{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天裁定，歐洲聯盟有權對40億美元（約新台幣1150億元）美國商品課徵關稅，報復美國補助飛機製造商波音公司（Boeing）。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天裁定，歐洲聯盟有權對40億美元（約新台幣1150億元）美國商品課徵關稅，報復美國補助飛機製造商波音公司（Boeing）。WTO於一年前允許美國，以空中巴士（Airbus）獲得政府補助為由，對75億美元的歐盟商品課徵關稅。WTO今天授權歐盟，可就美國政府補助波音，每年針對40億美元的美國商品及勞務，課徵報復性關稅。在美國總統大選即將於3週後的11月3日登場前，WTO這項裁決可能會升高大西洋兩岸貿易緊張關係。但雙方談判人員指出，這也可能促使雙方終於展開談判，解決歷時16年法律戰爭。", "title": "WTO裁定：歐盟有權對40億美元美國商品課徵關稅"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美方留意到中國、俄羅斯等部分外國政府，試圖透過智庫影響美國外交政策。他宣布，未來欲與國務院來往的智庫，皆須公開披露外國政府資助資訊。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美方留意到中國、俄羅斯等部分外國政府，試圖透過智庫影響美國外交政策。他宣布，未來欲與國務院來往的智庫，皆須公開披露外國政府資助資訊。美國行政部門近來大舉打擊中共影響力活動，先後將9家中國官媒及管理美國國內孔子學院的「孔子學院美國中心」（Confucius Institute U.S. Center），列為「外國代表機構」（foreign missions），要求披露人事及房產相關資訊，今天則進一步對智庫採取行動。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明表示，國務院與學術界、智庫及諸多致力促進美國利益等外部外交事務專家，皆維持緊密連結，也歡迎各種不同看法。不過，蓬佩奧指出，美方留意到中國、俄羅斯等部分外國政府，試圖透過遊說人士、外部專家及智庫等，影響美國外交政策。他強調，智庫在外交事務所扮演的特殊角色，使外國資助透明化更為重要。蓬佩奧表示：「為了保護公民社會機構的完整性，我們在此要求欲與國務院往來的智庫及其他外交政策組織，於網站顯著位置披露來自外國政府的資金，包括國有或國營子單位。」他強調，以上資訊披露並非規定，但國務院人員在決定是否及如何與相關組織來往時，會留意他們是否有做類似披露，以及所披露的資金來源為何。近年來華府有10多個研究單位，收取外國政府高達數千萬美元資金，他們推促美國官員施行與其資助政府關心事務相關的政策。這類資助活動讓原先穩重保守的智庫，搖身成外國政府在華府有力的遊說工具。紐時指出，相關金援主要來自歐洲、中東及亞洲，並特別點名「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）、「戰略暨國際研究中心」（CSIS）及「大西洋理事會」（Atlantic Council）等頗具影響力華府智庫，收取不少外國資助。根據美國之音（Voice of America）2018年估計，全美有超過1800間智庫，其中近400間位於政治重鎮華盛頓特區。", "title": "杜絕中國影響 美國務院要求智庫披露外國資助"}
{"summarization": "MQ-9無人機小檔案", "article": "MQ-9無人機小檔案魚叉反艦飛彈小檔案MQ-9無人機是通用原子航空系統公司（General Atomics Aeronautical Systems Inc.）為美國空軍開發的大型無人機。在川普政府藉著重新詮釋飛彈技術管制協定（MTCR），推動出售更多無人機給更多國家以來，售台MQ-9無人機是川普政府首個通知國會的MQ-9無人機軍售案。路透社9月間曾報導，在川普政府對中國加大施壓情況下，目前有多達7個重大的武器系統已進入對台灣出口的程序。路透社昨天引述5名消息人士的話報導，白宮近日已針對其中3個武器系統向國會發出軍售通知，以待國會通過。這3個武器系統分別是洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）生產的「高機動性多管火箭系統」（HIMARS）、波音公司生產的「增程型距外陸攻飛彈」（SLAM－ER），以及裝置在F－16戰機上的外部傳感器吊艙，可將影像和數據自戰機即時傳回地面站台。上述消息人士還表示，其他4個武器系統的外售通知尚未送到國會，但也為時不久，包括足以嚇阻兩棲登陸的大型精密無人機、岸置魚叉（Harpoon）反艦飛彈以及水雷。", "title": "美計畫出售台灣7項軍備 又通知國會兩項"}
{"summarization": "蘋果公司今天發表5G版iPhone新機，包括5.4吋iPhone 12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone 12 Pro Max，也推出平價智慧音箱HomePod mini。", "article": "蘋果公司今天發表5G版iPhone新機，包括5.4吋iPhone 12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone 12 Pro Max，也推出平價智慧音箱HomePod mini。新機具備第五代行動通訊（5G）傳輸能力。蘋果執行長庫克（Tim Cook）在新品發表會表示：「對iPhone來說，今天是新時代的開始。」iPhone 12與iPhone 11相同，螢幕尺寸都是6.1吋，但更輕、更薄，有黑色、白色、綠色、紅色及藍色5種顏色，配備雙鏡頭，搭載A14處理器，起跳價799美元（約合新台幣23300元），台灣官網售價則是26900元起。16日開始預購，23日出貨。iPhone 12 mini螢幕尺寸5.4吋，起跳價699美元（約合新台幣20400元），台灣官網售價則是23900元起。下月6日開始預購，13日出貨。iPhone 12 Pro螢幕尺寸6.1吋，搭配3鏡頭，採用A14仿生晶片，有銀色、石墨色、金色和海軍藍4種顏色，起跳價999美元（約合新台幣29130元），台灣官網售價則是33900元起。16日開始預購，23日出貨。iPhone 12 Pro Max螢幕尺寸6.7吋，起跳價1099美元（約合新台幣32050元），台灣官網售價則是37900元起。下月6日開始預購，13日出貨。HomePod mini售價99美元，有四大功能，一、絕佳音效；二、智慧助理；三、智慧居家；四、隱私安全。有白色和太空灰雙色可選，11月6日開放預購，16日出貨。", "title": "5G iPhone12新機亮相 10/16起預購[影]"}
{"summarization": "美國男子職業高爾夫巡迴賽（PGA Tour）今天表示，世界排名第一的的美國名將強生（Dustin Johnson）確診武漢肺炎，被迫退出在拉斯維加斯舉行的PGA巡迴賽希傑盃（CJ Cup）。", "article": "美國男子職業高爾夫巡迴賽（PGA Tour）今天表示，世界排名第一的的美國名將強生（Dustin Johnson）確診武漢肺炎，被迫退出在拉斯維加斯舉行的PGA巡迴賽希傑盃（CJ Cup）。美巡賽在聲明中說，強生在希傑盃15日登場前因出現症狀而接受檢測。聲明中說，36歲的強生目前正自行隔離。他上一次出賽是在上月的美國公開賽（US Open）。葡萄牙足球協會今天稍早在官網發布聲明說，葡國足球明星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）接受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測呈陽性，他雖確診但沒有症狀，目前接受隔離。35歲的C羅目前效力義大利甲級聯賽勁旅祖文特斯隊（Juventus）。聲明說，他「沒有症狀，目前接受隔離」，將無法在歐洲國家聯賽（UEFA Nations League）明天葡萄牙對瑞典之戰上陣。（", "title": "體壇不平靜 世界高球球王強生也染武漢肺炎"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗測試紛紛叫停，華府經濟振興談判陷入僵局，美股今天收低。蘋果公司今天在新品發表會後，股價收跌2.7%。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗測試紛紛叫停，華府經濟振興談判陷入僵局，美股今天收低。蘋果公司今天在新品發表會後，股價收跌2.7%。道瓊工業指數下滑157.71點或0.55，收在28679.81點。科技股那斯達克指數下跌12.36點或0.1%，以11863.90點作收。標準普爾指數下挫22.29點或0.63%，收3511.93點。蘋果公司今天發表5G版iPhone新機，包括5.4吋iPhone 12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone 12 Pro Max，也推出平價智慧音箱HomePod mini。新機具備第五代行動通訊（5G）傳輸能力。蘋果執行長庫克（Tim Cook）在新品發表會表示：「對iPhone來說，今天是新時代的開始。」蘋果公司股價昨天漲逾6.3%，創兩個多月來最佳表現。蘋果公司股價往往在新品發表會後下挫。", "title": "疫苗研發不順振興談判鬧僵 美股收低蘋果挫2.7%"}
{"summarization": "聯合國大會今天改選人權理事會部分成員國席次，中國、俄羅斯等人權紀錄不佳國家皆獲選。美國國務卿蓬佩奧今天怒批理事會擁抱獨裁政權，並說選舉結果證明美國退出是正確決定。", "article": "聯合國大會今天改選人權理事會部分成員國席次，中國、俄羅斯等人權紀錄不佳國家皆獲選。美國國務卿蓬佩奧今天怒批理事會擁抱獨裁政權，並說選舉結果證明美國退出是正確決定。聯合國人權理事會有47席，成員國組成是由聯合國大會193個國家投票選出；大會今天改選其中15席，當選國任期3年，從明年1月1日起算。今天當選國包含玻利維亞、中國、象牙海岸、古巴、法國、加彭、馬拉威、墨西哥、尼泊爾、巴基斯坦、俄羅斯、塞內加爾、烏克蘭、烏茲別克及英國。國際非政府組織「聯合國觀察」（UN Watch）表示，由於中國、俄羅斯、古巴、巴基斯坦及烏茲別克等國獲選，理事會未達自由民主基本標準的成員國比例，將從目前的51%提高至60%。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明，抨擊人權理事會擁抱獨裁政權。蓬佩奧指出，由於理事會長期對以色列抱持偏見，其成員國規定也使全球最惡劣的人權侵犯國得以進入理事會，美國於2018年決定退出。蓬佩奧表示，美國在決定退出前及退出之後，皆敦促聯合國會員國在人權理事會變得無可救藥前，立即採取作為進行改革。他說：「但很不幸，這些呼籲沒被理會，聯合國大會今天再次選出人權紀錄可憎的國家，包含中國、俄羅斯及古巴。委內瑞拉2019年也獲選。」蓬佩奧指出，這些選舉結果證明美國退出人權理事會，並改透過其他場域與機會捍衛、促進世界人權，是正確的決定。他舉例，美國上個月在聯合國大會場邊舉辦活動，聚焦世界人權宣言重要性；去年總統川普也在大會場邊舉辦宗教自由討論會。蓬佩奧強調，美國對人權的承諾不是只有嘴上說說，國務院持續透過行動，懲罰新疆、緬甸、伊朗及世界其他地方的人權侵害者。「美國是世上一股良善力量，且永遠都會是如此。」", "title": "中俄進聯合國人權理事會 蓬佩奧批擁抱獨裁政權"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例激增，有些地區再度實施封鎖，歐股3大指數今天收低。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例激增，有些地區再度實施封鎖，歐股3大指數今天收低。倫敦FTSE 100指數下跌31.67點或0.53%，以5969.71點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫119.42點或0.91%，收在13018.99點。巴黎CAC 40指數下滑31.68點或0.64%，收4947.61點。", "title": "武漢肺炎確診病例激增 歐股收低"}
{"summarization": "由於數據顯示中國原油進口量增加，反映需求增強，國際油價今天反彈。", "article": "由於數據顯示中國原油進口量增加，反映需求增強，國際油價今天反彈。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價上揚77美分或2%，來到每桶40.20美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價上漲73美分或1.8%，來到每桶42.45美元。", "title": "中國原油進口量增加 國際油價反彈"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情陰影籠罩下，娛樂與戲院產業叫苦連天。全球最大連鎖院線AMC今天警告，如不進一步籌資或吸引更多觀眾重返戲院，AMC手頭資金最快年底前就會見底。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情陰影籠罩下，娛樂與戲院產業叫苦連天。全球最大連鎖院線AMC今天警告，如不進一步籌資或吸引更多觀眾重返戲院，AMC手頭資金最快年底前就會見底。AMC娛樂控股公司（AMC Entertainment Holdings）公布，全美旗下598家戲院，494家已恢復營業。但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，戲院重開後上門的觀眾較去年同期銳減約85%；依當前燒錢速率，今年底或明年初就會用光儲備金。AMC在全球經營約1000家戲院，其困境是整體娛樂與戲院產業縮影。受最新利空襲擊，今天AMC股價大跌13.2%，年初以來市值蒸發一半。全美3月深陷疫情危機時，各地政府對室內經營場所設限，AMC決定關閉美國所有據點，直到8月才陸續恢復營業。但為遵守防疫規定，AMC戲院重開後可容納人數降到正常值20%至40%，生意大受影響。此外，紐約與加州政府堅持不開放室內戲院，AMC在兩地的據點持續關閉，少了去年貢獻全美近1/4營收的生意。AMC上週表示，持續與戲院無法重開的州與地方當局討論，只要官方放行，AMC還未重開的戲院就會恢復營業。為度過難關，AMC打算以債務或股權融資、出售資產、與經營夥伴達成合資約定填補資金缺口。AMC曾期望秋季能開始否極泰來，但全美疫情延燒半年，民眾顧及自身安危減少光顧戲院，強片票房表現不如預期，也打亂AMC的如意算盤。以名導演克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）成本2億美元的科幻新作「天能」（Tenet）為例，美加地區上映近6週，票房收入僅約5000萬美元，這波疫情對全球最大觀影市場的衝擊展露無遺。眼見全美觀眾對進戲院意興闌珊，各大片廠為避免虧損不斷延後強片檔期。「007：生死交戰」（No Time to Die）與「黑寡婦」（Black Widow）已延到明年上映，比原始檔期整整晚一年；「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）多次延期後能否守住今年耶誕檔，仍待觀察。少了強片助陣，AMC等戲院業者更難生存。全美第2大院線帝王娛樂集團（Regal Entertainment）上週宣布，8月起陸續恢復營業的逾500家戲院將再度熄燈。與掙扎求存的戲院相比，掌握內容的迪士尼（Walt Disney）等娛樂公司幸運許多。迪士尼本週宣布重整事業，串流平台Disney+被賦予更重要地位，皮克斯（Pixar）最新動畫「靈魂急轉彎」（Soul）成為疫情期間捨棄院線直接在Disney+上映的最新作品。", "title": "疫情陰影糾纏 全球院線龍頭AMC資金快見底"}
{"summarization": "巴西國家衛生監測局13日指出，已經有12名里約熱內盧的志願者參加美國嬌生公司旗下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗第3階段測試，暫時未出現嚴重不良反應。", "article": "巴西國家衛生監測局13日指出，已經有12名里約熱內盧的志願者參加美國嬌生公司旗下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗第3階段測試，暫時未出現嚴重不良反應。嬌生公司（Johnson & Johnson）疫苗Ad26.COV2.S的研究，由於1名志願受試者出現不明原因疾病，12日宣布對全球6萬名接種疫苗的志願者暫停進行第3階段臨床試驗，其中7000名志願者在巴西。根據巴西國家衛生監測局（Anvisa），嬌生公司的疫苗是第4支於8月獲准在巴西進行第3階段試驗的新型冠狀病毒實驗疫苗，巴西志願者9日開始接種疫苗。巴西當局強調，出現嚴重不良反應的是其他國家的志願者，但更多相關事件和這名志願者健康情況的詳細資訊仍保密。嬌生公司指出，獨立的數據及安全監察委員會及嬌生公司的臨床和安全醫師團隊檢視及評估這名志願者的病況。嬌生公司的疫苗由旗下楊森藥廠（Janssen Pharmaceuticals）研發，9月29日公布的第1、2階段臨床試驗部分結果指出，即使只注射1劑疫苗，都顯示疫苗具安全性和誘導免疫反應。這並非第1次有新型冠狀病毒疫苗試驗喊停，9月中旬，牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的ChAdOx1 nCoV-19實驗疫苗，也因英國一名志願受試者8日出現嚴重不良反應後，藥廠宣布暫停在全世界進行的臨床試驗，經評估產品安全性、確認安全無虞後，已重啟試驗。除了嬌生公司以及牛津大學與阿斯特捷利康合作的實驗疫苗外，北京科興生物公司（Sinovac Biotech）的Coronavac、德國BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠合作的mRNA基因疫苗BNT162，也在巴西進行第3階段人體試驗。其中中國實驗疫苗Coronavac目前在巴西研發進展最快，如果第3階段試驗證實有關疫苗的安全性與療效，且獲國家衛生監測局批准，預計最快年底可開始對巴西醫護人員進行預防接種。在歐洲疫情回溫之際，巴西的疫情似已邁入穩定趨勢。英國倫敦帝國學院（Imperial College London）的最新研究報告指出，巴西新型冠狀病毒的繁殖率（Rt）連續第3周保持在1以下，目前為0.93。如果Rt低於1，疫情將逐漸消退。數值越接近1，代表感染人數下降速度緩慢，復甦風險越大。若比率保持在1以上，則代表病毒的傳染力強勁。目前巴西的新型冠狀病毒確診已超過510萬人，逾15萬人死亡，過去7天每天平均新增562例死亡，比14天前減少19%。", "title": "嬌生實驗疫苗 巴西受試者暫無不良反應"}
{"summarization": "蘋果公司今天發表iPhone 12系列手機，寫下5項紀錄，包括iPhone歷來最大螢幕、最輕薄5G手機、全球最多5G頻段手機、手機最快晶片、全球首款可拍攝杜比視界HDR影片裝置，並引進全新MagSafe配件系統。", "article": "蘋果公司今天發表iPhone 12系列手機，寫下5項紀錄，包括iPhone歷來最大螢幕、最輕薄5G手機、全球最多5G頻段手機、手機最快晶片、全球首款可拍攝杜比視界HDR影片裝置，並引進全新MagSafe配件系統。蘋果公司（Apple）今天推出5G版iPhone新機，其中6.1吋iPhone 12及6.1吋iPhone 12 Pro台灣售價分別為新台幣26900元起、33900元起，將於10月16日開放預購，10月23日發售。5.4吋iPhone 12 mini和6.7吋iPhone 12 Pro Max售價為23900元起、37900元起，將於11月6日開放預購，11月13日發售。iPhone 12系列創下5項新紀錄。第一，iPhone 12 Pro Max採用iPhone歷來最大6.7吋超Retina XDR顯示器，具有全系統色彩管理，最高解析度近350萬像素，可帶來栩栩如生的觀看體驗。第二，5.4吋iPhone 12 mini是全球最小、最薄且最輕的5G智慧型手機，厚度7.4公釐，重量133公克，適合單手操作。第三，iPhone 12系列擁有智慧型手機中最多的5G頻段，可在全球提供最廣泛的5G覆蓋。美國的機型支援毫米波，是5G更高頻率版本，即使在人口稠密的地區，iPhone 12速度最高仍可達4Gbps。iPhone 12系列還有智慧型數據模式，可透過智慧方式評估5G需求並即時平衡數據用量、速度與功率，來延長電池續航力。第四，iPhone 12系列4款機型全部搭載A14仿生晶片，是智慧型手機業界首款採用5奈米製程的晶片，與競爭對手最快的智慧型手機晶片相比，中央處理器（CPU）和繪圖處理器（GPU）速度最高可超出50%，不但可提供遊戲主機品質的遊戲體驗、強大的運算攝影以及更多功能，同時還帶來出色的電池續航力。第五，iPhone 12 Pro機型可拍攝智慧型手機中最高品質的影片，是全球第一部相機與唯一一部裝置能實現「杜比視界」HDR（高動態範圍）影片的一站式體驗，影片拍攝最高可達60 fps，甚至能為電影級製作提供更出色的視訊穩定功能。其他值得注意的新功能包括iPhone 12 Pro系列均內建全新光學雷達掃描儀，可測量光線距離並使用場景的像素深度資訊。這項技術可提供更快速、更逼真的擴增實境（AR）體驗，在低光源場景中將自動對焦速度提升6倍，提升精準度並縮短照片及影片的拍攝時間。此外，iPhone 12系列也引進MagSafe全新配件生態系統，在無線充電線圈周圍具有磁石陣列，可為對齊和效率進行最佳化，每次使用都能順利連接iPhone。MagSafe充電器可提供最高可達15W電力，同時也適用於現有支援Qi無線充電標準的裝置。", "title": "iPhone12引進MagSafe等全新配件系統 寫5項新紀錄[影]"}
{"summarization": "美股收低，台股13日小跌；蘋果今天凌晨發表新4款5G版iPhone，市場預期，台積電等指標供應鏈股價可望受惠新品亮相效應。法人表示，大盤未跌破5日線前，短多格局不變。", "article": "美股收低，台股13日小跌；蘋果今天凌晨發表新4款5G版iPhone，市場預期，台積電等指標供應鏈股價可望受惠新品亮相效應。法人表示，大盤未跌破5日線前，短多格局不變。美股收低，道瓊工業指數下滑157.71點或0.55%，收在28679.81點。以科技股為主的那斯達克指數下跌12.36點或0.1%，以11863.90點作收。標準普爾指數下挫22.29點或0.63%，收3511.93點。台股加權股價指數13日小跌8.78點，收在12947.13點，成交值新台幣1845.59億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣64.4億元。其中自營商買超16.87億元，投信賣超5.65億元，外資及陸資買超53.18億元。法人表示，台股13日儘管價跌量縮，不過短多格局不變，大盤回測5日線約12848點有撐，日KD技術指標持續走揚，大盤未跌破5日線前，短多續強。蘋果今天凌晨公布新4款5G版iPhone大立光和鴻海等指標供應鏈股價，可望受惠新品亮相效應。晶圓代工龍頭台積電13日終場收在462元，小漲0.43%，市值來到新台幣11.97兆元，台積電將於15日舉行線上法說會。法人預估，台積電第4季營收可望較第3季再成長8%到10%，季增幅度將高於市場預期的持平水準。金管會13日宣布查獲中資透過新加坡金融機構購買大同股票並開罰，大同公司派隨即呼籲經濟部應思考是否准市場派召開股東臨時會；經濟部表示，被查獲的中資跟欣同、新大同無關，原有的行政處分不受影響。國際貨幣基金（IMF）將台灣2020年經濟成長率預估從4月報告的-4%，上調至零成長，明年經濟成長率可望達到3.2%。", "title": "美股收低蘋果發表5G版iPhone 法人估台股短多續強"}
{"summarization": "適逢美國海軍建軍245週年，太平洋艦隊司令部發布消息指出，美軍與日本海上自衛隊12日起在南海聯合演習，馬侃號艦長稱這是慶祝海軍生日最好的方式。", "article": "適逢美國海軍建軍245週年，太平洋艦隊司令部發布消息指出，美軍與日本海上自衛隊12日起在南海聯合演習，馬侃號艦長稱這是慶祝海軍生日最好的方式。日方的加賀號護衛艦（DDH-184）、雷號護衛艦（DD-107）剛完成在南海的反潛演習，12日隨即與美軍勃克級飛彈驅逐艦馬侃號（DDG-56）、補給艦蒂珀卡努號（T-AO-199）聯合演習。美國總統川普去年5月訪問日本，曾登上加賀號視察，宣示美日同盟關係堅實。加賀號為日本海上自衛隊最大艦艇，能搭載反潛直升機到遠洋執行任務。據美軍新聞稿，馬侃號艦長伊斯特戴（Ryan T. Easterday）表示，在美國海軍245歲生日這一天，在海上與日本盟友進行聯合演習是最好的慶祝方式，「透過海軍的前進部署，保持戰備以做出果斷且快速的應變措施，我們共同致力於確保印太區域的安全與穩定」。馬侃號隸屬第15驅逐艦中隊，為美國海軍最大的前線部隊，也是第7艦隊主要水面部隊。演訓內容是整合海上作戰，包括海上整補、通信和數據鏈路演練。新聞稿指出，美國海軍與盟友藉由專業上的整合，使雙方在現有穩固關係上，提升集體戰備能力以應變突發狀況。新聞稿表示，美日盟友關係超過60年，向來是印太區域穩定與安全的基石，未來將會持續扮演這樣的角色。加賀號護衛艦長西田敏志指出：「在南中國海，我們與密切合作的夥伴美國海軍進行聯合演習，藉此提升戰術技能，展現我們不可動搖的友誼。即便在疫情期間，日本海上自衛隊持續與盟軍合作，致力於區域和平穩定及自由開放的印太區域。」", "title": "美日軍艦南海聯合演習 加賀號攜手馬侃號"}
{"summarization": "蘋果今天正式發表4款支援5G的iPhone 12系列新機，Pro系列台灣售價比前一代當初定價還便宜約新台幣4000元；iPhone12、12 Pro將於16日預購、23日取貨，售價2萬6900元起跳；iPhone 12 mini售價最便宜，2萬3900元起。", "article": "蘋果今天正式發表4款支援5G的iPhone 12系列新機，Pro系列台灣售價比前一代當初定價還便宜約新台幣4000元；iPhone12、12 Pro將於16日預購、23日取貨，售價2萬6900元起跳；iPhone 12 mini售價最便宜，2萬3900元起。蘋果今天凌晨1時舉行發表會，端出支援5G的iPhone 12系列新機，包括5.4吋iPhone 12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone12 Pro Max。台灣蘋果官網也同步更新售價與預購時間，台灣確定在首波開賣名單內，iPhone12、12 Pro將於16日晚間8時開放預購、23日取貨，12mini、12Pro max則在11月6日預購，11月13日取貨。3C達人觀察，台灣12 Pro系列售價比以前iPhone 11 Pro系列的定價還便宜，降價幅度最高達4000元，將是一大亮點；而除了iPhone 12 mini的售價最親民，自2萬3900元起跳；最貴版本的iPhone 12 Pro Max售價也在4萬8400元，比前一代最貴版本當初的5萬2400元便宜4000元。根據官網指出，iPhone 12 的售價為64GB 新台幣2萬6900元；128GB為2萬8500元；256GB 3萬2000元；有白、黑、藍、綠、紅色。iPhone 12 Pro的售價是128GB 3萬3900元、256GB 3萬7400元、512GB 4萬4400元，有石墨色、銀色、金色、太平洋藍色。iPhone 12 Pro Max 則是128GB 3萬7900元；256GB4萬1400元、512GB 4萬8400元；有石墨色、銀色、金色、太平洋藍色。iPhone 12 mini的售價最親民，64GB 2萬3900元；128GB 2萬5500元；256GB 2萬9000元，有白、黑、藍、綠、紅色。而在5G iPhone 12系列登場後，蘋果也在發表會中公布 iPhone XR、iPhone 11 及第二代 iPhone SE 的價格調降，台灣官網顯示降幅約5000元左右，而iPhone11 Pro 與 iPhone 11 Pro Max則從官網下架。", "title": "iPhone12 Pro系列 台灣定價比前一代便宜4000元"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天清晨東半部及恆春半島雨勢仍較顯著，為陣雨或雷雨的天氣，有局部大雨或豪雨發生的機率；中南部日夜溫差較大。", "article": "中央氣象局表示，今天清晨東半部及恆春半島雨勢仍較顯著，為陣雨或雷雨的天氣，有局部大雨或豪雨發生的機率；中南部日夜溫差較大。氣象局說，白天之後東北風影響，北部、東半部仍有局部短暫雨，但降雨稍減緩，中南部地區則維持多雲到晴，午後山區有局部短暫陣雨的天氣。氣溫方面，氣象局指出，各地夜裡清晨約攝氏23至25度，白天北部及宜花地區高溫約28至30度，其他地區仍約31至33度，中南部日夜溫差較大，早出晚歸請適時調整穿著。另外，東北風影響，台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，大台北地區亦有較強陣風，風浪也大，海邊活動、海上作業請特別注意安全。氣象局說，颱風「南卡」凌晨2時位於鵝鑾鼻西南西方約1270公里，往越南前進；而本週南海至菲律賓東方海面的大低壓帶仍有熱帶低壓發展，請留意最新氣象資訊。", "title": "中南部14日多雲到晴溫差大 東半部恆春局部雨 "}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，歐洲疫情不平靜，單週新增超過70萬人染疫創新高；受試者出現不適，嬌生暫停疫苗試驗；新加坡宿舍移工單日零確診，半年來首見。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，歐洲疫情不平靜，單週新增超過70萬人染疫創新高；受試者出現不適，嬌生暫停疫苗試驗；新加坡宿舍移工單日零確診，半年來首見。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤地圖顯示，截至台灣14日上午7時，全球至少108萬3875人死於武漢肺炎，超過3800萬6121例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）警告，放任疫情自由傳播、企圖達到所謂的群體免疫，是「不道德的」。● 台灣中央流行疫情指揮中心13日公布，台灣新增1例境外移入確診病例，為從中國江蘇返台的40餘歲台商。他在中國就有症狀，自行服藥沒有在當地就醫。國內截至目前有530例確診，分別為438例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、489人解除隔離、34人住院隔離中。● 中國中國本土疫情再起，12日新增13例確診中，有6例山東的本土病例。山東青島通報，當地12日新增6例確診、5例無症狀感染者。青島近日曾辦音樂節，主辦單位指可追溯實名購票的觀眾。在全國疫情方面，中國國家衛健委指出，截至12日中國現有確診228例，累計治癒出院病例8萬729例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5591例。● 香港香港13日新增8例確診病例，其中4例據信為境外移入，其餘屬本土傳播，至今累計5201例確診。● 日本日本理化學研究所團隊利用日本新世代超級電腦「富岳」，模擬武漢肺炎防疫對策發現，在餐廳的4人桌用餐時，感染風險最高的位置，不是坐在感染者正對面，而是感染者的旁邊。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至13日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有9萬981例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1651例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至13日凌晨零時，境內確診新增102例，其中境外感染病例增至30多例，防疫當局將就此檢討實務措施。韓國至今累計確診2萬4805例，434例病歿，最新一波疫情在8月中下旬達到441例高峰。● 菲律賓菲律賓衛生部13日公布數據顯示，新增1990起確診病例，是3週以來新低，累計染疫人數攀升至34萬4713人，是東南亞地區染疫人數最多的國家；另新增40名患者不治，累計死亡病例達6372例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部13日通報，境內新增660起確診病例，其中超過一半染病者在沙巴州（Sabah）發現，沙巴州目前正採取封鎖措施對抗疫情。另外，境內累計染疫人數攀升至1萬6880人；新增4名患者不治，累計死亡病例達163例。● 印尼印尼疫情工作小組公布數據顯示，13日新增3906人確診，另外，又有92人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達34萬622人，不治人數累計1萬2027人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 新加坡新加坡13日新增4人確診這是自3月25日以來，新加坡單日新增確診病例中首次無外籍移工宿舍案例。星國累計確診5萬7884人，累計28人病故。新加坡航空受疫情衝擊，推出把空中巴士A380巨無霸客機變餐廳的活動，結果意外受歡迎。數百名「乘客」支付等同廉航票價的費用，只為在跑道上的飛機座艙內用餐。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利13日告訴國營電視台，在過去24小時，新增254人染疫死亡，不治人數累計2萬9070人。拉利（Sima Sadat Lari）說，在過去24小時，新增4108人確診，染疫人數達50萬8389人，伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家。世界衛生組織13日表示，歐洲上週通報新增超過70萬起確診病例，這是疫情爆發以來的最高數據。歐洲聯盟成員國13日批准一系列規定，目的是要在疫情期間促進歐盟境內自由流動，並避免造成進一步混亂。● 法國根據13日公布的研究報告，武漢肺炎患者二次感染時，可能會出現更嚴重的症狀，證實了人類可能會不只一次感染這種可能致命的疾病。法國首都巴黎醫院體系首長賀西（Martin Hirsch）13日警告，巴黎染疫患者激增，最快下週可能就將占掉醫院多達90%的加護病床。路透社報導，法國衛生單位13日通報過去24小時確診病例新增1萬2993例，高於12日的8505例，但少於10日的2萬6896例紀錄。而新增病例的7日移動平均線仍連續第2天高於破紀錄的1萬7000例水準，達1萬7816例。如今法國確診病例累計達75萬6472例，病故總人數來到3萬2942人。● 英國英國13日通報新增143人病故，為7月以來單日死亡病例首度破百，境內總計超過4萬3000人喪生，為歐洲最高。英國13日同時新增1萬7234人染疫，確診病例總計達63萬4920例。首相強生（Boris Johnson）12日提出新的3級警報系統，但最新文件顯示，政府科學顧問早在9月21日就建議必須有短暫的封閉措施以延緩疫情，但沒有被政府採納。● 波蘭波蘭政府發言人13日發布聲明說，波蘭總理莫拉維茨奇因為9日接觸過的一個人接受檢測呈陽性反應，已經展開隔離。波蘭衛生部13日通報新增5068個確診病例，是疫情爆發以來第2次單日新增染疫人數超過5000人。有3800萬人口的波蘭累計染疫總數達13萬5278人，其中3101人不治。● 葡萄牙葡萄牙足球協會13日在官網發布聲明說，葡國足球明星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）確診染疫，他雖確診但沒有症狀，目前接受隔離。路透社數據顯示，葡萄牙迄今有8萬9121人確診，2110人病故。● 義大利義大利13日實施新的嚴格防疫規定，包括禁止聚會及業餘足球比賽，餐廳酒吧晚間有限度開放。 法令有效期限30天。義大利通報新增4619人確診，回到4月疫情水準，總計36萬5470人染疫；義國目前共有3萬6000多人染疫不治，是歐洲最嚴重死亡數字之一。● 俄羅斯俄羅斯13日通報新增1萬3868起病例俄羅斯單日新增確診案例11日才以1萬3634例創下新高，13日又改寫紀錄。目前俄羅斯全國累計確診總數來到132萬6178例。俄羅斯冠狀病毒危機中心也通報單日新增244人病故，使得官方累計死亡人數來到2萬2966人。● 瑞典瑞典公共衛生局13日公布統計資料顯示，境內在過去4天通報2203起新增確診病例，自瑞典爆發疫情以來，染疫總數達到10萬654例。自從9日以來，瑞典又有5人死亡，染疫不治人數來到5899人。● 美國美國嬌生公司（Johnson ＆ Johnson）12日表示，由於一名受試者出現不明原因疾病，已暫停疫苗臨床試驗。目前幾乎所有有紀錄的染疫病例都是在室內傳染，但專家說，在室外戴口罩還是合情合理，因為室外仍存感染風險。另外，美國男子職業高爾夫巡迴賽（PGA Tour）表示，世界排名第一的美國名將強生（Dustin Johnson）確診染疫，被迫退出在拉斯維加斯舉行的PGA巡迴賽希傑盃（CJ Cup）。根據約翰霍普金斯大學網站數據，美國確診病例累計785萬829例，死亡總數達21萬5803例。● 巴西10月12日是巴西「媽祖」黑人聖母阿帕雷西達日，今年因疫情採取社交距離措施，聖保羅州內地的國家聖母院也通過線上直播彌撒的方式，為信徒祝禱。路透社數據顯示，巴西13日記錄到1萬220例新增病例，總數來到511萬3628例；新增309人病故，總計15萬998人喪生。● 秘魯日本一名遊客3月抵達秘魯，原只打算停留幾天參觀古印加帝國遺跡馬丘比丘（Machu Picchu），卻因疫情受困，在等了快7個月之後，秘魯10月10日特別通融，為他一個人開放馬丘比丘。秘魯目前累計85萬1171起確診病例，3萬3357人病故。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有101人染疫喪命。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/14"}
{"summarization": "", "article": "西莒青帆村起火地點的木造舊屋已準備拆除，預計興建為「山海一家」民宿的館舍，昨天晚間約8時30分有民眾通報竄起火舌，由於晚間風勢大，火勢控制不易，燒掉9間木造屋舍，甚至周邊房舍遭祝融波及。西莒居民指出，消防隊抵達後，卻發生消防栓無水可用的狀況，僅能仰賴3台水車儲水救火，導致難以控制火勢。連江縣消防局長徐文明指出，消防栓配水有短暫時間因水壓不夠，導致暫時無法供水，之後恢復正常繼續撲滅火警。消防局長徐文明與自來水廠長陳美金晚間搭船趕往探查。徐文明指出，起火的房舍本來就預計重建等待拆除，電源都已切斷，起火原因與消防栓缺水問題有待進一步調查，現場並無人員傷亡，但延燒至居民水泥房，所幸人員及時逃離。", "title": "馬祖待拆木造老屋夜間起火  青帆村一度斷電"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週持續受東北風影響，迎風面易降雨，今天白天起至16日白天，東北風水氣漸減，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，桃園以南是晴朗穩定天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週持續受東北風影響，迎風面易降雨，今天白天起至16日白天，東北風水氣漸減，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，桃園以南是晴朗穩定天氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，中央氣象局最新路徑潛勢預測圖顯示，颱風南卡的中心已通過海南島，繼續朝越南北部前進；菲律賓東方的熱帶擾動亦已增強為熱帶低壓，朝菲律賓中部前進。他說，歐、美模式模擬，明天至17日，此熱帶低壓進入南海後，持續向越南中部前進，有發展成颱風的機率，但距離台灣更遙遠、無影響。吳德榮指出，未來一週東北風迎風面易降雨，背風面晴朗穩定。迎風面的範圍則視水氣量的多寡略有變化，當水氣較多時，擴及桃園以北及東半部，當水氣較少時，則僅包括東半部及北部山區。吳德榮說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天起至16日白天，東北風水氣漸減少，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，大台北東側平地偶飄零星小雨；桃園以南則是晴朗穩定的天氣。吳德榮表示，今天北台灣白天舒適至微熱，其他地區白天熱，各地早晚偏涼；各地平地氣溫北部攝氏22至29度、中部22至34度、南部23至34度、東部21至34度。吳德榮進一步提到，16日晚間起至17日東北風水氣漸增，桃園以北及東半部有局部短暫雨，氣溫略降、北台稍轉涼，新竹以南仍為多雲時晴的天氣；18日東北風水氣略減少，大台北及東半部仍有局部短暫雨的機率，氣溫略升，桃園以南則是晴朗穩定的天氣。他並預估，19、20日東北風水氣略增，桃園以北及東半部有局部短暫雨，氣溫略降，新竹以南則是多雲時晴的天氣。", "title": "吳德榮：東北風水氣漸減 桃園以南晴朗穩定"}
{"summarization": "倫敦市長沙迪克汗13日表示，倫敦的疫情警報等級本週恐怕將從「中等」提升至「高」。最新數據顯示，英國13日新增143人染疫病故，是4個多月來單日病故人數首次破百。", "article": "倫敦市長沙迪克汗13日表示，倫敦的疫情警報等級本週恐怕將從「中等」提升至「高」。最新數據顯示，英國13日新增143人染疫病故，是4個多月來單日病故人數首次破百。英國首相強生（Boris Johnson）昨天提出3級警報系統，14日起生效，將所有地區的風險分為「中等」、「高」或「非常高」，英格蘭地區西北部城市利物浦（Liverpool）是唯一列為最高級警報的城市，英格蘭多數地區的警報等級為「普通」。沙迪克汗（Sadiq Khan）表示，倫敦的警報等級恐怕會在「這週內」提升。他指出，儘管倫敦各地疫情可能有差異，但他認為所有行政區應該步調一致，施行相同防疫措施。沙迪克汗表示：「根據我所收到的住院人數、加護病房使用率、年長者確診數等資訊，倫敦在未來幾天之內，恐怕無法避免提升警報等級至第2級。我們看到部分行政區實施某些防疫措施，但部分行政區卻沒有實施，造成混亂，因此希望一同行動。」他表示：「許多倫敦人住家和上班在不同行政區，或是在這區讀書、去別區的餐廳等，因此整個城市採取同一措施極為重要。」此外，根據最新數據，英國13日有1萬7234人確診，143人病故。這是英國度過疫情高峰期之後，時隔4個多月再度出現病故人數破百的紀錄。英國疫情最嚴重時期是在4月，當時單日病故人數一度超過1200人，但之後逐漸緩和，最後一次出現單日病故人數破百是6月17日的110人。", "title": "英國武漢肺炎單日病故6月來首度破百 倫敦疫情警報等級恐提升[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌20.04點，加權股價指數為12927.09點，成交金額新台幣33.30億元。1091014", "article": "台北股市今天開盤跌20.04點，加權股價指數為12927.09點，成交金額新台幣33.30億元。1091014", "title": "台股開盤跌20.04點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.658元，大升2.62角，成交金額4.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.658元，大升2.62角，成交金額4.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.940元，早盤最高28.647元、最低28.940元。1091014", "title": "新台幣午盤大升2.62角 暫收28.658元【更新】"}
{"summarization": "美國本屆總統大選提前投票空前踴躍，德州人今天也加入提前投票行列，擠爆在11月3日投票日前就開放的投票所。", "article": "美國本屆總統大選提前投票空前踴躍，德州人今天也加入提前投票行列，擠爆在11月3日投票日前就開放的投票所。社群媒體影片顯示，長長人龍蜿蜒前進，從門內排到門外，甚至延伸到人行道上，有人甚至為了早點投到票，投票所還沒開放就早早前來，想搶得先機。在德州人口最多的哈立斯郡（Harris County），選務官員表示，截至今天下午，距離截止投票還有5小時前，選民已在提前投票首日投出6萬8000張選票，刷新紀錄。昨天即已開放提前投票的喬治亞州，投票所更是盛況空前，民眾甚至要排隊5小時以上才能投下寶貴一票。根據喬州州務卿辦公室，昨天於提前投票首日有超過12萬8000人親自前往投票，打破了2016年的9萬1000票紀錄。喬治亞州兩席聯邦參議院席次也是異常激烈。投票權利組織表示，喬治亞州新的投票機器出了點問題，導致一些地方投票延遲，民眾因此大排長龍，與6月初選時的問題如出一轍。根據「美國選舉計畫」（US Elections Project萬張，無論是親自到投票所或透過郵寄。今年的白宮和國會掌控權之爭異常激烈，連帶推高了投票率，許多美國人為避免大選當天人潮擁擠，會有防疫上的安全疑慮，紛紛選擇提前投票。相較之下，上一屆大選提前投票沒這麼踴躍，截至2016年10月16日，只有約140萬人提前投票。在設置於德州勒波克（Lubbock）一間雜貨店的投票所外，40歲的馬爾希（Brandon Marcy）排了45分鐘的隊，準備投給民主黨候選人拜登（Joe Biden）：「盡可能提前投票，選票才能好好被計入，這是讓今年這種瘋狂狀況落幕的最好辦法。」58歲的威爾森（Tina Wilson）受訪時已經排了30分鐘，她準備投給共和黨候選人川普。過去她常常提前投票，而今年有鑑於疫情和投票後勤作業等疑慮，讓她更覺得有必要提前投票。德州和喬州通常較偏向支持共和黨，但今年由於拜登在全國民調領先的情況下持續拓展新票源，這兩州選情也是異常激烈。2016年川普以5個百分點贏得喬州，在德州則贏了9個百分點，但最近民調顯示，拜登在喬州逼近川普，在德州僅微幅落後。", "title": "排5小時才能投到票 美國大選提前投票空前踴躍[影]"}
{"summarization": "蘋果iPhone 12系列亮相，被視為刺激5G升級潮的利器，台灣之星、遠傳率先開放新機線上預約，5大電信估將於23日開賣iPhone12、iPhone12 Pro；其中，遠傳更挑戰旗下電商開賣日最快3小時到貨。", "article": "蘋果iPhone 12系列亮相，被視為刺激5G升級潮的利器，台灣之星、遠傳率先開放新機線上預約，5大電信估將於23日開賣iPhone12、iPhone12 Pro；其中，遠傳更挑戰旗下電商開賣日最快3小時到貨。蘋果今天凌晨1時舉行發表會，端出支援5G的iPhone 12系列新機，包括5.4吋iPhone 12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone12 Pro Max。由於蘋果已宣布台灣列為首波銷售名單，iPhone 12與iPhone 12 Pro會在16日開放預購、23日正式開賣，按照慣例，國內5大電信商都會在23日舉辦開賣儀式，而今年適逢5G開台，各家電信商也把支援5G的iPhone12視為推升5G用戶成長的最大利器，針對新機的預約、優惠等活動幾乎零時差開跑。國內電信商台灣之星搶頭香，在蘋果發表會後，搶先宣布自台灣時間凌晨3時起開放消費者預留資料，活動不限台灣之星用戶、不需預先繳付任何費用，至台灣之星官方網站留下消費者的基本資料及申辦類型，即可第一時間取得iPhone 12的資訊。除此之外，面對5G催生行動娛樂升級，台灣之星也針對預留資料並於後續完成iPhone 12申辦且申辦成功的消費者祭出「限量AirPods Pro半價搶購資格」。遠傳今天上午也宣布將於10月23日在全台門市開賣iPhone 12、iPhone 12 Pro，並將於今天上午11時起開放iPhone 12全系列線上預約登記。遠傳表示，旗下friDay購物將於16日與Apple官方同步開放預購iPhone 12和iPhone 12 Pro，遠傳friDay購物更將於開賣日挑戰最速3小時到貨。遠傳並推出網路門市限定加碼，於網路門市登記並申辦成功，可獲得原廠配件購物金1000元等優惠，同時，今年4月底前申辦5G早鳥優惠「iPhone 11搶得先機」方案用戶，也可提前升級入手iPhone首款5G手機。", "title": "iPhone12來了 電信商預約開跑23日開賣"}
{"summarization": "繼嬌生集團之後，美國藥廠禮來也因潛在安全疑慮，中止最後階段的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）臨床試驗。24小時內兩家藥廠相繼對試驗喊卡，科學家漫長抗疫之路再遇挫敗。", "article": "繼嬌生集團之後，美國藥廠禮來也因潛在安全疑慮，中止最後階段的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）臨床試驗。24小時內兩家藥廠相繼對試驗喊卡，科學家漫長抗疫之路再遇挫敗。禮來公司（Eli Lilly）已針對一起不明事件，暫停旗下實驗室製抗體對住院患者的第3階段臨床試驗。前一天，美國醫藥大廠嬌生集團（Johnson & Johnson）也因一名受試者出現不明原因疾病，而暫停COVID-19疫苗的第3階段試驗。嬌生研究領導人瑪曼（Mathai Mammen）今天跟投資人說，試驗是「暫時中止」且可能跟他們的藥物無關。法新社報導，臨床試驗在最後階段遭遇問題其實並不足為奇。實際上，最後階段試驗的目的是把受試者人數擴大至數以千計或數以萬計，藉此找出可能非常罕見的副作用。上個月，英國的阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）就成為全球第一個宣布暫停疫苗臨床試驗的藥廠，說英國一名患者診斷出有發炎情況，影響到脊椎。阿斯特捷利康後來在全球恢復試驗，唯獨美國的試驗依舊暫停，原因不明。針對禮來成為最新一家因安全考量而中止試驗的藥廠，管理美國加州斯克里普斯研究所（Scripps Research Institute）的醫師兼科學家托波爾（Eric Topol）在推特（Twitter）發文直呼驚訝，說禮來前幾個階段的試驗都沒有出現任何嚴重的副作用。他說：「希望這只是短暫中止，我們很快就會取得細節，小心謹慎總是好的。」禮來發言人今天在聲明中告訴法新社：「禮來支持資料安全性監督委員會（DSMB）的決定，審慎確保研究受試者的安全。」這項研究8月在美國、丹麥與新加坡的50多座城市展開，目標是招募1萬名受試者。實驗室製造的抗體療法近來備受關注，主要是因為美國總統川普日前說他染疫痊癒，有部分要歸功於生技公司雷傑納隆藥廠（Regeneron）研發的實驗性雞尾酒抗體療法。禮來與雷傑納隆上週都對他們的藥物向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出緊急使用授權申請。", "title": "繼嬌生後 美國藥廠禮來中止抗體藥物試驗"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例20例，其中境外移入14例，本土6例均來自12日爆發本土疫情的山東省青島市。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例20例，其中境外移入14例，本土6例均來自12日爆發本土疫情的山東省青島市。據中國國家衛生健康委員會官網今早通報，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團13日報告新增確診病例20例，其中境外移入14例（廣東6例，上海5例，陝西3例），本土6例（均在山東）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外輸入病例（均在上海）。青島12日爆發本土疫情後，據山東省衛健委官方微信通報，10月13日，山東新增本土確診病例6例（均來自青島，無症狀感染者轉為確診），無新增境外移入疑似病例、確診病例。通報稱，山東昨天未新增無症狀感染者，正在隔離觀察治療的無症狀感染者仍有5例。目前共追蹤到密切接觸者2萬6332人，尚有594人正在接受醫學隔離觀察。據通報，截至10月13日午夜，中國大陸現有確診病例241例（其中重症病例4例），累計治癒出院病例8萬736例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5611例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者84萬2832人，尚在醫學觀察的密切接觸者8912人。中國大陸13日新增無症狀感染者18例（均為境外移入）；當日轉為確診病例7例（境外移入1例）；當日解除醫學觀察16例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者381例（境外移入379例）。據通報，中國大陸境外移入現有確診病例229例（無重症病例），現有疑似病例5例。累計確診病例3050例，累計治癒出院病例2821例，無死亡病例。截至10月13日午夜，香港特別行政區累計確診病例5201例（出院4931例，死亡105例），澳門特別行政區46例，均已出院。", "title": "中國新增確診20例 青島再添本土6例"}
{"summarization": "蘋果公司今天舉行第二場秋季發表會，率先亮相的並非iPhone新機，而是售價新台幣3000元的HomePod mini智慧揚聲器，透過語音助理Siri能播放音樂、接聽電話，還可以控制各種智慧家庭配件。", "article": "蘋果公司今天舉行第二場秋季發表會，率先亮相的並非iPhone新機，而是售價新台幣3000元的HomePod mini智慧揚聲器，透過語音助理Siri能播放音樂、接聽電話，還可以控制各種智慧家庭配件。HomePod mini是HomePod系列產品最新生力軍，高度只有84.3公釐，售價只有HomePod的3成左右，將推出白色與太空灰兩款。美國、英國和澳洲等國外市場將於11月6日開放預購，並於11月16日當週供貨，台灣發售時間未定。蘋果全球行銷副總裁波契斯（Bob Borchers）表示，HomePod mini能滿足消費者對智慧型揚聲器的一切要求，它具有出色音質，適合聆聽音樂，還是個世界級的智慧助理，讓每位家庭成員都能享受不同的個人使用體驗。對於擁有蘋果裝置的所有人而言，HomePod mini是終極的智慧型揚聲器。HomePod mini的設計適用於Apple Music、Podcast及廣播電台，在未來幾個月內將支援第三方音樂服務。多部HomePod mini揚聲器能共同運作，可將音樂或Podcast串流至多個房間同步播放。在單一房間設置兩部HomePod mini，能創造出立體聲喇叭組。透過Siri，HomePod mini能為iPhone使用者帶來個人化與深度整合的體驗。Siri可辨識誰正在說話，還可配合個人喜好提供音樂和Podcast，並回應個人要求，例如存取訊息、提醒事項、備忘錄和行事曆行程，或是撥接電話。此外，使用HomePod mini控制智慧家庭配件，變得比以往更輕鬆，只要對Siri說出簡單的語音指令，便可關燈、調節溫度、鎖門或設定情境。全新「廣播」功能提供一種快速輕鬆的方式，方便家庭成員在家彼此聯繫。不論在另一個房間或某個特定區域，使用者都能從一部HomePod透過「廣播」傳送訊息到另一部，讓指定的HomePod自動播放他們的聲音。「廣播」功能適用於iPhone、iPad、Apple Watch、AirPods和CarPlay，每一位使用者都能從後院或是在回家的路上，透過「廣播」接收通知及發送訊息。", "title": "HomePod mini智慧好幫手 透過Siri接電話關燈鎖門"}
{"summarization": "蘋果（Apple）發表4款新5G版iPhone，國外科技網站分析，蘋果減少週邊配備考量降低使用稀土、支援毫米波頻段機種設計有別、光達技術應用有亮點、電池續航力令人印象深刻。", "article": "蘋果（Apple）發表4款新5G版iPhone，國外科技網站分析，蘋果減少週邊配備考量降低使用稀土、支援毫米波頻段機種設計有別、光達技術應用有亮點、電池續航力令人印象深刻。蘋果今天發表4款新5G版iPhone，包括5.4吋iPhone12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone 12 Pro Max。從售價來看，其中6.1吋版iPhone 12起跳價799美元（台灣官網新台幣26900元起），天風國際證券分析師郭明錤日前報告指出，售價是影響新iPhone 12系列需求的最關鍵因素，其中iPhone 12出貨比重最高，預估比重約40%到45%，因此iPhone 12售價是影響銷售狀況與供應鏈股價的關鍵。在週邊配備部分，國外科技網站MacRumors分析，此次新iPhone 12系列如預期未搭配耳機和電源轉接器一起銷售，只有搭配Lightning to USB-C連接線，除了降低碳排放外，也有降低使用稀土元素的考量在內。蘋果在官網指出，5G版iPhone應用在無線充電的磁石材料都採用100%再生稀土元素，占裝置中整體稀土元素含量98%。在支援5G頻段部分，MacRumors指出，支援毫米波（mmWave）頻段的5G iPhone機種，只限於在美國市場銷售；在其他國家，新5G iPhone支援的是sub-6GHz頻段。國外網站The Verge引述指出，在支援毫米波頻段的新5G iPhone機身側邊，有一個明顯的邊槽設計，這個可能就是支援毫米波天線的透窗，能讓使用者清楚看見，避免手接觸以達到訊號傳輸最佳化的效果。在光達（LiDAR）技術應用方面，5G iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max均搭配LiDAR感測元件，透過測量光束從物體折返所需的時間，建立使用者所在空間的深度測繪圖，提升即時擴增實境（AR）應用。國外科技網站AppleInsider指出，整合機器學習（machine learning）技術和蘋果自身建立的擴增實境應用架構，第三方開發者可以透過新iPhone 12系列的光達元件，提升使用者的擴增實境體驗，其中軟體開發商Snapchat已經表達意願。觀察電池續航力，科技網站9To5Mac指出，以播放影片來看，新iPhone 12 mini續航力可到15小時，相較於iPhone SE、7和8系列，續航力令人印象深刻，和iPhone XS Max相較也不遑多讓。此外，新iPhone 12 Pro Max電池續航力可達20小時，與先前iPhone 11 Pro Max相比不相上下，9To5Mac指出，這也是目前iPhone系列電池續航力最長的機種。", "title": "5G版iPhone亮相 降低使用稀土和光達應用有亮點"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）今天表示，已通過動支120億美元（約新台幣3453億元），協助發展中國家採購及配發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、採檢工具及醫療。", "article": "世界銀行（World Bank）今天表示，已通過動支120億美元（約新台幣3453億元），協助發展中國家採購及配發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、採檢工具及醫療。世界銀行在聲明中表示：「這筆資金旨在支援多達10億人口的疫苗接種。」世界銀行集團（World Bank Group）推出一套實施至2021年6月、整體規模達1600億美元的支援方案，用來協助發展中國家對抗新型冠狀病毒，上述資金是其中一部分。聲明表示，這套資助方案有助於向研究及製藥產業示意，發展中國家的公民也需要取得安全、有效的COVID-19疫苗。聲明還提到，這套方案也將提供資金及技術支援，好讓發展中國家在與國際夥伴協作下，準備大規模分發疫苗。世界銀行集團總裁馬爾帕斯（David Malpass）透過聲明說：「取得安全、有效的疫苗，並強化配送系統，是扭轉疫情發展的關鍵，也能幫助經濟、財務嚴重受創的國家邁向反彈復甦。」根據聲明，這筆資金還將支援各國取得病毒採檢工具及相關醫療，並擴大免疫量能，協助醫衛系統有效率地分發疫苗。", "title": "世界銀行動支120億美元 助發展中國家取得疫苗"}
{"summarization": "全球矽晶圓出貨量可望升溫，國際半導體產業協會（SEMI）預估，2022年矽晶圓出貨量將達132.2億平方英寸，刷新歷史新高紀錄。", "article": "全球矽晶圓出貨量可望升溫，國際半導體產業協會（SEMI）預估，2022年矽晶圓出貨量將達132.2億平方英寸，刷新歷史新高紀錄。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，儘管受到地緣政治緊張情勢，以及全球半導體供應鏈移轉與疫情的影響，今年矽晶圓出貨量仍將穩定復甦。此外，疫情加速了全球企業資通訊及服務的數位轉型，曹世綸說，未來兩年矽晶圓出貨量可望持續成長。SEMI預估，今年全球矽晶圓出貨量將約119.57億平方英寸，年增約2.4%；2021年矽晶圓出貨量約125.54億平方英寸，再增加5%；2022年出貨量可望進一步達132.2億平方英寸，再增加5.3%，並創歷史新高紀錄。SEMI表示，矽晶圓為打造半導體的基礎構件，對於電腦、通訊、消費性電子等所有電子產品來說，都是十分重要的元件。", "title": "矽晶圓出貨升溫 2022年可望創歷史新高"}
{"summarization": "新北市三重一名林姓男子早起運動後，疑返家洗澡時猝死，經家人發現報案送醫急救仍不治，死因仍待警方調查並報驗確定。", "article": "新北市三重一名林姓男子早起運動後，疑返家洗澡時猝死，經家人發現報案送醫急救仍不治，死因仍待警方調查並報驗確定。警消今天上午7時許接獲通報，三重區富華街一名51歲林姓男子早上外出運動後返家洗澡，家人發現浴室水流不止且無人應門，緊急報案處理。警消到場後破門而入，發現林男倒臥浴室中，已無呼吸心跳，未發現明顯外傷，經送醫急救仍宣告不治。全案待警方調查報請相驗以確定死因。", "title": "男子早起運動返家洗澡時猝死 警方報驗查死因"}
{"summarization": "媒體報導，台灣東洋獲代理授權的德國BNT疫苗來自陸資企業。指揮中心指揮官陳時中今天表示，東洋須釐清和德國母公司、中國企業間的關係，未來也不會允許陸製疫苗進口使用。", "article": "媒體報導，台灣東洋獲代理授權的德國BNT疫苗來自陸資企業。指揮中心指揮官陳時中今天表示，東洋須釐清和德國母公司、中國企業間的關係，未來也不會允許陸製疫苗進口使用。生技廠台灣東洋12日宣布取得德國BioNTech SE（BNT）的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫苗台灣代理權。但媒體網站引述台商說法指出，此德國廠商疫苗與中國大陸「復星醫藥」合作，且在中國大陸監管審批下進行，疑為陸資企業。東洋昨天發布聲明指出，BNT為德國上市公司，並非陸資企業，陸資僅占0.7%；中央流行疫情指揮中心則指出，復星醫藥是取得其亞洲代理，可能因此有入股，不會因此認定疫苗來自中國。疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午在立法院接受記者聯訪時表示，根據現行進出口規定，並未准許從中國大陸地區進口的疫苗、血清相關製劑等產品，東洋除須釐清和BNT母公司、復星醫藥之間的關係，未來使用的疫苗也延續原規定，不可由中國大陸製造的疫苗。至於疫苗能否進口、能否使用等問題，陳時中說，這部分屬於食品藥物管理署查驗登記管轄，未來仍有商業、專業、冷鏈準備等技術性問題有待克服，若相關問題都解決，才會由食藥署審查，決定是否使用。", "title": "陳時中：不會允許陸製疫苗進口 台灣東洋須釐清與中企關係"}
{"summarization": "原任職知名諮詢服務公司的林姓男子，被控離職前下載價值千萬元的整合系統，隨後跳槽同業。台北地檢署昨天約談林男到案，檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨諭令新台幣50萬元交保。", "article": "原任職知名諮詢服務公司的林姓男子，被控離職前下載價值千萬元的整合系統，隨後跳槽同業。台北地檢署昨天約談林男到案，檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨諭令新台幣50萬元交保。檢調獲報，林男原本在台北市一家諮詢服務公司擔任資深經理，民國107年9月間離職，跳槽同業公司。林男的原公司內部清查發現，林男在離職前，未經許可下載上千筆檔案，包括價值千萬元的客戶資源整合系統專案，去年向檢調報案。檢調懷疑，林男涉嫌觸犯營業秘密法「知悉或持有營業秘密，未經授權或逾越授權範圍而重製、使用或洩漏該營業秘密者」規定，可處5年以下有期徒刑或拘役，得併科新台幣100萬元以上1000萬元以下罰金。檢察官昨天指揮調查局台北市調查處，兵分3路搜索林男住處及辦公室等地，並約談林男到案，經漏夜偵訊後，今天凌晨諭令林男50萬元交保。", "title": "涉竊營業秘密跳槽同業 男子50萬元交保"}
{"summarization": "鄰近香港的中國大陸深圳市今天慶祝建立經濟特區40週年，明報今天發表評論指出，相對於深圳，香港內生動力不斷流失，繼續故步自封的話，只會被逐步拋離。", "article": "鄰近香港的中國大陸深圳市今天慶祝建立經濟特區40週年，明報今天發表評論指出，相對於深圳，香港內生動力不斷流失，繼續故步自封的話，只會被逐步拋離。社評表示，中國國家主席習近平南下考察，參加深圳經濟特區建立40週年慶祝大會是此行重點。社評指出，深圳由小漁村蛻變成為現代化、國際化的大都市，除了天時地利人和，更重要是有發憤求進、務實靈活的強大內生動力，能夠不斷自我完善。而當前深圳已不止是追上世界其他一流城市，而是要躋身最前列引領新時代，為中國其他城市提供可複製的楷模。社評認為，香港與深圳合演雙城故事多年，時至今日，香港雖然仍有一些傳統優勢，然而深港一浮一沉，已是不爭事實，香港內生動力不斷流失，繼續故步自封，只會被逐步拋離。社評表示，香港社會需要的是調整心態，設法保持既有制度和傳統優勢，發揮金融和專業服務等強項，同時要放下「高人一等」心態，以平等尊重原則與深圳合作，不能再一廂情願視自己為中心。星島日報也發表社論指出，習近平還未到深圳時，北京中央日前率先發布了「深圳建設中國特色社會主義先行示範區綜合改革試點實施方案（2020至2025年）」，賦予深圳在重點領域和關鍵環節改革上更多自主權。社論表示，今天深圳成為全球知名的科技創新中心，孕育了騰訊、華為、中興、比亞迪、大疆等巨企，經濟奇跡的背後，既得益於改革開放，也得益於毗鄰香港的優勢。社論指出，北京中央日前送給深圳的「大禮」，將令深圳迎來更大發展，方案也同時提出「推動更高水準深港合作」，對香港而言也是機遇。據分析，在高科技、金融、教育等方面，深港無疑有廣泛的合作空間。比如，北京中央賦予深圳辦學更大自主權，將有助香港高校赴深辦學，吸引香港人才赴深發展。但社論強調，方案明確提出深圳要「增強在粵港澳大灣區建設中的核心引擎功能」，這等於宣告深圳在大灣區扮演龍頭角色。社論表示，對香港而言，這是一個無可奈何的現實。但事實上，經歷反修例風暴和疫情衝擊後，香港已經元氣大傷，國際地位下滑，無力肩負龍頭重任。", "title": "深圳發展40年 港媒：香港可能被拋離"}
{"summarization": "蘋果4款5G版新iPhone今天凌晨亮相，蘋果股價收跌2.65%，壓抑相關供應鏈早盤普遍以黑盤開出，不過隨即在股王大立光翻紅帶動下轉守為攻，多檔先蹲後跳。", "article": "蘋果4款5G版新iPhone今天凌晨亮相，蘋果股價收跌2.65%，壓抑相關供應鏈早盤普遍以黑盤開出，不過隨即在股王大立光翻紅帶動下轉守為攻，多檔先蹲後跳。蘋果今天正式發表4款支援5G的iPhone 12系列新機，Pro系列台灣售價比前一代當初定價還便宜約新台幣4000元。iPhone12、12 Pro將於16日預購、23日取貨，售價2萬6900元起跳；iPhone 12 mini售價最便宜，2萬3900元起。法人預期新機訂價低於前一代美律等由黑翻紅。玉晶光在被天風證券分析師郭明錤唱衰，嚴正駁斥回擊後，今天以紅盤開出，早盤漲幅超過1%，在今天蘋概股中表現相對強勢，GIS-KY漲幅也超過1%。反倒近來強勢的台積電相對疲弱，維持在1%以內跌幅狹幅震盪，鴻海、可成、台郡、臻鼎、華通也同樣在平盤下游走，在今年以來漲幅相對落後的蘋概股能否重新獲得買盤青睞值得觀察。", "title": "iPhone12亮相 蘋果股價收跌台廠供應鏈先蹲後跳"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，參院下週將就5000億美元的抗疫振興經濟方案進行表決；不過民主黨因有自己的提案主張而反對。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，參院下週將就5000億美元的抗疫振興經濟方案進行表決；不過民主黨因有自己的提案主張而反對。新的大規模紓困案協商停滯不前，隨著11月大選逼近，共和與民主兩黨都面臨壓力，必須採取行動協助民眾渡過疫情難關；2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國奪走21萬4000多條人命，也重創了經濟。美國國會已在今年春季通過3兆美元紓困方案，內容包括失業救濟。共和黨與民主黨都說，還需推出更多紓困方案，但雙方對於紓困規模仍存在巨大分歧。民主黨掌控的眾議院和共和黨居多數的參議院依然爭執不休，在11月3日大選前，兩黨不太可能協商出一個共同支持的方案。共和黨籍的現任總統川普今天再度催促國會議員「把紓困案做大，不然就回家！」川普上週再為美國經濟投下震撼彈，宣布取消紓困談判，還說在大選前不會有新一輪紓困，但幾天後又改變心意，重啟協商。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天大罵川普朝令夕改。她說：「跟著川普的推特走，股市大跌，就跟他的民調一樣。」裴洛西最近駁回白宮的1.8兆美元紓困方案，即便這項數字已接近她提出的2.2兆美元。不過，由於民主黨黨團議員似乎有意妥協，裴洛西面臨的壓力也與日俱增。", "title": "美紓困談判陷僵局 參院擬表決共和黨提案"}
{"summarization": "蘋果（Apple）發表4款新5G版iPhone，法人預期，高通晶片可望切入支援毫米波頻段機種，台廠封測供應鏈包括日月光投控、精測、京元電以及IC載板廠景碩可望受惠。", "article": "蘋果（Apple）發表4款新5G版iPhone，法人預期，高通晶片可望切入支援毫米波頻段機種，台廠封測供應鏈包括日月光投控、精測、京元電以及IC載板廠景碩可望受惠。蘋果今天發表4款新5G版iPhone，包括5.4吋iPhone12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone 12 Pro Max。國外媒體指出，支援毫米波（mmWave）頻段的5G iPhone機種只限於在美國市場銷售。美系外資法人預期測試介面廠精測以及IC載板廠景碩可望受惠。法人指出，5G版毫米波手機在天線部分採用天線封裝AiP，一支手機將採用2片到3片天線，之後5G手機上系統級封裝（SiP）與AiP天線封裝應用增加，也帶動BT載板需求。法人預估，日月光投控今年第4季整體業績可望小幅季增3%到5%區間，有機會站上單季次高。美系手機新品進入量產階段，有助投控在電子代工服務（EMS）領域表現持穩；未來6個月日月光投控的天線封裝（AiP）也可受惠美系大廠新手機拉貨。精測明年持續看好5G和高效能運算相關晶片測試介面需求成長，帶動毛利率表現穩健，預估明年毛利率可維持在50%到55%左右水準。在探針卡營運布局方面，精測預估明年在整體探針卡業績可望成長雙位數百分點。景碩第4季業績估可超過新台幣72億元，季增5%到7%區間，衝單季新高，毛利率可超過23.5%，創16個季度高點，每股純益逼近1元，拚16個季度高點。", "title": "iPhone12毫米波版傳搭高通晶片 封測台廠吃補"}
{"summarization": "萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口，稽查人力不足引發外界疑慮。衛福部長陳時中今天表示，已向行政院提出計畫，未來會增編檢驗、人力經費來提升檢驗量能。", "article": "萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口，稽查人力不足引發外界疑慮。衛福部長陳時中今天表示，已向行政院提出計畫，未來會增編檢驗、人力經費來提升檢驗量能。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬、全齡美牛將於明年元旦起開放進口，稽查人力不足是外界擔憂的問題之一。立法院社會福利及衛生環境、經濟、外交及國防、財政、教育及文化委員會今天召開聯席會議，審查修正「動物用藥殘留標準」、「進口牛肉檢疫及查驗作業程序」、「美國及加拿大牛及其產品之進口規定」案。衛生福利部部長陳時中會前接受媒體聯訪時表示，近日已向行政院提出計畫以提升檢驗量能，行政院長蘇貞昌也在立法院公開表示支持此計畫。陳時中強調，未來會編列相關檢驗經費、人力經費以因應稽查能量，盡可能避免增加各縣市政府稽查檢驗壓力。", "title": "萊劑美豬稽查人力問題  陳時中：增編經費因應"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天發表5G版iPhone，美系外資認為相機和螢幕升級幅度優於預期，看好亞洲供應鏈將受惠；另一家美系外資認為，HomePod mini調整外觀及定價，代表蘋果在智慧揚聲器市場擁有第二次機會。", "article": "蘋果公司（Apple）今天發表5G版iPhone，美系外資認為相機和螢幕升級幅度優於預期，看好亞洲供應鏈將受惠；另一家美系外資認為，HomePod mini調整外觀及定價，代表蘋果在智慧揚聲器市場擁有第二次機會。美系外資發布研究報告表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響下，智慧型手機產業前景不明，但仍看好iPhone 12將滿足高階市場需求。iPhone 12 Pro系列的三鏡頭相機升級幅度優於預期，螢幕邊框比以往更窄，都是今年新機亮點，看好亞洲供應鏈將受惠於iPhone 12穩定需求及大量生產。亞系外資認為，iPhone 12最低定價雖未降到外界推測的649美元（約新台幣1.86萬元），仍算是可接受，但規格缺乏驚喜，不太可能刺激銷量。預估2020年iPhone 12系列出貨量將達7300萬台，其中iPhone 12 mini占1900萬台、iPhone 12占2700萬台、iPhone 12 Pro占1700萬台、iPhone 12 Pro Max占1000萬台，並推測晶片供應商台積電今年將出貨9000萬顆A14晶片。另一家美系外資指出，蘋果在2018年發表HomePod，比亞馬遜和Google更晚進入智慧揚聲器市場，未能發揮明顯影響力。今天發表的HomePod mini重新設計外觀且降低定價，更容易整合蘋果及第三方廠商的智慧家庭產品，代表蘋果擁有第二次機會在智慧揚聲器市場提高滲透率。另有美系外資表示考量低階鏡頭持續成長，給予大立光賣出評等。蘋果今天推出5G版iPhone新機，其中6.1吋iPhone 12及6.1吋iPhone 12 Pro台灣售價分別為新台幣26900元起、33900元起，將於10月16日開放預購，10月23日發售。5.4吋iPhone 12 mini和6.7吋iPhone 12 Pro Max售價為23900元起、37900元起，將於11月6日開放預購，11月13日發售。", "title": "iPhone 5G版亮相 外資：相機螢幕升級優於預期"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天警告中國，「脅迫式外交」、在香港實施的鎮壓措施，以及拘留維吾爾穆斯林等行徑，對中國自身、對世界其他國家而言都是適得其反。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天警告中國，「脅迫式外交」、在香港實施的鎮壓措施，以及拘留維吾爾穆斯林等行徑，對中國自身、對世界其他國家而言都是適得其反。加拿大與中國於1970年10月13日建交，今年正好50週年。杜魯道談及這段外交關係時，把矛頭指向中國政府的歷來行徑。他在記者會中說：「我們仍將全然致力與盟國合作，確保中國的脅迫式外交和專斷拘留兩名加拿大公民及其他國家公民的行事方法，不會成為他們眼中的成功策略。」杜魯道還提到加拿大「關切人權的保障，以及香港等地和…維吾爾人」。他說，加拿大會「持續與全球各地想法相近的國家合作，讓中國牢記，中國在內政及全球事務上的作為，對中國自身及我們所有國家來說，都不是特別有成效的途徑」。加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）與商人史佩弗（Michael Spavor）於2018年12月在中國被捕，並雙雙以刺探情報罪名被起訴。加拿大外交部本月10日表示，加國駐中國大使上週末以「虛擬」形式對康明凱和史佩弗進行領事探訪。西方國家政府一般認為，中方拘留這兩名加拿大人，是出於報復加拿大逮捕中國電信業巨擘華為技術公司的財務長孟晚舟。加拿大在美國要求下，於2018年12月逮捕了過境溫哥華機場的孟晚舟，美方指控她涉及蒙騙銀行、使得銀行背負違反美國對伊朗制裁的風險。美國尋求將孟晚舟引渡到美受審，孟晚舟目前仍在加拿大法院拚搏，力抗被引渡到美國。", "title": "加拿大中國建交50年 杜魯道警告脅迫外交沒好處"}
{"summarization": "中國續炒台諜電視認罪，引起社會關注；立法院副院長蔡其昌今天指出，台灣社會對這種新聞，只會增加更多的憤怒與恐慌，也只會把兩岸關係越扯越遠，不了解對岸涉台單位到底腦筋有什麼問題。", "article": "中國續炒台諜電視認罪，引起社會關注；立法院副院長蔡其昌今天指出，台灣社會對這種新聞，只會增加更多的憤怒與恐慌，也只會把兩岸關係越扯越遠，不了解對岸涉台單位到底腦筋有什麼問題。蔡其昌今天接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」訪問時，被問到對近日幾起台諜案的看法。蔡其昌說，這種被道歉、被認為是台灣的台諜，對兩岸關係來說都很負面，而且台灣社會對這種新聞，只會增加更多憤怒與恐慌；憤怒的是，中國為何整天栽贓台灣、民進黨。至於恐慌部分，蔡其昌解釋，這會讓企業界、學生恐慌，例如台諜案發生時，就有認識的台商朋友說，擔心自己去中國會被抓，而這個朋友是那種會由衷喊祖國萬歲的人。蔡其昌說，這種效應只會把兩岸關係越扯越遠，他不大了解，也懷疑對岸涉台單位到底腦筋有什麼問題，整天做這些讓兩岸關係更加惡化的事情，中國是這麼大的國家，卻操作這些手法，彷彿把台灣當作美國一樣對幹，大國不是應該要有自信嗎？繼台灣民眾李孟居、台籍學者鄭宇欽後，中國官媒央視13日晚間透過「焦點訪談」節目續炒「台灣間諜案」，以電視認罪的手法，指控2018年下半年在中國失蹤的蔡金樹及施正屏涉嫌「間諜」罪，蔡金樹更已於7月被法院判刑4年。", "title": "中國續炒台諜電視認罪 蔡其昌：增加憤怒與恐慌"}
{"summarization": "「道路殺手」人手孔蓋嚴重影響機車騎士。台南市政府將要求8米以上路口路面上孔蓋抗滑值需符合50BPN規定，預計改善2萬5000個孔蓋，總經費新台幣12億元，預計3年逐步達標。", "article": "「道路殺手」人手孔蓋嚴重影響機車騎士。台南市政府將要求8米以上路口路面上孔蓋抗滑值需符合50BPN規定，預計改善2萬5000個孔蓋，總經費新台幣12億元，預計3年逐步達標。台南市政府推動路平專案，每年編列數十億元經費維護道路平坦舒適，更重視道路交通安全；其中，路面上孔蓋容易打滑造成騎士生命威脅狀況。台南市政府工務局表示，自今年1月起要求各管線單位，面積大於900平方公分的新設孔蓋，或路平專案、市道及大區道路面改善工程，無法配合下地的孔蓋抗滑值都需大於等於50BPN，目前已改善328個孔蓋。為徹底執行「孔蓋達到抗滑值大於50BPN的安全係數」，工務局要求各管線單位針對8米以上路口面積大於900平方公分孔蓋，如實調查需改善數量；自民國110年起預計以3年為目標，每季辦理滾動式列管檢討，將需改善孔蓋抗滑值逐步提昇至50BPN以上；8米以上路口如抗滑值無法改善至50BPN以上者一律要求下地。另外，執行路平專案的道路也要求各管線單位原則必須孔蓋下地，待日後依需求再以人手孔新工法規定提升至路面；這項措施除縮短施作工期外，道路滾壓及拉平可更確實，以達到提升路面品質及使用年限。", "title": "人孔蓋成騎士殺手 台南砸12億換2.5萬個抗滑"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）發表iPhone 12系列手機，晶圓代工廠台積電獨家供應A14處理器，法人預期，台積電營運可望受惠。台積電股價今天早盤下挫，漲多回檔修正。", "article": "蘋果公司（Apple）發表iPhone 12系列手機，晶圓代工廠台積電獨家供應A14處理器，法人預期，台積電營運可望受惠。台積電股價今天早盤下挫，漲多回檔修正。蘋果今天發表5G版iPhone新機，包括5.4吋iPhone 12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，及6.7吋iPhone 12 Pro Max，也推出平價智慧音箱HomePod mini。蘋果iPhone 12採用A14處理器，法人指出，將由台積電以5奈米製程獨家生產供應，除價格上揚，蘋果iPhone 12可望掀起新一波換機潮，銷量成長可期，台積電營運可望受惠。法人預期，受惠蘋果5奈米A14處理器需求強勁，台積電第4季營收可望持續攀高，將季增8%至10%，改寫歷史新高紀錄，全年營收將成長超過2成水準。台積電10月來股價自433元攀高至13日的462元，上漲29元，漲幅達6.7%，今天漲多回檔修正，早盤達457元，跌5元，跌幅約1.08%。", "title": "iPhone 12全系列亮相 法人：台積電可望受惠"}
{"summarization": "立法院5個委員會今天聯席審查攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令，不過一早就陷入混戰。國民黨團訴求先開公聽會再審查；民眾黨團要求經濟部長王美花列席審查會，說明新增萊豬貨品分類號列為何不行。", "article": "立法院5個委員會今天聯席審查攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令，不過一早就陷入混戰。國民黨團訴求先開公聽會再審查；民眾黨團要求經濟部長王美花列席審查會，說明新增萊豬貨品分類號列為何不行。由於在野黨訴求程序問題時，農委會主委陳吉仲同時正在報告今天審查的農防字第1011473960號公告，引發在野黨不滿，國民黨立法院黨團總召林為洲、立委楊瓊瓔衝向發言台，阻擋陳吉仲發言。立法院經濟委員會等5個委員會14日排審農委會的農防字第1011473960號公告，明定乙型受體素（β-agonist）為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之藥品；牛及豬於國外使用萊克多巴胺（Ractopamine），不在規範之列。不過，朝野立委上午先就程序問題爭鋒相對，並在會議開始前進行朝野協商；國民黨立委林為洲和楊瓊瓔都表示，立法院社會福利及衛生環境委員會已經先開公聽會，才審查衛福部的行政命令，要求經濟委員會若要審查農委會行政命令，也要先開公聽會，否則是藐視國會。此外，台灣民眾黨立委邱臣遠表示，王美花昨天受訪稱新增萊豬貨品分類號列不可行，但立法院財政委員會12日才通過臨時提案，要求財政部關務署於兩週內邀集國貿局、食藥署討論新增區分萊豬肉品、內臟的貨品分類號列（CCC code）的必要性，要求王美花必須列席報告。擔任召委的民進黨立委賴瑞隆在會議開始時先裁示委員會先進行程序發言，但也同步表示陳吉仲先行報告。不過此舉引發國民黨立委不滿，林為洲率先衝上備詢台搶下麥克風，批評會議應先進行程序發言，怎麼能夠直接報告；民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄則上前緩頰，雙手環抱林為洲，一度要把林為洲抱下發言台。雖然民眾黨團要求王美花列席審查，但賴瑞隆表示，因為王美花上午有行程，因此改邀請經濟部次長林全能。聯席委員會上午先進行程序發言，目前則休息先進行協商。", "title": "萊豬朝野混戰  藍委杯葛陳吉仲發言"}
{"summarization": "蘋果公布5G版新iPhone，不過台股指標供應鏈股價震盪整理，大盤小跌力守12900點和5日線。法人指出，全球股市位於高檔盤整缺乏追價意願，靜待主要企業公布財報及法說，預估美國總統大選前，台股走勢仍觀望。", "article": "蘋果公布5G版新iPhone，不過台股指標供應鏈股價震盪整理，大盤小跌力守12900點和5日線。法人指出，全球股市位於高檔盤整缺乏追價意願，靜待主要企業公布財報及法說，預估美國總統大選前，台股走勢仍觀望。蘋果今天發表4款新5G版iPhone大立光等也未明顯反映，金融撐盤力道有限，大盤在平盤下震盪整理，力守12900點整數關卡及5日線約12889點。到10時27分，台股加權指數來到12938.71點，下跌8.42點，成交值來到新台幣896億元，其中電子股下跌0.24%，金融股小漲0.16%。主要電子權值股震盪整理，台積電來到458元，下跌0.87%，股王大立光2990元，小漲0.67%。鴻海盤中78.4元，下跌0.63%。聯發科來到688元，下跌1.57%；聯電31.6元，小漲0.16%；國巨平盤356.5元。兆豐國際投顧指出，儘管蘋果發表4款5G版iPhone，不過股價收跌，台股供應鏈股價也未明顯反映，顯示市場觀望氣氛濃，新機發表有利多出盡味道。展望台股後市，兆豐國際投顧表示，全球股市回到前波高點附近，反彈但量縮，經過第2季和第3季一波上漲後，評價已高，在盤整區高點缺乏追價意願，市場等待主要企業公布財報及法說，預估在11月3日美國總統大選前，台股走勢仍觀望。", "title": "iPhone供應鏈整理 台股力守12900點"}
{"summarization": "針對美俄僅存的核武限制規範「新戰略武器裁減條約」（New START），華府今天表示，在延長條約方面，原則上已與俄羅斯達成協議，但莫斯科當局隨即駁回相關說法。", "article": "針對美俄僅存的核武限制規範「新戰略武器裁減條約」（New START），華府今天表示，在延長條約方面，原則上已與俄羅斯達成協議，但莫斯科當局隨即駁回相關說法。「新戰略武器裁減條約」是美俄於2010年簽署、2011年生效的協議，限制美俄可部署的戰略核彈頭數量不得超過1550枚，協議預定2021年2月5日到期。美國總統川普政府堅持中國加入，但始終未能如願。隨著美國再3週即將舉行總統大選，尋求連任的共和黨籍總統川普在支持度落後民主黨對手拜登（Joe Biden）情況下，如今表態支持保存新戰略武器裁減條約，時限不明。美國談判代表比林斯里（Marshall Billingslea）說：「實際上，我們願意將新戰略武器裁減條約延長一段時間，但前提是他們同意限制、凍結核武庫。」比林斯里在華府智庫傳統基金會（The Heritage Foundation）說：「我們認為，兩國政府最高層級原則上已達成協議。」然而，俄羅斯外交部次長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）表示，美國要求在此期間凍結核計畫是「令人無法接受的主張」。雷雅布可夫說：「假如美方同意我們交給他們的文件，雙方甚至明天就可以達成協議。」雷雅布可夫對俄羅斯新聞社（RIA Novosti）說：「但在如此多分歧的情況下，我無法想像華府是在什麼樣的基礎上提出這番理論。」比林斯里也以類似說法表示，俄方必須接受美方提議，雙方才能達成共識。比林斯里說：「我們已經準備好要達成協議。事實上，明天就能達成。但莫斯科當局也得展現出這樣的政治意願。」自川普2017年上任以來，已先後退出美俄「中程核飛彈條約」（INF Treaty）以及「開放天空條約」（Open Skies Treaty）。比林斯里說，美方仍堅持中方參與新戰略武器裁減條約，說中國軍火庫雖不及美俄，但卻日益壯大，且毫不受限。中國裁軍大使李松今天重申北京立場，說要求北京加入美俄談判並不合理。他在社群網站上說，地表上只有兩大核軍火庫，沒有第3個。根據斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）數據，俄羅斯今年初時核彈頭數量為6375枚，美國5800枚，中國以320枚排第3。", "title": "延長新戰略武器裁減條約達共識？美俄不同調"}
{"summarization": "道奇強投柯蕭因背疾臨時缺陣，頂替他的岡索林遭勇士砲轟，包括弗利曼4上的2分砲在內，勇士在他4局投球中攻下5分奠定勝基，最終8比7獲勝，在MLB國聯冠軍賽拿下2連勝。", "article": "道奇強投柯蕭因背疾臨時缺陣，頂替他的岡索林遭勇士砲轟，包括弗利曼4上的2分砲在內，勇士在他4局投球中攻下5分奠定勝基，最終8比7獲勝，在MLB國聯冠軍賽拿下2連勝。美國職棒大聯盟MLB國家聯盟冠軍系列賽，亞特蘭大勇士首戰靠9局上半的兩支全壘打突破1比1平手僵局，以5比1技壓洛杉磯道奇。急欲在今天第2戰扳平戰局的道奇，原訂派出的先發投手，是王牌左投柯蕭（Clayton Kershaw），但他因背部不適無法出賽，道奇只能緊急改由岡索林（Tony Gonsolin）掛帥。勇士打者面對岡索林，前3局9上9下難越雷池一步，但4局上半首名打者阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）先獲保送，下一棒的弗利曼（Freddie Freeman）在2好3壞滿球數的情況下，將一個83.7英里的指叉球轟向右外野，讓勇士2比0先馳得點。5上勇士攻勢再起，1出局後馬凱奇斯（Nick Markakis）獲保送，下一棒的帕奇（Cristian Pache）揮出左外野方向二壘安打，勇士再添1分，道奇在阿庫尼亞獲保送後換投，勇士此時再靠弗利曼的安打、對手奉送的兩個保送及阿比斯（Ozzie Albies）的高飛犧牲打連拿3分，逼得道奇再度換投才止住勇士攻勢，這局打完勇士6比0領先道奇。7上兩出局後，達諾（Travis d'Arnaud）獲保送、阿比斯敲安，史萬森（Dansby Swanson）揮出右外野方向二壘安打，勇士將領先擴大到7比0。下個半局道奇反攻，皮德森（Joc Pederson）、泰勒（Chris Taylor）接連敲出安打，1出局後勇士換投，但席格（Corey Seager）將一個89.3英里的卡特球揮出中外野全壘打牆，讓道奇追回3分。勇士阿比斯9上揮出陽春砲，在9局下開打前，還握有5分領先優勢。道奇9下展開猛烈反撲，1出局後靠貝茲（Mookie Betts）、席格兩支安打串連追回1分，兩出局後，曼西（Max Muncy）逮中一個87英里的卡特球，揮出右外野方向兩分砲，史密斯（Will Smith）藉對方失誤上壘後，貝林格（Cody Bellinger）揮出1分打點三壘安打，可惜波樂克（A.J. Pollock）擊出滾地球出局。最終，勇士以1分險勝道奇。岡索林今天臨危授命先發，投4.1局有7次三振、3個保送，被擊出1支全壘打在內的3支安打，丟掉5分都是自責分，在球隊輸球後承擔敗投。勇士菜鳥投手安德森（Ian Anderson）今天先發4局，三振、保送各5次，被擊出1支安打無失分，但投了85球，用球數偏高，因此第5局便未再繼續上場。", "title": "道奇國聯冠軍賽2連敗 柯蕭臨時缺陣遭勇士砲轟[影]"}
{"summarization": "基隆輕軌拍板升級中運量捷運，且將地下化延伸到南港段。交通部次長王國材今天說，直轄市分擔50%，那段經費接近約新台幣60億元。", "article": "基隆輕軌拍板升級中運量捷運，且將地下化延伸到南港段。交通部次長王國材今天說，直轄市分擔50%，那段經費接近約新台幣60億元。「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議昨天下午由交通部長林佳龍與雙北及基隆3市長共同討論，達成基隆輕軌升級成中運量捷運、基隆捷運台北端地下延伸至南港等5大共識。交通部次長王國材今天在立法院接受媒體聯訪時表示，基隆捷運或者南港延伸都會按照補助辦法來做，其中基隆捷運延伸到南港地下化的部分，那段經費接近60億元，而過去慣例直轄市都是負擔50%。他表示，台北市長柯文哲昨天也有說，延伸到南港方案需要地下化，北市願意多出一點錢。王國材表示，昨天的會議有5點共識，最重要的是說過去3位市長都認為這些建設、路網整合都需要交通部出面，交通部昨天也出面做整合，有利於北北基的軌道建設。王國材也說，在平台開會前就已經有工作小組與3個市政府做了很多討論，有初步共識後，再拿到平台上溝通。至於八堵到基隆部分，台鐵是否會保留部分，王國材表示，基隆捷運的規劃就是八堵到基隆用台鐵路權，但基隆當地有不少人反應希望保留台鐵，所以將會再進行各種方案評估，目前初步共識就是到八堵，後面有共識第2階段再來做。另外，有關11月是否會推出下一波的旅遊補助部分，王國材說，安心旅遊到10月底，紓困計畫則是到12月，後續由行政院整體考量下一波的課題，但目前還是照原有計劃進行。", "title": "基隆捷運延伸南港地下化 王國材：經費約60億元"}
{"summarization": "民進黨立委沈發惠今天質詢指出，有業者要在大樓地下室設31個廚房、132個爐具引發公安疑慮，要求應釐清相關法規規定；內政部長徐國勇說，已先請營建署著手研議、認定。", "article": "民進黨立委沈發惠今天質詢指出，有業者要在大樓地下室設31個廚房、132個爐具引發公安疑慮，要求應釐清相關法規規定；內政部長徐國勇說，已先請營建署著手研議、認定。有業者擬在北市一處大樓地下室設置共享廚房，民進黨台北市議員簡舒培日前指出，其欲隔設31個廚房、132個明火爐具，且和外送業者合作送餐，恐有公安疑慮；台北市建管處副處長虞積學昨天會勘現場時說，因相關單位仍需認定行業別，將先暫緩發放室內裝修合格證明。沈發惠今天上午在立法院內政委員會質詢指出，新興行業共享廚房和外送業者合作，設置眾多廚房數和爐具數，並和外送平台合作以節省外場成本，但卻衍生相關消防和營建法規的公安問題。他要求，內政部應盡快交由營建署主導相關法規問題，並請消防署和經濟部配合處理。徐國勇答詢表示，此案類似之前的Uber案，新興行業在現有部分法規規範有疑義，認為共享廚房若設置在商業區，現仍無明確規範，但建管單位的認定很重要，目前北市府已先行擋下。徐國勇說，昨天也將相關訊息交給營建署，要求盡快研議、處理。", "title": "共享廚房公安疑慮 徐國勇：交營建署研議認定"}
{"summarization": "寶佳集團調節對鑄件大廠永冠-KY持股，比重從13.95%降到12.17%，市場人士指出，若以永冠-KY年報揭露前十大股東資料，寶佳集團位居第2大股東。", "article": "寶佳集團調節對鑄件大廠永冠-KY持股，比重從13.95%降到12.17%，市場人士指出，若以永冠-KY年報揭露前十大股東資料，寶佳集團位居第2大股東。永冠-KY公告，從9月25日起到10月13日止，寶佳資產管理和嘉源投資經由集中市場交易賣出126萬1946股，其中嘉源投資持股減少到270萬7315股，持股比例調降到2.45%；寶佳資產管理持股增加到1075萬9739股，持股比例9.72%，整體持股比重降到12.17%。市場人士指出，若以永冠-KY年報揭露前十大股東資料，寶佳集團位居第2大股東。展望明年表現，永冠-KY預期再生能源類產品仍將是主要成長動能，明年看好風電需求旺盛，以及其他產業復甦。永冠-KY積極布局海上風機鑄件市場，預估到2030年，在海上風機鑄件市場占有率，將從現在的不到5%增加到22%。在台中港廠，永冠-KY正積極興建，建立離岸風電部件產能，預估2022年第2季投產。在產能規劃部分，預估2023年達4.5萬噸，2024年達6萬噸，2025年達8萬噸。永冠-KY指出，興建台中港廠已跟西門子和台灣菱重維特斯（MVOW）一線風機系統商簽署附條件合同，供應台灣市場所需鑄件，其中供應西門子年需求3萬噸，歐美和亞太市場5萬噸。", "title": "寶佳集團調降永冠-KY持股 位居第2大股東"}
{"summarization": "不動產經紀業住商機構統計，台北市店面交易今年前7月為155筆，年減32.9%，寫下近5年新低。房仲分析，實體店面受到電商與疫情雙重衝擊，讓商圈租金下修，致投資報酬率下降，進而影響買方購買意願。", "article": "不動產經紀業住商機構統計，台北市店面交易今年前7月為155筆，年減32.9%，寫下近5年新低。房仲分析，實體店面受到電商與疫情雙重衝擊，讓商圈租金下修，致投資報酬率下降，進而影響買方購買意願。住商機構引用實價登錄資訊，今年前7月台北市店面交易量僅有155筆，相較去年同期達231筆，年減32.9%。2016年為前一波房市低點，2016年同期仍有191筆，以此來看，今年交易量為近5年低點。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，店面不僅受電商崛起影響，也因疫情使商圈店面空置率提高、租金下滑，讓買方卻步。雖然今年房市表現強勁，但資金流向具話題或建設的低價區。另外，今年商辦、廠辦、工業用地成為熱門標的，也吸引大筆資金挹注。進一步觀察台北各行政區表現，中山區、大安區雖仍位居前2名，但交易量同步量縮，中山區33筆，年減8.3%，大安區較去年同期衰退3成，今年僅21筆。西門町商圈所在的萬華區店面成交量僅有個位數，跟去年同期相比大幅減少66.7%。郎美囡說，買方購置店面依然選擇指標商圈，中山區及大安區交易維持在前2名。萬華區則因黃金商圈店面釋出稀少，且投資人保守觀望，導致店面成交量大幅緊縮。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，店面市場已出現結構性改變，企業轉進百貨等通路，在消費力沒有提升的狀況下，店家也會精算租金，讓過去一線商圈金店面不再強勢。對於投資者來說，為讓投資更有效益，寧可轉進二三線商圈或者是其他縣市的店面，不僅價格低，投資報酬率也穩定。", "title": "疫情電商衝擊 今年前7月北市店面交易量創近5年低"}
{"summarization": "外媒報導，中國監管部門正在調查螞蟻集團上市計畫中是否有利益衝突，導致這個可能是全球最大IPO的審批將會延後。螞蟻集團則回應，本來就沒有明確的上市時間表。", "article": "外媒報導，中國監管部門正在調查螞蟻集團上市計畫中是否有利益衝突，導致這個可能是全球最大IPO的審批將會延後。螞蟻集團則回應，本來就沒有明確的上市時間表。路透社14日報導引述3名知情人士表示，金融科技公司螞蟻集團用自己旗下的理財支付平台「支付寶」，作為散戶投資者購買此次5家基金公司參與股票戰略配售的唯一第三方管道，對於這是否涉及利益衝突，中國證監會正在調查。不過，報導又引述消息人士說，這項調查不大可能阻撓螞蟻的IPO。外界估計螞蟻集團此次在上海及香港兩地上市，首次公開發行（IPO）金額達350億美元，有望成為全球最大的IPO。根據財聯社，螞蟻集團對此回應，上海和香港兩地上市計劃在獲得必需的監管批准方面正取得「穩步進展」。螞蟻集團的上市計畫與其他A＋H股上市一樣沒有明確的時間表，發言人稱，「任何關於我們時間表的猜測都沒有根據」。經濟觀察網則引述接近監管層人士表示，螞蟻集團利用旗下平台獨家銷售參與自身股票戰略配售的情況，在行業中尚無先例。但相關規定也只有原則性的約束，並沒有明令禁止，是否違規還需進一步論證。", "title": "螞蟻集團上市利益衝突遭調查  傳IPO將延後"}
{"summarization": "國際貨幣基金首席經濟學者戈匹納斯（Gita Gopinath）今天說，美國若推出新的大型經濟振興方案，不僅有助美國經濟大幅成長，也有利重振受累於新型冠狀病毒疫情的全球經濟。", "article": "國際貨幣基金首席經濟學者戈匹納斯（Gita Gopinath）今天說，美國若推出新的大型經濟振興方案，不僅有助美國經濟大幅成長，也有利重振受累於新型冠狀病毒疫情的全球經濟。戈匹納斯接受法新社訪問時說，美國今年3月通過規模達2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act），可望拉抬明年經濟成長率兩個百分點之多。目前預估明年美國經濟成長率為3.1%。國際貨幣基金（IMF）今天公布最新「世界經濟展望」（World Economic Outlook）報告，預估今年全球經濟萎縮4.4%，明年反彈5.2%。相較於今年6月嚴峻的預估數據，最新展望報告稍微樂觀；戈匹納斯說，這反映出第2季的經濟衰退「很糟糕，但比我們原先料想的好些」。然而疫情尚未止歇，娛樂、餐飲、旅遊等仰賴人際密集接觸的產業仍掙扎求生，以致經濟復甦緩慢。她表示：「最重要的因素就是終結這波公衛危機。」美國經濟若能飛躍性成長，將讓美國得以於2021年恢復到疫情危機前的水準，不須等到2022年，這對全球也有顯著的好處，尤其是與美國接壤的加拿大和墨西哥。民主黨占多數的聯邦眾議院5月通過規模達2.2兆美元的「健康與經濟復甦綜合緊急解決法案」（Health and Economic Recovery Omnibus Emergency Solutions Act, HEROES Act），但參議院對此興趣缺缺。共和黨籍總統川普上週提出一項規模為1.8兆美元的紓困方案，眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）卻說「不夠」。美國政府數月前在疫情爆發之初提供近3兆美元以振興經濟，國際貨幣基金繼而上修美國今年的預估數據，預期經濟衰退4.3%。戈匹納斯表示，國際貨幣基金對美國的預估數據是在預期沒有其他紓困方案的情況下做成，「但如果有新一輪規模相當於Cares Act的振興方案，美國2021年的經濟成長將可再添兩個百分點」。而且，她說，美國既是一個龐大經濟體，這種大幅度的振興也將透過貿易上的正向外溢及金融管道，惠及全球經濟。", "title": "IMF專家：大型新紓困方案可促美成長並惠及全球"}
{"summarization": "台北市勞動局勞檢市區客運業者，12家全數違法，以未給予勞工輪班間隔有11小時休息，及未給予勞工連續30分鐘以上休息時間最為嚴重。另有5業者使勞工超時工作。", "article": "台北市勞動局勞檢市區客運業者，12家全數違法，以未給予勞工輪班間隔有11小時休息，及未給予勞工連續30分鐘以上休息時間最為嚴重。另有5業者使勞工超時工作。台北市勞動局為避免市區客運司機因長時間過勞，日前對市區客運業者執行監督專案檢查計畫，針對客運司機之勞動條件及職場健康保護進行檢查，12家客運業者全數違法。勞動局長陳信瑜表示，在司機之勞動條件中3項關鍵工時規定部分，以「未給予勞工輪班間隔有11小時之休息」及「未給予勞工連續30分鐘以上休息時間」最為嚴重，各有7家業者違法，另有5家業者有使勞工超時工作情形。勞動局分析違法樣態，業者因人力不足或排班問題，例如讓司機由上午9時工作到近晚間12時、隔天上午近7時又要上班，班次更換、輪班間隔休息卻僅約7小時。而在單日未有連續30分鐘休息時間部分，司機為了不脫班，回站隨即出站，休息時間零碎；並有司機單日正常工時連同加班時數超過12小時，單月加班時數（平日加班併同休息日出勤時數）累計超過46小時。其餘違法事項還有未依法給加班費、未折算特休未休工資、未全額給付工資、低於基本工資等。此外，光華巴士、中興大業巴士、東南客運各涉違反6項條文最多。勞動局將依法針對違法業者裁罰，裁罰總金額預計超過新台幣900萬元。勞動局表示，雖然各業者合計109年違法條文總數較108年降低，從違反54條改善至37條，但改善率僅31.5%，且12家業者都有涉違反勞動基準法。在職場健康保護部分2業者未依面談結果調整工作內容或進行成效評估及改善。其中，有2家是重複違反，將遭罰；其餘首都客運、三重汽車客運、台北汽車客運及大有巴士等4家業者經2年查核，其職場健康保護部分均已依法改善。勞動局表示，司機休息時間不足，會有疲勞駕駛疑慮，業者應增聘人力、重新調配班次，並隨時注意司機行車與發車時間。勞動局指出，9月29日曾會同公共運輸處召開勞資座談會，提出5項改善要求，除了休息時間要確實給足以外，10月底前業者須向公運處提出路線調整與人員配置改善措施、11月底前向勞動局針對違反勞基法部分提出具體改善計畫，並希望下半年為「零肇責」。12家業者為中興大業巴士、光華巴士、指南汽車客運、欣欣客運、大南汽車客運、大都會客運、首都客運、台北汽車客運、東南汽車、新店客運、大有巴士、三重客運。陳信瑜說，建議交通目的主管機關可以審慎評估，業者違反勞動法令累犯部分減少補貼，並承諾將協助各業者每年度進行公車司機招募及職業訓練課程，逐步補充缺額。", "title": "北市勞檢公車12家全數違法 休息時間不足最嚴重"}
{"summarization": "綽號「雙槍阿祥」的嘉義張姓男子涉嫌槍砲、毒品案件遭通緝，嘉縣警方跟監月餘昨天在彰化逮捕張男，起獲2支改造手槍及毒品，訊後依法送辦。", "article": "綽號「雙槍阿祥」的嘉義張姓男子涉嫌槍砲、毒品案件遭通緝，嘉縣警方跟監月餘昨天在彰化逮捕張男，起獲2支改造手槍及毒品，訊後依法送辦。嘉義縣警察局朴子分局表示，日前接獲情資，指涉嫌槍砲毒品案件遭地檢署通緝的嘉義張姓男子躲藏在中部，遂組成專案小組展開調查，歷經1個多月的埋伏跟監，確認張男與女友住在彰化一處民宅，昨天會同彰化警方，趁他沉睡時逮捕到案。警方當場起出改造手槍2支、彈匣2個、制式子彈27顆、二級毒品安非他命5小包（毛重7.41公克）及電子磅秤、毒品吸食工具。警方指出，張嫌坦承持手槍與毒品，並說槍枝、制式子彈是跟朋友購買作為平日防身用，毒品是向某上游藥頭購買，自己吸食用並無販賣毒品情事，但警方對其說法存疑。警方表示，張嫌為了躲避刑罰，四處借住友人住處躲藏，平日因為買賣毒品怕遭黑吃黑，所以擁有雙槍防身，友人還給他取了綽號「雙槍阿祥」。警方訊問後，今天將張嫌依違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例罪移送彰化地檢署偵辦。", "title": "通緝犯擁雙槍防身 嘉縣警方跨區逮人"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天發表5G版iPhone 12系列手機，包裝盒移除俗稱「豆腐頭」的充電器和有線耳機，原因是為了減少碳排放，而且能讓iPhone包裝盒變得更小，可以在運輸貨盤上多裝70%的產品。", "article": "蘋果公司（Apple）今天發表5G版iPhone 12系列手機，包裝盒移除俗稱「豆腐頭」的充電器和有線耳機，原因是為了減少碳排放，而且能讓iPhone包裝盒變得更小，可以在運輸貨盤上多裝70%的產品。蘋果環境、政策與社會倡議副總裁傑克森（Lisa Jackson）今天在秋季發表會上說明，iPhone 12的許多環保特色都是根據蘋果過去的成果，例如移除了有害的化學物質，使用可再生和可循環利用的材料。蘋果也一直促使iPhone製造合作夥伴轉向可再生能源，如同蘋果對Apple Watch所做的，設法減少浪費和使用更少材料。傑克森說，蘋果客戶擁有超過7億副採用lightning連接頭的有線耳機，但許多客戶透過AirPods、Beats或其他無線耳機轉向無線體驗。全球還有超過20億個蘋果充電器，另有數十億個第三方廠商推出的充電器，因此蘋果決定將這些配件從iPhone包裝盒中移除，可以減少碳排放，避免開採和使用寶貴的材料。她進一步指出，移除耳機和充電器也意味著iPhone包裝盒將變得更小、更輕，蘋果可以在運輸貨盤上多裝70%的產品，減少在全球物流鏈中的碳排放。傑克森表示，整體而言，蘋果對iPhone 12所做的改變，每年可減少超過200萬公噸的碳排放，相當於每年道路上減少45萬輛汽車，影響巨大，因此蘋果為率先採取行動而感到自豪，希望其他公司也會仿效，進一步擴大這種對地球有利的影響。蘋果今天推出5G版iPhone新機，其中6.1吋iPhone 12及6.1吋iPhone 12 Pro台灣售價分別為新台幣26900元起、33900元起，將於10月16日開放預購，10月23日發售。5.4吋iPhone 12 mini和6.7吋iPhone 12 Pro Max售價為23900元起、37900元起，將於11月6日開放預購，11月13日發售。", "title": "iPhone12不附充電器和耳機 訴求減碳更環保"}
{"summarization": "兩艘中國海警船在11日上午進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近日本所聲稱的「領海」，經日本方面多次警告與抗議，中國海警船57小時後終於離開，創最長時間紀錄。", "article": "兩艘中國海警船在11日上午進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近日本所聲稱的「領海」，經日本方面多次警告與抗議，中國海警船57小時後終於離開，創最長時間紀錄。這兩艘中國海警船在日本時間11日上午10時47分左右相繼進入日方「領海」，試圖接近日籍漁船，並持續在「領海」中航行。日本海上保安本部持續警告中國海警船，要求離開「領海」，日本政府也透過外交管道表達嚴重抗議。日本放送協會日本第11管區海上保安本部表示，兩艘中國海警船終於在13日晚間8時30分左右離開「領海」，總計停留在「領海」的時間超過57小時，成為2012年日本「國有化」釣魚台列嶼以來最長紀錄。在昨天晚間8時50分左右，包含這兩艘中國海警船在內，共有4艘中國船隻仍在「領海」外圍的「鄰接區」中航行。日本海上保安本部持續監視動向，並警告勿再進入「領海」。", "title": "中國海警船停留釣魚台海域57小時 創最長紀錄"}
{"summarization": "國發會今天表示，政府服務入口網於109年9月25日改版上線，至今不到1個月，平台瀏覽量已超過40萬次、使用者超過19萬人次，接下來將強化全程線上申辦，目標年底達成率拚80%。", "article": "國發會今天表示，政府服務入口網於109年9月25日改版上線，至今不到1個月，平台瀏覽量已超過40萬次、使用者超過19萬人次，接下來將強化全程線上申辦，目標年底達成率拚80%。政府服務入口網「我的E政府」（https://www.gov.tw）於民國90年建置，近日全新改版，從民眾需求觀點出發，以人生事件流程，例如出生、就學、就業、就養、終老為主軸，聚焦提供民眾人生各階段所需線上服務。國發會副主委高仙桂表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情導致物流、人流中斷，各國都重新體認數位化的重要性，後疫情時代已經確定的全球新變局，就是無論國家、政府、企業，數位轉型進程必須加速且更為迫切，政府更必須打造為具有韌性、不會被任何東西打斷的智慧政府。高仙桂也說，打造精準可信賴的服務是智慧政府的重要工作，也是數位軟實力的具體展現；「我的E政府」提供各項服務中，經各部會盤點約1290項可以線上申辦，目前全程線上申請達成率為77%（996項），預計年底可達80%。「我的E政府」以人生事件主軸為分類提供服務，其中育嬰留職停薪津貼、勞保生育給付、高級中等學校特殊身分學生學雜費減免及就學費用補助、公司登記、國民年金老年年金、死亡登記等，均可線上申辦。", "title": "政府入口網改版瀏覽量佳 後續強化全程線上申辦"}
{"summarization": "熱帶風暴南卡13日侵襲越南中部，造成當地數十人傷亡及嚴重財產損失。外交部今天說，部長吳釗燮第一時間向越南方面表達慰問；據駐越南代表處所掌握消息，目前當地沒有台籍人士因風災傷亡。", "article": "熱帶風暴南卡13日侵襲越南中部，造成當地數十人傷亡及嚴重財產損失。外交部今天說，部長吳釗燮第一時間向越南方面表達慰問；據駐越南代表處所掌握消息，目前當地沒有台籍人士因風災傷亡。南卡（Nangka）導致連日豪雨及暴洪，越南與柬埔寨境內已有約40人死亡、數十人失蹤。外交部上午發布新聞稿指出，吳釗燮獲知災情後，第一時間即請亞東太平洋司司長曾瑞利致電越南駐台北經濟文化辦事處代表阮英勇，並代表台灣的政府及民眾表達誠摯慰問。外交部表示，吳釗燮請曾瑞利向阮英勇強調，若越南有需要，台灣將樂於提供協助。阮英勇感謝台灣方面的關心，表示將呈報首府，必要時再提出協助請求。外交部說，駐越南代表石瑞琦也同步向越南政府表達台灣方面的慰問。外交部、駐越南代表處及駐胡志明市辦事處將密切關注後續情形，持續與越南相關部門保持聯繫、提供必要協助。", "title": "颱風南卡釀傷亡  吳釗燮慰問越南"}
{"summarization": "政府將開放含萊克多巴胺美豬進口，國民黨今天推出「瘦肉精美豬進口」倒數計時器提醒民眾，並凸顯政府不顧民眾健康，未經社會討論，執意開放含萊克多巴胺美豬進口的荒謬。", "article": "政府將開放含萊克多巴胺美豬進口，國民黨今天推出「瘦肉精美豬進口」倒數計時器提醒民眾，並凸顯政府不顧民眾健康，未經社會討論，執意開放含萊克多巴胺美豬進口的荒謬。國民黨今天召開記者會，向民眾介紹推出的「瘦肉精美豬進口」倒數計時器，文傳會主委王育敏說，總統蔡英文日前宣布明年1月1日開放進口含萊克多巴胺的美豬，國民黨製作倒數計時計提醒民眾，開放含萊克多巴胺美豬的日子一天一天逼近。王育敏表示，從今天倒數，還剩下79天，要提醒大家的是，含萊克多巴胺美豬進口的日子一天一天的逼近，但國民黨會捍衛大家的食安、會持續的監督政府，不讓含萊克多巴胺美豬，毒害下一代的健康。王育敏也提到，政府宣布含萊克多巴胺美豬進口後，從行政、立法兩院到民進黨執政縣市，對於校園學童的食安守護輕忽怠慢，只是口號式的宣稱「優先使用國產豬」，沒有罰則或完整把關的配套措施，讓下一代深陷含萊克多巴胺美豬危害的風險中，身為決策者的行政院長蘇貞昌應該負起責任，公開向民眾道歉。王育敏指出，在捍衛校園食安，國民黨是採取最嚴格的把關方式，包括立委積極提出制定違反校園瘦肉精零檢出罰則、托育托嬰保母體系禁止瘦肉精食品等提案，國民黨執政的縣市長也負起嚴格把關的責任，全面杜絕萊豬進入校園，以最嚴格標準把關食安。與會的文傳會副主委鍾沛君說，推出計時器有兩個意義，包括除了提醒民眾，當計時器時間到時，就是可能會吃到含萊克多巴胺美豬的那一天，同時也要提醒地方政府要自求多福，因為當中央將把關的責任丟給地方時，計時器可以提醒地方政府，把關作為準備好了沒有。", "title": "藍推倒數計時器  提醒民眾萊豬進口一天一天逼近"}
{"summarization": "有感於使用本土語言的人漸減，台大學生會文化部和台大台語文社將於17日舉行「灣流音樂祭」，藉此推廣並帶大家認識台語、客語、原住民族語等本土語言。", "article": "有感於使用本土語言的人漸減，台大學生會文化部和台大台語文社將於17日舉行「灣流音樂祭」，藉此推廣並帶大家認識台語、客語、原住民族語等本土語言。台大學生會文化部和台大台語文社今天表示，全台第一個本土語言音樂祭「灣流音樂祭」將於17日在台大舊體育館後舞台登場，邀請林生祥、雅維．茉芮、風籟坊、春麵樂隊等歌手與樂團演出，並結合攤位市集、短講、展覽，以推廣台語、客語、原住民族語等本土語言。台大學生會文化部提到，有感於越來越少人使用台語、客語、原住民族語，希望舉辦免費的音樂節活動，讓更多人認識逐漸被華語取代、瀕臨危機的本土語言，站出來拯救自己的母語，而「灣流」取自「台灣的流行」，有河流蜿蜒、文化傳承意象，期許有一天每個人都能驕傲地訴說屬於這片土地的語言。灣流音樂祭除了安排台語、客語、原住民族語等演出陣容外，還邀請阿華師、馬躍．比吼等議題工作者進行短講，同時規劃市集攤位，包括公視台語台、客委會、總統府原轉會等組織擺攤，還有台語塔羅牌、原住民族傳統拍刺紋身等特色商家參與。台大學生會文化部指出，配合灣流音樂祭，12日至16日也在台大博雅教學館舉辦靜態展覽，內容包括戒嚴時期的國語政策回顧、現今相關團體的努力、未來本土語言的保存方向等，讓台大師生能更加了解本土語言的歷史、現況與未來，也為灣流音樂節活動暖身。", "title": "台大學團舉辦灣流音樂祭 帶大眾認識本土語言"}
{"summarization": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐涉嫌在美非法持有彈藥，遭士檢依槍砲彈藥刀械管制條例起訴。士院今天開庭，媒體問日前聲請解除限制出境遭駁回的想法，孫安佐說這是命，不會特別不爽。", "article": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐涉嫌在美非法持有彈藥，遭士檢依槍砲彈藥刀械管制條例起訴。士院今天開庭，媒體問日前聲請解除限制出境遭駁回的想法，孫安佐說這是命，不會特別不爽。士林地方法院今年9月間首度開庭，孫安佐當庭否認犯罪，表示沒有製造槍械；針對士林地檢署指控他明知美國關於槍械的法律仍犯案，孫安佐辯稱，他對美國法典不清楚，他也不是讀法律的。孫安佐開庭時向法官請求解除限制出境，希望待武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和出國散心。不過，法官於9月15日裁定，孫安佐同月26日起繼續限制出境8個月。士林地方法院今天再度開庭，孫安佐受訪時表示，由於要開庭，他跟學校請假，大學生活安排很free，跟高中不一樣，他很喜歡。媒體詢問對於解除限制出境遭駁回的想法，孫安佐表示，「這是命，沒有什麼想法」，法官要限制就限制，不會特別不爽。", "title": "涉製槍未遂案被限制出境 孫安佐：這是命"}
{"summarization": "高雄市政府推動鳳山黃埔新村「以住代護」多年，其中，1至4期將在民國110年屆滿，藝術工作者盼有優先續約權。文化局長王文翠今天在議會答詢允諾在年底前提出研議方案。", "article": "高雄市政府推動鳳山黃埔新村「以住代護」多年，其中，1至4期將在民國110年屆滿，藝術工作者盼有優先續約權。文化局長王文翠今天在議會答詢允諾在年底前提出研議方案。王文翠表示，黃埔新村的產權是國防部，且雙方有訂定契約，照契約內容就是期滿遷出；對於創生者盼有優先續約權，她允諾研議年底前提出方案。民進黨市議員林智鴻在議會教育部門質詢為在黃埔新村「以住代護」的住戶發聲，他指出，黃埔新村1至4期「人才基地」將在明年期滿，很多當初投入心血的藝術工作者都遍面臨人才基地屆滿無優先續約權的問題，尤其過去投入的龐大心血及成本恐都付之流水。林智鴻認為，黃埔新村是處有歷史記憶的地方，藝術工作者透過「以住代護」在此創生，是在守護歷史記憶；高雄保留眷村文化政策起步晚且，欠缺整體規劃邏輯，政策也呈現「做一步算一步」，欠缺公民參與機制。他促市府檢討制度的不足，盼文化局今年底前有具體審議機制，以補足現行政策的不足。林智鴻舉台北市完整保存「北投中心新村」成為通靈少女、一把青等影視產業取景熱門景點為例，新竹市也有眷村保留成功案例，這些都是政策整體規劃具延續性、擴大民間參與等機制。盼市府針對保留眷村文化政策有配套並通盤調整，建立常設與透明承租審議機制，保障文史青年及住戶權益。2013年由高雄市政府登錄文化景觀保存的鳳山黃埔新村，是全台第一個眷村，也是全台少數完整留存的大規模日治時期軍事宿舍群。為活化黃埔新村，高市府在2015年試辦「以住代護－人才基地計畫」，媒合喜愛眷村文化的個人、工作室或團體入住，在不破壞原建築風貌和非營利使用前提下，讓入住者免費使用空間，藉此眷村老舊建築獲得維護，同時吸引人才進駐，讓眷村有生氣。", "title": "黃埔新村以住代護將屆滿 創生者盼優先續約權"}
{"summarization": "美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）今天表示，11月3日大選萬一發生混亂情況，國民兵（National Guard）後備部隊將可部署首都以維持秩序。", "article": "美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）今天表示，11月3日大選萬一發生混亂情況，國民兵（National Guard）後備部隊將可部署首都以維持秩序。麥卡錫在記者會上表示，「目前並沒有相關單位要求支援，但我們隨時待命」以支持市府警察局和聯邦機構。麥卡錫具有終極動員權，可在首都部署國民兵；針對今夏當局出動國民兵強行驅散抗議警察暴虐、反種族主義的民眾，麥卡錫提出辯護。麥卡錫說：「我們不管轄監督美國街道，而是支援執法單位，聯邦、州府、地方層級都一樣。」美國總統川普一再毫無依據地警告，政敵民主黨人士圖謀製造選舉弊端，支持他的選民應至投票所「保護」選票。美國大選兩位候選人得票率若十分接近，川普這番言論增加了衝突疑慮。以國民兵驅散抗議民眾的做法有其爭議。6月1日，國民兵出動直升機在白宮附近的示威者上方低空盤旋，試圖驅散人群，由於高度過低，把樹枝都給打斷，還捲起街道上的垃圾。國民兵作法引發批評聲浪，因為通常只有在海外戰區、為了阻斷群眾威脅才運用這項戰術。", "title": "華府一旦發生選舉動亂 將動員國民兵維安"}
{"summarization": "含萊劑美豬明年元旦開放進口，但明年檢驗預算卻比往年少新台幣1000萬元，引發立委質疑。衛福部長陳時中今天表示，預計將向行政院爭取上億經費、增編百名人力，計畫2週內出爐。", "article": "含萊劑美豬明年元旦開放進口，但明年檢驗預算卻比往年少新台幣1000萬元，引發立委質疑。衛福部長陳時中今天表示，預計將向行政院爭取上億經費、增編百名人力，計畫2週內出爐。立法院社會福利及衛生環境、經濟、外交及國防、財政、教育及文化委員會今天召開聯席會議，審查修正「動物用藥殘留標準」、「進口牛肉檢疫及查驗作業程序」、「美國及加拿大牛及其產品之進口規定」案。行政院食品安全辦公室、經濟部、外交部書面報告均指出，之所以開放全齡美牛、含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬進口，主要是基於經濟利益、「排除過去阻擋台美雙邊貿易的障礙」，才決議開放豬肉進口政策，並訂定安全容許量，將成台美經濟合作重要起點。民進黨立委高嘉瑜質詢時表示，美豬、美牛的開放政策明年元旦將上路，需要更多檢驗人力，但相關預算卻比往年少了1000萬元，檢驗量能不足恐成食安破口。陳時中表示，配合美豬、美牛進口需求，大約要增加百名檢驗人力，因應量能不足，日前已提報政院「增加檢驗量能」的計畫，初估預算將增編上億元，增加百名檢驗人力，這項計畫也獲得行政院同意，相關計畫最快2週內出爐。國民黨立委費鴻泰質詢時表示，教育部、國防部書面報告均強調，不會讓學生和國軍吃到美豬，將優先採購國產豬肉食材，代表這些部會在意他們的夥伴健康，質疑陳時中不在乎全國老百姓健康；他進一步要求對於萊劑美豬課徵健康捐，並將萊豬、萊豬內臟另訂稅號。陳時中指出，相關表態不使用萊劑美豬的部會，過去就沒使用美豬食材，未來是否使用將由各部會自行選擇；至於對萊豬課徵健康捐議題，陳時中表態不支持，他認為既然已經訂出安全限量標準，代表萊豬是安全的，再課徵健康捐恐和管理政策矛盾，另訂稅號方面則稱要再討論。不滿陳時中未正面回應，費鴻泰情緒激動，連連直呼「可憐哪」，認為政務官應為負責的政策辯論與表態。", "title": "萊劑美豬擬增百人力稽查 陳時中：計畫2週內出爐"}
{"summarization": "前電視節目主持人彭文正等人去年指控總統蔡英文偽造學歷，蔡總統向台北地檢署提告彭文正等人涉嫌妨害名譽。北檢今天傳喚彭文正說明，賀德芬則拒絕出庭。", "article": "前電視節目主持人彭文正等人去年指控總統蔡英文偽造學歷，蔡總統向台北地檢署提告彭文正等人涉嫌妨害名譽。北檢今天傳喚彭文正說明，賀德芬則拒絕出庭。台大法律系名譽教授賀德芬去年8月29日召開記者會，指稱蔡總統「偽造論文及證書」，同時也公布台裔旅美學者林環牆的書面報告，指蔡總統的學位證書是「贗品」，總統府向台北地檢署遞狀，控告賀德芬、林環牆妨害名譽。彭文正也公開質疑蔡總統學歷造假，蔡總統追加提告彭文正。總統府指出，蔡總統畢業自英國倫敦政經學院，是校方列為名人錄的博士校友，相關的學經歷文件、擔任教職的審核資料都真確並公開揭示過。彭文正等人刻意迴避向校方查證，持續以各種不實資訊意圖誤導抹黑，或稱證書造假，或造謠蔡總統未取得博士口試資格，已對蔡總統名譽、社會公義造成傷害。北檢上午首度傳喚彭文正、賀德芬說明。彭文正在大批聲援者陪同下出庭，他面對媒體詢問時表示，「願公義行在天上，如同行在地上」；賀德芬則拒絕出庭。", "title": "彭文正指蔡總統偽造學歷挨告 北檢首度傳喚說明"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天受訪表示，政府宣布開放萊豬進口的政策不會有任何轉彎；至於是否衝擊2022年地方選舉，要看後續的管理、落實標示等情形，而這是短期議題。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天受訪表示，政府宣布開放萊豬進口的政策不會有任何轉彎；至於是否衝擊2022年地方選舉，要看後續的管理、落實標示等情形，而這是短期議題。政府放寬含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，明年生效，引發外界議論；蔡其昌今天接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」訪問，被問到政府開放萊豬進口的政策會不會轉彎、是否衝擊2022年地方縣市長選舉等議題。蔡其昌認為，不會有任何的轉彎，因為台灣現在有進口含萊克多巴胺的美國牛，民進黨過去會反對、佔據議場，是因過去沒有國際標準；但在國際食品法典委員會（CODEX）安全容許量標準出爐，民進黨撤離議場，現在也是一樣，接受國際標準。至於是否會衝擊2022年選情，蔡其昌指出，他認為「還好」，而且萊豬是短期議題，馬政府時代牛肉部分就已經進來了，這階段政府的態度，跟當時的美牛一樣，要符合CODEX標準，要跟民眾溝通、說明清楚，也要落實標示和後續的管理工作。他認為，選舉期間任何議題都有可能被提出來，就萊豬部分，重點是管理問題。訪問過程中，蔡其昌也談到修憲議題，除了18歲公民權外，要處理的事情還很多，他跟立法院長游錫堃討論過，希望朝野政黨都能接受調降修憲門檻。", "title": "開放萊豬衝擊選舉？ 蔡其昌評估還好重點是管理"}
{"summarization": "台灣證券交易所昨天宣布，因溢價幅度過大採取處置措施的11檔台灣存託憑證（TDR）到期，除杜康-DR溢價顯著偏高，其餘恢復正常交易，杜康-DR今天跌停後又回到平盤。", "article": "台灣證券交易所昨天宣布，因溢價幅度過大採取處置措施的11檔台灣存託憑證（TDR）到期，除杜康-DR溢價顯著偏高，其餘恢復正常交易，杜康-DR今天跌停後又回到平盤。杜康-DR遭證交所續採特別處置措施，採每60分鐘撮合一次，早盤摜至跌停價新台幣2.77元，但第2盤立刻回到平盤3.07元，第3盤又大漲至3.35元。證交所針對杜康-DR採行處置措施，包括連續10個營業日以人工管制撮合終端機執行撮合作業，約每60分鐘撮合一次，所有投資人每日委託買賣該有價證券時，應就其當日已委託買賣，向該投資人收取全部的買進價金或賣出證券。另外，信用交易部分，應收足融資自備款或融券保證金。有關信用交易了結部分不在此限。", "title": "杜康-DR續列處置措施 股價大起大落"}
{"summarization": "高雄人道國際酒店違法混住一般旅客與居家檢疫者，高市府稽查轄內旅宿業者，卻遭議員踢爆觀光局稽查前先向業者通風報信。對此，觀光局長周玲妏今天道歉並允諾檢討。", "article": "高雄人道國際酒店違法混住一般旅客與居家檢疫者，高市府稽查轄內旅宿業者，卻遭議員踢爆觀光局稽查前先向業者通風報信。對此，觀光局長周玲妏今天道歉並允諾檢討。國慶連假入住高雄人道國際酒店的網友爆料，酒店違法混住一般旅客與居家檢疫者，高雄市政府衛生局、觀光局10日到場了解，確有35名檢疫者與一般房客同樓層，隔日將35人移至防疫旅館後，並於12日對轄內飯店展開全面稽查。但國民黨高雄市議員黃紹庭批評，觀光局稽查前先以訊息告知業者，要準備當日住客名單予以查核，根本是「通風報信」，讓防疫工作淪為作秀。對此，衛生局長黃志中、觀光局長周玲妏上午召開記者會說明。周玲妏代表觀光局向社會大眾致歉。她說，同仁因與旅宿業者密切聯繫，有消息都習慣通告，這次也是為了提高效率才如此行事，對於造成社會觀感不佳，將會檢討並進行必要懲處。為避免此案影響高雄秋冬觀光意願，周玲妏表示，會當機立斷處理此案，並立即澄清。她也強調，高雄將做好完善準備，請全國旅客放心來高雄旅遊。黃志中說，警察局、衛生局、民政局及觀光局12日動員400人訪查7家觀光旅館、322間一般旅館、55間防疫旅館及108家民宿，並確認1777名居家檢疫者均入住55家防疫旅館，4731名一般旅客均無入住防疫旅館。面對人道國際酒店居家檢疫者遷出速度慢，黃志中解釋，這是準備其他防疫旅館床位必須的時間落差。至於中秋連假是否也有飯店違規收檢疫者，他也澄清，核對名單後，並無發現中秋連假出現混住情形。", "title": "稽查人道國際酒店前通風報信被批 高市觀光局長道歉"}
{"summarization": "太魯閣國家公園因昨夜大雨，燕子口步道落石嚴重，今天上午封閉，將進行清理及木棧道修復，預訂19日上午8時開放，提醒民眾這個週末假日勿前往燕子口步道。", "article": "太魯閣國家公園因昨夜大雨，燕子口步道落石嚴重，今天上午封閉，將進行清理及木棧道修復，預訂19日上午8時開放，提醒民眾這個週末假日勿前往燕子口步道。花蓮昨晚間歇性大雨，依氣象局資料，太魯閣過去24小時累積雨量135.5毫米。太魯閣國家公園管理處表示，今早巡查發現燕子口步道350公尺處大片落石、多處欄杆與木棧道毀損，步道沿途也有零星落石，步道在上午7時封閉。太管處表示，因陸續仍有零星落石發生，須等天候穩定後快速清理，預訂15日進行落石清理、欄杆鐵焊及木棧道修復，清理後持續觀察落石狀況，經確認安全無虞後，預訂19日上午8時開放。", "title": "花蓮一夜大雨 燕子口步道落石嚴重暫封閉"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）探員證實，密謀綁架密西根州州長的全副武裝右翼民兵組織，也曾討論要採取類似行動對維吉尼亞州州長下手。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）探員證實，密謀綁架密西根州州長的全副武裝右翼民兵組織，也曾討論要採取類似行動對維吉尼亞州州長下手。法新社援引美國媒體報導，這起事件有13名男子落網並遭起訴，其中5人上週聯合庭審。FBI探員卓斯克（Richard Trask）在密州大急流城（Grand Rapids）的聯邦法庭上表示，這些男子不滿州政府實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的封鎖措施，因此討論「拿下現任州長」，特別提到密州與維州。卓斯克表示，這個組織最後決定將重心放在綁架密州州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）上，並夥同其他人攻擊警方，以及可能發動「內戰」。這起陰謀凸顯出FBI的警告，亦即白人至上主義分子與反政府民兵組織，已成為美國頭號的國內恐怖威脅。卓斯克說，密州這群男子先前已與其他州有相同傾向的人在網路上接洽，討論採取行動來對付政府官員。密州州長惠特梅爾與維州州長諾森（Ralph Northam）為民主黨籍，近來猛受川普的政治砲火攻擊其防疫措施與其他政策。卓斯克說，針對惠特梅爾的綁架陰謀可能包括要她上模擬法庭、把她帶往別州、或是把她困在密西根湖（Lake Michigan）湖中央的一艘船上。維州州長諾森直指川普煽動這類情緒。他指出，他和惠特梅爾4月決定執行嚴格的口罩配戴與社交距離限制等防疫政策時，川普公然呼籲民眾「解放維吉尼亞州」、「解放密西根州」。諾森說：「這些威脅、這些詞彙、不是來自其他國家，而是來自華府，這需要阻止。」", "title": "密謀綁架密西根州長案 維吉尼亞州長也曾是目標"}
{"summarization": "軒郁國際預計10月20日掛牌上櫃，初次上櫃公開申購作業今天完成抽籤，中籤率僅0.23%，承銷價96.9元，按今天盤中價格136-141元計算，抽中一張約有4萬元左右價差。", "article": "軒郁國際預計10月20日掛牌上櫃，初次上櫃公開申購作業今天完成抽籤，中籤率僅0.23%，承銷價96.9元，按今天盤中價格136-141元計算，抽中一張約有4萬元左右價差。軒郁表示，根據證交所公布訊息，到12日申購截止，公開申購累積投單達33萬4496筆，合格投標為32萬3160筆，凍資約313億元，以申購釋出的757張股票計算，中籤率僅0.23%。軒郁於10月5日完成競價開標，最低得標價格為每股123元，最高得標價格為200元，得標加權平均價格每股125.3元，承銷價訂為96.9元。軒郁國際成立於98年5月，主要從事美妝保養品及機能保健食品研發及銷售，以面膜起家，主攻美妝快時尚產品，也跨足面霜、精華液、洗卸及防曬等品項，面膜營收占美妝保養品類的6成。軒郁國際約有9成營業收入來自台灣市場，外銷部分透過經銷商或經營跨境電商方式銷售，目前銷往新加坡、馬來西亞、加拿大、美國、中國、柬埔寨、印尼、越南、韓國等28個國家。軒郁9月營收1.17億元，年增43%；累計今年前9月營收9.3億元，年增36.8%。", "title": "軒郁國際中籤率0.23%  20日掛牌上櫃"}
{"summarization": "南迴改草埔森永隧道經多次測試和演練，公路總局決定19日中午起開放未達43噸非管制大貨車通行，但43噸以上大貨車、全聯結車、超尺度車輛及裝載危險物品車輛仍不開放。", "article": "南迴改草埔森永隧道經多次測試和演練，公路總局決定19日中午起開放未達43噸非管制大貨車通行，但43噸以上大貨車、全聯結車、超尺度車輛及裝載危險物品車輛仍不開放。南迴改台東安朔至屏東草埔間去年底通車，當初考量行車和事故搶救安全，從台東安朔至屏東草埔（包括草埔森永隧道）未開放大型重型機車和大貨車通行。今年6月底開始，安朔至草埔間從原來速限每小時60公里提速至70公里，同時開放試行重型機車。公路總局三工處今天再宣布從10月19日中午12時安朔至草埔路段開放大貨車通行。第三區養護工程處大武工務段長陳永展表示，公路總局三工處自去年12月23日開放草埔森永隧道小客車、大客車通行後，即開始整備開放大貨車通車事宜，在與屏東縣、台東縣政府警察、消防、衛生單位的共同努力下，進行5場次例行專案演練、召開多場整備協調會議，已完成所有的應變準備。陳永展表示，從19日開始這路段開放未達43噸非管制大貨車通行；不過，43噸以上大貨車、全聯結車、超尺度車輛及裝載危險物品車輛仍未開放通行。陳永展說，請大貨車駕駛務必依道路交通安全規則，裝載貨物不得超過核定總重量並裝載穩妥，如裝載易飛散貨品，請依相關規定使用防塵布或其他不透氣覆蓋物覆蓋並應捆紮牢靠，邊緣應向下延伸覆蓋至車斗上緣以下15公分以上。陳永展提醒大貨車駕駛，草埔森永隧道目前正試辦大型重型機車通行，隧道內及高架橋段均佈設科技執法設備，由交控中心監視控管，且警方亦不定時巡邏執法取締違規駕駛行為，進入草埔森永隧道後請靠外側車道行駛，並與前車保持100公尺安全距離，行駛隧道禁行內側車道，請駕駛人務必確實遵守規定駕駛。", "title": "南迴改草埔森永隧道 19日起開放未達43噸大貨車通行"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，航空業大受衝擊，也積極研擬新的業務搶市，長榮航空今天宣布，長榮空廚供應給商務艙限定的3款牛肉麵將進駐全家，限量供應1萬份。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，航空業大受衝擊，也積極研擬新的業務搶市，長榮航空今天宣布，長榮空廚供應給商務艙限定的3款牛肉麵將進駐全家，限量供應1萬份。受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，航空業大受影響，除了推出類出國行程搶客之外，也積極推展不同業務。長榮航空今天宣布，長榮空廚與全家便利商店合作，推出3款國人最喜愛的牛肉麵美食，分別為「秘製紅燒牛肉麵」、「銷魂清燉牛肉麵」、「空廚經典三寶麵」，限量供應僅1萬份。長榮空廚表示，主廚劉佳振領軍規劃製作的牛肉麵，原先僅以供應機上商務艙及貴賓室使用為主，一向深受旅客喜愛與好評，此次透過「全家」店舖LINE群組限量銷售，將可以讓民眾不用搭機也可以方便享用到機上美食。「秘製紅燒牛肉麵」是使用牛大骨和獨門辛香料熬製2日而成的秘製紅燒湯頭，搭配嚴選高品質的牛腱肉，在麵條方面特別選用寬體麵條搭配，增加扎實有勁的Q彈口感；「銷魂清燉牛肉麵」使用的是牛大骨及多樣新鮮蔬果文火慢燉數日，細心過濾掉多餘雜質，提煉出食材最純粹的精華和最原始的天然風味；「空廚經典三寶麵」則嚐得到牛腱肉的鮮美肉質、Q嫩爽脆的牛肚和入口即化的牛筋。", "title": "長榮航空積極搶市 端商務艙限量牛肉麵進駐超商"}
{"summarization": "中科院於民國100年間受託辦理軍方「天鷹專案」採購，傳出竄改車輛檢測數據。一審依貪污罪重判4名被告，二審僅認定構成偽造文書輕判。最高法院今天駁回上訴。全案確定。", "article": "中科院於民國100年間受託辦理軍方「天鷹專案」採購，傳出竄改車輛檢測數據。一審依貪污罪重判4名被告，二審僅認定構成偽造文書輕判。最高法院今天駁回上訴。全案確定。國家中山科學研究院受國防部陸軍司令部委託辦理「陸軍天鷹專案」，由軍備局採購中心辦理採購，於民國100年5月18日由神通電腦公司以新台幣7020萬元得標，神通電腦公司並指派武姓員工承辦這起採購案。判決指出，中科院資訊通信研究所蕭姓技術員於擬定「車輛載具」規格時，因忽略陸軍委託中科院代為採購案時，就關於載具部分並無爬坡最小速度的需求，竟誤植另一「神衛專案」中所規範載具的爬坡能力規格。判決指出，神通電腦公司提出車輛，並送請車測中心測試結果，於坡度42%時，時速未達8公里，但中科院資訊通信研究所電子戰組周姓組長考量交車時間即將屆至，且採購契約之前已修約2次，再次修約耗時甚久，將造成經費浪費，也恐因此事而遭中科院處分。判決指出，周姓組長指示同組吳姓研究員，將中科院所收受的車輛檢測報告交付給武姓員工，供其變造爬坡能力的測試數據，吳姓研究員並指示蕭姓技術員處理此事。判決指出，武姓員工將車輛的檢測報告，以電腦程式變造為自行虛構的數據，使該車輛於坡度42%時，最小爬坡速度平均值為時速8.63公里；吳姓研究員於102年2月間在中科院內，製作公文書登載這項不實的測試數據。全案一審依貪污治罪條例的圖利罪判周姓組長、吳姓研究員、蕭姓技術員各7年徒刑、褫奪公權4年；武姓員工遭判6年、褫奪公權3年。二審認定，本案無法證明4名有圖利犯意，但犯行構成偽造文書罪，改判周姓組長、蕭姓技術員各6月徒刑，得易科罰金；吳姓研究員1年2月徒刑，緩刑4年；武姓員工5月徒刑，得易科罰金，緩刑3年。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "title": "天鷹專案採購弊案 4被告依偽造文書輕判確定"}
{"summarization": "蘋果公司今天發表iPhone 12系列手機，首度配備5G傳輸能力。有果粉認為，5.4吋iPhone 12 mini「CP值爆表」，看好會大賣；有人覺得沒加入指紋辨識功能很可惜，受不了每次用Face ID解鎖都要拉下口罩。", "article": "蘋果公司今天發表iPhone 12系列手機，首度配備5G傳輸能力。有果粉認為，5.4吋iPhone 12 mini「CP值爆表」，看好會大賣；有人覺得沒加入指紋辨識功能很可惜，受不了每次用Face ID解鎖都要拉下口罩。網友在國內知名社群論壇Mobile01表示，自己喜歡小手機，但iPhone SE上下邊框太大，覺得iPhone 12 mini不錯。另外有人發現，今天推出的4款iPhone 12系列新機中，螢幕解析度最高的反而是尺寸最小的iPhone12 mini，直言這次iPhone 12 mini「CP值爆表」。有網友預測，iPhone 12 mini可能會掀起一波Android手機仿效5.4吋全螢幕的設計。還有人表示，希望iPhone 12 mini成為常規機型，現在手機越做越大，已經快要脫離方便的優勢，搭車單手拿都怕隨時會「噴出去」。顏色方面，部分網友表示，這次新推出的太平洋藍色意外好看；也有人直言，選太平洋藍色才能讓別人知道自己拿iPhone 12系列。另有不少網友說，這次新機沒有指紋辨識功能相當可惜，受不了每次用Face ID解鎖都要把口罩拉下來，而且很多App只支援指紋解鎖，甚至跑步時因為臉部晃動，無法順利使用Face ID臉部辨識解鎖，只能靠指紋辨識。蘋果今天在秋季發表會推出5G版iPhone新機，其中6.1吋iPhone 12及6.1吋iPhone 12 Pro台灣售價分別為新台幣26900元起、33900元起，將於10月16日開放預購，10月23日發售。5.4吋iPhone 12 mini和6.7吋iPhone12 Pro Max售價為23900元起、37900元起，將於11月6日開放預購，11月13日發售。", "title": "iPhone12 mini果粉讚CP值爆表 藍色款意外好看"}
{"summarization": "因今年汛期雨量偏少，曾文水庫至今蓄水情況不理想，南區水資源局除了展開灌溉管理節水調度，也採多元工法加強清淤工作，今年已清淤376.25萬立方公尺，創歷年新高。", "article": "因今年汛期雨量偏少，曾文水庫至今蓄水情況不理想，南區水資源局除了展開灌溉管理節水調度，也採多元工法加強清淤工作，今年已清淤376.25萬立方公尺，創歷年新高。因今年汛期的降雨偏少，有效容量為5億849萬立方公尺的曾文水庫，上午的蓄水量約1億6412萬立方公尺，蓄水率約32%，與往年同期相比偏低，汛期即將結束，農業灌溉用水調度備受關注。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天表示，南區水資源局與嘉南農田水利會合作推動灌溉管理，加強節水調度，目前台南的供水一切正常，南水局會密切監控水情，以滾動式檢討隨時因應。鄒漢貴指出，曾文水庫於民國62年完工啟用，截至108年底的累積淤積量約2.95億立方公尺，其中在98年莫拉克風災時就淤積達9108萬立方公尺。他說，曾文水庫在莫拉克風災前的年平均清淤量約22萬立方公尺；莫拉克風災後至105年提高至139萬立方公尺。106年至109年的年平均清淤量243萬立方公尺，今年更加強清淤力度，從1月至10月11日已清淤376.25萬立方公尺，創歷年新高。鄒漢貴指出，目前曾文水庫清淤作業採多元工法，上游段以挖土機進行陸挖，庫區則以船、管線進行抽泥輸送，減少庫區淤積，希望讓水庫可早日達到進出平衡，甚至進一步逐年恢復庫容。", "title": "曾文水庫清淤量創新高 盼助恢復庫容"}
{"summarization": "水情吃緊，桃園、新竹、苗栗、台中地區今天起首次在10月實施夜間離峰時段減壓供水，水公司提醒管線末端或地勢較高地區民眾適度儲水，縣市政府盤查回收水、戰備或工業水井準備抗旱。", "article": "水情吃緊，桃園、新竹、苗栗、台中地區今天起首次在10月實施夜間離峰時段減壓供水，水公司提醒管線末端或地勢較高地區民眾適度儲水，縣市政府盤查回收水、戰備或工業水井準備抗旱。經濟部調整桃園、新竹、苗栗及台中地區水情燈號為黃燈，今天起於夜間11時至隔日5時離峰時段實施減壓供水。台灣自來水公司第三區管理處副處長謝東穎表示，今年氣候特別異常，至今未見無颱風侵襲帶來充沛降雨，為提前因應，首次在10月實施離峰時段減壓供水，對於大多數備有水塔用戶影響不大，若位於管線末端或地勢較高地區的民眾，則建議適度儲水備用。桃園市政府呼籲市民配合節約用水，市府隨時配合調度備用水，讓桃園市穩定供水。目前已全面清查戰備水井及相關可供徵用的工業水井，並研擬將現有7座水資源回收中心提供放流水，策畫短中長期抗旱方案。桃園民眾陳先生表示，由於是夜間減壓供水，減壓時段家人都已就寢，因此對於日常生活影響不大，根據以往實施夜間減壓供水經驗，「應該還好，不會太擔心」；民眾黃小姐則說，因為住家位於管線末端，所以還是會先儲水備用，避免隔天一早上班時無水可用。苗栗縣政府水利處表示，為落實節水抗旱行動及減少自來水之使用量，縣內4處水資源回收中心皆設有回收水再利用設施，家庭生活污水經污水處理設施處理後，可供民眾及機關使用，平均每日可提供約2778噸回收水量，有需求者可於1個工作日前向各水資中心申請。水利處提醒，回收水只限利用於景觀植栽、澆灌、道路清洗、灑水抑制揚塵、洗車或清洗地板等，應避免與人體有直接接觸，並避免採取噴霧方式用水，以防病原體經由呼吸道進入人體。台中市政府表示，自9月已提前要求各機關學校落實節約用水，並請轄管工業區廠商省水5%，目前已完成抗旱井盤點，同時提醒各機關學校、公私立團體、工業區及個人都必須有節約用水的觀念，共同抗旱。民間業者部分，台中長榮桂冠酒店表示，由於飯店內都有儲備水設施，減壓供水只在夜間時段，對於飯店用水不會有太大影響。至於中科廠商則表示，中科園區內都有配水池，可以調節用水，現階段不會有影響。新竹市先於南港里101巷設置儲水桶；新竹縣目前調查因有配水池或連通管線可調配供水，暫不設置，後續視需求機動增設。", "title": "桃竹苗中啟動夜間減壓供水 盤查備用抗旱水井"}
{"summarization": "台灣河溪網召集人廖桂賢今天表示，前瞻水環境改善計畫存在許多亂象，太多人工設施破壞原本生態環境，呼籲水利署檢討改進。民進黨立委洪申翰說，將提案要求經濟部提改善作法，做為預算解凍的前提。", "article": "台灣河溪網召集人廖桂賢今天表示，前瞻水環境改善計畫存在許多亂象，太多人工設施破壞原本生態環境，呼籲水利署檢討改進。民進黨立委洪申翰說，將提案要求經濟部提改善作法，做為預算解凍的前提。洪申翰、廖桂賢以及社區大學全國促進會秘書長楊志彬等人上午在立法院召開「立院把關杜絕亂象，全民監督導正前瞻」記者會。廖桂賢表示，前瞻基礎建設中的「全國水環境改善計畫」存在許多亂象，包括很多案件大量增加不透水硬舖面、充斥跟河川生命力無關的自行車道與景觀橋、綠化卻引入外來種植栽、太多人工設施破壞原本生態環境、不必要的裝飾與遊憩設施，以及令人錯愕的建築物拉皮。呼籲水利署檢討問題，找出亂象原因並改進。楊志彬指出，過去4年「全國水環境改善計畫」中編列新台幣2.27億元的縣市輔導顧問團委辦計畫經費，但多數縣市的輔導顧問團並未協助地方政府落實公共工程生態檢核機制，未產生實質輔導功用，導致「前瞻毀環境」的亂象叢生。廖桂賢表示，第二期「全國水環境改善計畫」將展開，呼籲水利署應徹底檢討提案審查機制、生態檢核、輔導顧問團等各層面問題，避免重蹈覆轍。並應建立不良輔導顧問團的退場機制，輔導顧問團應多聘請在地民團擔任諮詢委員，協助縣市政府提出好的水環境改善計畫。洪申翰指出，目前水利署對於相關問題的應對改善作法還沒明確提出，立法院這會期將審議前瞻3.0特別預算案，水利署應盡快提出面對現有問題的改善配套，並召開跨部會協調，將相關改善作法放入「全國水環境改善計畫執行作業注意事項」，讓涉及的部會有指引可依循。洪申翰表示，他會提出相關提案，要求經濟部提出改善作法及藍圖方針，做為預算解凍執行的前提，讓前瞻水環境計畫可以達到治水、淨水、親水一體成效為目標，讓經費下達地方，真正能提升台灣各水域的生態水質，讓前瞻水環境計畫的精神得以貫徹。", "title": "前瞻水環境改善計畫  民團批太多人工設施破壞生態"}
{"summarization": "蘋果iPhone12系列亮相，市場關注多數機款售價不漲反降，Pro系列在台定價比前代最多便宜4000元，3C達人分析，除反映美元貶值外，蘋果想繼續走「價格讓利、銷量成長」的路線。", "article": "蘋果iPhone12系列亮相，市場關注多數機款售價不漲反降，Pro系列在台定價比前代最多便宜4000元，3C達人分析，除反映美元貶值外，蘋果想繼續走「價格讓利、銷量成長」的路線。蘋果今天發表iPhone 12系列共4款新機，蘋果的定價策略讓市場玩味，iPhone 12 mini的入手價新台幣2.39萬元，比前一代最便宜機款更親民，但iPhone 12台灣定價比前一代漲價2000元。如果觀察12 Pro、Pro Max系列的定價，和前代iPhone 11 Pro系列一樣，起跳價都分別為999美元和1099美元，但台灣定價的降價幅度則達2000元，256BG以上版本達4000元，最貴版本的iPhone 12 Pro Max售價4萬8400元，比前一代最貴版本當初的5萬2400元便宜。iPhone 12系列整體售價不漲反降，3C達人Tim哥分析，蘋果這次應有考慮近期美元貶值的匯率因素，符合市場期待，但由於還要顧慮不同價格帶之間的價差定位，因此無法全然反映匯差。此外，他說明，去年消費者覺得 iPhone 11定價變便宜，蘋果就在銷量上見到巨大貢獻，今年iPhone 12的定價策略，不難看出蘋果一方面想複製「價格讓利、銷量成長」的成功策略，擺脫今年疫情干擾，一方面也希望貼近消費者，不要讓果粉覺得iPhone等於天價。而蘋果也調降舊機型如第二代iPhone SE、iPhone XR、iPhone 11的價格，台灣官網顯示降幅約5000元左右，起跳價分別為1萬3900元、1萬6900元、1萬9900元。Tim哥認為，這意味著蘋果在各個價位帶的產品線都可望搶占一席之地，對整體銷量上會有很大的幫助。亞系外資分析，iPhone 12系列最低售價699美元（約新台幣2萬元），與去年推出的iPhone 11相同，符合外界多數預測，雖然未如部分預測降到649美元，但iPhone 12配備5G傳輸能力及更窄邊框的OLED（有機發光二極體）螢幕，定價還算可以接受，只是不像過去iPhone 11和iPhone XR價格令人驚艷。亞系外資認為，今年3月以來受惠iPhone 12產品週期，供應鏈積極備貨，導致市場期待已升高。如今新機價格缺乏驚喜，可能不會像去年iPhone 11一樣刺激出貨，預期iPhone零組件供應商股價將回到以往節奏，在未來半年表現將不如過去半年。根據全球市場研究機構TrendForce 預估，2020年全球智慧型手機生產數量約12.5億支，年衰退幅度高達11%，而iPhone今年生產數量約1.9 億支，可望與去年持平。若觀察台灣智慧型手機市占表現，蘋果近年高居榜首，市調顯示，今年8月銷售量前5名分別為蘋果（Apple）30%、三星（Samsung） 28.9%、realme 9.2%、OPPO 7.2%、VIVO 6.3%；若以銷售額市占觀察，蘋果則以52.7%占穩居第一，三星26.1%居次，Sony 5%、Realme 4.1%、OPPO 3%則分別為第3至第5名；而蘋果iPhone新機上市的月份，蘋果市占通常會進一步成長，與對手的差距則會拉得更大。", "title": "iPhone12系列為何變便宜 原因不只美元貶值"}
{"summarization": "大家都知道美國民主黨候選人拜登民調領先共和黨對手川普，大家卻不知道，拜登之前還有個地方贏川普，那就是8月到9月中旬，他靠龐大金援強打戰場州臉書廣告，川普相形見絀。", "article": "大家都知道美國民主黨候選人拜登民調領先共和黨對手川普，大家卻不知道，拜登之前還有個地方贏川普，那就是8月到9月中旬，他靠龐大金援強打戰場州臉書廣告，川普相形見絀。但根據川普團隊眼見苗頭不對，近來也大幅增加戰場州宣傳支出，10月起日砸79萬4000美元（約新台幣2382萬元）在搖擺州狂打臉書（FB）廣告，試圖說服心意未決的選民並激發基本盤。同一時期，拜登（Joe Biden）的戰場州廣告支出，則約每天62萬1000美元。這是由紐約大學線上政治透明計畫（New York University Online Political Transparency Project）為「華盛頓郵報」分析臉書平台廣告數據，所得出的結果。分析著重觀察主打搖擺州的付費廣告，全國性募款等更廣泛訴求的廣告不在分析之列。分析也顯示，兩方陣營都鎖定年長者和西語裔族群。兩方陣營在關鍵州一決高下，川普最近提高了佛州臉書廣告預算，拜登則在賓州大幅加碼。9月中旬左右，拜登團隊開始靠著民主黨金主源源不絕的金援，在川普2016年勝出的多個州狂打臉書廣告。在過去深紅（共和黨鐵票）的喬治亞州，拜登日砸3萬美元，但川普團隊見狀也不甘示弱，現在每天在喬治亞州花費約6萬美元。在上屆他以超過5個百分點勝出的愛阿華和俄亥俄等州，川普似已落居守勢，因此近來頻頻砸錢打廣告，儘管臉書數據顯示拜登主力並不在此。在2016年以些微差距落敗的明尼蘇達和內華達州，川普也打了一些廣告，但在曾為搖擺州的新罕布什爾，拜登和川普似乎都沒花太多心力。在臉書定向廣告方面，兩陣營都是大灑銀彈，但在電視廣告方面，拜登花費仍持續高於現金較為窘迫的川普。電視廣告較昂貴，但較不具鎖定性，臉書優勢則是可透過民眾關心的特定議題鎖定特定選民，比方說，可狂打醫療照護議題轟炸心意未決的年長選民。今年最熱的選戰話題就是武漢肺炎疫情，在佛州與德州等州，拜登推出西班牙語廣告宣傳抗疫計畫，訴求顯然是染疫人數偏多的西語裔。川普廣告則打包票疫苗即將問世，還盛讚他的防疫表現。主打臉書是川普上屆意外勝選的關鍵，但今年拜登早了幾個月開跑鎖定搖擺州選民，才逼得川普現在不得不緊急加碼亡羊補牢。", "title": "日砸2300萬固戰場州 川普重金打FB廣告強壓拜登"}
{"summarization": "太陽能廠茂迪總經理葉正賢看好太陽能市況，表示市場能見度達明年第1季，需求不錯。", "article": "太陽能廠茂迪總經理葉正賢看好太陽能市況，表示市場能見度達明年第1季，需求不錯。台灣國際智慧能源週活動今天在南港展覽館登場，茂迪主打雙面太陽能模組產品，平均效率超過20%，高於業界的18%水準，有助於客戶降低建置成本。葉正賢說，一旦太陽能發電成本與燃煤等常規發電成本一致時，便可逐步取代石化能源，業者應不斷追求技術突破，提高轉換效率，將有助成本下降。茂迪這次全面推出雙面型太陽能模組，主力的模組效率高達21.1%，發電能力提升5%至15%，有助降低建置成本6%至8%，至今年底接單已滿載。至於目前市況，葉正賢表示，國內太陽能內需市場能見度高，在搶裝潮刺激下，需求不錯，能見度已達明年第1季。", "title": "茂迪：太陽能需求不錯 能見度至明年第1季"}
{"summarization": "針對中共官媒連日炒作的「台諜案」，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天稱，偵查機關已將涉案者關押地點通知家屬，並代聘律師，但因案件「涉及國家秘密」，依法不公開審理。", "article": "針對中共官媒連日炒作的「台諜案」，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天稱，偵查機關已將涉案者關押地點通知家屬，並代聘律師，但因案件「涉及國家秘密」，依法不公開審理。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體問時，作上述表示。朱鳳蓮宣稱，對於此事要「區別看待」。陸方一方面依法打擊「危害國家安全的犯罪行為」，在「間諜案」中抓獲這些人是為了「維護國家安全，為了維護兩岸正常的交往秩序，為了維護兩岸同胞的合法權益」。這次公布的「台灣間諜案事實清楚，證據確鑿」。她又說，另一方面，對於絕大多數台灣民眾、參與兩岸正常交流活動的台灣民眾，「我們都視之為骨肉兄弟」。朱鳳蓮聲稱，「民進黨當局」和台灣間諜情報機構長期以大陸為目標，「不斷進行相關情報竊取和滲透破壞活動」。大陸國家安全機關組織開展「迅雷-2020」專項行動，依法打擊「民進黨當局及其間諜情報機關」針對大陸的情報滲透破壞活動。", "title": "國台辦：台諜案涉及機密 依法不公開審理"}
{"summarization": "為感謝TGo會員的支持，台灣高鐵今天表示，11月15日前透過「點數365」平台兌換合作的咖啡業者任一飲品，即可獲贈1張電子優惠券，不限品項皆可適用。", "article": "為感謝TGo會員的支持，台灣高鐵今天表示，11月15日前透過「點數365」平台兌換合作的咖啡業者任一飲品，即可獲贈1張電子優惠券，不限品項皆可適用。為感謝TGo會員對台灣高鐵的支持，台灣高鐵今天發出新聞稿表示，即日起針對高鐵會員TGo「點數365」平台推出優惠活動，11月15日前透過「點數365」平台兌換星巴克任一飲品，即可獲贈1張「大杯飲品單一價120元」電子優惠券，不限品項皆可適用，兌換2杯可獲得2張，不限兌換數量。除此之外，台灣高鐵說，11月30日前兌換18家指定餐廳品牌商品可額外獲贈6%TGo點數；兌換9家指定飯店任一商品可享TGo點數100點回饋，兌換新台幣500元以上現金抵用券即可參加抽獎，有機會抽中高鐵半價乘車票兌換券，持券入住再享飯店獨家好禮。", "title": "高鐵回饋會員 透過點數平台換咖啡再祭優惠券"}
{"summarization": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，一審遭判4年徒刑，經上訴，二審今天開庭，他在庭內否認性侵，作無罪答辯；庭外面對媒體提問，則低調不回應。", "article": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，一審遭判4年徒刑，經上訴，二審今天開庭，他在庭內否認性侵，作無罪答辯；庭外面對媒體提問，則低調不回應。二審由台灣高等法院審理本案，今天為第二次開庭，原訂傳喚證人進行詰問，但證人未出庭，庭訊因此火速結束，預計下次開庭，續行傳喚證人。一審台北地方法院判決指出，鈕承澤是電影「跑馬」的導演，因而於民國107年10月間，認識剛加入劇組擔任工作人員的被害女子，對她心生愛慕，同年11月23日要求劇組林姓主管帶被害人到他住處參加私人聚會。判決表示，當天晚間9時許，其餘賓客先行離去，僅餘林姓主管及被害女子在場，林姓主管為製造鈕承澤與被害女子獨處機會，獨自離開，鈕承澤見屋內僅剩他與被害女子，兩人聊天後，乘機性侵得逞。一審審理期間鈕承澤辯稱，他以為被害女子對他有好感，並沒有違反對方意願，但法官訊問女子友人、劇組人員、主管後，認定案發前兩人並無任何男女好感情愫存在，鈕承澤也知道被害女子當天表現與平時無異，不可能誤認被害女子對他產生好感。法官表示，被害女子當天以緊閉雙唇、撇頭、閃躲、推阻等方式拒絕鈕承澤，可見鈕承澤的辯解與事實不符，不足採信。鈕承澤另辯稱當天酒醉斷片，但法官並不採信。一審合議庭指出，鈕承澤身為國內知名導演，利用媒體散布消息，形塑兩人存有男女情愫。且在審理中藉由和解書記載內容，試圖營造被害人案發時未傳達出拒絕之意，並暗指對方主動獻身，欠缺性別平權意識，難認有悔悟之心。一審於4月間宣判，考量鈕承澤曾任演員、現為導演，尚有母親需撫養等生活狀況，並於審理中已與被害女子達成和解，彌補所造成的損害，判決有期徒刑4年。鈕承澤不服，提起上訴，二審由台灣高等法院受理，因為性侵案件，不公開審理。", "title": "鈕承澤二審庭內否認性侵 庭外低調不回應"}
{"summarization": "國民黨桃園市議員詹江村去年網路直播，指當時參選立委的陳柏惟是「共幹」遭檢察官提起公訴。詹江村9日發文說法官是「年輕小妹妹」，認定他有罪，桃園地院今天呼籲勿干擾審判。", "article": "國民黨桃園市議員詹江村去年網路直播，指當時參選立委的陳柏惟是「共幹」遭檢察官提起公訴。詹江村9日發文說法官是「年輕小妹妹」，認定他有罪，桃園地院今天呼籲勿干擾審判。詹江村9日在臉書（Facebook）發文表示，他因為說陳柏惟舔共，被檢察官提起公然侮辱、毀謗公訴罪。「到法院的時候，法官是一位年輕小妹妹，我心裡就直覺完蛋了。」詹江村在發文內容提到，「年輕法官不但不以無罪推論，跟檢察官辯論，反而告訴我她認為，舔共的舔，就是性交的暗示語，故認我有罪。」詹江村發文指出，他跟法官說，「怎麼舔共的舔，會讓人想成性交呢」，法官回應，「因為你還說了，是怎麼舔啊！是跪著舔還是站著舔，還是站著含，還是跪著含，這就是性交暗示。」桃園地方法院今天以「實踐公平正義，不分性別年紀」為題發布新聞稿表示，有媒體引用詹江村在臉書貼文內容，涉及司法公正獨立及性別平權等公益，因此提出澄清及呼籲。桃園地院表示，案件目前仍在法院審理中尚未宣判，詹江村發文稱法官認為他有罪與事實不符。為了維護審判獨立，外界切勿以法官年紀、性別等進行干擾，應給予法院清淨的審判空間，地院在案件宣判後將再正式對外說明。詹江村去年8月在YouTube直播，指稱「陳柏惟你是最反共的，你怎麼一邊賺大陸的錢、一邊反共......，你還當共幹」，以及「陳柏惟以前賺紅錢好不好賺？紅錢香不香、甜不甜？」等，甚至做出不雅動作。當時正準備參加台中市第二選區立法委員選舉的台灣基進黨提名人陳柏惟，事後對詹江村提出告訴。", "title": "詹江村稱法官年輕小妹妹 桃園地院籲勿干擾審判"}
{"summarization": "曾為中華男籃代表隊國手的張宗憲涉嫌持有大麻電子菸，今年7月間遭警查獲。台北地檢署今天偵查終結，將張宗憲緩起訴處分，並須接受戒癮治療。", "article": "曾為中華男籃代表隊國手的張宗憲涉嫌持有大麻電子菸，今年7月間遭警查獲。台北地檢署今天偵查終結，將張宗憲緩起訴處分，並須接受戒癮治療。台北市警察局大安分局今年7月間在市民大道和安東街口進行臨檢攔查時，發現單獨搭乘計程車的張宗憲所攜帶電子菸的菸油有大麻成分，隨即帶回偵訊，並依毒品危害防制條例移送台北地檢署偵辦。檢察官複訊後，諭令張宗憲限制住居後請回。張宗憲原本效力東南亞職業籃球聯賽（ABL）的寶島夢想家。寶島夢想家在他被查獲後發布聲明表示，即刻起處以開除並立即離隊之處分。台北地檢署偵辦後，認為張宗憲坦承犯行、犯後態度良好，今天將他予以緩起訴處分，並接受戒癮治療。", "title": "球星張宗憲涉持大麻電子菸 北檢緩起訴"}
{"summarization": "宮城縣知事村井嘉浩擬同意東北電力公司的女川核電廠2號機重啟運轉，預計今年內將正式宣布。這將是2011年311大地震災區中，首度有知事同意重啟核電廠。", "article": "宮城縣知事村井嘉浩擬同意東北電力公司的女川核電廠2號機重啟運轉，預計今年內將正式宣布。這將是2011年311大地震災區中，首度有知事同意重啟核電廠。宮城縣議會環境福祉委員會昨天表決通過重啟女川核電廠2號機；由於縣議會中贊成重啟的自民黨議員占多數，預料22日的縣議會大會也會通過重啟案，村井嘉浩因此判斷重啟2號機已得到縣民的理解。朝日新聞報導，宮城縣預定在11月9日召開會議，聽取市町村長的意見，雖然也有人反對重啟，但村井基於「全體的意向」，傾向同意重啟。村井做出最終決定後，最快將在11月中旬告知經濟產業大臣梶山弘志。由於女川核電廠2號機的安全對策工程預定在2023年完工，可能會在同年重啟運轉。女川核電廠2號機重啟運轉的申請，今年2月通過日本原子力規制委員會審查，成為位於311大地震重災區首座合格的核電廠，也是第2座遭受海嘯侵襲重生的核電廠。女川核電廠內共有3座發電機組，東北電力公司已決定將1號機廢爐，並有意讓3號機也能重啟運轉。", "title": "日本宮城縣擬同意重啟女川核電廠 311災區首例"}
{"summarization": "生產電動機車Gogoro的睿能公司離職主管與工程師，涉嫌竊取原公司動力關鍵技術等營業秘密。檢方指揮搜索偵辦，訊問10名被告後，聲請羈押禁見石姓、戎姓2人，其餘交保、請回。", "article": "生產電動機車Gogoro的睿能公司離職主管與工程師，涉嫌竊取原公司動力關鍵技術等營業秘密。檢方指揮搜索偵辦，訊問10名被告後，聲請羈押禁見石姓、戎姓2人，其餘交保、請回。新北地檢署今天表示，檢肅黑金專組檢察官賴建如偵辦某家公司員工涉嫌違反營業秘密法案件，13日指揮法務部調查局新北市調查處，搜索該公司及相關人員住居所，並傳訊林姓、塗姓、戎姓等10人到案說明。檢方表示，告訴人為生產Gogoro的睿能創意股份有限公司，以研發生產電動機車在全球電動機車市場佔有一席之地，關鍵的動力系統都由睿能公司獨立研發。檢方說，林姓等10名被告分別為睿能公司的前主管、工程師等，於民國108年10月至11月間陸續自睿能公司離職後並至另家公司任職。告訴人控訴，被告任職睿能公司期間，涉嫌竊取該公司營業秘密與技術。檢察官13日指揮新北市調查處搜索並查扣筆電等證物，今天經訊問被告10人後，認為被告石男、戎男2人涉有違反營業秘密法之罪嫌。因犯罪嫌疑重大，有勾串共犯及湮滅證據之虞，而向法院聲請羈押禁見。另外，5名被告分別以新台幣5萬至20萬元交保，其餘被告請回。", "title": "Gogoro離職員工涉竊關鍵技術 檢依營業秘密法聲押2嫌"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆質詢關切未來如果大量採購武漢肺炎疫苗，台灣是否有冷鏈技術保存？經濟部工業局長呂正華今天表示，問過衛福部食藥署，運送沒問題，但倉儲建置約需2至4個月。", "article": "國民黨立委賴士葆質詢關切未來如果大量採購武漢肺炎疫苗，台灣是否有冷鏈技術保存？經濟部工業局長呂正華今天表示，問過衛福部食藥署，運送沒問題，但倉儲建置約需2至4個月。立法院財政、經濟委員會聯席會議今天審查處理中央政府前瞻基礎建設計畫第2期特別預算（108至109年度）決議，有關經濟部和行政院農業委員會和行政院農業委員會主管的預算凍結報告案。生技廠台灣東洋12日宣布，取得德國BioNTech SE的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗台灣代理權，估最快明年首季到貨1000萬劑，供500萬人施打。賴士葆表示，BioNTech SE疫苗需保存在負70度至負80度，冷鏈技術很重要，如果德國飛機載運疫苗來台，飛機上有冷鏈技術沒問題，但是抵台之後，在機場就要儲存，物流也需要保存在負70度至負80度，台灣的物流業運輸宅配是否有可以裝置負70度至負80度的技術？經濟部次長曾文生說，衛福部主管這項工作。疫苗從上飛機到落地，到了台灣之後，是否有足夠規模的冷鏈技術，確實需要確定和盤點；食藥署要確定國內有完整冷鏈機構，不是只有技術而已，要整個串起來才能做這工作，衛福部對此也在盤點並與經濟部都有互動。賴士葆詢問，台灣是否有冷鏈技術保存疫苗；呂正華表示，短時間的運送沒問題，但是設備部分，細節是食藥署規劃。賴士葆追問未來是否會在機場蓋倉庫，否則上千萬劑疫苗，保存有沒有問題？呂正華表示，他問過食藥署，所獲回答是運送疫苗沒問題，但倉儲要一點時間去建置，大概2至4個月。", "title": "武漢肺炎疫苗冷鏈保存 官員：倉儲建置估2至4個月"}
{"summarization": "居住花蓮的原住民族有阿美、太魯閣、撒奇萊雅、噶瑪蘭、布農及賽德克族，花蓮縣府邀6族歌者以古調為基礎詮釋成豐富曲風，出版「洄海嵐山」專輯，呈現原民文化與生命力。", "article": "居住花蓮的原住民族有阿美、太魯閣、撒奇萊雅、噶瑪蘭、布農及賽德克族，花蓮縣府邀6族歌者以古調為基礎詮釋成豐富曲風，出版「洄海嵐山」專輯，呈現原民文化與生命力。「洄海嵐山」—原住民族創作專輯發表記者會今天上午在花蓮福容飯店舉行，由縣長徐榛蔚與藝人黃子佼共同啟動唱盤，象徵為專輯發行揭開序曲。徐榛蔚致詞表示，這張專輯的製作從一開始採集到最後發行，歷經14個月的籌備，感謝專輯歌手最年長的伊祭．達道及最年輕的耕莘．撒耘，有著世代間音樂交流，迸發出這張深具特色的專輯。徐榛蔚指出，花蓮是台灣原住民族音樂的搖籃，縣府全力支持，鼓勵在地社群多舉辦音樂活動帶動觀光旅遊產業，像是太平洋falifali音樂節、富里鄉的穀稻秋聲活動等，都是運用在地特色，吸引旅客來到花蓮旅遊。黃子佼會後受訪表示，6名歌者歌聲太動人，以他過去擔任金曲獎評審經驗，若此張專輯明年未獲金曲獎評審青睞，「我願意退出演藝圈2天。」「洄海嵐山」創作專輯由花蓮縣政府與亞妶多媒體有限公司合作出版發行，專輯共收錄賽德克族拉卡．巫茂、太魯閣族伊祭．達道、阿美族騰莫言．基鬧Tenmoy Cinaw、布農族張小芳Savi Istasipal、噶瑪蘭族龐志豪、撒奇萊雅族耕莘．撒耘等6名歌手的音樂創作。今天起分別於全台五大唱片行、光南大批發、誠品書店音樂館及博客來網路書店等各大唱片行實體上架，另網路數位平台KKBOX、friDay音樂、MyMusic、Spotify、Apple Music、YouTube Music、Line Music等上架。", "title": "原住民專輯洄海嵐山 唱出花蓮6族古調生命力[影]"}
{"summarization": "立法院5個委員會今天聯席審查攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令；不過在野黨立委要求先開公聽會再審查、經濟部長王美花列席備詢。會議休息時，朝野協商達成共識，將先擇期召開公聽會，並於公聽會後繼續審查。", "article": "立法院5個委員會今天聯席審查攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令；不過在野黨立委要求先開公聽會再審查、經濟部長王美花列席備詢。會議休息時，朝野協商達成共識，將先擇期召開公聽會，並於公聽會後繼續審查。立法院經濟、外交國防、財政、教育文化、社會福利及衛生環境委員會今天排審農委會的農防字第1011473960號公告。公告內容明定，乙型受體素（β-agonist）為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列的藥品；牛及豬於國外使用萊克多巴胺（Ractopamine），不在規範之列。不過，朝野立委一早先就程序問題發言，委員會無法進入實質審查。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，衛環委員會已經先開過1場公聽會，因此國民黨團要求經濟委員會等5個委員會聯席審查修改農防字第1011473960號公告時，也要先開公聽會。國民黨立委楊瓊瓔指出，立法院過去針對農村再生條例、自由經濟示範特區、電業法等重大政策，都開了不只1場公聽會，抨擊沒開公聽會就直接審查萊豬行政命令，是創下「歷史之急」，要求先開公聽會讓人民不再恐慌。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶批評，財政委員會12日通過臨時提案，要求財政部關務署兩週內召集相關部會研議新增萊豬貨品分類號列（CCC code），討論可行性；但王美花卻在媒體受訪逕自宣布行政管理不可行，完全失言、失格，要求王美花也赴委員會現場列席說明。民進黨立委邱議瑩說，過去委員會處理前瞻基礎建設政策時，也是先審查才開公聽會，認為這次處理萊豬行政命令也能循此模式；由於今天許多立委都很早簽到，盼委員會能先進行質詢，別讓立委無功而返。為避免朝野衝突僵持，待程序發言結束後，民進黨團總召柯建銘朝先找在野黨團代表協商；朝野黨團最後達成共識，審查農防字第1011473960號公告的聯席委員會，由擔任召委的民進黨立委賴瑞隆擇期召開公聽會，並於公聽會後續予審查。農委會主委陳吉仲會後受訪表示，完全尊重朝野協商結果，農委會將如期參加公聽會，場次時間將全力配合。媒體追問是否支持新增含萊劑美豬的貨品分類號列（CCC code）。陳吉仲說，農委會是負責全國養豬產業，貨品分類號列不屬於農委會業務，可能要請相關部會說明。", "title": "萊豬進口朝野共識先開公聽會 審查大戰暫停火"}
{"summarization": "高雄左營區一對情侶凌晨雙載騎機車撞倒過馬路的52歲潘姓男子，造成潘男頭、腳受傷。但情侶卻將機車遺留現場逃逸；潘男送醫無礙。左營警方掌握身分中午傳喚男子到案。", "article": "高雄左營區一對情侶凌晨雙載騎機車撞倒過馬路的52歲潘姓男子，造成潘男頭、腳受傷。但情侶卻將機車遺留現場逃逸；潘男送醫無礙。左營警方掌握身分中午傳喚男子到案。左營警分局中午指出，循車籍資料調閱監視器畫面鎖定29歲歐姓男子，並於11時30分自歐男住處將他傳喚到案，酒測值為0。後續將進一步傳喚車主、歐男女友到案說明。對於撞倒路人肇逃，歐男自稱因當時遭一旁傷者親友和鄰居指責，因為一時太過緊張害怕才離開現場。這對情侶凌晨1時53分騎機車雙載行經左營區華夏路右轉新庄仔路時，於新莊仔路45號之8號前撞倒正要過馬路的行人潘男。兩人不但未下車查看傷者傷勢，連機車鑰匙都沒拔就將白色機車遺留在現場。現場目擊民眾表示，肇事情侶隨後還返回拿走車上貴重物品後步行離去。左營警分局文自派出所員警獲報到場處理測繪，受傷的潘男由消防119送榮總。警方調閱監視器「以車追人」掌握歐男。", "title": "高雄左營情侶雙載撞倒路人 竟棄車徒步落跑"}
{"summarization": "中國國家主席習近平預計14日在深圳發表講話。回顧過去6年，習近平3次南下巡察，都在中國經濟面臨轉型或困境之時，對外發出改革開放的訊號；這次正逢「十四五」前夕，因此更受關注。", "article": "中國國家主席習近平預計14日在深圳發表講話。回顧過去6年，習近平3次南下巡察，都在中國經濟面臨轉型或困境之時，對外發出改革開放的訊號；這次正逢「十四五」前夕，因此更受關注。英國廣播公司這次是習近平就任中國最高領導人職位以來第3次視察廣東，當前的中國面臨的內外環境也與之前兩次截然不同。2012年習近平南下時，中國多年高速經濟成長副作用浮現，習近平當時在深圳表示，中共中央「改革開放的決定是正確的」，今後仍然要將「這條正確的道路」「堅定不移地走下去」，「而且要有新開拓」。2018則是中國「改革開放」40週年，習近平剛在中國全國人大修憲，為自己終身連任取得了制度保證；但同時，中美貿易戰打響，「中國製造2025」等「中國夢」遭到美國狙擊。2018年10月，習近平在廣東珠海，再次強調要繼續「改革開放」，並稱中國的改革不會停頓，開放不會止步，且「一定會有讓世界刮目相看的新的更大奇蹟」。今年中國面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情復甦的挑戰，美中貿易戰升級成為兩國在各個領域的衝突與摩擦；此外，因強推港區國安法，中國正遭受國際譴責與圍堵。內憂外患下，報導說，此次習近平南下正值中共19屆五中全會召開前夕，預計制訂中國國民經濟「十四五」規劃和2035年遠景規劃。因此在這一次的深圳講話中，習近平如何闡述中國經濟發展與國際議題必會引起外界關注。中共領導人對深圳的考察向來會引起極大關注。1979年，中共決定在深圳等4個廣東城市試辦經濟特區，成為中國經濟改革與對外開放的前線，1992年鄧小平「南巡」深圳與珠海等地，發表一系列講話，為中國日後社會主義市場經濟的目標奠定基礎。在鄧小平之後，中共領導人每在深圳特區建立逢十的年份都會前往當地參加慶祝活動。2000年，時任中國國家主席江澤民出席深圳特區建立20週年大會；2010年，時任中國主席胡錦濤出席深圳特區建立30週年大會。習近平任內已有3次南下，由於與鄧小平「南巡」路線類似，習近平的路線也被稱為「新南巡」。", "title": "習近平的3次南巡 釋出經濟開放訊號"}
{"summarization": "食藥署以新台幣9萬9990元金額委託成大專家李俊璋進行萊劑美豬風險評估，遭立委質疑刻意規避10萬元公開招標規定，要求重做。食藥署長吳秀梅表示，相關標案都合法也完成評估。", "article": "食藥署以新台幣9萬9990元金額委託成大專家李俊璋進行萊劑美豬風險評估，遭立委質疑刻意規避10萬元公開招標規定，要求重做。食藥署長吳秀梅表示，相關標案都合法也完成評估。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，立法院社會福利及衛生環境、經濟、外交及國防、財政、教育及文化委員會今天召開聯席會議，審查修正「動物用藥殘留標準」、「進口牛肉檢疫及查驗作業程序」、「美國及加拿大牛及其產品之進口規定」案。國民黨立委林奕華在臨時提案指出，台灣豬肉食用量是牛肉的7倍，內臟也吃的多，但因應萊劑美豬開放，目前僅有一份由衛福部委託成功大學學者李俊璋所執行的風險評估報告，且該份報告以9萬9990元金額得標，刻意少了「神奇的10元」，疑規避10萬元才需要公開招標的規定，讓衛福部得以直接委託特定學者進行研究，預先決定風險評估結果，讓風險評估淪為替政策背書工具。林奕華要求衛福部應重新公開招標，並委託5個以上不同學術或研究單位執行「依據國人飲食習慣之開放萊豬進口之風險評估報告」，且所有研究報告除須滿足科學證據外，也須經由符合學術倫理的審查委員會審議通過，確認無風險之後才可制定相關萊劑殘留標準，以維護民眾健康與食安。吳秀梅表示，相關標案都合乎法令規定，也完成風險評估，風險評估都依照一定程序進行，全世界大家都在做，做出來就是這樣的結果，也訂出標準，「不該要我們一直做、一直做、一直做」，反對此提案。衛環委員會召委蔣萬安表示，食藥署9月4日召開食安諮議會，會中專家對於風險評估報告提出許多質疑，要求再做一份符合公開招標、公開、持平、公正的報告。朝野立委為此在會場爭執不休，最後由蔣萬安宣布採點名表決，出席委員54人，共18人贊成、36人反對，此案未通過。", "title": "美豬風險評估疑規避公開招標 食藥署：依法辦理"}
{"summarization": "涉嫌在台殺害同行女友的港人陳同佳擬來台投案，藍綠立委今天都追問相關進度，並要求積極處理；內政部長徐國勇表示，已設單一窗口聯繫處理，陳同佳若來台投案就依法處理。", "article": "涉嫌在台殺害同行女友的港人陳同佳擬來台投案，藍綠立委今天都追問相關進度，並要求積極處理；內政部長徐國勇表示，已設單一窗口聯繫處理，陳同佳若來台投案就依法處理。立法院內政委員會今天審查110年度中央政府總預算案，民進黨立委沈發惠詢問，關於陳同佳案是否已和政府設立的單一窗口聯繫、投案。國民黨立委陳玉珍也問徐國勇是否支持陳同佳來台投案，因行政院長蘇貞昌日前說香港人在香港辦就好，且香港為屬地主義，認為殺人犯若要來台投案應積極處理，以彰顯法律。徐國勇表示，陳同佳已委任理律法律事務所的律師辯護，已和士林地檢署及司法警察機關陳報、接洽；並說通緝犯不能自由行來台，必須透過政府單一窗口投案。他說，陳同佳若來台投案就依法處理，至於香港自己辦不辦，全世界都在看，台灣有設單一窗口供聯繫。", "title": "陳同佳擬投案 徐國勇：須透過政府單一窗口聯繫"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天重申全面貫徹「一國兩制」基本方針，促進中國大陸與港澳融和發展；他並說，中國進入了國內大循環、國內國際雙循環的新格局。", "article": "中國國家主席習近平今天重申全面貫徹「一國兩制」基本方針，促進中國大陸與港澳融和發展；他並說，中國進入了國內大循環、國內國際雙循環的新格局。習近平今早在深圳經濟特區建立40週年慶祝大會上致辭；他說，深圳等經濟特區的成功實踐，證明中共中央興辦經濟特區的決策是對的，而40年的改革經驗也深化了他們對中國特色社會主義經濟特區建設規律的認識。這些規律有10條完善中國特色社會主義制度、發展是硬道理、創新是第一動力、以人民為中心、堅持科學立法和嚴格執等，和綠水青山就是金山銀山的理念。他又說，這些規律認識包括必須全面貫徹「一國兩制」基本方針，促進大陸與港澳融和發展，相互促進。此外，也要堅持經濟特區的輻射帶動作用，為中國全國發展作出貢獻。他強調，以上10條是經濟特區發展40年的寶貴經驗，對新時代經濟特區發展具有指導意義，要長期堅持。習近平在演講中也談到中國和世界格局，他說，當今世界經歷百年未有大變局，而新冠（2019冠狀病毒疾病）疫情的流行令大變局加速演變。他說，經濟全球化正遭遇逆流，保護主義和單邊主義上升，世界經濟低迷，國際貿易和投資大幅萎縮，國際經貿、投資、科技、文化、安全和政治等格局都在發生深刻調整，世界進入動盪變革期。在這樣的格局下，中國經濟也由高成長進入高質量發展階段，社會主要矛盾發生變化，人民追求高水平生活等。他說，中國正形成以國內大循環為主體，國內國際雙循環促進的新格局；中國經濟正處在轉變發展方式及優化經濟結構，但實現高質量發展還有許多短板（短處），經濟特區發展也有許多困難。", "title": "深圳慶40週年  習近平重申貫徹港澳一國兩制"}
{"summarization": "金門縣文化局今天表示讓民眾了解古厝與這塊土地的故事。", "article": "金門縣文化局今天表示讓民眾了解古厝與這塊土地的故事。許丕簡古厝位於金寧鄉后沙村內，是后沙許氏五房許丕騰赴南洋經商致富後僑匯所建，建築物興建於清同治6年（1867），是后沙聚落內重要的傳統建築代表，也是金門早期僑匯建築的重要肇始之一，除了具有重要歷史意義外，建築內部精緻木雕及屋脊上泥塑，更具有極高藝術價值。這座古厝有段歷史因緣。文化局說，許丕騰後裔因家道中落，有意將大厝以1200銀元賣給同為金門華僑的山后人，同村在菲律賓經商的許丕簡得知，認為古厝如果為外人購買有損村譽，於是以1500銀元買下，免除古厝落入外人之手。日治時期古厝曾遭日軍占用，日軍離開後，國軍進駐使用，僅留一房供屋主居住，直到1980年代才撤離，並將古厝歸還。文化局表示，這座古厝是金門少見的小六路厝，空間格局特殊。建築以磚、石、木為主結構，承重牆為花崗石台基，上砌紅磚承硬山擱楹之閩南傳統建築作法，尤以正面磚雕、磚砌，脊墜與水車堵泥塑，以及東西敞廳木雕工藝精湛，表現細微，在建築藝術史上具有保存的意義與價值。不過，許丕簡古厝因產權持份者多，加上室內空間使用不足，後代子孫遷移村外居住或移居台灣，在缺乏適當管理維護下，建築嚴重毀損，除左櫸頭屋頂崩塌外，大廳及右房前側屋頂破損，多數木構件遭白蟻肆虐，危及建築結構安全，金門縣文化局投入新台幣近2500萬元修復，去年1月23日動土，今年9月完工。文化局長許正芳表示，這項建築修復案相關裝飾，包括石雕、木雕、剪黏、泥塑及畫磚等，文化局責請施工單位詳閱圖說規定修復及保存方式；非圖說規定修復部位，採原貌保存不作額外修復或臆測性填充。因此大量保存了原有未蛀蝕的木材，大廳木作壽屏保留沿用，左右櫸頭敞廳木門扇等嚴重蛀蝕的木構造則換成新材。文化局透露讓來參觀民眾能更了解古厝與這塊土地的故事。", "title": "金門縣定古蹟許丕簡古厝  完成修復將開放參觀"}
{"summarization": "中國國民黨內有人建議刪去黨名「中國」二字，被認為是「試探民進黨底線」，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，大陸對此密切關注，「在大是大非的問題上是不容試探的」。", "article": "中國國民黨內有人建議刪去黨名「中國」二字，被認為是「試探民進黨底線」，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，大陸對此密切關注，「在大是大非的問題上是不容試探的」。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體問時，作上述表示。朱鳳蓮首先表示，最近國民黨「某些人的一些動向」，引發台灣輿論和社會各界「諸多質疑」，大陸對此密切關注。她說，陸方看到了對此事的相關解讀，包括「試探民進黨底線」一說。但「在大是大非的問題上，是不容試探的」。朱鳳蓮又說，台灣「有識之士和負責任的政黨」，對「民進黨當局」的「台獨分裂挑釁行動」都應「清醒認識、高度警惕、堅決反對」。任何「違背一個中國原則、損害中華民族根本利益」的言行，都會遭到「全體中華兒女的堅決反對」。", "title": "國民黨傳改名呼聲  國台辦：大是大非不容試探"}
{"summarization": "台南市文化資產管理處今年持續向文化部申請補助，截至9月底，已在古蹟歷史建築類獲得13案，近新台幣1.5億元補助。加上市府編列、所有權人自籌，總經費逾2.8億元。", "article": "台南市文化資產管理處今年持續向文化部申請補助，截至9月底，已在古蹟歷史建築類獲得13案，近新台幣1.5億元補助。加上市府編列、所有權人自籌，總經費逾2.8億元。台南市文資處今天發布新聞稿指出，古蹟歷史建築類是B類文化資產，文化部文化資產局今年9月底已核准台南市提出補助申請13案，共新台幣1億4627萬元；市府另編列9371萬元，所有權人自籌4165萬元，總經費逾2.8億元。台南市今年獲B類補助計畫，調查研究與修復再利用類有「歷史建築延平郡王祠」「市定古蹟麻豆林家三房祖厝」等2案。修復設計案有「歷史建築原龍崎庄長官舍」「歷史建築原保證責任歸仁信用購買販賣利用組合辦公廳舍」等2案。修復工程類有「國定古蹟台南孔子廟以成書院暨崇聖祠修復工程」「市定古蹟原台南高等女學校本館修復工程」「歷史建築永康飛雁新村傳原通訊所修復工程」「歷史建築原台南陸軍偕行社修復工程」「直轄市定古蹟原台南神學校校舍暨禮拜堂修復工程」，以及「直轄市定古蹟台南石鼎美古宅修復工程」等6案。另外，「109-110年度台南市具文化資產潛力標的複查追蹤及分級計畫」「109年度台南市有形文化資產小型修繕計畫」「109年度台南市文資防護專業服務中心」等3案，也獲得文資局補助。文資處表示，石鼎美古宅、麻豆林家三房祖厝、台南神學院及歸仁信用組合辦公廳舍等4處私有文化資產，所有權人主動向文資處諮詢瞭解文資保存實務，表達對自身有形文化資產的珍惜與重視，更和市府聯手向文化部爭取補助，展現積極保存文資的態度與意願。「109年度台南市有形文化資產小型修繕計畫」則是擴充台南市原本既有對古蹟歷史建築的小額補助，以日常維護延長古蹟歷史建築的使用年限，減少未來大修機會，降低整體維護成本。", "title": "台南古蹟歷史建築申請補助 文化部核定1.5億"}
{"summarization": "國定古蹟彰化聖王廟門神彩繪缺損，部分木門有變形、彩繪缺損的問題，其中一幅門神彩繪層甚至有6成佚失，彰化市公所計畫先進行加固填補，減緩裂損速度，再決定後續作為。", "article": "國定古蹟彰化聖王廟門神彩繪缺損，部分木門有變形、彩繪缺損的問題，其中一幅門神彩繪層甚至有6成佚失，彰化市公所計畫先進行加固填補，減緩裂損速度，再決定後續作為。根據文化部文化資產網的資料，由於彰化縣城早期以閩粵地區移民人口為主，屬於國定古蹟的聖王廟為漳州人重要信仰中心，主祀開漳聖王，廟宇的建築格局為三進兩院，三川殿前有雕工精細的青龍白虎八字牆，而正殿的架構則是採用三通五瓜，即為以三根通樑與五個瓜桶所組合而成的梁架。彰化聖王廟門神彩繪老舊破損，管理單位彰化市公所請專家進行研究確認缺損情形，再決定要如何修復；彰化市長林世賢接受媒體聯訪時說，門神彩繪是廟宇重要的空間構件，因此決定將門神彩繪修復工作獨立出來，先進行檢測。接受委託的「采牧士山房」主持人周志明接受媒體聯訪時說，聖王廟的門神彩繪經調查後發現至少有2層以上，不過依據文獻調查，門神彩繪沒有確切的施作時間及作者，而聖王廟三川殿中港門神為秦叔寶、尉遲恭，彩繪層有2層，表面嚴重缺損佚失；至於龍邊小港到虎邊小港等4扇門神彩繪，都是文官圖案，一樣有嚴重缺損的問題。周志明指出，其中一扇龍邊小港的門神彩繪，木板接縫處開裂，彩繪圖案臉部無法辨識，表面彩繪層有近6成左右佚失，表面有粉塵堆積，他們會先進行加固填補工作，避免彩繪持續裂損。", "title": "彰化聖王廟門神彩繪缺損 加固填補減緩裂損"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查考試院及所屬預算，其中考選部編列51.7萬要考察以色列文官制度，遭立委質疑實質效益。經協商後，考試院、考選部及銓敘部編列的國外旅費部分，全數凍結70%，待提出書面報告後才可動支。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查考試院及所屬預算，其中考選部編列51.7萬要考察以色列文官制度，遭立委質疑實質效益。經協商後，考試院、考選部及銓敘部編列的國外旅費部分，全數凍結70%，待提出書面報告後才可動支。立法院司法及法制委員會今天邀考試院秘書長劉建忻、考選部長許舒翔、銓敘部長周志宏及公務人員保障暨培訓委員會主委郝培芝等人列席，審查110年度考試院及所屬單位預算。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，包括民進黨立委劉世芳、鄭運鵬、蔡易餘，及國民黨立委李貴敏、林為洲分別提案，減列或凍結考試院的國外旅費。劉建忻表示，因為疫情還有非常多變數，建議凍結50%，視疫情緩解後，提書面報告後再行解凍。司法及法制委員會召委蔡易餘表示，因明年疫情不確定，不管凍結新台幣50萬元、100萬元意義都一樣，考試院如果要出國參加國際會議，都有固定時間點，建議以用書面取代專案報告，讓各機關規劃出國考察更有彈性。李貴敏與台灣民眾黨立委賴香伶則提案指出，考選部明年編列51萬7000元要到以色列考察文官考選制度的特色與優缺點，卻沒有說明為什麼不考察亞洲鄰近國家或是美國、英國、德國等先進國家，因此提案全數減列，減少政府財政負擔。許舒翔表示，有篇文章提到，猶太人打死也不當公務員，國家考試到考人數下降，因為以色列有文官委員會，考選部站在為國家招募人才的立場，為了解以色列如何達成文官招募，加上以色列人獲諾貝爾獎人數遠超過台灣，在教育和文官上都有值得台灣參考的地方。劉世芳說，考選部不要一直覺得以色列很好，「如果錢多事少離家近，就會有很多人來了」，不用特別去考察；一直說以色列很好就要去考察，這樣簡單的說詞無法說服大家，以色列雖然有值得學習的，但台灣也有他們沒有的，例如半導體產業，「不要長他人志氣，滅自己威風」。最後經朝野立委協商，考試院、考選部及銓敘部編列的國外旅費部分，全數凍結70%，待提出書面報告後才可動支。另外，劉世芳提案指出，考試院正、副院長及試委共11人，卻有23輛公務車，難以理解1席試委為何需要2輛座車，提案凍結車輛及辦公器具養護費50%。劉建忻說，9月已移撥3輛到考選部、銓敘部，還有多餘4輛車輛，將上網公告讓其他有需要的機關無償撥用，預計會減到16輛。經協商後，凍結車輛及辦公器具養護費10%。", "title": "考試院國外旅費 立院凍結7成預算"}
{"summarization": "觀光局研議將帛琉納入旅遊泡泡，長期深耕帛琉的新光醫院副院長洪子仁認為，推動旅遊泡泡不只救觀光，有了定期航班，帛琉急重症患者不再需要花大錢包機來台，有助促進人道救援。", "article": "觀光局研議將帛琉納入旅遊泡泡，長期深耕帛琉的新光醫院副院長洪子仁認為，推動旅遊泡泡不只救觀光，有了定期航班，帛琉急重症患者不再需要花大錢包機來台，有助促進人道救援。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，考量商務泡泡、外交泡泡等進行順利，觀光局持續規劃旅遊泡泡，帛琉可望成為首波開放國家，未來兩國可望以旅遊團形式互相開放邊境，入境後免隔離措施，但不開放自由行。「台灣、帛琉開放旅遊泡泡，不只有助促進觀光產業，背後更隱含人道救援意義。」多年協助帛琉進行國際醫療的新光醫院副院長洪子仁今天接受媒體採訪表示，帛琉是台灣的友邦，整個帛琉只有一家醫院，但因為沒有重症醫療能力，2008年與新光醫院簽訂轉診合約，協助患者轉診到台灣接受治療。疫情爆發後，帛琉和台灣的定期航班從3月底至今全面停航，新光醫院基於12年情誼，持續在防疫、醫療量能許可下，收治來自帛琉的急重症患者，但患者必須以包機形式來台接受治療，每月約1到2次包機直航，每次包機花費高達新台幣200至300萬元，卻只能載送8人，高昂的費用早已讓帛琉患者大喊吃不消。據了解，斷航影響的不只帛琉患者，不少台商、留學生等更是有家歸不得，聽聞新光醫院有兩國包機，常有人打電話到醫院詢問是否有賣往來帛琉的機票，被醫院總機開玩笑稱將改名「新光航空」。洪子仁說，按照防疫期間規定，帛琉患者不論病情急重程度，都得按照規定提供登機前3天COVID-19檢驗陰性證明，入境後也要居家檢疫14天。不過，新光醫院收治的帛琉患者及陪同家屬共96人中，至今仍沒有一人確診。洪子仁指出，新光醫院在疫情期間曾收治一名68歲帛琉男性患者，他因不明原因嚴重肝衰竭，肝功能指數是常人的100倍以上，命在旦夕，來台後確診罕見的「高安氏動脈炎」（Takayasu's arteritis），屬於遺傳疾病，接受治療後完全康復出院。不過，洪子仁坦言，得以幸運來台接受治療的患者真的是少數，目前仍有45名急重症患者等待當中，以癌症患者最多，另有骨折、中風、小兒腸阻塞等疾病患者苦苦等待國際醫療救命。洪子仁指出，未來若開放旅遊泡泡，定期航線恢復，新光醫院預計派駐醫療團到帛琉提供醫療協助，帛琉急重症患者也得以來台灣接受治療，落實政府喊出的Taiwan Can Help（台灣能幫忙）精神。另一方面，洪子仁認為，台灣民眾在防疫期間真的都悶壞了，開放旅遊泡泡也得以讓民眾有個地方能出國透透氣。", "title": "帛琉研議納旅遊泡泡 不只救觀光也促人道救援"}
{"summarization": "對於基隆捷運八堵-基隆段仍有待評估方案，有基隆市民認為，雖目前只到八堵，但喊了30年終於有結果，基隆市議員莊敬聖則說，應創造出新的路廊，銜接基隆市區及基隆港。", "article": "對於基隆捷運八堵-基隆段仍有待評估方案，有基隆市民認為，雖目前只到八堵，但喊了30年終於有結果，基隆市議員莊敬聖則說，應創造出新的路廊，銜接基隆市區及基隆港。「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議昨天下午由交通部長林佳龍與雙北及基隆3市長共同討論後宣布5項共識，其中，基隆市民和民意代表最為關切的南港-八堵路段已有共識，至於八堵-基隆段正評估不同方案，將再持續規劃討論。交通部次長王國材今天表示，基隆捷運的規劃就是八堵到基隆用台鐵路權，但基隆當地有不少人反映希望保留台鐵，所以將會再進行各種方案評估，目前初步共識就是到八堵，後面有共識第2階段再來做。民主進步黨基隆市議員童子瑋表示，他認同基隆市長林右昌所說，八堵到基隆端需要仔細評估，身為仁愛區市議員的他，若能將現有台鐵進到市中心的軌道進一步調整，藉此妥適處理橋梁及平交道，讓仁愛區能更加完整以符合市民期待，這也是他過去在市議會主張的想法。立法委員蔡適應表示，把資源做最有效的配置，這是對基隆和雙北最好的方案，基隆捷運喊了30年，這是30年來最大的突破，將請交通部加速規畫，盡快通車，對於民眾在意的問題，也應在綜合規劃報告書中要有答案。「終究還是抹去基隆至八堵段」，中國國民黨基隆市議員莊敬聖說，這會影響基隆現在的許多建設，包含城際轉運站、會展中心及國門廣場是否要修改，所謂開會在基隆、展覽在南港，是否成為政治語言空頭支票，對基隆港國際港灣的未來發展將有嚴重衝擊。他表示，捷運應延伸到基隆市區，不應只做半套，應對中央強硬表達基隆市民希望能夠創造出新的路廊，銜接基隆市區及基隆港。前立法委員謝國樑指出，八堵到基隆間的鐵道規劃，在昨天的協調會並未取得結論，希望交通部在未來的規劃過程中應做到公開、透明，讓基隆市民可以清楚掌握、充分參與規劃進度，尋求對基隆民眾最方便有利的最終方案。戴姓基隆市民認為，基隆捷運昨天終於決定至少到八堵站，究竟是用輕軌還是捷運，對小市民意義不大，市民希望能有實質建設，而不是喊了30多年的空話，至少基隆市長林右昌努力為基隆爭取交通建設，但不知還要等多久才能完成，期待能儘早通車。吳姓市民表示，從輕軌改成捷運對基隆市民來說當然是個好消息，畢竟不僅運量能增加，且數十年來「捷運到基隆」一直是市長、立委選舉時的話題，若真能實現當然是好事，但台北、松山、南港都有捷運、台鐵共構，希望基隆也能比照辦理。", "title": "基隆捷運喊30年有重大進展 地方盼路線進市區"}
{"summarization": "中科二林園區公共建設陸續完工，中科管理局今天表示，將於27日舉辦二林園區投資招商說明會，目前可立即提供建廠土地逾百公頃，是中台灣可供建廠用地面積最大的科學園區。", "article": "中科二林園區公共建設陸續完工，中科管理局今天表示，將於27日舉辦二林園區投資招商說明會，目前可立即提供建廠土地逾百公頃，是中台灣可供建廠用地面積最大的科學園區。為吸引優質廠商進駐投資，加速中科二林園區科技產業聚落形成，中科管理局與行政院中部聯合服務中心將於27日，在彰化縣員林市昇財麗禧酒店共同舉辦「中科二林園區投資招商說明會」，歡迎有意願投資廠商踴躍報名參加。中科管理局指出，二林園區自2018年5月通過二階環評審查後，園區公共建設已陸續施作完工，中科保警隊也正式進駐，初期服務據點已建置完成，第一期標準廠房以及園區從業人員宿舍等工程也都已同步規劃興建中。中科管理局表示，二林園區聚焦發展中台灣既有優勢產業，包括機械設備、微型醫材、汽車零組件、重點綠能等科技產業，園區面積631公頃，可供產業進駐專區有343公頃，坵塊方整、選擇多，廠房的設計及配置可充分發揮。中科管理局指出，目前二林園區同步開發建設可立即提供建廠土地有100多公頃，是中台灣可供建廠用地面積最大的科學園區，且每平方公尺每月租金僅為新台幣8.21元，可減輕廠商初期建置成本，在相對低負擔的條件下，將更多資金運用於研發及設備升級，並可保留充裕的後期擴廠空間，是事業永續經營布局的最佳選擇。", "title": "中科二林園區招商  可提供建廠土地逾百公頃"}
{"summarization": "澎湖秋冬季節海鮮肥美適合來趟美食之旅，明天起到澎湖LongStay，住宿2晚除了享受安心旅遊補助外，還有縣府提供的500元美食券可拿，好好品嚐澎湖在地好味道好。", "article": "澎湖秋冬季節海鮮肥美適合來趟美食之旅，明天起到澎湖LongStay，住宿2晚除了享受安心旅遊補助外，還有縣府提供的500元美食券可拿，好好品嚐澎湖在地好味道好。澎湖縣政府旅遊處表示，15日開始的「2020戀戀海味‧澎湖美食假期」，非澎湖籍的團客或是自由行遊客，到澎湖旅遊並住宿2晚以上，可憑機或船票、住宿發票及身份證明文件，前往澎湖工策會領取500元美食券，每人限領1份，限量2萬份兌完為止。旅遊處表示，這項美食活動有全縣92家合作店家，從小吃到高檔餐飲應有盡有，包括正進行的眷村美食月外，五星級的福朋喜來登也推出「五星主廚月」、澎澄飯店也有「澄澄派對」等都推出拿手料理，讓遊客一飽口福。此外，還推出「尋找故事菜•集點換好禮」活動，民眾只要消費享用店家推薦的「澎湖故事菜」，即可掃描店家提供QRcode累積點數，每間店家限集點1次，集滿3點可獲得1次免費抽獎機會。", "title": "澎湖戀戀海味 500元美食券大放送"}
{"summarization": "颱風南卡已減弱為熱帶性低氣壓，預計稍晚登陸越南中北部，當地機場與海灘皆已關閉。越南中部自 6日起豪雨不斷，迄今至少30死、12人失蹤，新一波雨勢將加劇當地災情。", "article": "颱風南卡已減弱為熱帶性低氣壓，預計稍晚登陸越南中北部，當地機場與海灘皆已關閉。越南中部自 6日起豪雨不斷，迄今至少30死、12人失蹤，新一波雨勢將加劇當地災情。越南國家水文氣象預報中心表示，南卡今早通過中國海南島，預計將以每小時20公里的速度掃向越南。南卡目前已減弱為熱帶性低氣壓，預計今天下午至傍晚在太平省（Thai Binh）、義安省（Nghe An）一帶登陸。受外圍環流水氣影響，越南首都河內今天早上也開始下起雨。綜合越南媒體報導，越南民航局表示，義安省、清化省（Thanh Hoa）今天中午起將關閉當地機場，直至當晚9時。為了防颱，義安省、清化省、海防市（Hai Phong）已於昨天關閉海灘。先前的蓮花颱風已為越南中部帶來豪大雨，引發的洪災迄今仍未消退，並至少造成30人死亡、12人失蹤。南卡及其環流未來3天將繼續為越南帶來暴雨，清化省、義安省和北部三角洲等地區的24小時累積雨量將上看400毫米。颱風引發的洪災與土石流，去年共奪走越南132條人命，並造成207人受傷。", "title": "中越洪災釀30死 颱風南卡登陸災情將擴大"}
{"summarization": "中國為了遏止節節高升的未成年犯罪率，擬下修最低刑事責任年齡至12歲。但專家指出，矯治教育若不落實，只是治標不治本；還有律師質疑，賦予公權力對情節惡劣的裁量權，恐生司法腐敗。", "article": "中國為了遏止節節高升的未成年犯罪率，擬下修最低刑事責任年齡至12歲。但專家指出，矯治教育若不落實，只是治標不治本；還有律師質疑，賦予公權力對情節惡劣的裁量權，恐生司法腐敗。陸媒中國青年報報導，中國刑法修正草案13日提請全國人大常委會進行二次審議，擬在特定情形下，對法定最低刑事責任年齡作個別下調。草案規定，已滿12歲未滿14歲的人，犯故意殺人、故意傷害罪，致人死亡，「情節惡劣的」，經最高人民檢察院核准，應當負刑事責任。同時，統籌考慮刑法修改和預防未成年人犯罪法修改相關問題，將收容教養修改為專門矯治教育。中國大陸現行的刑事責任年齡分為3道關卡，第一關以16歲為劃分標準，已滿16歲的人犯罪，應當負刑事責任；第二關以14歲為標準，已滿14歲不滿16歲的人，只有在犯故意殺人、故意傷害致人重傷或者死亡、強姦、搶劫、販賣毒品、放火、爆炸、投毒罪的情況下，才應當負刑事責任。第三道關卡就是不滿14歲的人，實施任何危害社會的行為，都不負刑事責任。刑法同時規定，因不滿16歲不予刑事處罰的，責令其家長或者監護人加以管教；在必要的時候，也可以由政府收容教養。陸媒財新網報導，近年來，不滿14歲的低齡未成年人暴力犯罪時有發生。比如，2018年發生在湖南益陽沅江市的12歲男孩持刀弒母案、湖南衡陽衡南縣的13歲男孩錘殺父母案，以及發生在2019年10月的大連10歲女童遇害案。這些案件中，行兇者都因沒有達到法定刑事責任年齡而未承擔刑事責任，殺了人卻不擔刑責，引起社會焦慮情緒。雖然全國人大擬修法降低刑事責任年齡，官媒並紛紛發表評論稱此舉有助震懾未成年犯罪，讓年齡不會也不能成為法律保護傘，但有不少司法實務界人士和研究少年司法的學者表示反對。報導引述中國政法大學副教授王貞會表示，降低刑事責任年齡能否真正解決低齡惡性行為，很難評估，只是實現個案復仇和平息公憤，能否解決個案背後折射的社會問題，值得深思。中國政法大學助理教授苑寧寧也表示，降低刑事責任年齡，將未成年人送入監獄，簡單地予以監禁，其實並沒有解決他們存在的問題，反而容易形成反社會人格。從長遠來看，這並不是最好的辦法，簡單的監禁只是延緩了未成年人再次去嚴重危害社會的時間，沒有從根本上杜絕他們出獄後再次犯罪。自由亞洲電台報導引述大陸一名不願具名的律師指出，這種修法的策略，本質上治標不治本。青少年現在犯罪的低齡化，有社會因素、家庭因素以及政府等因素，光是修改刑法並不能解決問題。他並指出，如果將負刑責的年齡降低到12歲至14歲，對犯故意殺人、故意傷害罪或「情節惡劣的」應當負刑事責任，這種修法方法是不妥當的，以後會發現有些12歲的殺了人，承擔了刑事罪行；有些13或14歲的殺了人，卻沒有承當刑事責任，也就是所謂「情節惡劣」的標準掌握在公權力的手中，這就會產生司法的腐敗。", "title": "中國擬下修最低刑責年齡至12歲 仍難息爭議"}
{"summarization": "新加坡貿工部今天公布星國第3季國內生產毛額（GDP）較去年同期萎縮7%，大幅優於第2季的衰退幅度，呈現止跌反彈。主要受惠於6月類封城「阻斷措施」結束後，分階段重啟經濟活動所致。", "article": "新加坡貿工部今天公布星國第3季國內生產毛額（GDP）較去年同期萎縮7%，大幅優於第2季的衰退幅度，呈現止跌反彈。主要受惠於6月類封城「阻斷措施」結束後，分階段重啟經濟活動所致。貿工部今天發布新聞稿表示，新加坡今年第3季GDP較去年同期相比萎縮7%，萎縮幅度較第2季的13.3%改善許多；若與前一季相比，經季節調整後，第3季經濟較第2季擴張7.9%。新加坡貿工部長陳振聲在臉書發文表示：「隨著全球經濟復甦及我們逐步重啟經濟，預期我們的經濟情況會改善，但復甦的腳步將持續緩慢且各行業情況不一。」受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，新加坡今年經濟連3季萎縮。對於第3季經濟表現較第2季改善，貿工部指出，主要得力於4月7日至6月1日實施的「阻斷措施」結束後，逐步重啟經濟活動。觀察各產業的經濟表現，製造業今年第3季的表現較去年同期正成長2%，翻轉第2季的負0.8%；經季節性調整後，製造業第3季的經濟表現較第2季成長3.9%。貿工部指出，受惠於全球對半導體及半導體製造設備的需求，電子業及精密工程領域的輸出擴張，有助製造業成長。另外，營建業第3季表現較去年同期萎縮44.7%，但經季節調整後，第3季較第2季增長38.7%。貿工部表示，第3季的營建業輸出仍疲弱，主要由於營建業必須實施安全管理措施而緩慢重啟工程活動。服務業也同樣持續萎縮，第3季的表現較去年同期萎縮8%，但經季節調整後，第3季較第2季正成長6.8%。貿工部指出，受到全球旅行限制等影響，航空及觀光相關產業持續大幅萎縮；不過，金融、保險及資通訊產業在第3季則穩定成長。陳振聲表示，過去幾個月以來，星國政府已推出許多紓困措施，協助減緩疫情衝擊。他並強調，企業及員工採取必要措施因應轉變中的經濟，至關重要；未來將無法回到疫情前的狀態，現在就必須採取行動，為強勁復甦做好準備。", "title": "新加坡重啟活動 Q3經濟下滑趨緩至7%"}
{"summarization": "南投縣政府18日將舉辦南投縣客家文化節，邀社團、各級客語生活學校、客語薪傳師展現與時俱進的客家文化，現場安排表演、闖關遊戲、美食品嚐，並邀客籍藝人郎祖筠辦講座。", "article": "南投縣政府18日將舉辦南投縣客家文化節，邀社團、各級客語生活學校、客語薪傳師展現與時俱進的客家文化，現場安排表演、闖關遊戲、美食品嚐，並邀客籍藝人郎祖筠辦講座。落實客語向下扎根及推展客家文化技藝，南投縣政府文化局18日將在中興新村大操場舉辦南投縣客家文化節系列活動，現場安排歌舞表演、語文闖關遊戲、客家美食品嚐，當天下午也邀請郎祖筠在文化局演講廳分享人生故事、說話藝術、專業劇場領域成就。文化局今天對外宣傳，南投縣副縣長陳正昇、文化局長林榮森、南投縣客家協會理事長范光順等人出席。陳正昇表示，南投客家鄉親近8萬人，占全縣人口1/6，各鄉鎮市客家協會很團結地傳承客家文化，這次舉辦專屬客家藝文的大型演出，機會難得，邀遊客欣賞。文化局表示，第一屆南投縣客家文化節公元2018年舉辦，當年以「中台灣客藝打擂台」為主軸，邀南投、台中、彰化、苗栗客家社團組隊競技表演，包含客家歌謠、舞蹈、話劇、合唱、樂器演奏，今年第二屆則是定調「客藝同樂，牽手寶貝」，以南投的客家團體為主。文化局表示，南投縣推廣客語生活向下扎根到幼兒園階段，這屆定名「牽手寶貝」，就是象徵客家文化老少傳承並展演成果，邀請國小、幼兒園、客家協會等共15個團隊帶來充滿客家風情的歌舞表演，歡迎民眾到場共享南投客庄嘉年華。", "title": "南投客家文化節18日登場 看表演嚐美食玩闖關"}
{"summarization": "逾50萬哈薩克人遭拘新疆「再教育營」，人權領袖賽爾克堅揭內幕，中國稱之「海外反華黑惡勢力」，哈薩克批他製造矛盾。儘管兩國關係密切，他卻讓哈薩克人對中國恨之入骨。", "article": "逾50萬哈薩克人遭拘新疆「再教育營」，人權領袖賽爾克堅揭內幕，中國稱之「海外反華黑惡勢力」，哈薩克批他製造矛盾。儘管兩國關係密切，他卻讓哈薩克人對中國恨之入骨。「（中國國家主席）習近平的團隊為什麼會讓（前中國國家主席）江澤民時代還有一點民主思想的國家，在這麼短時間裡變成慘無人道的魔鬼，瘋狂地抓哈薩克人和維吾爾人？」哈薩克阿塔珠爾特志願者組織創辦人賽爾克堅（Serikzhan Bilash）說道。許多原籍新疆的哈薩克人帶著妻小移民哈薩克，2016、2017年中國當局開始騙他們，表示老家土地有問題，得回去簽署文件。賽爾克堅表示：「這些哈薩克人入境中國後就被抓了。結果成千上萬婦女留在哈薩克，她們的丈夫被關進集中營裡。」賽爾克堅2015年創辦了阿塔珠爾特志願者組織（Atajurt Kazakh Human Rights，Atajurt字意為父親的家園）前身的團體，幫助來自新疆的哈薩克牧民。2016年新疆情勢丕變後，他開始透過演講，呼籲丈夫在新疆失蹤的婦女們挺身作證。他說：「用中國的話講，就是給她們洗腦，如果妳不站出來為妳丈夫或家人維權，中國很可能把他的內臟都賣了。你丈夫才25到30歲，正好是內臟買賣最佳時期。」阿塔珠爾特志願者組織將至親下落不明的哈薩克人對中國當局的控訴錄製成影片萬筆證詞。賽爾克堅說：「這讓中國受不了了。」哈薩克堪稱與中國關係最「鐵」國家之一。長期揭露新疆維吾爾自治區「再教育營」內幕，導致阿塔珠爾特志願者組織不斷遭到哈薩克親中人士誹謗，新疆當局稱之為「海外反華黑惡勢力」。不堪哈薩克當局長期騷擾，賽爾克堅因而決定將組織搬到土耳其註冊。賽爾克堅說：「哈、中關係很親密，中國的債務陷阱，哈薩克政府已經套進去了，沒救了...中國駐哈薩克大使（張霄）更像是個殖民地總督，講了很多汙辱哈薩克人自尊的話。」賽爾克堅1974年在新疆博爾塔拉蒙古自治州出生，20年前移民哈薩克，可以說一口流利中文。他日前在伊斯坦堡亞洲岸接受中央社記者專訪時指出，西方社會以為新疆只有維吾爾人，「這是嚴重誤解」。他表示，維吾爾人和哈薩克人擁有不同文化，「連長相都不同」。但相同的是，在新疆的他們都遭到中國當局迫害。根據阿塔珠爾特志願者組織掌握的情報，至少有50萬哈薩克人遭拘禁在「再教育營」中。「中共說要掃蕩伊斯蘭極端主義者，但哈薩克人是游牧民族，我們的伊斯蘭意識非常薄弱，我們覺得民族傳統比伊斯蘭更重要。」賽爾克堅說：「哈薩克人居住的地方建清真寺是2000年以後的事，好多哈薩克人居住的地方連清真寺都沒有，哪來的伊斯蘭思想？你為什麼要大規模地抓哈薩克人？」他認為，新疆哈薩克人遭到大規模拘捕關押，這是2000年前後開始的「草原糾紛」的延續。橫亙中部的天山將新疆分成水草豐美的北疆和多為沙漠的南疆，北疆是哈薩克人世代居地。賽爾克堅指出，中國要更多漢人從內地移民新疆，只能選擇在比較適合漢人生活的北疆，「不可能把幾百萬漢人安頓在沒有淡水、只有沙漠的南疆」。他進一步表示，北疆的哈薩克人擁有效期50年的「草原使用證」，其中許多於2047年才到期。中共為了讓幾百萬漢人移居而掠奪草原，進行改造和擴建。賽爾克堅說，「（草原糾紛）2000年到2016年還只是民族糾紛，不是普遍性問題，（中共新疆維吾爾自治區黨委書記）陳全國2016年上任後開始大規模抓捕」、「搞得全鄉沒有一個可以抓的哈薩克人了，於是老到80多歲、小到13歲都抓」。阿塔珠爾特志願者組織已經蒐集到3000多位哈薩克人因為中共掠奪而失去賴以維生的草原，他們少則失去200公頃，多則有4000公頃草原遭到暴取豪奪。賽爾克堅組織志願者，將中共迫害的「鐵證」文件化，成為永久歷史證據，「讓哈薩克人知道在新疆發生了什麼事」、「哈薩克人因而對中國恨之入骨」。阿塔珠爾特志願者組織最多的時候有上千人參與，他還鼓吹無法成為志工的哈薩克人對組織捐款一美元，「等於是你給中共發的一顆子彈」。哈薩克總統托卡葉夫（Kassym-Jomart Tokayev）去年9月訪問北京前，當局將當時遭到軟禁的賽爾克堅以「煽動社會仇恨罪」判刑7年。賽爾克堅說，總統顧問艾薩科夫（Maksat Iskakov）告訴他：「你的判決書是總統送給習近平的見面禮。」哈薩克公民入境土耳其可享免簽證停留3個月待遇。9月間抵伊斯坦堡的賽爾克堅仍在處理阿塔珠爾特志願者組織在土耳其註冊事宜，但是他說：「還不知道3個月後會怎麼樣，也許土耳其會變得不歡迎我。」儘管未來面臨諸多不確定，甚至可能不無凶險，賽爾克堅不改初衷。他說：「我不是政治人物，就算當局給什麼職務交換，我也不會做。只要新疆集中營問題結束了，我會像我們游牧民族老祖宗一樣地上山放羊。」他希望這一天早日來臨。", "title": "特派專欄 哈薩克人權領袖賽爾克堅 鐵證揭再教育營內幕"}
{"summarization": "北富銀利用國慶連假系統升級，但11日至13日陸續傳出操作災情，今天仍有民眾反映，無法以街口連接北富銀扣款；北富銀表示，主因在與街口進行報表核對，完成後會儘速開啟相關服務。", "article": "北富銀利用國慶連假系統升級，但11日至13日陸續傳出操作災情，今天仍有民眾反映，無法以街口連接北富銀扣款；北富銀表示，主因在與街口進行報表核對，完成後會儘速開啟相關服務。北富銀8日晚上22時至10日晚上22時進行新銀行系統升級，11日陸續傳出民眾使用ATM領錢但機器沒吐鈔，帳戶卻扣款，或使用網銀轉帳失敗、帳戶卻顯示已扣款等情形，12及13日也出現網站及網銀APP無法登入使用。北富銀13日晚間表示，在持續調校系統後，系統運作已全面恢復正常。不過，今早有民眾反映，使用街口行動支付綁定北富銀帳戶扣款時，顯示「維護中，請選擇其他銀行」畫面，無法成功扣款。針對與行動支付的系統串接，北富銀說明，目前與各支付平台串接的系統運作正常，一卡通、悠遊付綁定支付均無問題；就街口支付部分，因目前正與街口進行報表核對，待核對完成後會儘速開啟相關服務。至於ATM、網銀及行動銀行等服務，則一切運作正常。", "title": "連結行動支付扣款失敗 台北富邦銀行：僅街口暫無法使用"}
{"summarization": "遠東集團董事長徐旭東昨天提及，若央行干預新台幣走勢，恐影響台灣國際觀感，此話引發關注；遠東集團今天強調，台灣為出口導向國家，匯率波動已影響外銷競爭力。遠東集團贊成政府力抗非正常資金進出，避免對經濟造成傷害。", "article": "遠東集團董事長徐旭東昨天提及，若央行干預新台幣走勢，恐影響台灣國際觀感，此話引發關注；遠東集團今天強調，台灣為出口導向國家，匯率波動已影響外銷競爭力。遠東集團贊成政府力抗非正常資金進出，避免對經濟造成傷害。遠東集團董事長徐旭東昨天出席台北紡織展（TITAS）受訪時指出，新台幣匯率走強對出口有影響，但匯率非常敏感，若央行出來干涉，會影響到其他國家對台灣的觀感。此番言論讓媒體解讀，徐旭東呼籲政府不要干預匯率。遠東集團今天發布新聞稿表示，受限採訪時間有限未能完整表述，今天向外界補充說明匯率議題。遠東集團指出，央行長期堅守新台幣匯率穩定，是台灣經濟成長幕後的重要推手之一，遠東全力支持央行在提升國家整體競爭力之下採行的相關措施，也理解政府在面對匯率動盪時，需兼顧國家競爭力與國外壓力的為難。遠東集團強調，新台幣今年以來匯率已升值5%，但南韓貨幣相對平穩。台灣為出口導向國家，不過，匯率波動差異已經影響外銷競爭力，再加上疫情全球蔓延，對台灣出口業者是雪上加霜。遠東集團表示，9月以來新台幣急升，部份原因是因國際熱錢流入台灣市場所致。台灣為淺碟型經濟體，經不起如此巨幅波動。遠東集團贊成政府力抗非正常資金進出，避免對於台灣經濟造成傷害。", "title": "盼政府不干預匯率？ 遠東：支持央行堅守穩定措施"}
{"summarization": "流感疫苗5日開打後，民眾踴躍接種，疫苗供應告急，台中市政府今天宣布，15日起全市所有「社區設站」接種服務，僅供應65歲以上長者施打，11月起所有「社區設站」暫緩辦理。", "article": "流感疫苗5日開打後，民眾踴躍接種，疫苗供應告急，台中市政府今天宣布，15日起全市所有「社區設站」接種服務，僅供應65歲以上長者施打，11月起所有「社區設站」暫緩辦理。台中市衛生局長曾梓展今天表示，「社區設站」原開放全體公費對象施打疫苗，考量資源有限，明日起「社區設站」僅提供65歲以上長者接種、不限數量，11月起所有「社區設站」暫緩辦理。有關跨縣市接種，台中市長盧秀燕先前表示，疫苗採購是國家統一管理，由中央統一採購調度各縣市，目前疫苗為全國自由流動，對於依照戶籍地優先接種，需爭取中央同意。台中市衛生局也指出，市府已行文疾病管制署，建議中央評估推動。民進黨籍台中市議員林德宇表示，衛生局應持續滾動檢討疫苗施打的狀況，在最快的時間內達成最大覆蓋率。根據流感傳播力計算，若接種率達3成，便不容易發生嚴重群聚。除現階段僅提供65歲以上長者接種的社區接種站外，也要加強學校學生、具高風險機構住民群體的疫苗分配，不要以偏蓋全。曾梓展指出，另依疾病管制署建議優先調度疫苗給醫事人員、校園學生及幼兒，市府也已主動採購疫苗提供台中市市立高中職以下的學校教職員工，請至合約院所或在校園施打。公費流感疫苗接種對象仍可至各醫療院所或衛生所施打。台中市日前已採購75萬2300劑，自10月5日開打以來，截至13日已回報接種27萬9764劑，達總採購量37%，平均每日接種量均在3萬劑以上。衛生局將每日監控疫苗接種速度並依供貨狀況，滾動調整疫苗配撥機制。衛生局已建請中央緊急向國際採購、調度及配送疫苗，持續滾動控管，回應民眾需求。", "title": "流感疫苗告急 中市社區施打限65歲以上長輩"}
{"summarization": "國內水情吃緊，科技部長吳政忠表示，三大科學園區會請廠商節約用水，各園區都有相當的儲水設備，強調各園區約有2到5天的備水量，行政院也會調度資源支援工業用水。", "article": "國內水情吃緊，科技部長吳政忠表示，三大科學園區會請廠商節約用水，各園區都有相當的儲水設備，強調各園區約有2到5天的備水量，行政院也會調度資源支援工業用水。水情吃緊，經濟部近期針對桃園、新竹、苗栗、台中供水區從14日起調整水情燈號為黃燈，將在夜間11時至隔日凌晨5時實施減壓供水。立法院今天審查110年度中央政府總預算案有關科技部及所屬單位預算案，國民黨立委萬美玲、民進黨立委張廖萬堅都關注科學園區用水問題。科技部長吳政忠今天備詢時表示，科學園區的用水是重要議題，上週行政院長蘇貞昌也有指示各部會針對水情預做準備，強調行政院會調配資源，支援科學園區的工業用水。吳政忠說，會先請科學園區的廠商節約用水，萬一到最後情形，各科學園區都有相當的儲水設備，蓄水池都有2到5天的備水量。竹科管理局局長王永壯表示，竹科隨時配合經濟部關注水情發展，也跟自來水公司、氣象局密切配合，減壓供水暫時不會對竹科廠商造成影響，廠商已採取備水措施。王永壯會後受訪時指出，竹科平時就有節約用水的獎勵，現在也會輔導廠商節約用水，目前製程用水再利用比率可達80%，園區都有不同的蓄水池容量，但基本上不太可能會到那個情形。", "title": "水情吃緊 吳政忠：科學園區都有備水應戰"}
{"summarization": "針對中國大陸新規定兩岸航班旅客須持核酸檢測陰性證明才能登機，大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，大陸8月中起出現4例台灣移入的武漢肺炎確診病例，反映台灣防疫存在漏洞。", "article": "針對中國大陸新規定兩岸航班旅客須持核酸檢測陰性證明才能登機，大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，大陸8月中起出現4例台灣移入的武漢肺炎確診病例，反映台灣防疫存在漏洞。但對於台灣13日宣布，1名11日自江蘇返台的民眾確診武漢肺炎，朱鳳蓮則說，江蘇省有關地方政府依相關防控方案展開核查，13日對這名病例所屬企業逾1000名員工連夜進行採樣檢測，目前尚未發現陽性病例。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體問時，作上述表示。朱鳳蓮說，中國大陸有關部門基於當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控形勢作此規定，是對兩岸旅客、機組人員和廣大民眾生命安全和健康福祉的「高度重視、高度負責任」而採取的風險防範措施。她表示，在目前全球武漢肺炎疫情還沒有得到有效控制的情況下，陸方為確保兩岸民眾生命安全，採取「科學和必要的入境防控措施」，希望得到台灣青年及台商的理解和配合。朱鳳蓮聲稱，8月中下旬以來，大陸出現了4例從台灣移入的武漢肺炎確診病例，反映出台灣疫情防控「是存在漏洞的」。目前台灣「還有多少實際感染者情況未明，應當引起民眾重視，防止疫情反彈」。而「民進黨當局」應採取負責任的疫情防控措施，阻斷病毒傳播鏈。中國大陸先前宣布，自10月12日凌晨0時起，凡搭乘往返兩岸的班機，都須起飛時間前72小時內檢測完成的武漢肺炎病毒核酸檢測陰性報告，方能登機。", "title": "強令兩岸航班旅客檢測 國台辦：台灣防疫有漏洞"}
{"summarization": "化妝品類申訴居高不下，消保處統計年約上百件。消基會今天表示，近5年約接獲對某業者45件申訴是利用街訪填問卷或提供免費體驗後，對消費者進行動輒新台幣數萬元推銷引發消費糾紛。", "article": "化妝品類申訴居高不下，消保處統計年約上百件。消基會今天表示，近5年約接獲對某業者45件申訴是利用街訪填問卷或提供免費體驗後，對消費者進行動輒新台幣數萬元推銷引發消費糾紛。百貨公司周年慶如火如荼，各家打出各種促銷方案，化妝品正是消費大項之一。有些商家靠問卷方式來拉攏消費者，吸引顧客上門創造商機，也衍伸出一些消費糾紛。消基會今天就召開「熱心填問卷失金數萬元消基會呼籲退費辦法應修正補漏」記者會。消基會秘書長吳榮達指出，行政院消保處官網「即時消費案件統計」顯示，民國108年10月到109年3月，妝品類申訴多達498件；台北市政府統計109年1月迄今已有522件美容、化妝品業者消費爭議申訴案件；顯示這類消費糾紛還在增加中。他並說，分析消基會針對某一業者近5年受理45件申訴案件發現，多是街訪請消費者填問卷，或是提供免費服務、體驗後，帶消費者入店內進行推銷引發的消費糾紛；消基會處理的案件，有全額退費，也有雙方約定和解。由於這類消費金額動輒數萬元，消基會副董事長陳智義提醒民眾，若配合做完問券，請離開別逗留；業者若稱提供免費體驗服務，也可以大大方方接受，但是做完就請離開，以免陷入人海戰術的推銷中不可自拔。他並說，萬一簽下購買契約，請了解這是訪問買賣的典型，第2天千萬不要跑去店面說要解約，請用書面方式通知業者7天猶豫期還沒有超過，所以要主張解除買賣契約。關於已拆封部份商品，事涉扣款金額異動。他說，要扣款的商品，必須是「拆封並且提領、且使用」，例如包膜拆了，就不是使用，就不能扣除，這在瘦身美容定型化契約應記載事項第10條有規定；同時應記載事項也有規定，企業經營者要提供最小包裝讓消費者使用。吳榮達並說，最近獲悉行政院消費者保護會9月24日已審議通過新版「瘦身美容定型化契約應記載事項及不得記載事項」，未來進一步保障消費者權益重點有四，首先產品、服務若還沒使用，退費只能扣除手續費，且此手續費不得超過契約價金總額5%。若已用產品、接受服務後解約，退款時則可扣除已使用的產品及服務，還有手續費，但手續費不得超過契約價金總額10%。還有只有拆封使用過的產品不能計入退費金額中。以及以「約定的價格」當作退款的計算標準，例如原價1萬元，買賣時以特價6000元銷售，6000元就是約定價格。消基會呼籲衛福部儘速完成預告、公告作業，讓新制上路確保消費者權益。", "title": "填問卷冤枉花萬元買化妝品 消基會接獲45件申訴"}
{"summarization": "前國民黨主席吳敦義今天說，國民黨每逢挫折，就會有人發出改名的聲音，這是失敗主義者的務虛之議；如若為求勝選便主張更改黨名，那是見樹不見林，短視近利的愚者之見。", "article": "前國民黨主席吳敦義今天說，國民黨每逢挫折，就會有人發出改名的聲音，這是失敗主義者的務虛之議；如若為求勝選便主張更改黨名，那是見樹不見林，短視近利的愚者之見。國民黨立法院黨團總召林為洲日前拋出黨名是否刪去「中國」，引發黨內爭議，吳敦義今天透過臉書表示，有位媒體人說「國民黨改名是吳敦義勢力復辟」，這是憑空而來的謬言，胡亂指控、不知所云。吳敦義說，這位媒體人僅以一句「林為洲誰的人」，影射林為洲與他關係密切，然後便率然指陳「國民黨改名議題等於吳敦義勢力復辟」；既未提出任何具體證據，更未說明理由，這種莫須有的栽贓、抹黑，絕非是有經驗、負責任或珍惜名譽的媒體人所應為，他對這位媒體人信口雌黃的指涉甚是遺憾。他表示林為洲的改名言論竟然可以硬栽上他，相當荒謬、怪誕。吳敦義指出，這些年來，國民黨每逢挫折，就會有人發出改名的聲音，這是失敗主義者的務虛之議，因為國民黨歷次選舉的成與敗，關鍵不是黨名，而是選舉布局與候選人是否得當所致。他說，國民黨2000年失去政權，2008年又重新執政，那時是「中國國民黨」；2016年雖然再度失去中央政權，2018年地方選舉卻贏得了15個縣市長，並且「光復」綠營執政多年的高雄，那時還是「中國國民黨」。2020年國民黨未能再次重返執政之路，原因殊多，但絕非是因為黨名。", "title": "吳敦義：為求勝選改黨名 短視近利愚者之見"}
{"summarization": "教育部從民國94年開始，選送藝術與設計菁英到海外頂尖學府及知名設計公司進修實習，每人平均補助約新台幣150萬元，至今已選送313人。", "article": "教育部從民國94年開始，選送藝術與設計菁英到海外頂尖學府及知名設計公司進修實習，每人平均補助約新台幣150萬元，至今已選送313人。教育部今天起到本月18日，在台北市華山1914文創產業園區舉辦成果發表，邀請108年度的培訓學員分享經驗。陳亮宇獲選到有「動畫界哈佛」之稱的加拿大雪萊頓技術學院培訓，他的畢業製作 Cigarette After Fight，以極具個人特色的動漫手法，講述廚師與烏賊的關係，陸續入圍包括紐約電影獎等多項獎項。他認為透過這項計畫，得以瞭解好萊塢等級電影的幕後製作，是超乎想像的經驗。在英國建築師事務所Boyarsky Murphy Architects實習的陳奕潔，參與了許多設計案，包括國際競圖。他在維多利亞時期的住宅重新設計案中，學習到如何在文化保存、空間活用及生活便利中取得平衡，目前她已獲得國際知名建築事務所Zaha Hadid Architects的工作機會。黃薇樺到美國創意設計學院修習整合設計，並與同學組隊參加國際競賽Biodesign Challenge，將美國五大湖區被視為生態威脅的外來物種斑馬貽貝與斑驢貽貝，轉變為碳酸鈣和著色劑來源，並作為具當地特色的工藝、工業玻璃及陶瓷應用等原物料，一舉贏得首獎。「藝術與設計菁英海外培訓計畫」分成數位媒體、視覺傳達設計、產品設計、建築與景觀設計等4組，培訓相關資訊可參考教育部網站。", "title": "藝術與設計菁英海外培訓 15年選送逾3百人"}
{"summarization": "美國第一夫人梅蘭妮亞‧川普（Melania Trump）的前助理溫斯敦－沃可夫，上月出版新書爆出梅蘭妮亞內幕，美國司法部今天對溫斯敦－沃可夫提出訴訟。", "article": "美國第一夫人梅蘭妮亞‧川普（Melania Trump）的前助理溫斯敦－沃可夫，上月出版新書爆出梅蘭妮亞內幕，美國司法部今天對溫斯敦－沃可夫提出訴訟。法新社報導，美國司法部表示，溫斯敦－沃可夫（Stephanie Winston Wolkoff）已承諾不會透露她擔任白宮志工期間取得的第一夫人資訊。溫斯敦－沃可夫2017年到2018年不支薪地替梅蘭妮亞工作，雖然不是聯邦職員，但訴狀提到，她還是簽了有聯邦執行效力的無償服務協議「合約」。根據協議，她「尤其不得出版、重製或洩漏任何整體或部分資訊給任何未獲授權的個人或實體」。根據訴狀，在未經白宮律師批准之下，她也不得從她自白宮取得的資訊牟利。司法部7月曾警告溫斯敦－沃可夫與她的出版商賽門舒斯特公司（Simon & Schuster）可能違反協議條款，但在新書出版前都沒有行動。這起訴訟試圖沒收溫斯敦－沃可夫所有的出書收益。「梅蘭妮亞與我：我與第一夫人的緣起緣滅」（Melania and Me: The Rise and Fall of My Friendship With the First Lady，暫譯）一書標榜揭開梅蘭妮亞的面紗。50歲的梅蘭妮亞是斯洛維尼亞裔，曾擔任模特兒，後來成為億萬地產大亨川普的第3任妻子，隨著川普當上總統而成為第一夫人。這本書將梅蘭妮亞描繪成比大眾認識的還要活潑與果斷，稱她是川普千金伊凡卡（Ivanka）的死對頭，還形容伊凡卡與她的丈夫庫許納（Jared Kushner）很「奸險」。川普2017年1月的就職典禮，發生了數以百萬計美元經費下落不明的醜聞，協助籌辦的溫斯敦－沃可夫因此與川普夫婦鬧翻。今年稍早，華盛頓哥倫比亞特區檢察長對川普的就職委員會與川普集團（Trump Organization）提告，懷疑圖利川普家族。", "title": "違約出書爆梅蘭妮亞祕辛 美司法部告前白宮助理"}
{"summarization": "宋明清以來金門文風鼎盛，金門縣文化局今天表示，109年公開徵選「金門進士叢書」提案計畫，除了在文獻查找與判讀外，更重要是能到進士任官地現地進行調查。", "article": "宋明清以來金門文風鼎盛，金門縣文化局今天表示，109年公開徵選「金門進士叢書」提案計畫，除了在文獻查找與判讀外，更重要是能到進士任官地現地進行調查。文化局長許正芳表示，金門雖是蕞薾小島，卻文風鼎盛，宋、明、清三代所出的進士近50人。為了讓更多人認識金門先賢生平、科舉、宦蹟及相關文物等，文化局公開徵選進士叢書提案計畫，期待透過叢書出版發現新論證、新史料，留下更多珍貴文獻史料，延續先賢故事激勵後進。文化局表示，「金門進士叢書」是文化局的重要政策，自107年度辦理進士叢書徵選以來，前兩年出版的「五省經略-蔡復一」及「父子名宦─瓊林蔡貴易與蔡獻臣之學行」進士專書，雙雙獲得109年度國史館台灣文獻館獎勵出版文獻書刊─推廣性書刊佳作獎。文化局指出，徵選對進士的認定原則為族譜有記載、宗祠有匾或有祖牌、遷徙有據，但開基主以前則不包含。專書的內容以進士生平事蹟、遺跡考察、任官遊歷地、民間傳說與軼事、附錄文獻為主，希望注重新史論、新論證的呈現，內容盡量與新材料的發現有關，田野調查要詳列地點、進士與金門人事物的交流及關聯。「金門進士叢書」公告預算每案新台幣90萬元，受託人需要進行議價，其中國外差旅費16萬元。文化局說明，提案者除了要注重文獻的查找與判讀，最重要是能實際到進士任官地做現地調查；不過，受限於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，如無法現地調查，將統刪國外差旅費。文化局歡迎對書寫先賢有興趣者參加，30日截止。投稿人將報名表1分，連同提案申請計畫書及書籍內容大綱或各章節摘要，以1萬2000字以上資料，一式6分直接或郵寄到文化局。報名表可向文化局文化資產科索取或由文化局網站（https://cabkc.kinmen.gov.tw/）下載。", "title": "金門自古人才輩出 進士叢書徵選激勵後進"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴市議會國民黨團報告，致詞時表示針對內湖非法養護所大火，懲處內湖區公所與衛生局相關人員，並增吹哨者條款，檢舉非法機構獎金的5%將給檢舉人。", "article": "台北市長柯文哲今天赴市議會國民黨團報告，致詞時表示針對內湖非法養護所大火，懲處內湖區公所與衛生局相關人員，並增吹哨者條款，檢舉非法機構獎金的5%將給檢舉人。台北市長柯文哲至國民黨團報告，致詞時表示，在各局處報告重大政策及優先法案之前，先說明內湖非法養護所大火後續處理。柯文哲說，在懲處部分，內湖區公所社會課長申誡1次、承辦人申誡2次；衛生局簡任技正、長照科長申誡1次，社會局則預計今天召開考績會，針對老福科與社工科懲處討論。柯文哲表示，已建立單一窗口受理通報，從9月22日至今有7件檢舉案，其中1間的確未立案，已馬上處理，若機構閉門不應市府也有SOP，「一定會追到你」。柯文哲指出，衛生局訂定「吹哨者條款」，12月會公告，將來若有檢舉，獎金5%給檢舉人。柯文哲並表示，社會局會落實歇業機構追蹤，民政局則會落實對中低收入戶補助個案方式，社會局及衛生局會對所有機構作全盤考核與評鑑，「這個事件我認為只是冰山一角」，已在陸續收集問題，並調整長照業務組織編制等，更完善的改善措施還會再報告。", "title": "內湖養護所大火 市府官員記申誡增訂吹哨者條款"}
{"summarization": "台北股市今天開低整理，收盤跌27.82點，為12919.31點，跌幅0.21%，成交金額新台幣1867.37億元。", "article": "台北股市今天開低整理，收盤跌27.82點，為12919.31點，跌幅0.21%，成交金額新台幣1867.37億元。加權指數開盤為12927.09點，盤中最高12960點，最低12895.79點；不含金融股指數11261.78點，跌27.79點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.17%、食品股漲0.02%、塑化股跌0.17%、紡織股漲0.36%、機電股跌0.38%、造紙股跌1.39%、營建股漲0.29%、金融股漲0.04%。委買張數1420萬9185張，委賣張數979萬1456張，成交張數590萬5651張。收盤時上漲547家，下跌283家，持平128家。成交量前5名個股為聯電、群創、友達、大亞、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為興能高、華上、聯昌、淳安、盛達。跌幅前5名個股為捷泰、矽力-KY、神州-DR、祥碩、正隆。1091014", "title": "台股開低整理 收盤小跌27.82點"}
{"summarization": "達美航空公司（Delta Air Lines）今天表示，今夏旅遊旺季情況比預期更糟，第3季虧損54億美元，主因冠狀病毒疾病流行期間，民眾都窩在家裡。", "article": "達美航空公司（Delta Air Lines）今天表示，今夏旅遊旺季情況比預期更糟，第3季虧損54億美元，主因冠狀病毒疾病流行期間，民眾都窩在家裡。美聯社報導，達美航空將損益平衡時間表，由原訂的年底往後延至明年春季；先前預期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可獲控制，但目前證實太過樂觀。不過，行政主管表示，旅客開始回籠為感恩節與耶誕節假期訂票，後勢看漲。達美執行長巴斯蒂安（Ed Bastian）表示，目前多數人搭廉價航空旅遊，達美則高度仰賴商務旅行市場，相較一年前顧客少了85%。雖是如此，巴斯蒂安仍樂觀表示，達美的企業主顧有9成已恢復讓員工坐飛機出差，只是目前人數還不多。", "title": "疫情拖累達美航空Q3虧損 盼明年春季損益兩平"}
{"summarization": "國立台北藝術大學今天宣布109學年成立音樂與影像跨域學士學位學程，首屆招28人，除了專業課程和業師外，還將整合產學單位和專業場館等資源，培育跨域人才。", "article": "國立台北藝術大學今天宣布109學年成立音樂與影像跨域學士學位學程，首屆招28人，除了專業課程和業師外，還將整合產學單位和專業場館等資源，培育跨域人才。台北藝術大學今天舉行音樂與影像跨域學士學位學程成立記者會，學程歷經3年籌備，邀集校內許多學院共構跨學院的學士學位學程，希望培育具備全球視野、人文涵養、社會關懷、創新整合能力的影音製作和科技跨域人才。台北藝術大學校長陳愷璜表示，現今音樂的類型與流派越來越多，新時代的年輕音樂人擁有更多元可能，藝術教育的創新跨域發展也應持續向前推進，希望透過跨域學程培養更多優秀人才，讓台灣的音樂產業有更多整合機會。北藝大新設立的音樂與影像跨域學士學位學程為4年制學程，也是第一個校級的跨學院學士學程，入學管道包括單獨招生、繁星推薦、個人申請，首屆預計招收28人，歡迎對音樂與影像跨域編創創作與科技應用整合有興趣的年輕學子加入。台北藝術大學研發長林姿瑩提到，學程招生時會考量學生的音樂、影像等專長或背景，大一、大二以基礎課程為主，讓學生深化專業能力，並探索感興趣的領域，之後會透過能力測驗分流，大三、大四則以實務學習為主，還有機會跟隨業師進行實作。林姿瑩表示，除結合古典、傳統與跨界的音樂課程，以及結合新媒體、電影、動畫與美術的視覺藝術課程外，學程還將連結多家產學合作單位，並串連台北流行音樂中心等國家級專業場館，透過校內外甚至連結國際師資等資源，厚植學生的競爭力，讓未來的路走得更廣。知名歌手兼作曲家洪敬堯指出，他投身華語音樂近30年，深知人才培育、技術開發和經驗傳承很重要，面對新時代科技變化，有3要素不可或缺，就是要知道產品好壞、具備整合能力、創新優化。他也期許北藝大能培育更多菁英，透過跨域整合創造超乎想像的未來世紀。", "title": "北藝大音樂與影像跨域學程 整合業師產學資源"}
{"summarization": "荷蘭總理呂特（Mark Rutte）今天表示將實施「部分封城」措施，關閉所有酒吧、咖啡廳和餐館。荷蘭近來成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染人數最多的歐洲國家之一。", "article": "荷蘭總理呂特（Mark Rutte）今天表示將實施「部分封城」措施，關閉所有酒吧、咖啡廳和餐館。荷蘭近來成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染人數最多的歐洲國家之一。法新社報導，呂特在連續數月拒絕實施強制戴口罩後終於下令，13歲以上民眾在所有室內場所都必須戴上非醫用口罩。呂特在電視記者會上說：「我們即將施行部分封鎖。「這傷害很大，但這是唯一的辦法。我們必須更嚴格。」荷蘭衛生當局今天通報新增7393人確診，過去一週新增感染人數為4萬3903人與150人病故。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC），過去14天，荷蘭每10萬人的新增感染率在歐洲排名第3，僅次於捷克和比利時。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳怡君）1091014", "title": "荷蘭實施部分封城 酒吧咖啡廳餐館全關閉"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌27.82點，收12919.31點。10月台指期以12888點作收，下跌27點，與現貨相較，逆價差31.31點。", "article": "台北股市今天終場跌27.82點，收12919.31點。10月台指期以12888點作收，下跌27點，與現貨相較，逆價差31.31點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12915點、11月期貨12850點。台股今天終場跌27.82點，收12919.31點，成交金額新台幣1867.37億元。10月台指期貨以12888點作收，跌27點，成交8萬1099口；11月期貨以12817點作收，跌33點，成交1651口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091014", "title": "10月台股期指跌27點"}
{"summarization": "美國總統選戰白熱化，總統川普今天告訴群眾，他正在對抗「馬克斯主義者」和「瘋子」；民主黨籍總統候選人拜登則批評川普在疫情期間把人民當成「消耗品」。", "article": "美國總統選戰白熱化，總統川普今天告訴群眾，他正在對抗「馬克斯主義者」和「瘋子」；民主黨籍總統候選人拜登則批評川普在疫情期間把人民當成「消耗品」。距離11月3日總統大選投票日僅剩3週，川普目前在多項民調上仍處劣勢。他今天在賓夕法尼亞州，對在野民主黨人及對手拜登（Joe Biden）的心理狀態極盡辱罵、攻擊之能事。川普說，拜登在9月底首場總統候選人電視辯論時「喘得像狗一樣」，還說拜登精神上「垮了」，更稱拜登是共產黨的小卒。川普在賓州約翰鎮（Johnstown）對大批群眾表示：「他（拜登）正把控制權交到社會主義者、馬克斯主義者和左翼極端分子手裡，他抵抗不了在他黨內運作的瘋子們。」億萬富翁川普2016年意外當選總統時，塑造了一個自外於典型政壇的形象，他今天一邊重現這種形象，一邊告訴群眾，他正在對抗華府「自私腐敗的政治階級」。川普的激昂陳詞令支持者叫好，再度顯示他根本沒打算在這個深度分裂的國家中爭取民主黨支持者的選票。他聲稱：「如果那些人（指移民）進來，（美國）最終會成為委內瑞拉放大版。」他描繪的是一個惡夢般的反移民前景，若民主黨主張提供免費醫療給「非法外來人士」的想法實現，將「毀掉聯邦醫療保險（Medicare）、拖垮你們的社會安全制度」。至於迄今已在美國奪走21萬5000條人命的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在川普的演說中只居次要地位，即便連他自己都剛於10月初感染病毒、住院3天。川普說：「我們很快就會打敗這種病毒，已在進行當中。很快就會萬事大吉。」然而，美國許多地區目前仍出現染疫病例激增的現象。今天稍早，拜登在佛羅里達州的小型造勢活動抨擊川普因應疫情的作為。賓州與佛州都是選戰特別激烈的州，又以佛州較為搖擺，川普2016年拿下佛州，但目前民調顯示拜登領先。拜登試圖爭取年長者選票，他在邁阿密北方的彭布羅克派恩斯市（Pembroke Pines）退休人員安養中心活動上表示，川普「從未關注你們」。拜登說：「他（川普）處理疫情的方法錯了，就跟他這個總統當得不對一樣。」拜登還表示：「你們可以被犧牲，你們可以被遺忘，你們實際上什麼都不是，這就是他的想法。」拜登演說全程都戴著口罩，與川普大相逕庭。", "title": "川普造勢火力全開 辱稱拜登辯論時喘得像狗"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲遭盜圖代言推銷耳鳴藥；黃偉哲今天澄清說，他只會代言台南市農特產品及公益活動。", "article": "台南市長黃偉哲遭盜圖代言推銷耳鳴藥；黃偉哲今天澄清說，他只會代言台南市農特產品及公益活動。黃偉哲9月接受媒體專訪，秀出在美國哈佛大學攻讀公共行政碩士時收集的紀念杯，卻被台南市政府衛生局發現被盜圖，用於推銷耳鳴藥，盜圖者還宣稱是黃偉哲親自代言。黃偉哲今天呼籲民眾莫聽信不實廣告謠言，且勿隨意散播假訊息，他只會代言台南市農特產品及公益活動。市府衛生局發布新聞稿表示，被盜圖受害者不只黃偉哲，新北市長侯友宜也被盜圖代言，衛生局已蒐集相關資料送交調查局台南市調查處調查。市府人員說，黃偉哲今年9月接受媒體專訪，介紹市長室有一大面帽子牆，還以馬克杯裝飾；黃偉哲更亮出就讀美國哈佛大學公共行政碩士時收集的紀念杯，未料被不肖業者盜圖推銷耳鳴藥。", "title": "遭盜圖賣藥  黃偉哲：只代言台南農特產及公益"}
{"summarization": "台北股市今天下跌27.82點，收12919.31點。10月電子期收624.30點，下跌2.35點，逆價差1.49點；10月金融期收1197點，下跌1.20點，逆價差3.38點。", "article": "台北股市今天下跌27.82點，收12919.31點。10月電子期收624.30點，下跌2.35點，逆價差1.49點；10月金融期收1197點，下跌1.20點，逆價差3.38點。10月電子期以624.30點作收，下跌2.35點，成交1432口。11月電子期以621.45點作收，下跌2.30點，成交113口。電子現貨以625.79點作收，下跌2.45點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差1.49點。10月金融期貨以1197點作收，下跌1.20點，成交537口。11月金融期以1192.20點作收，下跌2點，成交46口。金融現貨以1200.38點作收，上漲0.42點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差3.38點。實際收盤價以期交所公告為準。1091014", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "近期頻傳惡意逼車事件，甚至釀出死傷，今天有不少立委質疑惡意逼車根本是行動凶器，交通部長林佳龍表示，惡意逼車應視為全民公敵，將研議加重罰則。", "article": "近期頻傳惡意逼車事件，甚至釀出死傷，今天有不少立委質疑惡意逼車根本是行動凶器，交通部長林佳龍表示，惡意逼車應視為全民公敵，將研議加重罰則。立法院交通委員會今天審查審查110年度中央政府總預算案關於交通部單位預算案，會中不少立委聚焦惡意逼車議題，立委陳歐珀說，惡意逼車或飆速180公里時速，都應該用公共危險罪論處，才有嚇阻作用。立委李昆澤也認為，惡意逼車危害用路人安全，交通部和警政署應研議加強改善作為。立委邱顯智說，台灣罰則和道交條例罰款太輕了，應該參考日本加重惡意逼車的刑責。立委洪孟楷建議應該參考日本研議「逼車法」。交通部長林佳龍說，惡意逼車就像是武器，不僅要推動生命教育跟落實道路交通安全，否則駕駛不配合也沒有用，支持把惡意逼車視為全民公敵且嚴懲，將會積極研議加重罰責。交通委員會中決議，交通部110年度有關「道路交通安全」預算編列新台幣3億38萬7000元，其用途為道路交通安全工作督導與查核、加強道路交通秩序整頓及行車安全、強化全民路權與用路安全觀念等促進交通安全的相關作為，然近日惡意逼車、蛇行等危險駕駛情形頻傳，嚴重影響用路人通行安全。此為也決議交通部110年度有關「道路交通安全」預算編列2億7954萬5000元，應予凍結1/10，待交通部於1個月內就事如何改善惡意逼車、蛇行等危險駕駛行為及相關法制教育加強宣導提出報告後，始得動支。", "title": "惡意逼車釀死傷 林佳龍：全民公敵將修法重罰"}
{"summarization": "美國最高法院大法官提名人巴瑞特今天表示，自己並未針對歐記健保存廢或大選相關議題向白宮做出過任何保證；至於墮胎與同性婚姻合法化等劃時代裁決是否合宜，她則不願表態。", "article": "美國最高法院大法官提名人巴瑞特今天表示，自己並未針對歐記健保存廢或大選相關議題向白宮做出過任何保證；至於墮胎與同性婚姻合法化等劃時代裁決是否合宜，她則不願表態。48歲的保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett），9月26日獲總統川普提名，遞補因胰臟癌併發症逝世的美國自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）遺缺。美國聯邦參議院司法委員會本月12日舉行4天聽證，為月底全院表決前的關鍵步驟。● 11月歐記健保違憲案 不表明是否迴避路透社和全國公共電台巴瑞特在第2天聽證會面對多位民主黨議員提問時，並未直接回答幾個尖銳問題，包括是否迴避11月10日展開的歐記健保違憲案，或是否參與定奪任何11月3日總統大選引發的爭議。2010年通過的歐記健保正式名稱為「病患保護與平價醫療法」（Patient Protection and Affordable Care Act），由於川普與共和黨人一直想要予以廢除，且巴瑞特2017年曾批評過首席大法官羅伯茲（John Roberts）替歐記健保護航的裁決，民主黨人憂心巴瑞特當上大法官後將投下關鍵一票，取消對民眾帶病投保的保障。巴瑞特在聽證會上說：「我來到這裡不是要摧毀平價醫療法，我來這裡是要執行法律、遵守法治。」她表示，自己雖曾公開批評羅伯茲的裁決，但當初她的批評與羅伯茲在歐記健保強制人民納保、財源屬稅收方面的見解有關，而這次11月歐記健保違憲案則與此法個別有效性（severability）有關，兩者並不相同。● 總統選舉若有爭議 未向白宮保證如何裁決川普要求由他共和黨同僚把持的參院，於11月3日總統大選前通過大法官人事案，補齊院內9位大法官。民主黨擔心川普這麼做是為了要確保大選若引發爭議，最高法院會做出對他有利的判決。對此，巴瑞特說，白宮沒有人要求她保證將如何裁定選舉結果或任何議題。由於任命聽證會非常接近選舉，加上川普曾對相關議題發表評論，巴瑞特不願承諾將迴避政治性案件，說關於公正性的問題，她將遵守法規，由司法最後決定。這場馬拉松聽證中，民主黨人士雖連珠炮的對巴瑞特提問，但語調尊重；巴瑞特也從頭到尾心平氣和，但機警避答關於墮胎、LGBT（同性戀、雙性戀、跨性別者）權利、槍枝管制與投票權的問題。● 羅訴韋德案讓墮胎合法化 非絕對不能推翻墮胎權倡議者擔憂，巴瑞特這位虔誠天主教徒、宗教保守派最滿意的人選若當上大法官，1973年讓全美墮胎合法化的「羅訴韋德案」（Roe vs. Wade）恐被她關鍵一票給推翻。巴瑞特雖說在衡量是否推翻判例時會納入各項因素，但也說羅訴韋德案並非絕對不可能推翻的「超級判例」。● 同性婚合法化判決 巴瑞特稱沒有政治主張針對2015年促使美國全境同性婚姻合法化的「奧貝格費爾訴霍吉斯案」（Obergefell v. Hodges），巴瑞特說：「我沒有特別主張。」「但我想要表明，我從未因為性向偏好而歧視他人，我不會因為性向偏好而歧視別人。」由於共和黨在參議院握有53比47的席次優勢，巴瑞特的任命案幾乎確定可以通過，一旦過關，保守派在最高法院的優勢擴大為6比3。", "title": "聽證會談歐記健保墮胎等 美大法官人選未正面表態"}
{"summarization": "今年是56年以來首見豐水期無颱風，北區水資源局今天表示，利用低水位加強清淤力道，截至10日，已清除260萬立方公尺水庫土砂，清淤量達歷年平均清淤量的2倍以上。", "article": "今年是56年以來首見豐水期無颱風，北區水資源局今天表示，利用低水位加強清淤力道，截至10日，已清除260萬立方公尺水庫土砂，清淤量達歷年平均清淤量的2倍以上。水利署北區水資源局表示，早年水庫清淤受限工法、監控技術及龐大經費等因素，每年清淤量只有約80萬到100萬立方公尺，對每年平均342萬立方公尺入流泥砂量而言，水庫呈現持續淤積狀況。北水局表示，在95年「石門水庫及其集水區整治特別條例」公布實施後，陸續完成電廠壓力鋼管改造為排砂隧道及永久河道放水路改善等措施，使水庫增加每年117萬立方公尺水力排砂防淤能力，加上特別預算的挹注，水庫抽泥及陸挖清淤量各約有40萬立方公尺。北水局指出，去年檢討水力排砂防淤僅能在颱洪期間作業，若利用水庫抽泥放淤至後池，再進行颱洪期間沖淤將有效提升水庫減淤成效。北水局統計，截至10日，水庫抽泥量已達193萬立方公尺，再加上陸挖清淤，已使水庫年清淤量達260萬立方公尺，超過歷年執行量的2倍以上。北水局說，截至去年底止，石門水庫容量測量顯示，水庫累計淤積量為1.06億立方公尺，約占設計庫容3.09億立方公尺的三分之一，針對水庫淤積，除了採跨單位進行集水區保育治理減少泥沙產出，對水庫蓄水範圍清淤則採取陸挖、抽泥及水力排砂等工法加強辦理。", "title": "無颱風低水位  石門水庫清淤量達歷年平均2倍"}
{"summarization": "台東縣池上鄉近年因稻米、藝文活動等受關注，近日以池上鄉為藍本書寫的「慢經濟」一書出版。曾在池上駐村的作家蔣勳表示，這本書像是在疫情肆虐的當下，給人類一個啟示，「逼著我們要慢下來」。", "article": "台東縣池上鄉近年因稻米、藝文活動等受關注，近日以池上鄉為藍本書寫的「慢經濟」一書出版。曾在池上駐村的作家蔣勳表示，這本書像是在疫情肆虐的當下，給人類一個啟示，「逼著我們要慢下來」。台灣東部的山海樣貌，農村生活的精緻、簡樸，緩步生活的節奏，與都會區追求效率的生活模式，有很大的差異。而被稱為稻米之鄉的池上鄉，近年也不遺餘力的發展藝文活動，期盼能為地方帶來不同的面貌。自2009年進駐池上的台灣好基金會，10多年來致力在地藝文活動的推廣，近期與天下雜誌出版社合作出版「慢經濟—遇見池上．心風景」一書，今天在台北舉辦新書分享會，作家蔣勳、台灣好基金會董事長柯文昌、池上鄉文化藝術協會理事長梁正賢、池上鄉長張堯城都到場出席。天下雜誌出版一部總編輯吳韻儀表示，「慢經濟」一書邀請文字工作者游苔執筆，透過前後3趟探訪池上，梳理過去20年池上鄉發展的模樣。除了寫作，也時常作畫的蔣勳，近年曾在池上駐村，他說因為自己非常喜歡畫山水、風景，所以進駐池上鄉後，得到許多不同的感悟。蔣勳說，在池上的日子，他感覺像是被池上鄉重新教育生活、生命一般，「在池上我慢慢重新體會，什麼叫農業、什麼叫農村。」蔣勳也說，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的狀況下，「像是老天逼著我們要慢下來」，他今年3月初自倫敦回台，形容當時感覺像是逃難，世界各地本來的生活風貌都變了調。「是不是有個天意要讓我們知道說，我們人類現在所有的『快效率』，全部都不對了。」他表示，現在以池上為藍圖，推出「慢經濟」這本書，就像是在疫情的當下給的啟示，「要好好重新認識這塊土地，這片大自然。」「慢經濟」一書，從池上鄉親、藝術家、歸鄉青年、外部團體、鄉公所等角度，得到了「池上創生」的4個關鍵，包括：在地人的自覺與選擇、厚植產業、願意蹲點的外部團體、投入時間等待發酵。天下雜誌表示，希望透過這本書，讓台灣各地其他鄉鎮參考，一起讓尚未發亮、正在起飛的角落，加速前進。", "title": "疫情肆虐帶給人類的啟示 蔣勳：我們要慢下來"}
{"summarization": "韓市府曾裁示要將高雄市路標英譯修改為「漢語拼音」。高市府研考會主委蔡宛芬今天說，市府對於公用路標的英譯標示續採行「通用拼音」，因對外籍人士而言一致性就符合需求。", "article": "韓市府曾裁示要將高雄市路標英譯修改為「漢語拼音」。高市府研考會主委蔡宛芬今天說，市府對於公用路標的英譯標示續採行「通用拼音」，因對外籍人士而言一致性就符合需求。研考會今天發布新聞稿指出，市府於2004年即依據中央政府所公告的「中文譯音使用原則」，採用「通用拼音」英譯，當時高雄市全更新道路、地名英譯為通用拼音；2004年也成立「營造英語生活環境推動委員會」協助審定各項英語標示英譯，各公用景點的英語標示、道路音譯都經審定並供民眾使用。不過，前朝韓市府於108年5月裁示要將高雄市的路標英譯等修改為「漢語拼音」，經費逾新台幣7300萬元，但受到疫情的影響尚未執行。蔡宛芬告訴中央社記者，經「營造英語生活環境推動委員會」研議後，外籍委員認為英譯名稱只要「統一、一致性」即可辨識，所以研考會要續用通用拼音不修改為漢語拼音了。研考會新聞稿指出，高雄市2009年舉辦世界運動會，當時就依中央譯音使用原則，採行「通用拼音」，全面更新統一標示道路地名、路名的英譯，並於2008年進行首次英譯牌示除錯，使全市英譯正確比例已達90%。2011年縣市合併後，為解決道路地名英譯名稱不統一的問題，2013年再辦理英譯除錯，針對重要道路或通往景點的道路進行英譯除錯，完成原高雄縣轄區596面錯誤英譯牌面修正，將全市混淆的英譯標示統一，採取一致的通用拼音英譯名稱。研考會說，新市府團隊全力衝刺經濟與增加就業為首要目標，更換拼音系統估計耗費約7300萬元及龐大的人力資源考量，所以市府決定續採行「通用拼音」。", "title": "瑜規邁不隨  高市路標英譯續用通用拼音"}
{"summarization": "台中市東區東勢子段社會住宅基地原本是昔日蔣公行館「恊園」舊址，將規劃興建百戶社宅，台中市長盧秀燕今天主持開工典禮時指出，將保留5棵列管老樹，建構生態好宅。", "article": "台中市東區東勢子段社會住宅基地原本是昔日蔣公行館「恊園」舊址，將規劃興建百戶社宅，台中市長盧秀燕今天主持開工典禮時指出，將保留5棵列管老樹，建構生態好宅。台中市住宅發展工程處今天舉行「東區東勢子好宅新建工程」開工典禮，將斥資3億3000多萬元，提供100戶優質住宅，預計112年底完工。盧秀燕致詞表示，在她接任台中市長前，台中有200戶社宅完工，感謝前台中市長胡志強、林佳龍的努力。盧秀燕指出，在她上任後，已有691戶完工，開工興建中有3077戶，今天開工的東勢子好宅是她上任後第4座開工的社宅，另還有1040戶將發包，預計民國111年前，台中完工或興建中的好宅會達到5008戶，盼落實居住正義。盧秀燕表示，東勢子段基地過去為蔣公行館「恊園」所在地，為維護生態，市府保留5棵列管老樹，維持生態與樹木生長空間，只蓋100戶，並規劃610坪開放空間，成為鄰里大公園。住宅處指出，「恊園」舊址，建築師以「環境教育從一棵樹開始」為設計概念，以老樹為起點串聯基地，讓建築體就像一棵樹自然伸展呼吸，結合傳統三合院「埕」的概念進行垂直立體化，各層住宅單元都能連結，與老樹意象相呼應，編織成生態自然共生的「埕」市。住宅處表示，基地土地面積4236平方公尺，鄰接進化路，另銜接力行路、精武路作為連通市區主要進出通道，交通十分便利。規劃興建地下2層、地上15層的複合混居式社宅。", "title": "昔日蔣公行館變身社宅 盧秀燕：留老樹護生態"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯石油公司（Saudi Aramco）今天說，全球原油需求可能會在2022年之前恢復到疫情爆發前的水平。不過，國際能源總署（IEA）預計，這可能需要再多至少一年的時間。", "article": "沙烏地阿拉伯石油公司（Saudi Aramco）今天說，全球原油需求可能會在2022年之前恢復到疫情爆發前的水平。不過，國際能源總署（IEA）預計，這可能需要再多至少一年的時間。沙烏地阿拉伯石油公司執行長納賽爾（Amin Nasser）向能源情報集團（Energy Intelligence）表示，石油市場「最低迷的時期肯定已經過去」。納賽爾表示：「我預測石油市場有望在2022年之前復甦。」在此同時，總部設在巴黎的國際能源總署今天預測，市場復甦可能需要更長的時間。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致全球經濟與石油需求急劇下滑，並且引發全球石油需求已達巔峰的猜測。石油輸出國家組織（OPEC）本月初預測，未來25年全球原油使用量將會持續增加，主要是拜發展中國家汽車使用量增加之賜。英國石油公司(BP）與一些業內人士的預測卻有另一番見解。英國石油公司在其最新的長期預測中指出，由於再生能源的使用日益增加以及受到疫情的重創，全球石油需求的巔峰已過，或是不久即將達到巔峰。（實習編譯：李凱欣/核稿：嚴思祺）1091014", "title": "沙烏地阿拉伯石油公司：2022全球石油需求將復甦"}
{"summarization": "立法院今天審查美豬相關行政命令，前農委會主委陳保基表示，開放絕對是未來趨勢，但民眾的健康跟產業發展一樣要考慮，應該要從長計議。他認為，政府決策太急，過去美國給的壓力更大，但談國際貿易一定要國內外都能接受。", "article": "立法院今天審查美豬相關行政命令，前農委會主委陳保基表示，開放絕對是未來趨勢，但民眾的健康跟產業發展一樣要考慮，應該要從長計議。他認為，政府決策太急，過去美國給的壓力更大，但談國際貿易一定要國內外都能接受。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華上午召開「開放萊豬，陳時中、陳吉仲誰說了算」記者會，邀請前農委會主委陳保基與會。陳保基表示，美國的肉品安全屠宰認證只有針對國內，而不是外銷。所以台灣對於要買的東西要非常清楚，不要買了不能供人食用的東西，還買得很高興。雖然開放絕對是未來趨勢，但民眾的健康跟產業發展一樣要考慮，應從長計議。陳保基指出，政府決策太急，談國際貿易一定要國內外都能夠接受，他在當農委會主委時，美國給的壓力更大，但是一定要做到讓大家都能夠接受。當時很多民進黨立委把萊劑講得非常嚴重，還說美牛是毒藥，怎麼可以開放，但現在都不說了。陳保基指出，現在大多數美豬已不使用萊劑，政府為何卻要開放，令人想不透，政府應說明清楚。陳保基說，過去開放進口國外雜碎時，農委會的人員曾在海關看到裝雜碎的箱子外面，除了印有屠宰場號碼及輸出許可外，還有「不供人食用」的標語，讓他非常生氣，把該批貨退關。林奕華表示，總統蔡英文宣布放寬美豬進口後，政府曾在9月4日召開食品安全衛生與營養諮詢會議，出席的15名委員中，有10名反對或有疑慮，僅5名表達贊成，卻被政府拿來背書，政府的黑箱作業令人瞠目結舌，對於美豬相關的行政命令，國民黨要求應先召開公聽會，再來審查。", "title": "美豬爭議 陳保基：開放是趨勢但應考慮健康及產業"}
{"summarization": "印度衛生部數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例過去24小時新增6萬3509例，截至今天共724萬人染疫。", "article": "印度衛生部數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例過去24小時新增6萬3509例，截至今天共724萬人染疫。衛生部同時通報，染疫病故人數新增730例，總數達11萬586人。路透社報導，印度短短13天就新增了100萬個病例，累計確診病例更於11日突破700萬大關，總數全球第2高，僅次於總確診病例直逼800萬例的美國。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091014", "title": "印度疫情持續惡化 再添6.3萬人確診"}
{"summarization": "蘋果今天公布5G版iPhone，不過台股蘋概股未明顯表態，尾盤金融翻紅，電子跌幅收斂，終場下跌27點，守住12900點大關。法人預期，11月美國大選前台股指數區間整理，短線類股輪動與震盪機率高。", "article": "蘋果今天公布5G版iPhone，不過台股蘋概股未明顯表態，尾盤金融翻紅，電子跌幅收斂，終場下跌27點，守住12900點大關。法人預期，11月美國大選前台股指數區間整理，短線類股輪動與震盪機率高。蘋果今天公布4款5G版新iPhone大立光和鴻海等股價整理，大盤在12900點附近震盪，尾盤金融翻紅，電子跌幅收斂，台股守住12900點整數關卡。加權股價指數終場收在12919.31點，下跌27.82點，跌幅0.21%，成交值來到新台幣1867.37億元。電子股下跌0.39%，金融股翻紅小漲0.04%。主要電子權值股震盪整理，晶圓代工龍頭台積電終場收在459元，下跌0.65%。鴻海收在78元，下跌1.14%，股王大立光翻黑收在2950元，下跌0.67%。聯發科收在689元，下跌1.43%。聯電收32.2元，上漲2.06%。傳產股台塑四寶在平盤下整理，其中台塑收在80元，跌1.11%，台塑化收在81.6元，小跌0.49%，南亞收60.5元，小跌0.49%，台化68.8元，跌0.72%。主要金控股走堅，其中國泰金收在38.6元，小漲0.39%，富邦金收41.8元，漲0.84%，中信金18.1元，小漲0.28%。傳產股電機機電下跌0.24%，航運小漲0.11%，鋼鐵漲0.95%，汽車漲0.82%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，未來一個月包括美國大法官議題、美國總統大選通訊投票開驗票、參眾兩院的刺激經濟法案等，仍將影響股市，預期10月台股維持震盪格局。中長期來看，沈建宏指出，抗疫續進展，疫苗露曙光，預估明年景氣復甦方向不變；此外各國央行持續進行量化寬鬆（QE），美國、歐洲、中國推出援助企業方案，資金動能可望延續到明年7月，有利風險性資產表現，台股後市可樂觀期待。沈建宏預估，11月美國大選前台股指數在12000點到13200點區間整理，短線類股輪動與震盪機率高，11月以後到明年第1季的年底作夢與資金行情值得期待。", "title": "蘋概股未歡呼 台股小跌守住12900點"}
{"summarization": "太陽能廠元晶積極搶攻大尺寸太陽能電池及模組市場，預計明年5月量產。", "article": "太陽能廠元晶積極搶攻大尺寸太陽能電池及模組市場，預計明年5月量產。台灣國際能源週活動今天在南港展覽館登場，元晶主打大尺寸太陽能電池及模組產品，第1階段模組功率將拉高至360W，高於目前的330W水準。元晶表示，太陽能模組新產線預計於12月試產，明年1月量產，年產能將自500MW擴增至900MW規模；大尺寸太陽能電池新產品線將於明年2月安裝，4月試產。隨著大尺寸太陽能電池產線量產，元晶將於明年5月量產大尺寸太陽能模組產品，將有助客戶發電成本降低7%至8%。法人表示，國內太陽能模組市場大者恆大發展趨勢成形，元晶受惠規模居台廠領先地位，接單暢旺，掌握的訂單量已達擴產後的900MW的一半。", "title": "元晶搶攻大尺寸太陽能模組 明年5月量產"}
{"summarization": "農委會今天宣布，因應水情吃緊，桃竹苗地區1萬9000公頃農田將實施停灌補償措施，二期稻作補償金計算以農家賺款的105%，加生產成本計算。", "article": "農委會今天宣布，因應水情吃緊，桃竹苗地區1萬9000公頃農田將實施停灌補償措施，二期稻作補償金計算以農家賺款的105%，加生產成本計算。關於其他作物，農委會表示，也將依作物類別及受影響程度，給予適度補償。詳情農委會將開記者會說明。", "title": "水情吃緊桃竹苗停灌 農委會予以補償"}
{"summarization": "台南市玉井區黃姓男子涉嫌在住處栽種大麻並疑似製成毒品咖啡包販售，警方獲報後埋伏跟監，昨天趁黃男出門時加以逮捕，並在屋內查扣大麻成株、大麻葉及栽種工具等物，正持續追查流向。", "article": "台南市玉井區黃姓男子涉嫌在住處栽種大麻並疑似製成毒品咖啡包販售，警方獲報後埋伏跟監，昨天趁黃男出門時加以逮捕，並在屋內查扣大麻成株、大麻葉及栽種工具等物，正持續追查流向。台南市政府警察局玉井分局今天宣布破案時指出，警方日前接獲情資指出，32歲的黃姓男子疑涉嫌販賣毒品咖啡包並於住處栽植大麻，經派員多日埋伏、跟監後，昨天持搜索票前往黃男住處，在黃男準備出門時加以逮捕。警方指出，現場查扣大麻成株4株、種株3株、大麻葉2包共70公克、毒品咖啡包77包共374公克、紫外線燈具2組及省電燈泡1組，黃男自稱是在網路上購買大麻種子後在住處栽種，但僅供自己使用，沒有販賣，警訊後將黃男依違反毒品危害防制條例報請台南地檢署偵辦，並持續追查毒品來源及流向。玉井警分局長邱顯良指出，大麻是列管第二級毒品，依據毒品危害防制條例規定，製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金，罪責相當重，民眾切勿以身試法。", "title": "無業男在家種大麻疑製毒品販售 警趁出門時逮捕"}
{"summarization": "韓國釜山一家療養醫院在禁止會客並管制出入通道的狀況下，仍發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染事件，至少52人確診，甚至已有一名患者病歿，引發當局憂心。", "article": "韓國釜山一家療養醫院在禁止會客並管制出入通道的狀況下，仍發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染事件，至少52人確診，甚至已有一名患者病歿，引發當局憂心。位於釜山市北區一家療養醫院近日傳出群聚感染這家療養醫院因應疫情禁止包括家屬在內的訪客會面，並關閉員工出入口外所有進出通道，但仍無法阻止病毒入侵。根據當局資料，院內現有164名住院病患及97名員工，其中一名50多歲看護8日下班時出現發燒症狀，採檢確診，院內所有人員採檢結果共有10名員工及42名病患確診。不過，由於療養醫院中高齡者眾多，確診案例病歿的機率更高，先前採檢結果為陰性者，也可能在二次採檢時確診。為預防疫情擴大，防疫當局已規劃對釜山市北區其他11處療養醫院員工、病患等約1400人進行採檢。此外，考量首都圈持續新增確診病例的狀況，也將對首爾、仁川、京畿道等首都圈地區療養醫院及療養設施相關人員進行採檢。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診新增84例，包括53例社區感染及31例境外感染，新增4例病歿。", "title": "禁會客仍爆群聚感染 釜山療養醫院至少52人確診"}
{"summarization": "北北基軌道路網政策溝通平台昨天達成基隆輕軌升格為中運量捷運、與民生汐止線整合等5點共識。基隆市長林右昌今天被問到，這是否為他爭取2022選舉鋪路，他說，這是城市之間合作很好的典範，不要做政治算計。", "article": "北北基軌道路網政策溝通平台昨天達成基隆輕軌升格為中運量捷運、與民生汐止線整合等5點共識。基隆市長林右昌今天被問到，這是否為他爭取2022選舉鋪路，他說，這是城市之間合作很好的典範，不要做政治算計。「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議13日下午由交通部長林佳龍與雙北及基隆3市長共同討論，達成基隆輕軌升級成中運量捷運、基隆捷運台北端地下延伸至南港等5大共識。林右昌今天在民進黨中常會前受訪指出，特別感謝交通部長林佳龍、台北市長柯文哲、新北市長侯友宜願意接納基隆的建議，用國土規劃的高度與整個大台北首都圈軌道路網整體規劃的想法，重新看待基隆捷運，最後三個城市也達成共識，有整合方案，這很難得。他說，基隆的捷運與民生汐止線能整合起來，這是台北市、新北市與基隆市民最大的福氣，三個城市的市民也是最大贏家。林右昌先前被點名是2022年台北市長熱門人選之一，他今天被媒體問到，此案是否為林佳龍幫忙，順勢為林右昌投入2022年選舉鋪路。林右昌說，「這個可能想太多了」，大家都是站在專業角度，從整體區域發展、大都會的規劃來想這事；他特別感謝雙北兩位市長以及交通部願意用這樣的高度看待整個軌道建設。他說，從最後的方案來看，不僅經費可以做最有效利用，效益也最高，未來擴大的效能，對新北、台北的交通改善都會有更大的助益，所以，「不要用政治的算計去看待它」，這是城市之間合作很好的典範，對所有市民是最有幫助的。林右昌說，這是很開心的事，三個城市過去有歧見，最後有共識整合，這是最好的結果；他說，交通部次長王國材在幕僚作業、前置做了很多的溝通與協調，最後有好的方案，大家都很努力、也都很幫忙；北北基成就了一個典範，他相信未來其他的區域與城市也有這樣的機會。", "title": "北北基軌道共識為2022鋪路 林右昌：別政治算計"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天表示，近日接獲日本通知，檢出3例從台灣入境日本的抗原檢測陽性的無症狀個案，經疫調共掌握44人，須採檢的16人中已知15人陰性、1人將於今天採檢。", "article": "疫情指揮中心今天表示，近日接獲日本通知，檢出3例從台灣入境日本的抗原檢測陽性的無症狀個案，經疫調共掌握44人，須採檢的16人中已知15人陰性、1人將於今天採檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布此消息，他表示，3名個案分別為1女2男，年齡介於40至60歲，其中1人長期住在台灣，但經常往返台日兩地，其餘2人於7月23日及8月25日入境台灣，來台目的分別為探親及工作；3人於10月6日、7日及10日離台後，並於入境日本時檢出抗原陽性，送至當地指定機構進行隔離。陳時中說，3名個案在台期間至離台迄今均無症狀，其中1人分別於10月12日、13日進行核酸檢驗，結果均為陰性並已解除隔離，1人於10月13日採檢結果為陰性。衛生單位已匡列3人在台接觸者共44人，應採檢16人，其中15人核酸及血清抗體檢驗均為陰性、1人預計今日採檢。", "title": "日本增3例自台入境染疫個案 接觸者15名採檢陰性"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署雲嘉南分署嘉義就業中心17日將在嘉市體育館舉辦大型徵才活動，31家廠商釋出逾2300個職缺，其中知名健身中心開出健身教練等職缺，月薪上看新台幣6萬元。", "article": "勞動部勞動力發展署雲嘉南分署嘉義就業中心17日將在嘉市體育館舉辦大型徵才活動，31家廠商釋出逾2300個職缺，其中知名健身中心開出健身教練等職缺，月薪上看新台幣6萬元。嘉義就業中心今天表示，這次嘉義市大型徵才活動，開發出許多嘉義在地新廠職缺，包括World Gym嘉義店徵健身教練、健身諮詢專員月薪2.4萬至6萬元，及首間進駐湖子內重劃區的大鼎冷鏈股份有限公司徵門市主管等月薪2.5萬至4萬元，與近期即將開幕的義大利餐廳徵儲備店長等月薪3.2萬至3.6萬元。嘉義就業中心指出，參加這次徵才活動的廠商還有嘉義當地知名企業，包括耐斯企業股份有限公司、老楊食品股份有限公司，及鄰近的台南知名企業包括台灣積體電路製造股份有限公司、恒大股份有限公司等。雲嘉南分署長劉邦棟表示，實體徵才不僅現場選擇性多，也可以直接與廠商面對面，加速成功錄用的機會；求職者找工作前要多花時間了解自己的需求及目標，才能找到適合的工作。活動當天，在嘉義市立棒球場停車場自上午9時起有免費接駁車，活動詳情及職缺可上台灣就業通網站查詢（https://s.yam.com/twuYW）。", "title": "嘉市17日徵才逾2300職缺  健身教練月薪上看6萬"}
{"summarization": "環保署今天將大彰化離岸風電兩環差案併案審查，環委要求開發單位補充拋石船作業時懸浮固體物沉降模擬分析、安全係數計算修正、評估最佳水下噪音減噪方式等，會議決議補充修正後再審。", "article": "環保署今天將大彰化離岸風電兩環差案併案審查，環委要求開發單位補充拋石船作業時懸浮固體物沉降模擬分析、安全係數計算修正、評估最佳水下噪音減噪方式等，會議決議補充修正後再審。行政院環境保護署今天召開「大彰化西南離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告」、「大彰化東南離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告」等2案的專案小組第3次聯席初審會議。大彰化東南及西南離岸風力發電計畫位於彰化縣線西鄉及鹿港鎮外海，為經濟部能源局公告第14及15號風場；最大裝置容量分別為613MW、642.5MW，海域工程主要包括風機基礎、塔架及葉片組立、海域電纜等設施，預計110年第1季施工。本次變更主要包含變更風機與離岸變電站基礎設計及海床防淘刷保護工面積，風機基礎變更後每座風機最大海床面防淘刷保護面積由800平方公尺增加至3100平方公尺；離岸變電站全部共有8支基樁，最大樁徑4公尺，最大海床面防淘刷保護面積達7300平方公尺。環評委員質疑海中懸浮固體物沉降模擬分析的正確性，因開發單位改以落管式拋石船的作業方式，但原參數卻沒跟著改變，「很多模式模擬假設是不對的」；要求開發單位評估具體可能的操作時間，並將所對應拋石率納入操作上限值。另外在安全係數的部分，環委直接指出「第一個數字就有誤差」，除現場要求開發單位驗算外，並要求補充相關模擬估算過程及參數設定，包含現地地質沉陷監測結果、土壤液化對變更後風機機組可能影響的情境分析。此外，為減低水下噪音，環委希望開發單位評估氣泡幕效果最好的操作方式，包含氣泡密度控制、雙層氣泡幕等進行減噪作業。會議持續約2小時30分，最後仍要求開發單位補充修正後再審；環委也提到，請開發單位評估營運期間生態監測項目持續時間至少6年以上，並將人工魚礁聚魚效果納入監測項目中。", "title": "大彰化離岸風電環差案 補拋石船作業模擬後再審"}
{"summarization": "東京股市今天在逢低承接的買盤支撐下，日經指數終場收復盤中失土，以小紅作收。", "article": "東京股市今天在逢低承接的買盤支撐下，日經指數終場收復盤中失土，以小紅作收。日經指數收盤小漲24.95點，或0.11%，來到23626.73點；東證股價指數收盤則是小跌5.20點，或0.32%，來到1643.90點。", "title": "低接買盤支撐 日經指數止跌收小紅"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，由於口罩產能已足夠實名制通路銷售，將於15日恢復定額徵用，其餘將可自由販售，另為因應未來可能防疫需求，正研議將實名制作為常態化運作模式。", "article": "指揮中心今天宣布，由於口罩產能已足夠實名制通路銷售，將於15日恢復定額徵用，其餘將可自由販售，另為因應未來可能防疫需求，正研議將實名制作為常態化運作模式。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中宣布此事，他表示，為因應先前國內陸續發生從國外進口非醫用口罩混充國產醫用口罩事件，政府除了加強進口口罩的邊境查驗以及進口後流向、標示及品質管理等措施，先前規定自今年9月24日起國產平面式醫用口罩，須逐片標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製造）雙鋼印，並於9月17日至10月31日期間全面徵用雙鋼印口罩，供應實名制通路銷售。陳時中進一步說明，因目前徵用口罩除了已經可以因應實名制需求，庫存數量亦相當充裕，為能有效調節口罩戰備庫存數量，並兼顧口罩廠商至自由市場販售需求等，因此將口罩全面徵用恢復為定額徵用時間提早。陳時中表示，口罩實名制自今年2月6日實施至今已逾7個月，隨著口罩徵用政策提前鬆綁，自由市場口罩供應量逐漸充裕。陳時中指出，由於目前口罩徵用與實名制運作機制已臻成熟，將研議常態化運作模式，以利疫情需要時能最短時間啟動運作，以及時因應疫情的防疫需求。", "title": "雙鋼印口罩15日起開放自由販售 實名制擬常態化"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市、苑裡鎮今天分別發生死亡車禍，2起事故都是小貨車與同向機車碰撞，分別造成52歲張姓及25歲涂姓女騎士傷重不治。", "article": "苗栗縣頭份市、苑裡鎮今天分別發生死亡車禍，2起事故都是小貨車與同向機車碰撞，分別造成52歲張姓及25歲涂姓女騎士傷重不治。苗栗縣消防局上午8時許接獲通報，苗124線頭份市斗煥坪加油站前發生車禍，隨即派遣頭份分隊救護人車前往查看，抵達現場看到一名婦女倒臥馬路，疑似頭部受創、鮮血直流，失去生命跡象，救護人員馬上施以CPR急救，並把傷患抬上救護車送醫。駕駛小貨車的羅姓男子（70歲）表示，當時自己是綠燈直行，突然聽到後方傳出聲響，把車輛停靠路邊查看，發現女騎士連人帶車橫倒在馬路上，懷疑騎士可能勾到後方車斗的鐵架，才會發生意外。警方調閱監視器影像，騎乘在外側車道的女騎士，與同向小貨車發生擦撞後連人帶車倒地，頭部遭受重創，經送醫搶救仍傷重不治；羅姓貨車駕駛酒測值為0，詳細肇事原因及責任仍待進一步釐清。無獨有偶，苑裡鎮上館里苗43線5公里路段，在上午上班時段也發生小貨車與機車碰撞意外，25歲涂姓女騎士彈飛摔落路旁水溝，疑頭部撞擊邊溝石墩，救護人員獲報抵達時，已無生命跡象，送醫搶救仍回天乏術。警方表示，小貨車鄭姓駕駛與女騎士均無酒駕，車禍發生原因及肇事責任有待檢警調查釐清。", "title": "頭份苑裡接連車禍 2女騎士喪命"}
{"summarization": "日本海上自衛隊預定2022年3月起服役的新型潛艦「大鯨」，今天進行命名暨下水典禮。日本為對抗中國往海上發展，計畫將潛艦擴編到22艘，待「大鯨」服役後，將達成這項目標。", "article": "日本海上自衛隊預定2022年3月起服役的新型潛艦「大鯨」，今天進行命名暨下水典禮。日本為對抗中國往海上發展，計畫將潛艦擴編到22艘，待「大鯨」服役後，將達成這項目標。日本產經新聞報導，「大鯨」今天在神戶市的三菱重工業神戶造船所舉行命名暨下水典禮，新型潛艦命名為「大鯨」，也就是要表達如同巨大的鯨魚。日本的「防衛計畫大綱」明定，從2010年起，為對抗中國往海上發展，日本的潛艦要逐步從16艘增加到22艘，若「大鯨」服役就是這第22艘潛艦。海上自衛隊表示，「大鯨」排水噸位3000噸，艦長84公尺、寬9.1公尺，可搭載約70人。配備鋰離子電池可長時間潛航，建造經費約760億日圓（約新台幣209億元）。目前海上自衛隊現役的潛艦，包括2750噸排水量的親潮級潛艦，與2950噸排水量的蒼龍級潛艦。「大鯨」將是繼這兩種等級潛艦之後的新型潛艦。", "title": "日本新型潛艦大鯨下水 擬2022服役完成抗中編制"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布，已有8國簽署「阿提米絲協議」（Artemis Accords），這是概述未來探月原則的國際性協議。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布，已有8國簽署「阿提米絲協議」（Artemis Accords），這是概述未來探月原則的國際性協議。NASA「阿提米絲計畫」目標是在2024年前把人類重新送上月球，澳洲、加拿大、義大利、日本、盧森堡、阿拉伯聯合大公國、英國和美國8國今天簽署「阿提米絲協議」，為參與計畫鋪路。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）表示：「阿提米絲將是史上最廣泛且最多元的國際太空探索計畫，而阿提米絲協議則是工具，可供建立這個獨特的全球性聯盟。」「今天的簽署，讓我們得以團結夥伴探索月球，並建立重要的原則，創造安全、和平、繁榮的太空未來，讓全人類共享。」阿提米絲計畫雖由NASA主導，但NASA也強調國際合作在月球建立永續存在的必要性；NASA認為，這是人類最終登陸火星前的關鍵。舉例來說，NASA希望挖掘月球南極的冰來供應飲水，並分解水分子，來供給火箭後續燃料。NASA還計劃建立繞月太空站「門戶」（Gateway）。NASA表示，阿提米絲協議列出10項原則，強化並落實1967年的「外太空條約」（Outer Space Treaty），簽署國承諾透明進行和平探索、製造每個成員國都能操作的硬體系統、登錄送上太空的物體等。俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）署長羅戈辛（Dmitry Rogozin）昨天才表示莫斯科不可能參與「門戶」太空站計畫，暗示長達20年的國際太空站（ISS）式密切合作可能畫下句點。阿提米絲協議也排除日漸崛起為美國太空對手的中國。", "title": "NASA新版探月公約 美英日等8國簽署阿提米絲協議"}
{"summarization": "民眾6月發現梅山鄉一隻流浪犬頭頸受傷，通報嘉義縣家畜所帶回醫治，獸醫推測應是翻咬路邊丟棄便當盒，反遭綁便當橡皮圈繫勒頭頸受傷，經手術縫合恢復健康，近日已被領養。", "article": "民眾6月發現梅山鄉一隻流浪犬頭頸受傷，通報嘉義縣家畜所帶回醫治，獸醫推測應是翻咬路邊丟棄便當盒，反遭綁便當橡皮圈繫勒頭頸受傷，經手術縫合恢復健康，近日已被領養。嘉義縣家畜疾病防治所在6月間接獲民眾通報梅山鄉天主教堂附近空地，有一隻流浪犬疑遭不明人士利刃割喉受傷；家畜所將犬隻帶回醫療，檢查後發現，造成犬隻脖子利刃般割喉的凶手，竟是一條小小的橡皮圈，以致喉嚨受傷，並形成頸部2公分深傷口。嘉義縣家畜所所長林珮如表示，獸醫推測該犬隻應是翻咬路邊丟棄的便當盒，因為便當上綁有橡皮圈，狗習慣用嘴巴撐開便當，反而被橡皮圈套住、繫勒頸部，並非人為。林珮如表示，小狗經清創手術縫合傷口，在家畜所調養3個多月才完全康復，進行絕育手術後，已被愛心人士認養。林珮如呼籲民眾要做好垃圾分類，不要亂丟便當盒，以免發生流浪犬貓為求生存翻咬垃圾遭便當橡皮圈割喉或勒頭等情事發生。", "title": "流浪犬橡皮圈割喉  嘉縣家畜所救援成功已被領養"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁9月時曾要求2個月內成立勞工自治委員會。高雄市勞工局今天表示，市政會議昨天通過高雄市勞工自治委員會設置要點，未來勞工代表將參與政策形成，盼讓勞權獲得保障。", "article": "高雄市長陳其邁9月時曾要求2個月內成立勞工自治委員會。高雄市勞工局今天表示，市政會議昨天通過高雄市勞工自治委員會設置要點，未來勞工代表將參與政策形成，盼讓勞權獲得保障。陳其邁昨天在市政會議上確認通過「高雄市勞工自治委員會設置要點」，未來將提供平台，讓勞工代表參與勞工政策制定。高雄市勞工局今天表示，盼此舉能讓高雄勞動政策更貼近基層勞工心聲。勞工局上午發布新聞稿表示，為完善勞動事務，以保障勞工權益及勞資和諧，推動成立高雄市勞工自治委員會，高雄市勞工自治委員會設置要點昨天正式通過，以勞資雙方共創雙贏為目標，落實陳其邁「緊緊緊」風格及照顧勞權理念。勞工局表示，以勞保投保人數計算，高雄市目前有130萬勞工，而勞工局每年接獲的勞資糾紛約有4000件。勞工自治委員會成立後，將協助保障工會行使團結權、爭取權、協商權等勞動三權，以達成工會自立、自治目標。陳其邁9月時表揚模範勞工與績優工會時，要求勞工局兩個月內成立「勞工自治委員會」，讓勞工幹部發聲並參與政策形成與市政運作，希望藉由下而上的機制，讓照顧勞工更周延、權益保護更完備。", "title": "高市通過勞工自治委員會設置要點 盼勞權獲保障"}
{"summarization": "屏東禮納里永久屋霧台鄉好茶村民昨天抗議拆除違建，長老盧啟村自焚表達訴求。屏東選出民進黨立委伍麗華臉書上表達不捨與憤怒，呼籲族人勿受不實資訊而恐慌，並盡力提供協助。", "article": "屏東禮納里永久屋霧台鄉好茶村民昨天抗議拆除違建，長老盧啟村自焚表達訴求。屏東選出民進黨立委伍麗華臉書上表達不捨與憤怒，呼籲族人勿受不實資訊而恐慌，並盡力提供協助。曾任屏東縣政府原住民處長、也是魯凱族人的山地原住民立委伍麗華昨晚臉書表示，第一時間聽到自焚消息時，感到非常不捨及憤怒，懇請大家一起為他加油，持續的守望禱告。73歲的盧啟村目前在高雄長庚醫院燒燙傷加護病房插管治療，灼傷面積約20%。伍麗華提及盧長老是個很可愛的老人家，在去年選舉過程中，總開著自己的車子，上頭掛滿布條，自發性的到各個部落穿梭，用可愛的言語幫她宣傳廣播。所以，當聽到這個訊息一時間感到非常的不捨及憤怒。她指出，這次陳抗起因於永久屋「個案」，但侵占國有地且違建量體巨大是事實，且商業經營容不得公共安全之虞，屋主曾簽下自行拆除切結書，卻發生帶領族人陳抗，引發族人意外憾事，深表遺憾也無法認同。伍麗華強調「面對問題，想方設法來解決才是正辦」，並細數屏縣府和自己這段期間做的努力，包括當時希望永久屋的居民能夠有自主產業，看到永久屋礙於法規限制無法合法辦理民宿，經過向交通部觀光局、內政部營建署溝通，永久屋民宿終於在去年合法化。另外，當年集體遷村時，許多沒有分配到永久屋的族人，承受著長年與親人分離的痛苦，也著手「修訂永久屋自治條例」，讓永久屋基地的備災用地，終於在議會三讀通過，可以開放族人自費興建住宅。過去永久屋也出現被法院拍賣成功給非災民，透過提告請求拆屋還地成功阻止外，也將問題向中央反應，就在今年內政部營建署修訂災防法，明定永久屋不得成為法拍標的物。甚至，這次的陳抗帶領人當年帶領族人打國賠案最終敗訴，面對龐大訴訟費用，也協助募款，避免族人面對再度傷害。關於永久屋因生活空間不足，進而產生的違建問題，伍麗華說，也積極研擬「永久屋開發計畫」，朝向「提高建蔽率及容積率」來解決永久屋違建的問題。她說，到了立院後深知永久屋居民之苦，也向原民會反映永久屋年久失修，所以在前瞻二期預算中已有編列經費，提供族人來進行整修。屏東縣政府原定15日、16日拆除瑪家鄉禮納里永久屋部落違建。屏東縣議員蔣月惠昨天帶領好茶村拆除戶到縣政府陳情，教會長老盧啟村無預警自焚送醫。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "屏東永久屋陳抗釀自焚 伍麗華表達不捨與憤怒"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，斯里蘭卡本土疫情持續升溫，即日起將斯里蘭卡自中低感染風險國家、短期商務客適用國家名單中移除；柬埔寨則因社區有可能感染源，調整為中低感染風險國家。", "article": "指揮中心今天宣布，斯里蘭卡本土疫情持續升溫，即日起將斯里蘭卡自中低感染風險國家、短期商務客適用國家名單中移除；柬埔寨則因社區有可能感染源，調整為中低感染風險國家。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，斯里蘭卡本土疫情持續，其中當地服裝工廠群聚累計近1400例確診，且已出現次波感染者造成的職場群聚感染，研判具社區擴散風險，故即日起將斯里蘭卡自中低感染風險國家移除。此外，另柬埔寨近期雖僅有零星境外移入病例，但馬來西亞日前報告一例自柬埔寨移入病例，研判該國社區可能具隱性感染源，因此即日起將柬埔寨自低感染風險國家調整為中低感染風險國家。各國感染風險級別最新名單如下：低感染風險國家/地區：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、蒙古、不丹、寮國、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島；中低感染風險國家/地區：新加坡、香港、澳洲、柬埔寨。指揮中心呼籲，民眾自國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員，並配合防疫措施；返國後應落實居家檢疫，期間如出現疑似症狀，請即聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具；就醫時請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以供及時診斷通報。", "title": "柬埔寨疫情風險升 斯里蘭卡移出短期商務客名單"}
{"summarization": "中國山東省青島市13日再增6例2019冠狀病毒疾病確診病例，此波疫情累計確診者達12例，含1例危重症、3例重症。其中一名確診者是計程車司機，而他的52名密切接觸者檢測結果均為陰性。", "article": "中國山東省青島市13日再增6例2019冠狀病毒疾病確診病例，此波疫情累計確診者達12例，含1例危重症、3例重症。其中一名確診者是計程車司機，而他的52名密切接觸者檢測結果均為陰性。綜合陸媒報導，青島今天上午召開疫情記者會，會中指出，目前12例確診病例中，有1例危重型、3例重型、普通型6例、輕型6例。據中國國家衛健委發布的診療方案，呼吸急促或血氧濃度下降的患者，屬於重型；呼吸衰竭、休克，或其他器官衰竭需進加護病房的患者，屬於危重型。青島市政府辦公廳副主任陳萬勝在記者會上指出，截至今天上午9時30分，青島已採樣750萬2720份檢體，並驗出406萬4119份，除已公開的12例確診者外，沒有發現新的陽性檢體。另外，目前排查到的532名密切接觸者，也已被集中隔離觀察。中國官方高度重視此波疫情，報導指，北京中央和山東省選派8名專家組成醫療救治專家組，指導治療工作，他們分別具有呼吸、感染、重症醫學、中醫肺病等專業。近日網傳中國工程院院士鍾南山也於12日抵達青島，但後來被證實是謠言。此外，一名網友在社交平台微博上發布誇大的確診數量，也被青島警方以涉嫌虛構事實擾亂公共秩序為由，行政拘留15日並開罰人民幣500元（約新台幣2125元）。", "title": "青島此波疫情累計12例確診 4人屬重症以上"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，目前兩岸關係情勢惡化，中共當局利用媒體操作間諜案，不但未能給予當事人合理的審判機制，更無助於兩岸溝通，反成為民進黨操作反中情緒的工具。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，目前兩岸關係情勢惡化，中共當局利用媒體操作間諜案，不但未能給予當事人合理的審判機制，更無助於兩岸溝通，反成為民進黨操作反中情緒的工具。中共官媒12日晚間續以電視認罪手法宣傳「台諜案」，稱曾在捷克任教的台籍學者鄭宇欽已於去年被捕。江啟臣今天在中常會中表示，對岸官方媒體連續3天發布台諜竊密案的訊息，呼籲政府全力交涉，讓無辜者及早回台。江啟臣說，希望大陸有關部門，應該思索異議份子與間諜的差異，充分保障當事人應有的權益，並以公開透明的態度和符合程序正義的作法，妥善處理相關案件。江啟臣指出，目前兩岸關係情勢惡化，中共當局利用媒體露出操作間諜案，不但未能給予當事人合理的審判機制，更無助於兩岸溝通往來，反成為民進黨操作反中情緒的工具。總統蔡英文在國慶談話所提兩岸對話的善意，有如流水，瞬間淹沒在側翼的喧囂與爭執中，沒有留下半點痕跡。江啟臣表示，在兩岸惡意螺旋持續升高的同時，國民黨更認為，兩岸持續溝通，增加互信的意見，不應該成為被攻擊的對象。國家的執政者，不但要有忍受刺耳聲音的雅量，甚至應該勇敢捍衛不同意見的發言權。呼籲兩岸的執政黨，都應該展現包容異己的高度，尊重不同的意見，慎重面對現在的艱困局勢，共同思索兩岸和平發展。另外，對於中天新聞台執照將在12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）首度因換照而召開聽證會，預計10月26日登場，對此，江啟臣則說，這場史無前例的聽證會，不但將決定頻道的去留，以及媒體工作者的生計，更將決定台灣媒體是否引發寒蟬效應，導致削弱媒體監督權的民主倒退。江啟臣說，中天電視與民進黨政府意見相左的立場鮮明，NCC竟為了廣電審查首度召開聽證會，量身打造、未審先決的意味濃厚。令人擔憂NCC早已有所定見。NCC無力做好媒體管理工作，早就為民眾所詬病，直接針對強力批評執政當局的媒體開刀，不但扼傷NCC公信力，更是對於第四權的強力傷害。未來媒體恐將忌憚於換照審查，無法發揮應有的監督力量。江啟臣表示，對於政治可以有不同的立場，但對於新聞自由大家都應該共同起身捍衛，因為這是中華民國的民主憲政價值，也是大家的堅持。在NCC做出決定之前，仍要再次呼籲，應該維護獨立單位的超然與公正，拒絕執政黨黑手深入NCC，做出合理的裁決，維護國內新聞自由的報導環境。", "title": "江啟臣：中共利用媒體操作間諜案  無助兩岸溝通"}
{"summarization": "水情吃緊，水利署今天宣布，即日起桃園、新竹、苗栗地區部分二期稻作即日起停止供灌，合計灌區農作面積初估約1.9萬公頃，農委會將研擬相關配套措施，補償受影響的農民。", "article": "水情吃緊，水利署今天宣布，即日起桃園、新竹、苗栗地區部分二期稻作即日起停止供灌，合計灌區農作面積初估約1.9萬公頃，農委會將研擬相關配套措施，補償受影響的農民。經濟部今天召開旱災經濟部緊急應變小組第2次工作會議，由部長王美花主持，邀集中央氣象局、農委會等相關單位，針對目前抗旱措施及最新水情進行盤點。王美花表示，今年是1964年以來，第一次沒有颱風侵襲台灣，面對這場可能是歷史有紀錄以來，降雨量最少的一年，「要做最壞的打算，最好的準備」，讓水源調度能發揮最大效用，以降低旱象衝擊。水利署今天下午召開記者會，署長賴建信指出，近期北北基有雨，但主要下在翡翠水庫集水區，對台北地區的供水有幫助，間接有助於板新地區的供水，目前翡翠水庫蓄水量已上升到50%以上，不過台灣其他主要水庫的集水區，尤其是從桃園到嘉義地區，降雨量仍低。今起桃園、新竹、苗栗及台中水情燈號轉為黃燈，實施自來水系統夜間減壓。賴建信指出，考量11月起至明年5月枯水期結束，仍有很長的時間，為確保穩定公共用水，今天會議決定，即日起桃園、新竹及苗栗地區部分二期稻作停止供灌，合計灌區農作面積初估為1.9萬公頃。賴建信指出，目前二期稻作桃竹苗地區陸續進入抽穗期，不過以明德水庫來看，若要讓二期稻作順利收成，後續還要供灌681萬噸，但事實上明德水庫水量只有291萬噸，石門水庫也是一樣情形，若將全部水量供灌，民生用水將不足，因此跟農委會協調，農委會也研擬相關配套措施，給受影響農民適當補償。另外，賴建信也說，水利署將簽報成立旱災中央災害應變中心，與農委會及相關部會、地方政府共同攜手抗旱。賴建信指出，水利署與台水已盤點戰備水井，連假期間，盤查還有77口不屬於抗旱水井，經過檢驗水質符合水源要求後，就會讓這些水井的水量導入淨水廠。", "title": "水情拉警報 桃竹苗部分二期稻作即日起停止供灌"}
{"summarization": "中天新聞台執照將在12月中到期，台北市議員羅智強指「關定了」。台北市長柯文哲今天表示，需有中天犯錯的證據才能撤照，「雖然我不同意你講的話，但我捍衛你講話的權利」。", "article": "中天新聞台執照將在12月中到期，台北市議員羅智強指「關定了」。台北市長柯文哲今天表示，需有中天犯錯的證據才能撤照，「雖然我不同意你講的話，但我捍衛你講話的權利」。中天新聞台執照將在12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）因換照而召開聽證會，預計26日登場，台北市議員羅智強則在臉書上說「中天關定了」。台北市長柯文哲今天至議會國民黨團報告，羅智強發言時問柯文哲對中天換照的看法。柯文哲說，若中天真有錯就沒話講，但若是因為「韓流」興起而要秋後算帳，「對民進黨沒有好處」，並表示這件事是「我不同意你講的話，但我捍衛你講話的權利」。柯文哲在會後被媒體堵訪時重申，如果中天要被撤照，就要有證據，「要罪證確鑿」，若不是按法律程序來做這件事，而是因為「韓流」是中天造成就要撤照，就不是民主國家應該有的現象。媒體追問換照鑑定人有反媒體壟斷背景，是否該利益迴避，柯文哲回「廢話，這還要問嗎」。", "title": "中天新聞台若被撤照 柯文哲：要罪證確鑿"}
{"summarization": "亞美尼亞和亞塞拜然部隊今天無視停火協議，在爭議領土納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）爆發新戰事，紅十字會警告，雙方衝突已影響數十萬人。", "article": "亞美尼亞和亞塞拜然部隊今天無視停火協議，在爭議領土納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）爆發新戰事，紅十字會警告，雙方衝突已影響數十萬人。法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）呼籲雙方遵守4天前在莫斯科達成的停火協議，尋求解決衝突的強權警告，若未立即採取行動，就會出現「災難性後果」。根據衝突雙方局部統計所歸納出的數據，兩週多以來，納卡區戰事已奪走近600條人命，其中包括73名平民。紅十字國際委員會歐亞大陸地區主任舒普（Martin Schuepp）發表聲明說：「平民垂死或飽受改變人生的傷勢所折磨。」「家園、商家和曾經繁忙的街道都化為斷垣殘壁。」舒普說，納卡區有數十萬人受到影響，醫療服務處於緊張狀態，甚至發生一些攻擊事件。法新社駐泰爾泰爾（Terter）靠近前線的特派員說，聽到附近傳來巨大砲擊聲，還看見亞塞拜然部隊運送火箭發射器。62歲的亞斯蘭米夫（Akiif Aslamiv）蹲在泰爾泰爾一處地下室說：「我們已在這待了16天。」「他們每天都對我們發動砲擊，就連停火期間也是一樣，今天和昨天一刻都沒有停歇。」亞美尼亞與亞塞拜然外長在莫斯科展開11小時馬拉松會談，終於在10日凌晨達成停火協議，雙方天天激戰堪稱一大諷刺。川普政府被控未協助終結納卡區衝突，蓬佩奧推文說：「美國呼籲亞美尼亞和亞塞拜然履行對停火協議的承諾，並停止鎖定平民地區為攻擊目標。」", "title": "不甩停火協議 高加索區衝突升溫紅十字會跳腳"}
{"summarization": "台股今天跌27.82點，收在12919.31點，成交值新台幣1867.37億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣73.59億元。", "article": "台股今天跌27.82點，收在12919.31點，成交值新台幣1867.37億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣73.59億元。自營商賣超2.41億元，投信賣超4.90億元，外資及陸資賣超66.28億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，未來一個月包括美國大法官議題、美國總統大選通訊投票開驗票、參眾兩院的刺激經濟法案等，都會影響股市，預期10月台股仍是震盪格局。1091014", "title": "三大法人賣超台股73.59億元"}
{"summarization": "台北市主計處今天表示，經統計今年1至8月北市消防員出勤次數，平均約每4分鐘出勤1次，以救護服務最多、為民服務次之；其中為民服務，以捕蜂、抓蛇勤務最多，共5867次。", "article": "台北市主計處今天表示，經統計今年1至8月北市消防員出勤次數，平均約每4分鐘出勤1次，以救護服務最多、為民服務次之；其中為民服務，以捕蜂、抓蛇勤務最多，共5867次。台北市政府主計處發布新聞稿指出，北市府為提升救災及救護服務品質，持續精進救護員素質及裝備器材；經統計消防員出勤執行急救送醫案，從今年1至8月，出勤總次數約8萬6000次，平均每天出勤352次，約每4分鐘出勤1次。出勤類別以救護服務最多，約7萬5000次，占87%；其次是為民服務，共9802次，占11.4%。主計處表示，分析今年1至8月為民服務出勤項目，以捕蜂、抓蛇為主，出勤次數共5867次，占59.9%；其次為冒煙及警鈴響出勤為1834次，占18.7%；民眾受困出勤居第3，共637次，占6.5%。主計處指出，在救護服務出勤部分，具救護技術員資格消防員出動執行急救送醫，共6萬2000人次，其中以急病送醫2萬7000人次為大宗，占44.3%；其次為車禍受傷送醫，共1.5萬人次，占24.1%。", "title": "北市消防員4分鐘出勤1次救護最多  常幫捕蜂抓蛇"}
{"summarization": "含萊劑美豬明年元旦開放進口，衛福部長陳時中預計向行政院爭取上億經費、增編百名檢驗人力。行政院發言人丁怡銘表示，陳時中向蘇貞昌口頭報告，獲得支持，計畫已送到政院等待審議。", "article": "含萊劑美豬明年元旦開放進口，衛福部長陳時中預計向行政院爭取上億經費、增編百名檢驗人力。行政院發言人丁怡銘表示，陳時中向蘇貞昌口頭報告，獲得支持，計畫已送到政院等待審議。陳時中上午在立法院備詢時表示，配合美豬、美牛進口需求，大約要增加百名檢驗人力，因應量能不足，日前已提報政院「增加檢驗量能」計畫，初估預算將增編上億元，增加百名檢驗人力，這項計畫也獲得行政院同意，相關計畫最快2週內出爐。丁怡銘表示，相關的邊境查驗、輔導稽查與市售產品查驗所需要的人力增編，陳時中向蘇貞昌口頭報告過，並得到蘇貞昌的支持。計畫已送到政院等待審議，待計畫細節審議確認後再由衛福部向外界報告。", "title": "衛福部爭取增加百名萊豬稽查人力 政院支持"}
{"summarization": "花蓮縣萬榮鄉紅葉部落約40名族人今天到縣議會門口表達訴求，反對在紅葉村開發地熱，要求尊重部落生存權。縣府希望廠商以最大誠意，與部落居民互惠共好，以求雙贏。", "article": "花蓮縣萬榮鄉紅葉部落約40名族人今天到縣議會門口表達訴求，反對在紅葉村開發地熱，要求尊重部落生存權。縣府希望廠商以最大誠意，與部落居民互惠共好，以求雙贏。花蓮縣議員簡智隆召開「萬榮鄉紅葉村地熱開發發展之執行進度」專案會議，邀縣府與業者與會，會議召開前，紅葉村反地熱自救會成員約40人，頭綁白布，聚集縣議會門口，拉布條高呼「堅決反對地熱」。瑞典商地熱開發公司倍速羅得計畫在萬榮鄉紅葉村內開發地熱發電，以一塊私有地向縣府提出地熱探勘鑿井申請，獲花蓮縣政府核定今年6月10日至2021年6月9日為施工期。施工期間，因鑽探聲音、工程車輛進出及可能的污染，引起居民反彈，已發動多次集結抗議行動。自救會長彭昌福表示，此件地熱開發案資訊不明確，且未經過部落會議決議同意就直接於紅葉村土地上開發，要求廠商及政府還給族人公平正義。自救會總幹事宋虹儀說，村民質疑同意開發過程，擔心地熱能源恐會讓有毒物質隨熱氣噴入空中，恐造成環境污染；挖鑿時的噪音污染及破壞自然生態等問題。出席會議的倍速羅得公司業務經理劉秦甫說，公司依法辦理，原住民族基本法第21條內容並沒有要求私人土地要經過部落會議程序，所以曾經舉辦說明會，會中提反對意見人數卻寥寥無幾。劉秦甫指出，依據資料，萬榮鄉紅葉村充滿地熱潛力，目前先探勘，才會知道有無地熱發電的機會。聯合國2015年調查指出，地熱發電所有再生能源裡面對自然、對人體最友善的發電方式。當接獲環保局通知不能夜間施工，就只在日間施工，因此進度大幅落後。倍速羅得技師林義凱說明，目前鑿井深度到618公尺，工程中的噪音、空污等都符合環保標準。簡智隆表示，目前廠商鑿井工程的確按照程序，但卻對地方造成困擾，公部門必須去解決；雖然就原基法來說，沒有涉及到原民諮商同意權，但不論開發是好是壞，仍必須尊重原民主權。花蓮縣政府代理秘書長張逸華表示，開發廠商「依法有理」，但人情說不過去，就好像當民眾透過仲介買房，要施工裝潢卻沒在事前告知左鄰右舍，還沒搬入之前就和鄰居撕破臉。希望廠商表現最大誠意，與部落居民互惠共好，以求雙贏。", "title": "花蓮地熱開發案引部落抗議 縣府盼互惠求雙贏"}
{"summarization": "總建設經費約新台幣70億元的高雄流行音樂中心即將完工，11月28日規劃滿載壓力測試場，約4000人進場，文化局長王文翠今天表示，有信心可做好，結合交通及觀光做好交維及行銷。", "article": "總建設經費約新台幣70億元的高雄流行音樂中心即將完工，11月28日規劃滿載壓力測試場，約4000人進場，文化局長王文翠今天表示，有信心可做好，結合交通及觀光做好交維及行銷。民進黨市議員邱俊憲、簡煥宗等人在議會輪番質詢高雄流行音樂中心（興建計畫名為海洋文化及流行音樂中心）相關進度及試營運計畫。邱俊憲質疑前朝將「大港開唱」批評得低俗不入流等，也連帶刪了高流經費；直到近來北流活動受到關注，才讓國民黨議員也回過頭來關切高流。簡煥宗針對高流滿載壓力測試規劃質詢文化局是否有足夠人力及完善配套做好11月28日的測試。他說，當天高雄有歌手蔡依林演唱會、2020同志遊行等，預期會有龐大的人潮湧入，擔心到時交通打結，要求做好交維及紓解壅塞。王文翠在議會答詢指出，規劃一場約4000人進場的壓力測試，預計當天晚上7時到9時30分有表演活動，將開放索票。對於是否有信心可以吸引滿場民眾進場，王文翠表示，基於民眾的好奇心及新鮮度，4000人次規模不算大的數字，她有信心可以做好。文化局指出，高流11月28日滿載測試場將測試的項目包括音響、燈光、舞台、音效及人員動線及交通疏散等。文化局會於測試場後做軟硬體修正，並舉辦開幕前的暖身活動，暫訂明年4月開幕。高流位於高雄港11到15號碼頭，占地逾11公頃，主體有約可容納萬人的戶外廣場及約4000至6000席的室內大型表演場館，及容納200至1000席不等的小型展演空間、流行音樂展示館等，目前已進行工程驗收中。", "title": "高雄流行音樂中心將完工  規劃4000人測試場"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，短時間內大規模疫苗接種，可建立群體免疫，但估算武漢肺炎疫苗供需缺口達14億劑，要達到全球群體免疫，需要國際共同合作。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，短時間內大規模疫苗接種，可建立群體免疫，但估算武漢肺炎疫苗供需缺口達14億劑，要達到全球群體免疫，需要國際共同合作。陳秀熙今天在COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）防疫科學線上直播提到，在COVID-19第二波世界大流行仍持續下，群體免疫重要性開始顯現，若要達到群體免疫，可自然感染免疫及疫苗保護免疫。研究團隊資料顯示，以3.3億人口的美國為例，目前確診人數約780萬人，考量各州傳染率和防疫措施實施效益，推估約7300萬人感染後才可達群體免疫，相當於美國人口的22%，以美國流行趨勢推斷，要到2021年8月底才能達成，但屆時死亡已達142萬人。陳秀熙表示，如果要達到群體免疫，透過自然感染產生的群體免疫是其中一種管道，但會犧牲很多人和經濟損失，因此更可行的方式就是短時間內透過大規模疫苗接種建立群體免疫，也就是從疫苗開發、生產、接種到監測，促進國家之間的合作，以達到全球群體免疫。研究團隊根據南韓資料推估，採用傳統群體免疫模式，族群免疫所需的最低疫苗涵蓋率約51%；而採用考量疫苗有效性和疫苗單位成本的經濟流行病學模式，最低疫苗涵蓋率需提升至62%，顯示疫苗儲備量必須提升。台大公衛學院博士鄭雅中提到，根據8月27日前發表於期刊、新聞的資料估計，並將廠房擴充、獲補助的預計生產劑量都算進產能增量，估算全球疫苗必須供給總量為114億劑，生產量能約100億劑，出現14億劑的缺口。陳秀熙指出，各國政府採取不同防疫措施，在封鎖與限制之間產生游擊式的流行，從小波流行醞釀成第二波全世界大流行，也更顯示群體免疫的重要性；透過疫苗可縮短群體免疫時間，但疫苗產能跟需求有落差，因此要達到全球群體免疫，國際之間需要共同合作與協定。", "title": "武漢肺炎疫苗助群體免疫 學者估供需缺口14億劑"}
{"summarization": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐涉嫌在美製造槍枝未遂，遭士檢起訴，士林地院今天開庭。律師表示，孫安佐父母後悔在美國寄宿家庭所託非人，導致兒子組裝手槍零件，但孫男並未違法。", "article": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐涉嫌在美製造槍枝未遂，遭士檢起訴，士林地院今天開庭。律師表示，孫安佐父母後悔在美國寄宿家庭所託非人，導致兒子組裝手槍零件，但孫男並未違法。孫安佐涉嫌在美國非法持有彈藥，被士林地檢署依槍砲彈藥刀械管制條例未經許可製造槍枝未遂罪起訴。士林地方法院今天再次開庭，孫鵬全程到場旁聽。孫安佐庭訊時否認犯罪，他的律師表示，孫男17歲到美國，寄宿家庭只有媽媽，導致異鄉人未受到妥善照顧，孫男父母後悔所託非人，導致孫男組裝槍枝零件。孫安佐雖組裝槍枝零件，但依美國法典並非不法行為，請法官判決不受理。公訴檢察官表示，本案須看孫安佐的行為而非在美國的罪名，孫男行為已是製造槍枝的前置作業。檢方起訴孫男製造槍枝未遂，是因為美國沒有提供殺傷力標準，才會用對被告有利的認定。法官訊後諭知將於11月4日上午續行召開準備程序庭。孫鵬庭訊後口戴口罩離開士院，面對媒體提問僅回答「謝謝大家」。", "title": "製槍未遂案 律師：孫安佐父母後悔在美所託非人"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫今天出席2020私募股權論壇，展現支持私募股權基金發展的態度，他致詞時表示，透過併購與私募股權基金的know-how，可以更快速協助產業轉型升級。", "article": "國發會主委龔明鑫今天出席2020私募股權論壇，展現支持私募股權基金發展的態度，他致詞時表示，透過併購與私募股權基金的know-how，可以更快速協助產業轉型升級。龔明鑫表示，今年爆發武漢肺炎（COVID-19）疫情，台灣防疫有成，經濟表現穩健，國際貨幣基金（IMF）昨天發布的秋季報告，便將台灣2020年經濟成長預估從春季報告的負4%，上調至零成長，但他認為這樣還太保守，台灣經濟不可能零成長，一定會更好。龔明鑫指出，台灣經濟寫下好成績，除了出口、消費保有動能，讓大家有信心的關鍵是投資，從美中貿易戰到疫情爆發後，全球台商、外商都在進行供應鏈重新布局與調整，台商回流累計投資金額已突破兆元。龔明鑫接著表示，其實不只台商回流，未來投資型態將千變萬化，甚至很多部分需要併購或私募的協助；他也向業者喊話，期待私募股權基金的眼光能放到新創身上，或是併購時，鼓勵大公司把新創併進來，「不要只看到大的，新創這些小的也是很好的機會」。台灣併購與私募股權協會理事長盧明光則說，台灣企業現階段面臨接班傳承、數位轉型與跨國布局等多面向考驗，而私募股權基金的多元投資併購模式，有助於提高企業經營效率和引進全球化資源，協助解決企業困境。龔明鑫日前已公開表態支持私募及併購發展，直言國發會願意擔任私募股權基金主管機關，全力提供所需協助；他今天也說，國發會、國發基金都已經準備好，希望可以與業者一起把事情做好，讓台灣脫胎換骨、更上一層樓。盧明光補充，近期美中貿易戰和疫情帶來衝擊，同時帶給國內企業重新整頓布局策略的機會，透過與私募股權基金合夥進行上下游整併或跨業布局，將有助於加速國內產業整合與轉型升級，進一步提升台灣企業自身的競爭力與市場優勢。", "title": "龔明鑫支持私募股權基金發展 協助產業升級"}
{"summarization": "第9屆璀璨之星選秀受到疫情影響，首度改為線上海選。本次由模特兒王麗雅、李制益及藝人溫昇豪、李懿擔任形象大使。溫昇豪鼓勵有夢想的年輕人「年輕不要留白」，勇敢追夢。", "article": "第9屆璀璨之星選秀受到疫情影響，首度改為線上海選。本次由模特兒王麗雅、李制益及藝人溫昇豪、李懿擔任形象大使。溫昇豪鼓勵有夢想的年輕人「年輕不要留白」，勇敢追夢。受到疫情影響，今年改由參加者錄下試鏡影片，王麗雅認為這更加考驗大家在鏡頭面前的表現方式，她希望參賽者不要過度依賴修圖軟體，「要拿捏一個恰到好處的考驗」。李制益為台灣與巴拉圭混血，2018年參加璀璨之星選拔成為冠軍，也曾到中國參加節目「青春有你」。他透露比賽期間花了3個月減了15公斤，他表示，「就是靠運動跟自己煮，利用飲食控制瘦身」。李制益表示，從小就崇拜金城武和彭于晏，希望有機會能跟他們一樣，於是報名比賽並瘦身挑戰自己。李制益認為鼓起勇氣報名後，壓力會變成動力，「我覺得就勇敢一點，很多事沒做之前都不知道自己做得到」。多次擔任總決賽評審的的溫昇豪認為，自信、儀態及態度是重點。他表示，「雖然評審比較主觀，但個人獨特性很重要，不用過度展現自己，初入這個行業，態度姿態還是要相對稍微保持低調一點會比較討喜」。李懿認為年輕人也許沒辦法太早確定未來方向，但她以個人為例，「我進到模特兒公司後才發現興趣其實是演藝圈，鼓勵更多人先進到一個新公司，也許有辦法找到人生未來想做的事情」。", "title": "璀璨之星選秀改線上舉辦 溫昇豪鼓勵勇敢追夢"}
{"summarization": "台灣大學今天表示，台大特聘教授劉國瑞獲選成為IEEE（電機電子工程師學會）2022年總裁，將成為首名擔任IEEE全球總裁的華人，大幅提升台灣和台大的國際能見度。", "article": "台灣大學今天表示，台大特聘教授劉國瑞獲選成為IEEE（電機電子工程師學會）2022年總裁，將成為首名擔任IEEE全球總裁的華人，大幅提升台灣和台大的國際能見度。台灣大學表示，IEEE成立於1963年，為國際最大、影響最深遠的電機電子領域專業組織，會員來自全球160多國，會員數約42萬人，目前擁有超過1200項國際技術標準，對國際學術和產業發展的影響極為深遠。台大指出，IEEE總會日前完成年度選舉，美國馬里蘭大學教授劉國瑞（Prof. K. J. Ray Liu）獲選為2021年IEEE總會候任總裁，並將成為2022年總裁，也是IEEE成立58年來首名華人擔任此重要職務，大幅提升台灣和台大在電機電子領域的國際能見度和影響力。劉國瑞是台大電機工程系系友，現任美國馬里蘭大學電機系特聘講座教授，也是台大特聘講座教授，他也是國際電機電子領域的卓越領袖，開發出世界上第一個無線人類識別技術，曾歷任IEEE各項重要職務，2019年擔任IEEE技術活動全球副總裁，管理全球46個專業學會的技術活動。台大提到更常在IEEE及國際會議中為台灣發聲及協助。", "title": "台大教授劉國瑞獲選IEEE首名華人全球總裁"}
{"summarization": "今年峰會可能告吹；韓國總統府青瓦台今天表示會繼續努力協調，希望能面對面解決問題。", "article": "今年峰會可能告吹；韓國總統府青瓦台今天表示會繼續努力協調，希望能面對面解決問題。韓聯社報導，針對外界對年底的三方峰會可能因日本首相菅義偉缺席而告吹的質疑，青瓦台發言人姜珉碩今天表示，韓方會繼續努力促成今年峰會。日本媒體報導稱，若無法解決二戰徵用工（日本企業強徵韓國勞工）爭議，菅義偉將不會參與今年由韓國主辦的峰會，姜珉碩對此表示，為會晤訂下任何先決條件，並無助解決問題。他也說：「國家之間出現問題時，反而更應該面對面努力解決問題。」李春植等4名韓國人控告日本新日鐵住金鋼鐵公司（現為日本製鐵公司）於二戰期間強行徵用工作，韓國最高法院2018年就此案判決日本企業須賠償定讞；但日方認為相關賠償問題早已在1965年簽訂協定中「完全且最終地解決」，雙方認知分歧。日本經濟產業省自去年7月實施管制關鍵電子原料對韓國出口，並將韓國從貿易優惠名單中剔除，被外界解讀為報復韓方判決的措施，韓國政府多次尋求協商未果，今年6月正式向世界貿易組織（WTO）申請設置爭端解決小組。", "title": "中日韓三方峰會傳卡關 青瓦台表推進決心"}
{"summarization": "社群網路推特（Twitter Inc）今天表示，已以違反公司垃圾郵件、在平台從事操弄行為為由，關閉一些自稱為美國總統川普非裔支持人士以及他競選連任團隊的假帳號。", "article": "社群網路推特（Twitter Inc）今天表示，已以違反公司垃圾郵件、在平台從事操弄行為為由，關閉一些自稱為美國總統川普非裔支持人士以及他競選連任團隊的假帳號。路透社引述推特公司發言人表示，推特正在調查相關活動，若發現其他類似帳號也違反了公司政策，就會將它停掉。「華盛頓郵報」（The Washington Post）率先報導推特的調查。法新社報導，這些假帳號中，大多數的大頭貼用的是真人照片，部分有多達上千甚至上萬的追隨者。推特之所以關閉這些帳號，是因為它們對用戶隱瞞了自己身分與意圖，被視為是操弄公眾辯論。根據上個月發布的指南，推特禁止利用它們的社交平台來「人工放大或壓迫資訊」，也禁止「從事操弄或打斷民眾在推特上的體驗」。", "title": "自稱非裔團體力挺川普 假帳號遭推特關閉"}
{"summarization": "歌手張惠妹返鄉跨年演出，台東出現「一宿一票」難求、外縣市歌迷組團包遊覽車，也有人在臉書社團抱怨訂好的民宿遭退房。台東縣政府呼籲民宿業者「要自律」。", "article": "歌手張惠妹返鄉跨年演出，台東出現「一宿一票」難求、外縣市歌迷組團包遊覽車，也有人在臉書社團抱怨訂好的民宿遭退房。台東縣政府呼籲民宿業者「要自律」。天后級歌手張惠妹宣布跨年要回台東開演唱會，9月24日消息曝光當天，台東旅宿湧入訂房潮，截至目前業者反映跨年夜前後的訂房率都有超過8成。台東旅館公會理事長、凱旋星光酒店董事長李數奼今天接受記者電話訪問表示，因阿妹關係今年的跨年迎曙光訂房率比往年好，都有8成訂房率；不過，飯店會經常性清房，如未繳訂金就會被取消，所以民眾可多打電話詢問看看，或許會有空房。日前有歌迷在臉書「張惠妹國際粉絲俱樂部」社團貼文，「太令人生氣了，演唱會公布當天就火速訂好民宿並全額付款完，剛剛臨時通知我被拒絕入住，沒有任何原因，現在這個時間點全台東市的住宿都額滿了，根本沒有辦法安排其他住宿，假都請好了，太難過了。」楊姓民宿業者表示，這類問題可以公開討論，如果有民眾遇到這種事情，可提供一些真憑實據，將業者交給消保官處理；但是單從歌迷的貼文資料無法看出是哪個飯店或民宿。台東縣政府消保官謝錦川表示，業者故意拒絕履約，讓旅客無法如約住宿，一旦查獲會依消保法和旅宿業者管理辦法開罰，可請求3倍房價的違約金。交通及觀光發展處觀光管理科長徐一中表示，縣府目前尚未接獲有民眾投訴，如果有哄抬價錢情況將依法處新台幣3萬元以上罰鍰；另外，也呼籲業者「要自律」，提供遊客一個很好的體驗和高品質的旅遊。不僅住宿，交通問題也讓外縣市追星迷傷腦筋，雖然尚未開放預訂火車票，但交通部長林佳龍日前已預估「阿妹跨年」的交通疏運將會是一場硬仗。立法委員劉櫂豪早在9月28日就要求交通部及早因應阿妹跨年演唱的疏運措施，比照連續假期增加運能；當時台鐵局長張政源允諾，將儘速要求相關單位研議辦理。「如果您不想煩惱火車票，如果您不想煩惱交通問題，可參加我們的行程」，這幾天已有北、中、南部歌迷擔心買不到車票在臉書組團，有人要包遊覽車，有人要找共乘。縣府交觀處表示，平常的連假每日湧入台東的遊客約10萬人次，這次在「阿妹」加持下，估湧入人次會在12萬人次左右。張惠妹是台東卑南族人，最近一次在台東辦演唱是民國103年池上藝術節，在家鄉開唱成為張惠妹圓夢計畫之一。", "title": "張惠妹返鄉跨年免費演唱 台東一宿一票難求"}
{"summarization": "美國加州官員今天警告，炎熱、乾燥的環境加上強風助長，恐使得已是加州史上最嚴重野火的火勢再度惡化。", "article": "美國加州官員今天警告，炎熱、乾燥的環境加上強風助長，恐使得已是加州史上最嚴重野火的火勢再度惡化。路透社報導，加州北部強風和南部極端高溫所造成的環境，除將助長早先於夏季開始的野火，也可能掀起新的火苗，聯邦和地方政府無不敦促居民做好準備。隨著加州南部出現華氏90度（攝氏32度）高溫，美國國家氣象局（National Weather Service）發布高溫警告，要求居民小心任何火源。加州森林防火廳（California Department of Forestry and Fire Protection）表示，明天起，強風、低濕度都可能使得北加州火勢加劇。本年度的野火已經燒毀加州400多萬英畝土地，面積是2018年最高紀錄的兩倍。該州史上最大的6場大火有5場在2020年間發生。大火導致31人喪命，並吞噬超過9200棟建築。專家認為，化石燃料引發的乾旱和氣候變遷，導致管理不當的森林更加易燃，引發極端火勢。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091014", "title": "炎熱乾燥外加強風 加州野火恐再惡化"}
{"summarization": "展望後續投資環境，渣打認為，在經濟復甦、企業盈餘好轉及貨幣政策寬鬆下，2021年前景樂觀；今年美國大選不論誰勝出，都難扭轉弱勢美元格局，2021年金價有機會挑戰每英兩2400美元新高。", "article": "展望後續投資環境，渣打認為，在經濟復甦、企業盈餘好轉及貨幣政策寬鬆下，2021年前景樂觀；今年美國大選不論誰勝出，都難扭轉弱勢美元格局，2021年金價有機會挑戰每英兩2400美元新高。渣打銀行今天舉辦2020第4季全球投資展望記者會。渣打財富管理總處負責人陳太齡表示，第4季開局相較震盪，雖然經濟基本面改善、企業盈餘展望好轉，有利支撐市場前景，但在疫情發展、美中關係緊張、美國大選等變數干擾下，年底前全球市場可能來回拉鋸。針對美國大選，陳太齡認為，不論是現任總統川普連任或民主黨總統候選人拜登當選，寬鬆貨幣方向不變，財政救市措施也會延續，隨全球經濟轉強，選後美國也會持續呈現復甦走勢。陳太齡指出，唯一要留意的是，若民主黨「大獲全勝」，同時拿下總統與參眾兩院多數席次，支持加稅的拜登可能推翻川普減稅政策，並加強對產業監管，則可能對金融市場產生負面影響。陳太齡表示，不論美國大選結果為何，都難以改變美元持續走弱的跌勢，因為貨幣及財政政策將持續寬鬆，且美國預算及貿易「雙赤字」持續擴大，美國聯準會（Fed）持續提供全球美元流動性，將造成去美元化，使資金從美元轉向其他貨幣，預估1年內美元指數可能下跌7%。渣打相對看好歐元、澳幣、英鎊、人民幣等後續表現，其中，預估未來1年英鎊兌美元有望挑戰1.36元價位、澳幣兌美元則可能上衝0.76元以上。另一方面，弱勢美元格局加上避險情緒仍未消退，對金價提供良好支撐，預估未來半年至1年，也就是在2021年第4季前，可能挑戰2400美元新高。在投資標的方面，渣打表示，股市短線將波動，但中長期仍偏多，相對看好美股及亞股（不含日本），美股中又較青睞科技、健康護理、工業類股等；債市方面，則看好成熟市場高收益債券與新興市場美元政府債。", "title": "美元弱勢難扭轉 渣打：1年內金價有望挑戰新高價"}
{"summarization": "雲林縣虎尾鎮安溪里有棵近百歲樟樹，虎尾鎮長丁學忠日前路過發現樟樹異狀，昨天為老樹發出求救訊息，經農業處初步勘驗，疑染褐根病，里民盼請樹醫師醫治，讓老樹早日重生。", "article": "雲林縣虎尾鎮安溪里有棵近百歲樟樹，虎尾鎮長丁學忠日前路過發現樟樹異狀，昨天為老樹發出求救訊息，經農業處初步勘驗，疑染褐根病，里民盼請樹醫師醫治，讓老樹早日重生。安溪里內有棵樹齡近百年的老樟樹，樹形優美，是里民休憩乘涼所在，多年前被雲林縣政府列為珍貴老樹。雲林縣虎尾鎮長丁學忠今天接受媒體聯訪時表示，日前才擔憂老樟樹樹枝過於茂盛會影響行車安全，沒想到這幾天路過發現樟樹凋萎，毫無生氣。丁學忠和安溪里長蔡朝忠等人先移走樟樹旁的連續磚，讓樟樹根部可以呼吸，昨天緊急請雲林縣政府農業處前來會診，初步判斷樟樹感染褐根病。里民們不解，樟樹附近沒有樹種染褐根病，病源從哪裡來。嘉義大學森林暨自然資源學系助理教授詹明勳接受中央社記者電訪時解釋，褐根病透過孢子長距離傳播，老樟樹在樹頭或根部可能有傷口才會感染，孢子入侵樹木阻斷吸收養分，導致樟樹枝條出現枯死情況，建議相關單位可以找樹醫師幫樟樹診斷，再投藥搶救。蔡朝忠說，樟樹是社區的寶，是里民心中的的樹頭公，今年農曆過年時還有人請布袋戲團演戲給樹頭公看，如今樟樹得病讓人不捨，希望全國的專家一起來救救老樹，如果樟樹恢復健康，里民一定會幫老樹辦慶生會。", "title": "虎尾近百歲樟樹疑染褐根病  里民盼樹醫師出手相救"}
{"summarization": "面對美國制裁，傳出中國電信設備商華為可能出售旗下「榮耀」（Honor）手機業務，將重點集中於高階華為手機，放棄以年輕人為主要客群的「榮耀」手機品牌。", "article": "面對美國制裁，傳出中國電信設備商華為可能出售旗下「榮耀」（Honor）手機業務，將重點集中於高階華為手機，放棄以年輕人為主要客群的「榮耀」手機品牌。路透引述知情人士表示，華為正與其主要經銷商神州數碼和其他競購方洽談，關於部分出售榮耀智慧型手機的業務，交易金額可能達人民幣250億元（約新台幣1063億元），而潛在買家還包括TCL科技集團及小米。路透引述的消息人士表示，華為出售的資產尚未最終確定，但其中可能包括榮耀品牌、研發部及及相關供應鏈管理業務。交易可能全現金出售，最終金額可能減少，價值在150至250億元之間。報導說，神州數碼在競購中居於領先，但目前華為、神州數碼及小米沒有對此做出回應，中國大陸科技媒體36氪報導則稱，TCL指競購榮耀為不實傳聞。更早之前，天風國際分析師郭明錤曾提出，華為仍有突破美國圍堵空間，避免多年經營的手機業務受重挫，方法之一是把榮耀獨立出來，讓其採購零組件可不受美國華為禁令限制。近期市場屢傳華為將出售榮耀多名接近華為和榮耀的內部人士表示，華為出售榮耀手機業務或榮耀品牌為不實消息。一位接近榮耀總裁趙明的人士稱，9月中旬，趙明曾在內部否認榮耀將被出售有分析認為，華為沒足夠動機出售榮耀，一是榮耀被出售後不一定能規避相關禁令；二是榮耀的技術、研發都與華為共享，榮耀本身更多是品牌價值，離開華為後會大打折扣。", "title": "路透：華為擬出售旗下榮耀手機品牌"}
{"summarization": "國道福爾摩沙高速公路南下192公里處，今天中午發生一起大貨車疑似繩索沒綁好，在過彎時所載運的百箱玻璃酒瓶掉落國道，玻璃碎片布滿路面，所幸無人受傷，但國道因此大塞車。", "article": "國道福爾摩沙高速公路南下192公里處，今天中午發生一起大貨車疑似繩索沒綁好，在過彎時所載運的百箱玻璃酒瓶掉落國道，玻璃碎片布滿路面，所幸無人受傷，但國道因此大塞車。國道公路警察局第七公路警察大隊快官分隊長黃昱維接受媒體聯訪時指出，一輛載滿玻璃酒瓶的大貨車今天中午行經國道福爾摩沙高速公路南下192公里處時，疑似因匝道彎度大，加上大貨車車速快，成箱的玻璃酒瓶從大貨車甩出去，掉落地面摔成碎片。大貨車裝了100多箱的玻璃酒瓶，碎片布滿匝道路肩以及部分車道，南下路段因此塞車，國道警方獲報出動警車前往現場指揮交通，避免有車輛輾過玻璃碎片，發生意外，國道也因此大塞車，直到下午2時才恢復正常。國道警方指出，事後發現大貨車用來綁箱子的繩索斷裂，疑似因繩索沒綁好，加上匝道彎度大，車速過快，成箱的玻璃瓶才會甩出掉落國道，將依道路交通管理處罰條例的規定，汽車裝載貨物滲漏、飛散等，開出罰單；警方指出，車上貨物未裝載好，可處新台幣3000元以上、1萬8000元以下罰鍰。", "title": "大貨車疑繩索未綁好  百箱玻璃酒瓶摔落國道"}
{"summarization": "安永（EY）聯合會計師事務所旗下的安永諮詢公司爆出「內鬼竊密跳槽」案，前員工涉嫌違法營業祕密法遭檢調偵辦，對此，安永今天發出3點聲明，感謝檢調努力，並澄清過程中沒有客戶機密資訊曝光。", "article": "安永（EY）聯合會計師事務所旗下的安永諮詢公司爆出「內鬼竊密跳槽」案，前員工涉嫌違法營業祕密法遭檢調偵辦，對此，安永今天發出3點聲明，感謝檢調努力，並澄清過程中沒有客戶機密資訊曝光。媒體日前報導，全球4大會計師事務所之一的安永聯合會計師事務所，於台灣區旗下的安永諮詢公司有一名前資深經理林瑜昌，離職前偷偷下載公司上千筆機密檔案，包括價值上千萬元的「客戶資源整合系統計劃專案」，再投靠新東家，台北地檢署13日指揮調查局兵分3路搜索，並依涉嫌違反營業秘密法約談林男到案。對此，安永諮詢公司今天發出3點聲明，第1，公司在林瑜昌2018年離職當下，便透過資安系統即時偵測到其擅自下載大量機密資料行為，並主動將相關資訊交由檢調進行偵辦，感謝檢調兩年來努力，讓案情出現曙光。第2，近日媒體報導指出林瑜昌所下載的機密資料，為安永開發持有的專案管理系統工具，而非客戶機密資訊。安永諮詢公司說明，是為遏止損害營業秘密行為，才主動通報檢調機關。第3，公司對企業客戶的機要資訊均有適當安全防護，以確保客戶權益，並因完善的資安系統得以於第一時間掌握此案不法行為與證據，過程中並沒有有客戶機密資訊外洩，請各界放心。", "title": "內鬼竊密跳槽 安永諮詢：沒有客戶機密曝光"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員林于凱今天指出，市立圖書館有好的閱讀及自習空間，但開館時間晚，希望文化局等單位能彈性調度或配合大考前提早開館。高市圖書館長潘政儀允諾研議調整。", "article": "時代力量高雄市議員林于凱今天指出，市立圖書館有好的閱讀及自習空間，但開館時間晚，希望文化局等單位能彈性調度或配合大考前提早開館。高市圖書館長潘政儀允諾研議調整。林于凱在市議會教育部門質詢時，揭露一張日前在市立圖書館前學生大排長龍好像是演唱會的進場畫面。他說，學生大排長龍不是為了演場會追星而是為了搶位置念書，他促教育局、文化局要重視學生讀書的需求，從自習空間數量、座位隔板設計等方面做好規劃。他指出，高雄市立圖書館61個分館中有45個分館設有自習座位，其中32個有獨立的自習室、座位4692席；他促文化局盤點，試辦部分分館調整自習室開放時間，週末由現行上午9時開館提早到上午8時，或於大考前彈性開館時間。民主進步黨高雄市議員林李雅慧13日也批評各圖書館的營運時間不一，促文化局調整統一。對此，潘政儀表示，目前的市立圖書館開館時間有12小時式，也有10小時式，至於偏鄉地區的圖書館有部分是配合當地居民需求，開館時間於週二至週日是上午8時至下午5時30分等。他允諾邀各圖書館研議，並針對有獨立自習空間的圖書館對於門禁、動線及人力配合等研議彈性開館時間，回應學生需求。", "title": "議員促圖書館開放時間提早  高市府允研議調整"}
{"summarization": "政府積極推動再生能源發展，2025年太陽光電總裝置容量要達到20GW目標。太陽能廠商聯合再生董事長洪傳獻表示，要達成國家能源政策，有待關鍵部門農委會一條心。", "article": "政府積極推動再生能源發展，2025年太陽光電總裝置容量要達到20GW目標。太陽能廠商聯合再生董事長洪傳獻表示，要達成國家能源政策，有待關鍵部門農委會一條心。台灣國際能源週活動今天在南港展覽館登場，下午舉行太陽光電高峰論壇，邀集洪傳獻及元晶董事長暨國際半導體產業協會太陽光電委員會主席廖國榮等業者，探討2025年太陽光電總裝置量達成20GW的機會與挑戰。廖國榮說，越南2019年太陽光電裝置量達4.8GW，超過台灣歷年累計量，台灣2019年裝置量才突破1GW關卡，達1.41GW。他感慨表示，台灣發展再生能源不能輸給越南。廖國榮說，加計電力需求增加及核電除役影響，至2025年台灣新電力需求將增加549億度，政府能源政策有不得不達成的壓力。台灣再生能源市場形勢大好，廠商將全力以赴。洪傳獻說，國家能源政策能否達標關鍵在是否同心，要找出真正的問題並解決，才能提振業者信心。他進一步指出，土地、饋線與環境生態是太陽光電目前主要的問題，饋線與環境生態問題都可以解決，土地問題則要農委會真心願意釋出土地，期待農委會能夠與產業一條心，不要排除農電共生方案。", "title": "聯合再生：太陽能拚20GW政策達標  農委會是關鍵"}
{"summarization": "NCC兩名委員林麗雲、王維菁今天提出臨時動議，申請迴避審議中天新聞台換照案；不過NCC認為，沒有具體事證認為2名委員執行職務會有偏頗，決議不需迴避審議。", "article": "NCC兩名委員林麗雲、王維菁今天提出臨時動議，申請迴避審議中天新聞台換照案；不過NCC認為，沒有具體事證認為2名委員執行職務會有偏頗，決議不需迴避審議。中天新聞台執照即將在12月11日到期，中天新聞台換照聽證會將在10月26日召開，由林麗雲、王維菁擔任聽證會主持人。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第931次委員會議，會中林麗雲、王維菁提出臨時動議，依照NCC議事要點與行政程序法，要求討論是否需要迴避審議。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，迴避主因是中天新聞台13日報導提到，兩名委員過去曾經參與反旺中，質疑有特定立場。委員認為審議過程應該周延，因此申請迴避審議。翁柏宗指出，經過委員會一致討論，沒有具體事證認為兩名委員執行職務會有偏頗之虞，因此決議不需迴避。委員會認為反媒體壟斷的主張，是基於維護媒體市場多元，進而保障言論自由與多元呈現，這是核心價值，並不是針對特定媒體。", "title": "中天質疑有預設立場 NCC：2名委員不需迴避審議"}
{"summarization": "接種HPV疫苗後出現自體免疫疾病的案例陸續出現，國健署副署長吳昭軍今天表示，已進行台灣本土接種疫苗後的研究追蹤，預計民國110年中會有結果，並呼籲若是接種疫苗後有任何不適，都要主動通報。", "article": "接種HPV疫苗後出現自體免疫疾病的案例陸續出現，國健署副署長吳昭軍今天表示，已進行台灣本土接種疫苗後的研究追蹤，預計民國110年中會有結果，並呼籲若是接種疫苗後有任何不適，都要主動通報。女學生Bella（化名）在2016年時注射第二劑二價人類乳突病毒（HPV）疫苗後，出現自體免疫疾病，法院在2019年時判決認定衛福部應補償，為國內首件HPV疫苗申請預防接種受害的救濟行政訴訟。民進黨立委林淑芬與台灣女人連線今天在立法院共同舉辦「她們本來就有病？HPV疫苗不良反應個案」記者會，與會者包括2位HPV疫苗不良反應個案的家屬與衛生福利部國民健康署的代表等。林淑芬說，之前Bella提起訴訟後，勝訴的判決書上法官載明，施打疫苗有公共利益的存在；對於出現不良反應的個案，除了給予救濟外，也是在搜集資料做為未來改進疫苗安全性的參考。她說，不挑戰疫苗的有效性和安全性，但有不良反應是事實，需要告訴大家該如何面對並取得協助。不良反應個案Amber（化名）的爸爸說，衛福部應該在仿單和相關宣導上有更多說明，讓出現不量反應的孩子可以立刻尋求正確的醫療處置，並給予已發病的孩子及家屬們協助。國健署副署長吳昭軍表示，在國健署推動公費HPV疫苗後，目前已經有15.3萬人次接種，有210例不良反應的通報，包括局部疼痛或是暈針等；目前已在進行對於台灣本土接種疫苗後的研究追蹤，報告預計在民國110年中會出爐；他也呼籲，小朋友接種完疫苗之後，無論有什麼副作用，都要主動和衛生所聯繫。吳昭軍說，現在是以在學校中集體施打的方式，接種前會提供疫苗的效用、副作用和注意事項的說明。而小朋友施打疫苗後，需要留在現場半小時觀察狀況，沒有異狀才可以離開，後續若是身體不適，也可以在就醫時和醫師說明有施打子宮頸癌疫苗，醫生也會協助通報。而Bella的爸爸詢問，目前對於個案有提供哪些協助。衛生福利部國民健康署癌症防治組的組長林莉茹表示，目前已提供推薦的小兒科與免疫風濕科醫師名單給全國的衛生局，如果施打疫苗後出現不良反應，可以透過名單上的推薦醫師來就近協助。林莉茹也說，個案通報後，衛生局所的人都會去關心狀況，比較嚴重的個案也會請醫療院所和衛生局所持續提供服務，若是需要提出藥害救濟，也會請衛生局協助。1091014", "title": "國健署：HPV疫苗不良反應研究 110年中有結果"}
{"summarization": "蘋果公司今天發表5G版iPhone新機，針對新機銷售引發分析師多空論戰，也反映在蘋概股表現的分歧上，法人表示，市場關注焦點仍在新功能新規格，選股上「舊不如新」。", "article": "蘋果公司今天發表5G版iPhone新機，針對新機銷售引發分析師多空論戰，也反映在蘋概股表現的分歧上，法人表示，市場關注焦點仍在新功能新規格，選股上「舊不如新」。今天整體蘋果供應鏈表現大立光及鴻海全面收黑，跌幅分別為0.65%、0.67%、1.14%；機殼的可成也收跌1.11%，組裝的和碩收跌0.78%，緯創則上漲1.22%，兼具零組件及通路的正崴有1.12%的漲幅。法人表示，較值得關注的是，此次新iPhone 12系列如預期未搭配耳機和電源轉接器一起銷售，只有搭配Lightning to USB-C連接線，同時電源的瓦數也提升，這讓市場預期消費者將去採購Air pods或蘋果新推的平價頸掛式藍牙耳機Beats Flex等週邊配備。法人指出，由於市場資金轉向尋找新功能規格或新策略所創造出來的新商機，無線藍牙耳機相關供應鏈反而成為今天蘋概族群亮眼的新焦點。包括電池的興能高、順達、新普，矽膠耳塞的康控-KY、軸承的新日興，今天都有紅盤表現。受惠5G高速傳輸大啖USB 4應用世代交替商機的創惟大漲4.62%，威鋒上漲1.64%，另外偉詮電漲幅更達9.15%，嘉澤漲幅也有1.16%；可望受惠電源瓦特數提升的僑威漲幅也達9.38%，新蘋概族群表現均相對亮眼。觀察電池續航力，科技網站9To5Mac指出，以播放影片來看，新iPhone 12 mini續航力可到15小時，相較於iPhone SE、7和8系列，續航力令人印象深刻，和iPhone XS Max相較也不遑多讓。外資表示，iPhone 12最低定價雖未降到外界推測的649美元（約新台幣1.86萬元），仍算是可接受，但規格缺乏驚喜，不太可能刺激銷量。預估2020年iPhone12系列出貨量將達7300萬台，其中iPhone 12 mini占1900萬台、iPhone 12占2700萬台、iPhone 12 Pro占1700萬台、iPhone 12 Pro Max占1000萬台，並推測晶片供應商台積電今年將出貨9000萬顆A14晶片。", "title": "iPhone 12亮相 蘋概股表現舊不如新"}
{"summarization": "高鐵延伸宜蘭路線確定繞過翡翠水庫集水區。高鐵延伸宜蘭促進會長江聰淵今天說，盼工程10年內完工通車；宜蘭縣政府表示，對交通部的選擇樂觀其成，盼盡早解決對外交通。", "article": "高鐵延伸宜蘭路線確定繞過翡翠水庫集水區。高鐵延伸宜蘭促進會長江聰淵今天說，盼工程10年內完工通車；宜蘭縣政府表示，對交通部的選擇樂觀其成，盼盡早解決對外交通。交通部鐵道局評估的北宜高鐵路廊有3條，其中2條經翡翠水庫水源保護區，分別是全長54.1公里的方案B、全長45公里的方案C。方案B有3.8公里會經過翡翠水庫集水區；方案C路線雖最短，卻有11.6公里會經過翡翠水庫；全長56.4公里的方案A，路線雖最長，卻完全沒有經過翡翠水庫集水區。「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議昨天召開，達成多項共識，其中，確定高鐵延伸宜蘭的路線，將採用未經翡翠水庫集水區的方案。高鐵延伸宜蘭促進會長、宜蘭市長江聰淵今天接受聯訪時說，促進會原本最擔心就是環評卡關，如今選擇避開翡翠水庫集水區的方案，促進會予以尊重。江聰淵表示，原本3個方案行車時間只差一、兩分鐘，這方面無須計較，但要整體考量的是，方案A與C差了11.4公里的隧道及道路，這樣恐會增加施工期，以國道5號雪山隧道全長12.9公里為例，就開挖了好幾年，希望高鐵延伸宜蘭不要因此耽誤，相關工程可於10年內完工通車。宜蘭縣長林姿妙受訪時說，感謝交通部等將高鐵延伸宜蘭的路線避開翡翠水庫集水區，減少環境衝擊，希望工程可以趕快速興建，解決宜蘭對外交通困境。", "title": "北宜高鐵路線定案 宜蘭地方盼10年內完工通車"}
{"summarization": "台灣國際智慧能源週今天登場，總統蔡英文表示，近年來台灣再生能源有飛越性發展，未來台灣將把握3個策略，明確提出發展方向、完整規劃綠能產業鏈及確保綠能供應穩定，持續朝亞洲綠能發展中心邁進。", "article": "台灣國際智慧能源週今天登場，總統蔡英文表示，近年來台灣再生能源有飛越性發展，未來台灣將把握3個策略，明確提出發展方向、完整規劃綠能產業鏈及確保綠能供應穩定，持續朝亞洲綠能發展中心邁進。「台灣國際智慧能源週」今起至16日在台北南港展覽館舉行，上午舉行開幕典禮，總統蔡英文、經濟部長王美花等人皆出席。蔡總統致詞時表示，近4年間，台灣再生能源有飛越性發展，台灣成為再生能源投資的重要熱點，預計到2025年，可創造新台幣1兆元投資額、1.2兆元產值及2萬個工作機會；去年台灣第一座風場正式商轉，吸引日韓團隊來台取經，2020年到2025年間，預計還有14座風場陸續完工，未來台灣將把握3個策略，持續朝亞洲綠能發展中心邁進。第一，明確提出發展方向，加強國內外廠商長期投資的信心。蔡總統表示，離岸風電發展策略有3階段，先示範、次潛力，後區塊，目前已開始研擬區塊開發的推動機制，預計從2026年到2035年，釋出10GW規模，近一步穩定市場需求，帶動在地供應鏈永續發展。第二，完整規劃綠能產業鏈，完備綠能產業應有的措施。蔡總統表示，國內綠能供應鏈已經完成盤整，電力設施、風電機組、海事工程等，都要拉高廠商規格層級，除了在地使用，也要打進國際市場；此外，政府也將完備相關的金融機構和市場機制，如綠電交易制度等。第三提高再生能源使用不僅符合國際潮流，更能幫助台灣企業打進蘋果、微軟、亞馬遜等綠色供應鏈，維持在國際供應鏈中的關鍵地位。王美花表示在國際上更好做行銷。王美花致詞時也爆料，有一次跟蔡總統談事情時，蔡總統曾說「你去找哪一個總統像我這麼重視再生能源？」，蔡總統接著致詞時則回應，沒有期待在這裡會被爆料，不過眾所周知的事不算爆料。、「風力能源」及「智慧儲能」3大領域，共計150家廠商、500個攤位，展示創能、儲能、節能最佳解決方案；同時間經濟部能源局舉辦「再生能源週」，藉由「綠能館」及「縣市成果館」，展現目前再生能源政策與技術的推動成果。", "title": "總統提再生能源3策略 邁向亞洲綠能發展中心"}
{"summarization": "金馬執委會今天公布金馬57年度影片，由導演徐漢強與5名金馬得主，包括陳以文、楊雁雁、劉冠廷、張詩盈及范少勳，以共同創作方式，傳達「盼到盡頭之前，我們會成為彼此的光」概念。", "article": "金馬執委會今天公布金馬57年度影片，由導演徐漢強與5名金馬得主，包括陳以文、楊雁雁、劉冠廷、張詩盈及范少勳，以共同創作方式，傳達「盼到盡頭之前，我們會成為彼此的光」概念。第57屆金馬獎與視覺統籌團隊以「Take_One：前往明天的路上」為概念，邀請多名金馬獎得主討論獲獎後人生的轉變，融入面對疫情衝擊的當下，導演徐漢強則捕捉這些點滴成為影片。影片中，陳以文趁著疫情期間重拾過去因忙碌延宕的事情。遠在新加坡的楊雁雁則是重現封城前，開夜車離開宛如逃難般的震撼畫面，由於楊雁雁與徐漢強分隔兩地，徐漢強先畫好分鏡劇本後邀請電影「熱帶雨」劇組協助執行。獲得最佳女配角的張詩盈去年挺著孕肚上台領獎，張詩盈認為比起疫情，新生命的誕生更衝擊女演員的人生。范少勳則認為露營需要單獨面對黑暗並等待天亮，這樣的等待與此次題目不謀而合。徐漢強除了消化演員們的感受，也發現穆索斯基Sunless合唱組曲中的Within Four Walls，能夠帶給人一種慰藉。他決定將演員們的感受加上盧律銘配樂、聲樂家羅俊穎演唱的音樂，希望呈現出人們在隧道中謹慎前進，如同影片中寫道「在盼到盡頭之前，我們會成為彼此的光」，期待每個生命發出的微光，會在黑暗中陪伴彼此走下去。", "title": "徐漢強率5金馬得主共同創作 盼攜手成為彼此的光"}
{"summarization": "尼加拉瓜新任駐台大使李蜜娜今天向外交部長吳釗燮呈遞到任國書副本。外交部表示，李蜜娜曾為台灣獎學金生，並曾任尼加拉瓜常駐聯合國日內瓦分部代表團參事。", "article": "尼加拉瓜新任駐台大使李蜜娜今天向外交部長吳釗燮呈遞到任國書副本。外交部表示，李蜜娜曾為台灣獎學金生，並曾任尼加拉瓜常駐聯合國日內瓦分部代表團參事。駐台近13年的前尼加拉瓜大使暨使節團團長達比亞（William Manuel Tapia Alemán）今夏離任，離任前獲頒大綬景星勳章，表彰他對兩國邦誼的貢獻。外交部下午發布新聞稿指出，尼加拉瓜新任駐台大使李蜜娜（Mirna Mariela Rivera Andino）今天向吳釗燮呈遞到任國書副本，外交部誠摯歡迎。外交部表示，吳釗燮重申台灣政府珍視與尼加拉瓜的邦誼。李蜜娜年輕有為，將為台尼關係注入新活力，盼共同攜手深化台尼邦誼。李蜜娜指出，台灣為尼加拉瓜重要盟邦，台灣在尼國形象良好。她再次感謝台灣在當地進行的各項合作計畫有助增進民眾福祉，希望未來可提升兩國在各領域的交流合作，並增進台灣民眾對尼加拉瓜的認識。外交部表示，李蜜娜曾為台灣獎學金生，2018年畢業於銘傳大學國際企業系，2019年10月派任尼國常駐聯合國日內瓦分部代表團參事，今年1月31日抵台擔任駐台公使。", "title": "尼加拉瓜新駐台大使李蜜娜  2018年銘傳大學畢業"}
{"summarization": "台北市長柯文哲曾說監察院長陳菊是「民主罪人」，今天在國民黨團專案報告時被市議員羅智強問這句話出處，柯文哲結巴反問「我有講過嗎」，並稱是要有人為2018韓流興起負責。", "article": "台北市長柯文哲曾說監察院長陳菊是「民主罪人」，今天在國民黨團專案報告時被市議員羅智強問這句話出處，柯文哲結巴反問「我有講過嗎」，並稱是要有人為2018韓流興起負責。台北市長柯文哲今天至市議會國民黨團報告，羅智強先感謝民政局的資料，證明他當年政治獻金資料都確實，接著問柯文哲，「一個陳菊讓台灣30年民主運動的努力毀掉一半，她是民主罪人」是誰說的。柯文哲結巴反問「我有講過嗎？」羅智強回「當然你有講過啊。你還認為陳菊是民主罪人嗎？」柯回應「哇，你問這個太犀利了。不是啦，要有人為2018韓流興起負責」。柯文哲去年10月3日接受新頭殼專訪，坦言對陳菊的怨恨，並重批「陳菊讓台灣民主化運動30年的努力毀掉一半，她是民主罪人」、「不是妳上半生坐過牢，下半生就可以為非作歹」。當時媒體追問陳菊哪裡為非作歹，柯文哲僅反覆表示，民進黨要檢討2018年高雄市長敗選的原因，柯文哲並說，不管以前做了什麼，現在就是結果不好，必須一局歸一局，「以前不管妳對台灣民主有什麼貢獻，坦白講，坐牢的也不只妳一個」。", "title": "昔批陳菊民主罪人 柯文哲今反問：我有講過嗎"}
{"summarization": "20國集團（G20）財政部長和中央銀行總裁今天將舉行會談，盼能刺激全球經濟從疫情導致的衰退中復甦；他們也將討論提案，考慮對因疫情受創的貧國擴大債務減免。", "article": "20國集團（G20）財政部長和中央銀行總裁今天將舉行會談，盼能刺激全球經濟從疫情導致的衰退中復甦；他們也將討論提案，考慮對因疫情受創的貧國擴大債務減免。這場在線上舉行的會談將由G20輪值主席國沙烏地阿拉伯主持。昨天國際貨幣基金（IMF）才警告2020年世界生產總值將萎縮4.4%，且疫情帶來的衝擊，往後數年都會持續感受得到。G20在聲明中表示，這場會議將「討論G20行動計畫（G20 Action Plan）的更新，支援全球經濟度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情」。他們也將討論「G20債務暫緩償還倡議（Debt Service Suspension Initiative, DSSI）進展，以及延長到2021年的提案」。這20個最工業化的國家4月間承諾，年底前暫停對最貧窮的國家追償債務，因為這些國家飽受疫情影響，經濟嚴重受創。不過，世界銀行和倡導者呼籲債務暫緩償還倡議延長到2021年底，樂施會（Oxfam）等慈善組織更認為須延長到2022年。但世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）12日警告，G20集團恐怕只能批准延長6個月的債務減免計畫，因為不論有沒有這場健康危機，「並非所有債權人都全心參與」協助窮國。", "title": "G20財長會議將登場 聚焦振興經濟與債務減免"}
{"summarization": "觀光局擬推旅遊泡泡，帛琉可望納首波開放國家。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前初步規劃全程採包團方式活動，避免與當地人接觸，由於兩國均為極低風險國，可望免採檢。", "article": "觀光局擬推旅遊泡泡，帛琉可望納首波開放國家。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前初步規劃全程採包團方式活動，避免與當地人接觸，由於兩國均為極低風險國，可望免採檢。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，考量商務泡泡、外交泡泡等進行順利，觀光局持續規劃旅遊泡泡，帛琉可望成為首波開放國家，未來兩國可望以旅遊團形式互相開放邊境，入境後免隔離措施，但不開放自由行。外界好奇除了帛琉外，還有哪些國家可能在首波開放名單之列。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中回應此事，他說，旅遊泡泡相關計畫預計會以個案先試辦，若一下湧入太多旅客，台灣也無法承擔，且合作旅遊泡泡的國家必須雙方合意、談清楚，希望藉此讓民眾樂活防疫、紓壓一下，但執行細節仍需完整防疫計畫。陳時中說，為了解台灣、帛琉實施旅遊泡泡可能性，預計先派出數十人的小型踩線團，看看旅遊業者是否有參與意願，初步規劃全程採「包機、包車、包旅館、包餐廳」的方式進行，盡可能確保整團接觸到的通通都是自己人，避免和當地人接觸，這方面也需帛琉的配合。外傳旅遊泡泡除了要團進團出，出入境台灣時都要採檢。陳時中說，目前暫時沒有這樣的思考，畢竟雙方都是超低風險國家，加上到處都採團體活動的方式進行，「幾乎就像在國內走一樣」，相關消毒業者怎麼配合更重要。陳時中指出，以往很多國外團體來台，之所以要在出入境前都做核酸檢測（PCR），主要是這些國家疫情風險較高，但台灣、帛琉都是超低風險國家，實際狀況仍要看兩國洽談結果而定。陳時中表示，旅遊泡泡推動過程中，可能還有一些各界沒想到的變數，例如採檢問題、台灣人在當地確診該怎麼處理等，16日都會邀集相關部會一併討論。", "title": "帛琉旅遊泡泡有譜 陳時中：包團進出擬免採檢"}
{"summarization": "中國近日驗出4例台灣移入的武漢肺炎病例，大陸國台辦稱台灣存在防疫漏洞。疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，中國驗出的4例檢驗上都有疑義，說台灣防疫有漏洞恐怕言過其實。", "article": "中國近日驗出4例台灣移入的武漢肺炎病例，大陸國台辦稱台灣存在防疫漏洞。疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，中國驗出的4例檢驗上都有疑義，說台灣防疫有漏洞恐怕言過其實。針對中國大陸新規定兩岸航班旅客須持核酸檢測陰性證明才能登機，大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，大陸8月中起出現4例台灣移入的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，反映台灣防疫存在漏洞。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中回應此事，他表示，台灣入境中國確診的4例個案，檢驗上都存有疑義，有些是時陰、時陽，有些是連續驗了5、6次，卻只有一次陽性。陳時中說，台灣對於中國的通報都虛心受教，有案例被發現時也「寧可信其有、不可信其無」，立即針對國內展開疫調和檢驗，但若以此評斷台灣防疫有漏洞，恐怕言過其實。", "title": "國台辦稱台灣防疫有漏洞  陳時中：言過其實"}
{"summarization": "空軍預定19日至30日舉行年度例行性「天龍操演」，以競賽驗收戰備成果，並競爭王牌飛行員。去年首度參與操演的F-16V，今年仍將參與；其他演訓機種還包括經國號戰機、幻象戰機、以及同樣第二度參訓的P-3C反潛機。", "article": "空軍預定19日至30日舉行年度例行性「天龍操演」，以競賽驗收戰備成果，並競爭王牌飛行員。去年首度參與操演的F-16V，今年仍將參與；其他演訓機種還包括經國號戰機、幻象戰機、以及同樣第二度參訓的P-3C反潛機。共機近期頻擾台、外界傳聞國軍戰機調度緊繃，因此國防部原有意取消「天龍操演」，空軍指出，相關說法純屬臆測。「天龍操演」為空軍年度重要演訓，今年將於19至30日循例於花蓮佳山空軍基地展開，並進行各項空對地、空對海、空對空及地面部隊戰技競賽，以驗收戰備訓練成果。據了解，「空對空」競賽項目將包括防空攔截、空中機砲射擊暨紅外線飛彈射擊、第六混合聯隊P-3C反潛機競賽等；包含空對地與空對海的「空對面」競賽，項目包括空中炸彈投擲、機砲射擊等；地面部隊競賽則將進行輕兵器射擊。去年首度參與「天龍操演」的F-16V戰機，今年仍將參與演訓。空軍透過「鳳展專案」，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔公司，共同將現有142架F-16A/B Block 20 升級為F-16V（Block20）；另也以「鳳翔專案」，向美國採購66架全新F-16V （F-16C/D Block70）戰機，預計最快115年全數交機，將部署於台東志航基地。空軍第4聯隊李主光中校近日向軍聞社表示，F-16V（Block20）安裝新型AN/APG-83主動相位陣列雷達（AESA）後，戰機偵蒐半徑大幅提升，從更遠的距離就能掌握各航機動態，提早做好相應準備、強化空對空作戰能力。此外，新配備的任務電腦也整合聯隊作戰指揮管制系統，可在空中建立共同作戰圖像，不僅F-16之間可藉此了解彼此位置，也標示其他友機或雷達搜索範圍外的敵機位置。軍方指出，為激勵士氣，今年「天龍操演」的獎項擬延續去年，包括空軍「空戰王」、「炸射王」等，均為「王牌飛行員」，以及地面部隊的「神槍手」、「步槍手」等，其他反潛、攔截管制、飛彈、防空則以獎牌和獎金為獎勵。「王牌飛行員」源於第一次世界大戰，指的是曾擊落5架以上敵機的飛行員，之後各國也陸續發展出各自定義的王牌飛行員。", "title": "空軍天龍操演F-16V參與 競爭王牌飛行員"}
{"summarization": "日前受困台中市東卯山農友設置「山豬吊」陷阱的台灣黑熊，獲救後經過12天的療養，13日進行首次健康檢查，並移至半室外熊舍照養，傷口癒合預計仍需2至3週，才能野放。", "article": "日前受困台中市東卯山農友設置「山豬吊」陷阱的台灣黑熊，獲救後經過12天的療養，13日進行首次健康檢查，並移至半室外熊舍照養，傷口癒合預計仍需2至3週，才能野放。編號711的台灣黑熊為林務局在民國107年繫放的成年公熊，屋我尾山、白冷山至東卯溪、橫流溪一帶均為其活動範圍。1日上午7時被發現誤闖東卯山一處果園曾姓農友設置陷阱「山豬吊」，林管處、獸醫獲報上山救援，黑熊成功脫困陷阱後，送特生中心低海拔試驗站照護。經過12天的治療，13日黑熊進行第一次健康檢查，獸醫師對黑熊麻醉後進行傷口檢查，發現黑熊左前熊掌的第一指處有較深的開放性傷口，第一指骨外露，經截除骨頭及傷口處理後，尚須一段時間等待傷口復原癒合。另左前掌腕部因套索引起的環狀傷口已有收斂並逐漸恢復中；嘴部上嘴唇處仍有當初咬鋼索造成的傷口未癒合。整個檢查及醫療行動歷時約2小時結束。黑熊本於照養籠舍療養，後續移置半室外熊舍繼續照養，預計仍需2至3週時間等待傷口癒合。", "title": "誤入陷阱台灣黑熊  傷口癒合需3週才能野放"}
{"summarization": "日本首相菅義偉因拒絕任命6名日本學術會議新會員，引發爭議。日本學者、2008年諾貝爾物理學獎得主益川敏英，今天以書面聲明批評菅義偉「蠻橫」，將在歷史上遭到長期批評。", "article": "日本首相菅義偉因拒絕任命6名日本學術會議新會員，引發爭議。日本學者、2008年諾貝爾物理學獎得主益川敏英，今天以書面聲明批評菅義偉「蠻橫」，將在歷史上遭到長期批評。日本共同社報導，京都大學名譽教授益川敏英等人所屬的「安全保障關聯法反對學者會」，今天舉行記者會，批評菅義偉拒絕任命是「冒瀆學問的行為」。日本放送協會出席記者會的8名學者發表聲明表示，日本學術會議法是反省二戰前、二戰時國家管制學問與思想的行為所立的法，要讓學術界從政府管制中獨立，因此制約首相的會員任命權。聲明表示，首相不任命學術會議推薦的會員，是明顯的違法行為，很有可能會侵犯學術自由、壓抑思想表現的自由；要求政府要說明不任命的經過與理由，以及迅速任命6名成員。益川敏英並未出席這場記者會，但透過記者會發表書面聲明。他在聲明中寫道，「菅首相做出這種蠻橫的行為，將會在歷史上遭到長期批評吧。日本學術會議是為了反省戰爭所成立的，菅義偉在此留下汙點」。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波。", "title": "菅義偉拒任命學術會議6會員 諾貝爾獎得主批蠻橫"}
{"summarization": "農委會今天表示，自1964年來首次沒颱風來襲、水情吃緊，桃竹苗灌區1.9萬公頃農田一週內將宣布停灌，水稻占1.3萬公頃考量會無收成，每公頃約補償10多萬元，補償計算為史上最優。", "article": "農委會今天表示，自1964年來首次沒颱風來襲、水情吃緊，桃竹苗灌區1.9萬公頃農田一週內將宣布停灌，水稻占1.3萬公頃考量會無收成，每公頃約補償10多萬元，補償計算為史上最優。水情吃緊，農委會臨時召開記者會做以上說明。農委會副主委陳駿季說，6到10月上旬各水庫集水區降雨量為歷史平均值2到6成，全台主要水庫集水區的北部、中部並有6個水庫降雨量史上最低，因此決定桃竹苗地區1.9萬公頃灌區內的農田，將在一週內宣布停灌，停灌到年底，受影響農民約計2萬多名。農委會農糧署表示，這是全台一、二期稻作在生育期內首次停灌，而水稻田每公頃灌溉用水1.2萬到1.5萬公噸。陳駿季指出，考量停灌區正值抽穗、孕穗，停灌會沒收成，補償金計算以農家賺款的105%、加計生產成本；但是不停灌，收成品質會受影響，進入市場也會影響米價。他強調，考量每個個案情況不同，所以參考去年賺款再加計5%及生產成本，相關計算方式會報院爭取預算支持，核定後才是正式內容，目前初估占1.3萬公頃的水稻，每公頃約可獲補貼10多萬元，這個計算方式也是有史以來最優惠、最照顧農民的補償計算方式。水稻之外的其他作物則約0.6萬公頃，他說，會依作物類別及受影響程度，給予適度補償，這些作物包含玉米、大豆、蕎麥、牧草、短期葉菜、甘藷及花生等。他呼籲農民，待經濟部、農委會會銜後公告停灌日的隔天起受理補償申請，停灌區內農民必須在公告次日起10天內提出申請，需攜帶身分證或戶口名簿、印章或簽名、實耕者證明文件、農會或金融機構存摺影本，以及切結書等相關文件至23個管理處工作站（504個水利小組）申辦。另外，他補充，停灌區的水稻收穫約5.5萬到6萬公噸，約占二期收成的1/10；而目前公糧庫存90萬公噸，加上全台二期收成，足夠一年多食用無虞。不過直到明年5月雨水都會少，農委會還會持續因應動態實況提出措施，也在研究短中長期措施，包含提高灌溉用水效率。", "title": "桃竹苗停灌補償史上最優 水稻每公頃約10多萬元"}
{"summarization": "一輛砂石車行經國道3號南投縣路段疑爆胎衝向內車道自撞，南投地院一名康姓法官助理駕車閃避不及撞上，事故造成康男死亡。南投地方法院今天表示，全力協助家屬處理後事。", "article": "一輛砂石車行經國道3號南投縣路段疑爆胎衝向內車道自撞，南投地院一名康姓法官助理駕車閃避不及撞上，事故造成康男死亡。南投地方法院今天表示，全力協助家屬處理後事。國道3號北上指標約223.1公里處、南投縣路段昨天晚間發生一件死亡事故，一輛砂石車疑爆胎後衝向內車道自撞，砂石車駕駛事後開雙黃燈警示，但還來不及放故障三角警示牌，就遭後方一輛休旅車撞上，造成安全氣囊爆開、車頭幾乎全毀，休旅車駕駛傷重不治。檢警指出，這輛砂石車疑似爆胎自撞內側護欄後停在內車道待援，後方一輛休旅車不明原因直接撞擊，康姓駕駛送醫急救無效死亡、砂石車駕駛輕傷，雙方酒測值都為0，詳細過程由國道公路警察局第七公路警察大隊調查中，但這起事故為刑事案件，涉及偵查不公開。46歲康姓休旅車駕駛是南投地方法院法官助理，負責協助法官處理文書作業，任職17年表現優異，獲同事及友人稱讚「是個好人」，昨天晚間加班後正要回家，不料行經國道發生死亡車禍，南投地院今天表示，全力協助家屬處理後事並爭取撫卹。", "title": "砂石車國道疑爆胎自撞 法官助理駕車追撞傷重不治"}
{"summarization": "外資今天賣超台股且擴大匯出力道，加上美元走強，削弱新台幣升值氣焰，央行尾盤再推一把，新台幣連二貶，收盤收28.952元，貶值3.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.315億美元。", "article": "外資今天賣超台股且擴大匯出力道，加上美元走強，削弱新台幣升值氣焰，央行尾盤再推一把，新台幣連二貶，收盤收28.952元，貶值3.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.315億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.94元，盤中最高升抵28.647元，不過實質匯率明顯不如前幾天強勢，外匯交易員表示，外資賣超台股並匯出，量還不少，進口商也有不少美元買盤，使得新台幣升勢疲軟，央行調節也不需花費太大力氣，終場收在最低28.952元。外匯交易員指出，就算新台幣升勢沒有先前強勁，出口商緊盯匯價，稍有拉回便進場拋匯，欲弱不易；短線而言，美國總統大選之前，市場充滿不確定性，外資可能傾向先觀望，在沒有題材可發揮的情況下，新台幣料將區間震盪好一陣子。不過外匯交易員也說，短期匯率受消息面影響較大，中長期來看，美元仍會走弱，加上資金寬鬆、台灣經濟穩健、台股殖利率佳等因素，大環境將繼續推動新台幣往升值方向前進。台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.952元，貶3.2分，成交金額9.59億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.94元，最高28.647元、最低28.952元。1091014", "title": "外資賣超台股擴大匯出 新台幣連二貶"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩視察受颱風重創的咸鏡南道檢德地區時，承諾要協助災區重建，並會在5年內興建至少2萬5000戶房屋。", "article": "北韓領導人金正恩視察受颱風重創的咸鏡南道檢德地區時，承諾要協助災區重建，並會在5年內興建至少2萬5000戶房屋。北韓中央通信社金正恩視察受災最嚴重的地區之一，他對當地民房屋齡超過50年表達遺憾，要求軍方著手進行目標更遠大的建設計畫。金正恩表示，現在只有在老舊房屋遭天災毀壞時才興建新屋，並要求「革新」建設計畫，首要任務就是在預計明年1月宣布的新5年經濟計畫期間，著手建造2萬5000戶房屋。路透社報導，金正恩上週下令全國展開80天的「戰鬥」，以求在拍板新的5年計畫前達到各項經濟目標。金正恩10日也在勞動黨建黨75週年演說上哽咽感謝人民的犧牲，這是他迄今最明顯仰賴「人民」去應付國家日漸惡化危機的表現。北韓歷經了艱難的一年，除了防疫措施衝擊、國際制裁，今年還遭多個颱風重創。KCNA報導指出，軍方規劃在首都平壤東北方的咸鏡南道檢德地區興建至少2300戶住宅，目前已完成6成。", "title": "金正恩拚災後重建 目標5年興建至少2.5萬戶新屋"}
{"summarization": "國民黨今天召開中常會，會中通過黨費由一年新台幣200元提高至300元，文傳會主委王育敏表示，調整黨費是日前改革委員會下鄉座談所做出的共識，民國110年將正式實施。", "article": "國民黨今天召開中常會，會中通過黨費由一年新台幣200元提高至300元，文傳會主委王育敏表示，調整黨費是日前改革委員會下鄉座談所做出的共識，民國110年將正式實施。國民黨改革委員會日前針對黨務改革做出結論，建議黨員每年繳交的黨費，從200元提高至300元，國民黨今天下午召開中常會，正式通過提案。王育敏會後轉述，這項調整將從明年起正式實施。根據中常會今天所通過的國民黨黨員繳納黨費辦法，除了調整黨費外，也明定黨員得視意願提高認繳黨費標準，超出黨費部分視為黨員捐獻；至於捐獻後的分配方式，則明定依黨員的意願指定用途，若未指定用途，歸中央委員會統籌分配使用。此外，針對中天新聞台換照的議題，王育敏說，會中除了黨主席江啟臣在發表談話時提及此議題外，也有多名中常委關心此事，有中常委提出臨時提案，希望國民黨可以組成專案小組，持續關心國家通訊傳播委員會（NCC）後續審照得過程中，是否公正、公開，因為這關係到台灣新聞言論自由的問題，以及第四權等問題。王育敏表示，江啟臣在會中裁示，會請國民黨立法院黨團、智庫、政策會研議規劃，重要的是要讓大家知道，台灣是一個言論自由、民主法治的國家，保障言論自由是台灣重要的價值，不容民進黨扼殺新聞自由與民眾的言論自由。", "title": "國民黨調整黨費  2021年起黨員每年繳300元"}
{"summarization": "台北城市科技大學與映畫製作公司今天簽約產學合作，未來將引進業師到演藝事業系授課，並提供實習機會，讓學生全方位學習，打造未來之星。", "article": "台北城市科技大學與映畫製作公司今天簽約產學合作，未來將引進業師到演藝事業系授課，並提供實習機會，讓學生全方位學習，打造未來之星。台北城市科技大學代理校長胡宇正表示，隨著疫情籠罩，各行各業重新洗牌，藝術與娛樂產業也倍受考驗，為導入更多資源，城市科大演藝事業系攜手映畫產學合作，未來將定期引進映畫的業師授課，包含影視專案企劃、戲劇製作、經紀行銷等課程，讓學生與演藝產業接軌。城市科大演藝事業系指出，系上課程特色為影視表演藝術與影視表演技術專業領域養成，以訓練學生具備創新思維與娛樂企製能力為核心，讓學生從入校第一天起就能務實學習，還有「藝人練習生」、「進階街舞社」等多元社團，期許學生未來在演藝產業有所發揮。映畫製作公司董事長郭建宏提到，時代一直進步，演藝產業新血的培育要靠現在，企業藉由產學合作能提早找到合適人才，他很歡迎城市科大演藝系學生來實習，並期許能找到未來之星。", "title": "城市科大攜映畫育才 引進業師打造演藝未來之星"}
{"summarization": "刑事局今年初偕蒙特內哥羅警方偵破跨國電信詐欺機房案，成功遣返92名台籍犯嫌返台歸案，經溯源追查發現藏身台中的詐欺機手訓練基地，循線逮捕包括曾男在內3名幹部送辦。", "article": "刑事局今年初偕蒙特內哥羅警方偵破跨國電信詐欺機房案，成功遣返92名台籍犯嫌返台歸案，經溯源追查發現藏身台中的詐欺機手訓練基地，循線逮捕包括曾男在內3名幹部送辦。刑事局今天舉行破案記者會，國際刑警科研究員李泱輯表示，今年1月初和蒙特內哥羅警方於蒙國首都波多里察共同執行3處電信詐欺機房搜索，共查獲92名台籍犯嫌並成功遣返押解歸案。刑警科積極溯源追查，在今年4月於台中緝獲跨國詐欺機房金主陳姓主嫌並起訴在案。經持續追查此集團幕後組織架構及網絡，刑事局7月間陸續查緝多家提供話務服務的系統商到案，進而查獲到提供系統商費用的集團幹部42歲曾男，主要負責機房外務工作。另針對蒙國機房成員進行背景調查，還發現多名機房成員來自新竹縣竹東地區，進一步追查發現31歲呂男、28歲林男兩人以「竹東公司」為名對外招攬年輕人，並訓練他們成為詐欺機房機手。呂男等人於台中承租透天民宅作為訓練場所，受訓時間為期一個月，且發給每人新台幣2至3萬元生活費，每年培訓上百名詐欺機房機手，並利用台灣免簽和申根簽證便利性，派至歐洲跨國詐欺機房駐點工作，並以三角輪動方式，每個據點待3個月。以蒙國詐欺機房案為例，多達34名、逾半一線話務手都是由上述集團招募而來。專案小組將曾男及呂男列為溯源緝狐對象，經長期跟監蒐證後，見時機成熟於9月2日、10月12日發動2波搜索行動，分別拘提曾男、呂男和共犯林男等3嫌到案。全案詢後將3男依涉詐欺罪、組織犯罪防制條例和洗錢防制法罪嫌送台中地檢署偵辦，法院裁定曾男及呂男羈押禁見、林男以5萬元交保。", "title": "蒙國機房案溯源 刑事局查獲詐欺機手訓練基地"}
{"summarization": "交通部長林佳龍表示，今天啟用台鐵中壢臨時後站及跨站天橋，後續將進行機場捷運中壢車站主體、台鐵臨時軌切換所需的軌道及月台工程，讓桃園鐵路地下化施工無縫接軌。", "article": "交通部長林佳龍表示，今天啟用台鐵中壢臨時後站及跨站天橋，後續將進行機場捷運中壢車站主體、台鐵臨時軌切換所需的軌道及月台工程，讓桃園鐵路地下化施工無縫接軌。林佳龍表示，桃園鐵路地下化計畫綜合規劃報告今年9月獲行政院核定，計畫總經費新台幣1047.93億元，由中央負擔75%、地方負擔25%，中壢臨時後站及跨站天橋啟用，象徵著台灣都會區的鐵路捷運化、立體化重要里程碑。林佳龍說，早期桃園都市格局都是沿著鐵道或重要道路，缺乏完整的都市城鄉發展計畫，三心六線的軌道願景將改變桃園整體都市結構發展，交通部會持續支持桃園的鐵路、軌道建設等路網建置，加速推動場站開發與都市縫合，讓桃園成為北台灣首都圈的一部分。桃園市長鄭文燦表示，中壢車站平均每天人流進出約5萬5000人次，運量排名台鐵全線第三，市府推動機場捷運延伸中壢段計畫，未來中壢車站將有桃園鐵路地下化、機場捷運及綠線捷運延伸中壢段等三鐵共構，同時打通中壢前後站，讓中壢成為桃園重要的交通樞紐及商業中心。鄭文燦指出，中壢臨時後站為3層樓結構，1樓為旅客售票區，2、3樓為辦公及機房用地，民眾購票後需經跨站天橋2樓進出車站月台，3樓則為非付費區，取代原本的人行地下道供民眾連通前後站，交通局同時規劃旅客臨停接送區、計程車排班區及公車轉乘區等設施，方便民眾轉乘。", "title": "配合軌道建設施工  中壢臨時後站及天橋14日啟用"}
{"summarization": "網路上一篇文章指月薪3萬元與25萬元煩惱相同，引發熱議。內政部今天表示，10月15日是「國際洗手日」，不管是用金盆洗手或臉盆洗手，洗手防疫的心都是一樣，幽默發文已獲1.3萬名網友按讚。", "article": "網路上一篇文章指月薪3萬元與25萬元煩惱相同，引發熱議。內政部今天表示，10月15日是「國際洗手日」，不管是用金盆洗手或臉盆洗手，洗手防疫的心都是一樣，幽默發文已獲1.3萬名網友按讚。以「一件襯衫」頻道聞名的網紅黃山料，日前在臉書上發文，指月薪25萬元和月薪3萬元之間，「除了社會階層不同之外，煩惱卻是相同的」，這篇發文也引發網友熱烈討論，有近2000則留言、7500次分享。內政部臉書小編今天發文表示，10月15日是國際洗手日，不管金盆洗手、臉盆洗手，還是酒精乾洗手，洗手防疫的心都是一樣的。疫情當前，一定要顧好自身健康安全，戴口罩、勤洗手、注意咳嗽禮節，保護自己也保護別人。由於台灣面臨缺水危機，桃園、新竹、苗栗及台中供水區今天起將在離峰時段減壓供水。內政部也不忘提醒，請大家一起守護如常的台灣生活，洗好手記得關緊水龍頭、珍惜每一滴水資源。內政部發文中也附上2張圖片，指月薪3萬元的以臉盆洗手、月薪25萬元的以金盆洗手，但不管賺多賺少，洗手防疫的心都是一樣的。小編幽默的發文，在3小時內就獲得超過1.3萬名網友按讚，就連黃山料都被「釣」出來留言，他開玩笑地說「我寫文章前，都會先洗手」；民進黨立委賴品妤也留言表示，「有笑有推」；也有知名人力銀行留言好奇地問，「不知道月薪25萬的工作內容是甚麼呢？」", "title": "月薪3萬與25萬煩惱引熱議 內政部幽默宣傳洗手日"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗政策引發關注，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，「重複投資」是目前主要策略，第一波預計將購買一定的疫苗存量，第二波將仰賴國產疫苗，將隨疫情做動態調整。", "article": "武漢肺炎疫苗政策引發關注，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，「重複投資」是目前主要策略，第一波預計將購買一定的疫苗存量，第二波將仰賴國產疫苗，將隨疫情做動態調整。生技廠台灣東洋12日宣布，取得德國BioNTech SE的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗台灣代理權，估最快明年首季到貨1000萬劑，供500萬人施打。外界好奇，台灣國產疫苗已展開臨床試驗，也和武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）簽約，若又向藥廠採購疫苗，是否可能付雙倍的錢、買到過量的疫苗。對此，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中受訪時坦言，「不是完全沒可能。」政府對於武漢肺炎疫苗必須採取「重複投資」策略，海外採購、國內生產同步進行，因為不見得每支疫苗都會成功，時序也很難掌控，每一支疫苗的施打技術、價格、臨床試驗進度、品質都不一樣，取得後也不見得要立即接種，必須根據報告、疫情狀況做動態調整，要如何確保有疫苗可用，又不要造成太多浪費，將是對指揮中心判斷力的一大考驗。陳時中說，政府對於國內生產疫苗同樣寄予厚望，希望產量穩定，未來一旦武漢肺炎成為常態化疫情、定期需要接種疫苗時，國內才能具備自製疫苗量能。陳時中指出，第一波預計將購買一定的疫苗存量，第二波則將仰賴國產疫苗為主，若國產疫苗臨床試驗順利，預計明年第2、3季可望量產。", "title": "武漢肺炎疫苗 陳時中：重複投資是主要策略"}
{"summarization": "新竹市百歲人瑞張林寶樂善好施，早期因地方無路可通行，她慷慨捐土地給村里，鋪設為西濱路180巷，張林寶今天笑說，「為善最樂」，是她長壽健康的秘訣。", "article": "新竹市百歲人瑞張林寶樂善好施，早期因地方無路可通行，她慷慨捐土地給村里，鋪設為西濱路180巷，張林寶今天笑說，「為善最樂」，是她長壽健康的秘訣。重陽節將屆，新竹市長林智堅今天探訪剛滿百歲的人瑞張林寶，張林寶聲音宏亮，最喜歡吃冰、披薩跟炸雞。林智堅表示，今天準備張林寶平常愛吃的披薩及傳統冰棒前來訪視，並轉送總統府敬老狀及衛福部金鎖片，也送上市府加碼的新台幣6000元禮金、金箔畫，長輩收到禮物，也笑得開心。張林寶表示，很開心林智堅來看她，她樂做善事，以前村落無路可通行，因此捐出土地，讓政府舖設成西濱路180巷，方便鄰居通行，也曾捐贈萬元，協助里民籌劃新建的王爺廟，祈願廟宇保祐村里，繁榮昌盛。張林寶說，過世的丈夫年輕時身體不好，家計由她承擔，她除要撒網捕魚、挖文蛤，還得下田耕作，以前都在清晨3、4時挑扁擔，步行到7公里外的竹蓮市場販售，拉拔8名子女長大。張林寶表示，過去雖然辛苦，但看見現在子孫都很孝順，也感到欣慰。談到她保持身體健康的秘訣，張林寶說，她作息規律，偶爾也到菜園拔雜草、澆水當運動，也很愛吃冰棒、披薩和炸雞，享用美食讓心情每天都很愉快。", "title": "百歲人瑞張林寶樂行善  捐地鋪路送愛社會"}
{"summarization": "社群媒體巨擘臉書（Facebook）今天宣布，鑒於2019冠狀病毒疾病疫情大流行，將禁止勸阻民眾接種疫苗的廣告，臉書還稱疫情流行「突顯了預防保健行為的重要性」。", "article": "社群媒體巨擘臉書（Facebook）今天宣布，鑒於2019冠狀病毒疾病疫情大流行，將禁止勸阻民眾接種疫苗的廣告，臉書還稱疫情流行「突顯了預防保健行為的重要性」。臉書透過聲明表示：「雖然公衛專家同意，我們在近期內無法取得經過批准且廣泛可用的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，但人們依然能採取一些措施來保持健康和安全。」法新社報導，世界衛生組織（WHO）和美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention）等公衛機構辨別出的假訊息與詐欺內容，臉書都已下令禁止。同時，臉書仍會繼續刊登宣傳或反對疫苗接種相關政府法規的廣告。另外，為鼓勵民眾接種季節性流感疫苗，臉書也計劃在美國發起公共宣傳。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091014", "title": "臉書禁止反接種疫苗廣告 強調預防保健重要性"}
{"summarization": "中市一家便利商店洪姓店員因缺錢，與陳姓男子、吳姓少年自導自演強盜案，由少年扮搶匪持刀劃傷佯裝抵抗洪男，搶走店內8萬餘元，檢方今天起訴洪男等2嫌，涉案少年裁定收容。", "article": "中市一家便利商店洪姓店員因缺錢，與陳姓男子、吳姓少年自導自演強盜案，由少年扮搶匪持刀劃傷佯裝抵抗洪男，搶走店內8萬餘元，檢方今天起訴洪男等2嫌，涉案少年裁定收容。台中地檢署起訴書指出，27歲洪姓男子在台中市太平區一家便利商店擔任夜班店員，洪男因債務問題缺錢，竟與22歲陳男、17歲吳姓少年謀劃「自導自演假強盜案」。今年6月19日凌晨3時許，洪男將準備好的不銹鋼小刀及安全帽交給陳男，再由陳男轉交給吳姓少年。吳姓少年戴上安全帽、口罩後，騎機車前往洪男任職的便利商店，持刀進入店內假裝強盜。洪男配合演出，先持鋁棒佯裝抵抗，再由吳姓少年持刀劃傷洪男右腹部，造成10.5公分的刀傷，洪男再將事先準備好的4個共計裝有新台幣8萬7000元牛皮紙袋交出，吳姓少年得手後騎機車逃逸。吳姓少年得手後，先前往台中市東區旱溪夜市，從其中1個裝有1萬5000元的牛皮紙袋抽出1000元後，再將這個牛皮紙袋交給陳男；少年再轉往台中市太平區一家網咖，再將剩餘3個裝有現金的牛皮紙袋交給洪男。事發後，洪男依計畫向警方報案，並佯稱遭不詳歹徒持小刀恐嚇強取現金。警方獲報後調閱監視器偵辦，循線追查發現洪男等3人自導自演強盜案，並逮捕洪男等人，查扣剩餘的7萬8000元贓款。台中地檢署依據證人證詞、監視器畫面、扣押證物等證據，今天依業務侵占、誣告等罪嫌起訴洪男及陳男，吳姓少年由台中地院少年法庭裁定收容。", "title": "自導自演強盜案  便利商店員工與同夥被起訴"}
{"summarization": "台鐵局與中科院開發「限速備援系統」今天正式簽約，台鐵局長張政源表示，在預算維持新台幣2.45億元不變之下，安裝總數也由350套提升至400套，將於年底前裝設完成。", "article": "台鐵局與中科院開發「限速備援系統」今天正式簽約，台鐵局長張政源表示，在預算維持新台幣2.45億元不變之下，安裝總數也由350套提升至400套，將於年底前裝設完成。普悠瑪事故之後，台鐵局除制度面的檢討及改善外，也依據行政院總體檢報告「增加ATP隔離後之限速功能」建議，積極思考如何善用現代科技防範列車超速，去年8月與中科院合作開發「限速備援系統」，主要功能是讓列車在ATP隔離後，透過「限速備援系統」讓列車時速不到60公里，以確保行車安全，若超速就會緊急煞車。台鐵局說，列車「限速備援系統」已驗證可行，並已於普悠瑪號列車試裝1套，台鐵局與中科院也在今天分別由台鐵局長張政源及中科院長張忠誠正式簽訂合約。簽約後1020天內，中科院要完成台鐵局所屬普悠瑪號等列車400套限速備援系統供應、安裝與測試驗證，並於今年底前優先完成普悠瑪號及太魯閣號列車52套系統安裝，後續包含PP自強號及主力城際運輸的車種也都會裝設。張政源致詞時說，在預算維持2.45億元不變之下，安裝總數由350套提升至400套，讓目前所有主力車型都能安裝限速備援系統，並預計於今年12月底之前先完成普悠瑪號及太魯閣號列車共52套限速備援系統安裝，今天簽約後1020天內完成全部400套限速備援系統安裝。張政源指出，台鐵去年重大事故及一般行車事故的件數創下歷年新低，今年上半年行車異常事件也較去年同期大幅降低，列車準點率與去年同期相比，也從89.84%大幅提升至94.21%，未來列車上均安裝限速備援系統後，對於維護行車安全將更有保障。他強調，相信未來透過限速備援系統的裝設，可以讓人為疏失減到最少，為社會大眾提供一條「安全回家的路」，也要重新找回社會大眾對台鐵的信任。張忠誠表示，中科院是國家科技發展重鎮，也本於社會責任投入研發限速備援系統，未來將在後續挑戰下，如期完成這個任務。交通部長林佳龍指出，普悠瑪列車事故即將滿2年，這時候有限速備援系統的簽約典禮，是有檢討改善的最好證明，這也是行政院要求台鐵改善的144項目之一。台鐵局機務處副處長鄭國璽補充，由於任何硬體都有壞掉的機會，因此限速備援系統仍可關閉，但會考慮使用「鉛封」方式，讓駕駛不得隨意關閉，未來也會訂定相關管理辦法嚴格規範。鄭國璽表示，鉛封的限速備援系統只要有被動過，就很容易會被發現，也能追究出是誰。至於安裝限速備援系統後，普悠瑪雙駕駛政策是否會有所更改，林佳龍表示，將會進行通盤檢討，就確保行車安全前提下，由台鐵局進行全面檢視。張政源則說，會看實際效果再來檢討雙駕駛部分。", "title": "台鐵與中科院簽約 限速備援系統增至400套"}
{"summarization": "荷蘭半導體設備製造商艾司摩爾控股公司（ASML）今天公布第3季營收優於預期，並表示儘管爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，科技業仍帶動半導體設備需求。", "article": "荷蘭半導體設備製造商艾司摩爾控股公司（ASML）今天公布第3季營收優於預期，並表示儘管爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，科技業仍帶動半導體設備需求。法新社報導，艾司摩爾是全球領先的半導體設備製造商，供應設備給晶片製造商生產運用在行動電話、汽車電腦等電子產品的晶片，它的財報表現被視為資訊科技產業的風向球。艾司摩爾總裁兼執行長韋尼克（Peter Wennink）在財報新聞稿中說：「我們在上一季沒有看到COVID-19疫情帶來的重大衝擊。」艾司摩爾第3季營收，較上年同期成長33%，來到40億歐元（約新台幣1350億元），優於財測，同時也比前一季成長19%。第3季淨利則較去年同期增加69%，來到11億歐元（約新台幣371億元），和第2季相比成長41%。韋尼克表示，高階半導體製造設備極紫外光（Extreme Ultraviolet）機器出貨10台。極紫外光機體積龐大如巴士，每台要價約1億2000萬歐元（約新台幣40億4770萬元），可以生產體積更小、速度更快，功能更強的晶片。艾司摩爾預估第4季營收略為下滑，將介於36億至38億歐元，但2020全年度財測可望達成。韋尼克表示，2021年料出現「低兩位數」的成長。韋尼克說，未來固然將面臨疫情衝擊經濟和地緣政治發展等大環境帶來的不確定性因素，但蘋果最新iPhone所仰賴的5G網路等帶動艾司摩爾成長的因素依舊不變，將助長需求。艾司摩爾總部位於荷蘭和比利時交界的費爾德霍芬（Veldhoven），旗下員工約2萬5000人，在全球16個國家60個城市設有據點。", "title": "無畏疫情衝擊 半導體設備商ASML Q3營收成長超標"}
{"summarization": "中央社記者林育瑄台北14日電）南鐵地下化最後3戶拒遷戶昨天被強制拆除。反南鐵東移全線自救會長陳致曉表示，原希望將陳家核心區域保留為公共藝術，卻在談判階段就遭拆除，既然苗栗大埔的張家可以重建，南鐵陳家也可以，後續會朝重建陳家的方向努力。", "article": "中央社記者林育瑄台北14日電）南鐵地下化最後3戶拒遷戶昨天被強制拆除。反南鐵東移全線自救會長陳致曉表示，原希望將陳家核心區域保留為公共藝術，卻在談判階段就遭拆除，既然苗栗大埔的張家可以重建，南鐵陳家也可以，後續會朝重建陳家的方向努力。交通部鐵道局中部工程處昨天強制拆除台南市鐵路地下化沿線最後3戶拒遷戶，其中包括反南鐵東移全線自救會長陳致曉老家。陳致曉今天在立法院舉辦記者會表示，先前已向政府提出和解方案，希望能保留陳家核心區域的旋轉樓梯、客廳與正門立面等作為公共藝術，也對台南市副市長趙卿惠傳達這個構想。陳家仍處於和政府談判的階段，他原先以為昨天強拆的對象並不包括陳家。陳致曉高齡90歲的母親也來到現場，她哽咽表示，房子建造時自己每天都去看，對於房子的感情很深，就像是把一個小孩扶養長大；房子是他們的根，現在卻被連根拔起，一點人權都沒有。昨天也在陳家拆遷現場的政治大學教授徐世榮說，昨天拆遷時，交通部鐵工局原先只願意給陳家10分鐘的搬家時間，是不斷溝通後才獲得寬延。", "title": "南鐵地下化3拒遷戶拆除 自救會爭取重建"}
{"summarization": "高雄9月29日發生砸茶行、酒店事件，事後砸酒店33歲蘇姓男子傳交保後遭擄毆傷，高市刑大今天說，警方當天有護送蘇男離開，也已收到蘇男最新照片，他四肢健全，警方將傳喚蘇男到案說明。", "article": "高雄9月29日發生砸茶行、酒店事件，事後砸酒店33歲蘇姓男子傳交保後遭擄毆傷，高市刑大今天說，警方當天有護送蘇男離開，也已收到蘇男最新照片，他四肢健全，警方將傳喚蘇男到案說明。高雄市政府警察局刑事警察大隊今天下午召開記者會，秀出人在外縣市的蘇男最新照片初步澄清，照片中他四肢健全，但難以看出雙手和背部是否有傷勢，警方將傳喚蘇男到案說明。高市刑大大隊長侯東輝說明，蘇男9月29日涉砸毀苓雅區酒店，警方將蘇男帶回，並依毀損、妨害秩序等罪移送高雄地檢署，蘇男並以新台幣5萬元交保。媒體報導因這件事攸關中南部聞人面子，蘇男因此被動私刑，交保後遭人押走，還被打斷雙手，渾身是傷。侯東輝澄清表示，蘇男當天交保步出高雄地檢署後，警方為免意外事故發生，立即指派所轄新興分局員警護送蘇男至他指定的安全地點仁武區汽車旅館外下車，蘇男太太並騎車前來會合。但蘇男接著向太太表示，「高雄壓力大，想去中部走走散散心」，隨即和一起交保的宋姓男子搭乘計程車離開，並沒有遭人擄走。至於蘇男是否有遭不明人士毆傷，警方多次致電蘇男都未取得聯繫，經聯繫轄內醫院也未收治蘇男。侯東輝指出，承辦員警到蘇男家中拜訪時，蘇男太太和母親都表示不知蘇男去向，也婉拒警方協助。甚至當承辦員警拿出報導的「蘇男遭毆照片」時，蘇男太太表情也相當平靜。侯東輝說，就目前證據來看，應非報復行為，也非跨縣市幫派糾紛，已經請包括台中、彰化、台南警方、刑事局南部犯罪打擊中心跨轄區偵辦。高雄市苓雅區一家酒店及三民區一家知名茶行負責人的車子9月29日凌晨接連被砸，警方先後逮捕8車16人到案，其中涉砸酒店的3人經雄檢訊後，李姓男子遭收押，蘇男、宋姓男子則交保。", "title": "砸酒店男傳遭動私刑毆傷 高市刑大秀照初步澄清"}
{"summarization": "藝人林心如今天參與「愛無限」公益活動並擔任公益大使，她表示，社福機構受疫情衝擊，各界愛心捐款銳減，希望募集民眾愛心，將溫暖送到全台20家最弱勢的社福機構。", "article": "藝人林心如今天參與「愛無限」公益活動並擔任公益大使，她表示，社福機構受疫情衝擊，各界愛心捐款銳減，希望募集民眾愛心，將溫暖送到全台20家最弱勢的社福機構。TVBS信望愛永續基金會今天在新北市盲人重建院舉辦「愛無限」公益系列活動，邀請林心如擔任公益大使，呼籲各界支持「分享愛無限」募款活動。TVBS信望愛永續基金會執行長阮淑祥表示，受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情衝擊，不僅影響旅遊、航空等產業，非營利機構也受到重大衝擊。她表示，有的社福機構今年度捐款只剩下過去同期的1/4，尤其是身心障礙、疾病患者或是老人族群受到最大挑戰，成為弱勢中的弱勢。林心如表示，今年受疫情影響，許多社福團體經營都很困難，她過去擔任單一社福團體代言人，但這次不一樣，一次幫助20個社福團體，非常有意義，希望透過這次呼籲能幫助到他們。曾經在戲劇中詮釋過視障角色的林心如表示，她多次飾演視障角色，過去因近視很深，把眼鏡拿掉，視線就很模糊，後來演盲人時就把眼睛矇起來，去體會盲人真正的不便，畢竟她只是短暫的詮釋，但盲人一輩子生活在失明的不便中。她表示，期望今年能募到新台幣1500萬元的愛心，平均分給20家社福團體，今年大家都很辛苦，但只要大家付出一點力量，聚集起來就是愛無限。", "title": "疫情致社福捐款銳減  藝人林心如籲愛心助弱勢"}
{"summarization": "立法院今天審查科技部預算，三大科學園區預算減列約新台幣10億元多，部分預算出現數字錯誤情形。科技部長吳政忠表示，園區預算減列主因為計畫到期調整，預算數字有錯誤也會要求修正再送來。", "article": "立法院今天審查科技部預算，三大科學園區預算減列約新台幣10億元多，部分預算出現數字錯誤情形。科技部長吳政忠表示，園區預算減列主因為計畫到期調整，預算數字有錯誤也會要求修正再送來。立法院今天審查110年度中央政府總預算案有關科技部及所屬單位預算案。三大科學園區預算都減列，竹科、中科、南科分別減列8億997萬元、8739萬元與1億4132萬元，國民黨立委林奕華、萬美玲都關注科學園區預算編列情形。吳政忠表示，主要是有些計畫剛好到期調整。竹科管理局局長王永壯指出，第二生技大樓先前編列27億元，今年是計畫的最後一年，因為大樓已經蓋完，所以預算減列7.51億元退場。中科管理局局長許茂新表示，中科減列主要是因為「強化中南部智慧機械及航太產業升級計畫」到期；南科管理局副局長蘇振綱表示，南科減列也是因為「強化中南部智慧機械及航太產業升級計畫」與「南科航太關鍵系統技術升級推動計畫」到期，強調單位預算雖減列，但是相近的計畫有些會以作業基金做後續支應。萬美玲質疑預算數字出現多處錯誤，像是南科投資組業務推廣科員工國內差旅費用應為16.1萬元，但預算書誤植為16萬元，還有多科都有類似錯誤，甚至一查才發現有些科目從2016年錯到現在，詢問承辦人員竟得到「這只是預估」的回應，質疑科技部預算編列態度太馬虎。吳政忠回應，這個情形是嚴重錯誤，會請南科深刻檢討、馬上回去修正預算書再送來，也說承辦人員回答態度是錯誤的，會後會去了解。", "title": "三大科學園區預算減列 科技部：計畫到期調整"}
{"summarization": "北北基對於軌道建設昨天達成5大共識，交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪時強調，交通部提供政策溝通平台，也各取所需創造雙贏，不是針對特定一名地方首長的努力。", "article": "北北基對於軌道建設昨天達成5大共識，交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪時強調，交通部提供政策溝通平台，也各取所需創造雙贏，不是針對特定一名地方首長的努力。「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議昨天下午由交通部長林佳龍與雙北及基隆3市長共同討論，達成基隆輕軌升級成中運量捷運、基隆捷運台北端地下延伸至南港等5大共識。由於外界質疑此規劃是否是為基隆市長林右昌鋪路，交通部長林佳龍今天出席台鐵局與中科院限速備援系統簽約典禮會後接受媒體聯訪時強調，北北基首都圈軌道路網經過大家集思廣益，是創造多贏，不只基隆，對台北市、新北市3個城市的發展，交通部角色是提供一個政策溝通平台，各取所需創造多贏，不只針對特定一名地方首長的努力。「這個平台解決各自問題」，林佳龍說，包含台北市長柯文哲、新北市長侯友宜也很高興，把一些競爭發展成為合作，就像在解聯立方程式，就能得到最佳解，整合完後打造成首都圈軌道生活圈，也會用這樣的經驗幫忙全國各縣市或各區域來解決問題。林佳龍表示，交通部的角色就是對於全國路網提出規劃，過去都是由地方發動，但這一年多以來，不只北北基鐵道路網，包含宜蘭、桃園、嘉義及彰化縣等有些無法審查通過的，也採取預審制，來協助解決問題。針對有學者認為5項共識仍是政治目的大於專業，林佳龍也說，專業有2種，一種是宏觀的政策面，這是建林，另外是更深入微觀的「見樹」，但他作為政務官應該「要見林又見樹，見樹又見林」，外界很多意見都請同仁彙整，不管是正面肯定或負面批評，都值得參考。另外，針對八堵到基隆段目前尚未有共識部分，台鐵局長張政源也回應，台鐵將會配合交通部對北北基軌道路網的規劃，但目前還在規劃當中，就目前現況台鐵會做好應有的服務，包含新車陸續抵達等，也不會放棄基隆到台北的服務。", "title": "北北基軌道建設5共識 林佳龍：各取所需創造雙贏"}
{"summarization": "中華電信今天宣布提前至下午3時起開放iPhone 12全系列機型限量預約，吸引果粉瘋搶，龐大預約人潮瞬間湧入，導致網頁短暫當機，隨後在1個小時內預約一空。", "article": "中華電信今天宣布提前至下午3時起開放iPhone 12全系列機型限量預約，吸引果粉瘋搶，龐大預約人潮瞬間湧入，導致網頁短暫當機，隨後在1個小時內預約一空。支援5G的iPhone 12系列來了，5大電信緊鑼密鼓備戰，預約登記陸續開跑。中華電信原本預計明天才開放預約，臨時宣布提前至今天下午3時起，開放iPhone 12限量網路預約；遠傳與台灣之星、亞太電信目前均已開放預約登記。記者於今天下午3時在中華電信官網點選「iPhone12預約」，前幾分鐘網頁都呈現無法連結伺服器的狀況，推測因龐大預約人潮瞬間湧入，導致網頁短暫當機，隨後網頁就出現「預約活動忙碌中，請稍候再試」字樣；截至下午4時以前，網頁已顯示4款機型全系列預約活動結束。中華電信表示，預約情況可以用「瘋搶」來形容，開放的是4款全機型預約；目前僅是開放預約登記，不需要付款，也不是預購。", "title": "iPhone 12限量預約 中華電1小時內瘋搶額滿"}
{"summarization": "民進黨中常會今天修正原住民族地區聯絡站組織運作要點，將各聯絡站總召任期由2年改為1年，以即時更替或延聘總召人選。民進黨主席蔡英文說，不論組織經營或選民服務都能做更全面布局；勤於耕耘就有感情，有感情就有選票。", "article": "民進黨中常會今天修正原住民族地區聯絡站組織運作要點，將各聯絡站總召任期由2年改為1年，以即時更替或延聘總召人選。民進黨主席蔡英文說，不論組織經營或選民服務都能做更全面布局；勤於耕耘就有感情，有感情就有選票。原住民選區過去被認為是民進黨艱困區，民進黨中常會今天由原住民族事務部主任車牧勒薩以．拉勒格安以「原住民族2022行動方案」為題進行專案報告。民進黨發言人謝佩芬會後轉述總統兼民進黨主席蔡英文談話指出，原住民族地區的經營確實要格外努力，應該要強化民進黨從2008年以來在各地聯絡站的功能，任何組織的發展最主要的還是人，希望中央黨部把每一個地方、層級的人才都找出來，一起工作，並且認同民進黨。蔡英文也提到，原住民散布的地方很廣，在一些重要的原住民聚集的地方，要有一個區域的負責人，與在地聯絡站一起工作，聯絡站除了黨部專員外，也要盡量找在地的年輕人，希望黨部在資源上盡力給在地工作人員支持。蔡英文表示，執政縣市是可以發揮最大功能的地方，執政縣市經營的好，也有助於強化地方的服務，能夠選出原鄉的鄉長、立委，未來都可以作為原住民朋友服務的中心，更要培養他們的團隊來支應。蔡英文強調，不論是組織經營或是選民服務，都能做一個更全面的布局。她相信，只要勤於耕耘，「日子久了就會有感情，有感情了就會有選票」。要把原住民部落裡面的服務當做一件很嚴肅的事情來處理，這才是一個展示誠懇交朋友的態度。與會中常委會後受訪指出，今天會中討論，大家都認為，原住民已經不是牢不可破的一塊，陳瑩、伍麗華都可以當選立法委員，表示原住民這塊是可以經營的。此外，民進黨中常會通過修正「民主進步黨原住民族地區聯絡站組織運作要點」，將各聯絡站總召任期由2年改為1年，連選得連任。謝佩芬補充說，為符合近年選舉型態所需，任期修正後將以1年期間考核總召經營地方的成效，以能即時更替或延聘總召人選。", "title": "綠修內規強化原民服務  蔡英文：有感情就有選票"}
{"summarization": "豐興鋼鐵今天表示，豐興鋼鐵煉二廠已獲得台中市政府復工許可，即日起生效。原先預估停工將影響10月營收3%至5%，但已採替代方案，估對銷售量沒有影響。", "article": "豐興鋼鐵今天表示，豐興鋼鐵煉二廠已獲得台中市政府復工許可，即日起生效。原先預估停工將影響10月營收3%至5%，但已採替代方案，估對銷售量沒有影響。豐興鋼鐵位在台中后里的廠房日前發生工安事故，1名員工在保養機台時下半身不慎遭機台夾入，隨即緊急送醫，不過經過搶救後仍宣告不治；台中市政府日前發函，要求豐興鋼鐵煉二廠部分停工。豐興鋼鐵發布重大訊息表示，今天取得台中市政府許可函文，同意豐興廠房復工，即日起生效。豐興指出，豐興在停工期間採用替代方案補足產能缺口，出貨不致受到影響，損失降至最低。豐興原先預估10月本來可能因停工影響總營收約3%至5%，不過，因採取替代方案，且對外採購半成品補足產能，因此10月份銷售量無影響。", "title": "煉二廠即日復工 豐興：10月銷量不受影響"}
{"summarization": "埔里基督教醫院今天舉辦「銀髮活力秀健康」活動，邀長輩跳大會操、玩趣味競賽，最後還有大合照與頒獎，讓長輩玩得不亦樂乎，也藉此讓長輩多動腦、多運動、多參與社會活動。", "article": "埔里基督教醫院今天舉辦「銀髮活力秀健康」活動，邀長輩跳大會操、玩趣味競賽，最後還有大合照與頒獎，讓長輩玩得不亦樂乎，也藉此讓長輩多動腦、多運動、多參與社會活動。台灣人口老化，南投縣老年人口多，尤其魚池、國姓、水里、信義、仁愛的老人比例都很高，埔里基督教醫院今天表示，銀髮族健康照護迫切需要社會關注，因此，為促進長輩健康及重陽敬老，今天舉辦「銀髮活力秀健康」活動，邀約500名長輩及家屬玩趣味競賽。埔基醫院表示，期待透過趣味性的團體活動及運動，幫助長輩維持身體機能，達到生理保健及身心舒暢；遊戲趣味性兼具團隊精神，以凝聚社區向心力，並激發長者活力、學習力，落實「多動腦、多運動、多參與社會活動」的三動原則，增進身體健康。埔基醫院表示，今天活動在南投縣衛生局指導下順利完成，不過，醫院會持續推動高齡友善就醫環境，提供多元、完整且持續性的長期照顧服務，深入社區推動失智失能延緩照護計畫，成為守護居民健康的「好厝邊」。", "title": "南投銀髮長輩做操玩趣味競賽 秀健康活力"}
{"summarization": "北京故宮博物院院長王旭東近日撰文透露，香港故宮文化博物館（香港故宮）將於2022年6月底正式開幕。目前官方公開資料則顯示，香港故宮預計2021年11月竣工，2022年中開放。", "article": "北京故宮博物院院長王旭東近日撰文透露，香港故宮文化博物館（香港故宮）將於2022年6月底正式開幕。目前官方公開資料則顯示，香港故宮預計2021年11月竣工，2022年中開放。王旭東11日在「故宮院刊」發表「使命與擔當—故宮博物院95年的回顧與展望」一文，提及位於香港西九文化區的香港故宮於2018年5月動工，預計2022年6月底開幕。不過，香港西九文化區官方網站目前只顯示，香港故宮預計2021年11月竣工，將於2022年年中對外開放。公開資料顯示，香港故宮造價約35億港元，擁有約7800平方公尺的展覽區，分為9個展覽廳，作為專題展覽及特別展覽之用。香港故宮計畫是香港行政長官林鄭月娥擔任政務司長期間，於2016年12月23日宣布與北京故宮博物院合作、並由香港賽馬會出資興建。由於這項計畫未經香港立法會審批便進行工程，一度引起爭議。另據立場新聞報導，香港西九文化區管理局去年6月宣布委任前康文署副署長吳志華為香港故宮館長。對於有輿論憂慮故宮是「中國文化霸權」來港，吳志華當時受訪時說：「不用泛政治化，我們都是中國人」。", "title": "北京故宮院長：香港故宮2022年6月底開幕"}
{"summarization": "全國漁民節慶祝系列活動16日起在澎湖登場，一連3天都有免費的正港漁產可品嚐，讓民眾了解澎湖的漁業和食魚文化；總統蔡英文也將抵達澎湖表揚全國模範漁民。", "article": "全國漁民節慶祝系列活動16日起在澎湖登場，一連3天都有免費的正港漁產可品嚐，讓民眾了解澎湖的漁業和食魚文化；總統蔡英文也將抵達澎湖表揚全國模範漁民。澎湖區漁會今天舉辦全國漁民節慶祝大會活動記者會，由漁業署副署長王正芳、縣府參議洪棟霖、澎湖區漁會理事長吳良添、總幹事蔡月嬌等人共同啟動，漁民節慶祝系列活動16日至18日在馬公第三漁港廣場登場。澎湖區漁會表示，今年全國漁民節系列活動，以「菊島漁民季」為主軸，除了表揚全國模範漁民與優秀漁民外，還安排有食魚主題活動、食魚體驗營、食魚闖關趣、漁特產品市集與漁業成果展，讓民眾了解澎湖的漁業和食魚文化。除此之外，大會現場還有「海洋廢棄物循環利用DIY」，讓民眾了解漁業在生產與生態環境間取得平衡，讓漁業得以永續利用。而今晚搶先登場的2020澎湖丁香魚季活動，在白沙赤崁龍德宮前舉行，現場提供白沙盛產的丁香魚各式料理供品嚐，也有精彩的歌舞表演等。", "title": "全國漁民節移師澎湖   16日登場邀嚐正港漁產"}
{"summarization": "基本上仍處交戰狀態的黎巴嫩和以色列今天將在聯合國和華盛頓斡旋之下展開空前會談，盼平息海上邊界爭議，並為開採石油與天然氣清除障礙。", "article": "基本上仍處交戰狀態的黎巴嫩和以色列今天將在聯合國和華盛頓斡旋之下展開空前會談，盼平息海上邊界爭議，並為開採石油與天然氣清除障礙。歷經美國多年穿梭外交之後，黎巴嫩和以色列本月同意在聯合國斡旋下展開會談，華盛頓盛讚這是「歷史性的協議」。會談將在聯合國維和部隊「聯合國駐黎巴嫩臨時部隊」（UNIFIL）位於黎巴嫩邊界城市納古拉（Naqura）的總部舉行。數週前，巴林和阿拉伯聯合大公國才成為自1979年的埃及和1994年的約旦以來，第一批與以色列建立關係的阿拉伯國家。這不禁讓人懷疑，美國最近連串斡旋與以色列相關的外交行動，是否和總統川普爭取連任有關。納古拉這場談判只會討論海上爭議邊界，登場的時機有些敏感，因為最近遭遇多重危機重創的黎巴嫩希望持續探勘地中海石油與天然氣，但他們探勘的區域，以色列也宣稱擁有所有權。美國特使申克（David Schenker）與美國駐阿爾及利亞大使德斯羅徹（John Desrocher）將出席第一場會談以利談判進行，德斯羅徹還將擔任談判的協調人。以色列表示將會有「直接談判」，但黎巴嫩官員否認。以色列派出6人代表團參加會談，黎巴嫩則派出4人代表團。", "title": "聯合國斡旋 黎巴嫩以色列就海上邊界展開會談"}
{"summarization": "生產電動機車Gogoro的睿能創意公司傳出營業機密外洩，新北檢調兵分多路搜索聲押2離職員工，Gogoro回應表示，一向尊重並致力於保護公司的智慧財產權，對於司法偵查中的案件不做任何的評論。", "article": "生產電動機車Gogoro的睿能創意公司傳出營業機密外洩，新北檢調兵分多路搜索聲押2離職員工，Gogoro回應表示，一向尊重並致力於保護公司的智慧財產權，對於司法偵查中的案件不做任何的評論。國內研發生產電動機車Gogoro聞名的睿能創意傳出離職主管與工程師，涉嫌竊取原公司動力關鍵技術等營業秘密。新北檢調獲報追查，懷疑10名已離職的主管及工程師涉案，檢方指揮搜索偵辦，訊問10名被告後，聲請羈押禁見石姓、戎姓2人，其餘交保、請回。新北地檢署今天表示，告訴人為生產Gogoro的睿能創意股份有限公司，以研發生產電動機車在全球電動機車市場占有一席之地，關鍵的動力系統都由睿能公司獨立研發。針對被指控帶槍投靠輸中一事，湛積公司嚴正澄清絕非事實，公司並沒有竊取任何營業秘密，也沒有所謂輸中情事，已提供具體證據給司法單位，相信在抽絲剝繭後必能釐清疑慮，還員工清白。湛積公司委任律師指出，本案跟輸中或是洩密無關，而是「提告人公司缺乏合理保密措施」。依照營業秘密法規定，所謂營業秘密需具備秘密性、經濟性與採取合理保密措施等三原則，律師認為對方當初與勞方約定的機密資訊範圍包山包海，等同提告人公司所有非公開文件或資訊都是營業秘密，對比營業秘密法之規定，顯然有相當落差 ，因此本案爭議的機密資訊是否等同法律規範的營業秘密，仍待司法公斷。", "title": "離職員工涉竊密 Gogoro：偵查中案件不評論"}
{"summarization": "王品集團創辦人戴勝益籌辦的「益品書屋」今天挑戰跨海辦書展，以海運將400冊精裝餐飲類書籍，在兩天一夜內送至馬祖，為離島居民學童提供世界美食書籍饗宴。", "article": "王品集團創辦人戴勝益籌辦的「益品書屋」今天挑戰跨海辦書展，以海運將400冊精裝餐飲類書籍，在兩天一夜內送至馬祖，為離島居民學童提供世界美食書籍饗宴。連江縣縣長劉增應與戴勝益今天攜手在南竿舉辦「餐飲 翻轉孩子的未來」巡迴書展記者會，戴勝益表示，馬祖是益品書屋跨出台灣本島書展的首站，也是今年唯一一場巡迴書展。益品書屋說明，本次跨海舉辦書展的最大挑戰，在於將20座訂製書櫃與400冊精裝餐飲類書籍，以海運兩天一夜運送到馬祖，總重量超過1000公斤以上訂製書櫃與精裝書籍的海上運送作業，因考量外島運輸，受限海象多變及運送顛簸種種無法掌控因素，以往僅需1星期前送達和場地布置作業，本次提早一個多月前先送抵南竿存放，書櫃及書籍更需要加強層層緊密的保護措施，以便讓書櫃及書籍在海上運送過程中，能完整呈現在馬祖居民與學童面前。戴勝益表示，本次書展益品書屋彙集各國餐飲類書籍，讓閱讀感覺特別輕鬆愉快，更與馬祖許多特色餐點如紅糟、麵線與米醋老酒等在地美食特產結合，希望藉由鼓勵閱讀與知識傳遞，讓當地居民與學子有機會接觸世界精彩有趣的餐飲類書籍，除獲得一般餐飲方面訊息外，更可吸收專業知識，甚至可以為最易創業的餐飲業奠下基礎。益品書屋自民國106年起，已在全省舉辦15場巡迴書展。從南到北包括高雄餐旅大學、彰化香田國小、台中清水、東海大學、新住民藝文中心、苗栗三灣鄉、新竹客家大縣的新瓦屋、台北開平餐飲學校和實踐大學等地舉辦，106年與108年更前進到南投縣仁愛鄉與信義鄉，為偏鄉原住民提供書籍閱讀外，也為新住民與客家鄉親提供餐飲與多元學習的機會。戴勝益於台北、台中成立「益品書屋」後，今年3月成立「益品美術館」，他希望全台都有鼓勵閱讀的書屋成立，更期待私人美術館的出現，也藉此帶動台灣的閱讀與美學氛圍。", "title": "王品創辦人戴勝益前進馬祖辦跨海書展"}
{"summarization": "印尼自11月起可望獲得中國產製的武漢肺炎疫苗，其中包括北京科興生物製品公司。與北京科興合作的印尼國營生物藥劑公司表示，每劑疫苗價格20萬印尼盾（約新台幣389元）。", "article": "印尼自11月起可望獲得中國產製的武漢肺炎疫苗，其中包括北京科興生物製品公司。與北京科興合作的印尼國營生物藥劑公司表示，每劑疫苗價格20萬印尼盾（約新台幣389元）。印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，印尼政府積極向外洽購疫苗，取得後將先供醫護等前線人員使用，目前進行施打的準備工作。根據印尼海洋事務統籌部、外交部以及經濟統籌部等相關單位近日的新聞稿，北京科興生物製品公司（Sinovac）、中國的國藥集團（Sinopharm）以及中國的康希諾生物公司（CanSino Biologics）將可望自11月起，開始供給印尼疫苗。根據世界衛生組職（WHO）的資料，這3家疫苗仍在進行第3階段、即最後一階段的臨床人體試驗。其中，印尼參與由北京科興研發的疫苗試驗，試驗預計在1月完成，未來預計由印尼國營生物藥劑公司Bio Farma在印尼生產疫苗。Bio Farma在13日的新聞稿指出，至9日為止，已有約半數的自願接受試驗者（843人）完成第2劑疫苗接種，沒有不適的狀況發生，試驗進行順利。未來在印尼上市後每劑價格20萬印尼盾，每人須接種2劑。印尼也已經向英國的阿斯特捷利康製藥公司（AstraZeneca）購買疫苗。阿斯特捷利康製藥公司與英國牛津大學研發的疫苗也仍在進行第3階段人體試驗。印尼13日新增3906例確診，累計達34萬622例，其中6萬5299人仍在治療，26萬3296人康復，1萬2027人不治。另有疑似病例15萬3822人。", "title": "印尼積極洽購疫苗  中國可望11月供應"}
{"summarization": "檢察官劉承武被爆料違規當主委還咆哮住戶。法務部長蔡清祥今天指出，「惡行惡狀，丟檢察官的臉」，應予以譴責，台北地檢署已經懲處，他建議送檢察官評鑑委員會處理。", "article": "檢察官劉承武被爆料違規當主委還咆哮住戶。法務部長蔡清祥今天指出，「惡行惡狀，丟檢察官的臉」，應予以譴責，台北地檢署已經懲處，他建議送檢察官評鑑委員會處理。鏡週刊今天報導，劉承武一人身兼新北市3個社區管委會主委，並涉嫌替建商「瑕疵點交」，甚至在管委會議上失控，對多名住戶咆哮。住戶除串聯罷免其主委職務，也向台北地檢署檢舉，北檢9月底認定劉承武違反行政規範，已決定依法懲處。蔡清祥今天與媒體茶敘後受訪表示，「惡行惡狀，丟檢察官的臉」，很多檢察官好不容易建立一個良好形象，只因為劉承武一人行為，讓外界對檢察官形象打了折扣，這部分應予以譴責，台北地檢署有依照權責做了處理，他有建議是否要送檢察官評鑑委員會來處理。台北地檢署指出，劉承武擔任社區管委會主委，事先沒通報機關首長核可，經職務評定委員會評定後，有違反行政規範的問題，已提交台灣高檢署行政懲處。劉承武受訪時表示，被說成是建商的「門神」，他覺得相當委屈，這是當30多年司法官的「業力引爆」，爆料者根本不是為社區謀福利，而是針對他挾怨報復，相關議處欣然接受。另外，媒體提問蔡清祥，針對「科技偵查法」草案部分，有民主進步黨籍立法委員表示要撤案，有何看法。蔡清祥回應指出，「科技偵查法」只是提出草案，而且預告供外界提供意見，法務部目前仍然還是在蒐集各界意見當中，待彙整以後，草案會做修正，修正以後再往上呈報，做後續立法程序。", "title": "劉承武被爆咆哮住戶  蔡清祥：丟檢察官臉"}
{"summarization": "黃姓男子涉嫌多次率眾阻擋業者收購魚貨，還持戒指虎、刀械傷害收購業者，並自稱是太陽會鐵霸（天道盟盟主），恫嚇「以後我的魚你不准碰」，檢方偵查後起訴黃男等共9人。", "article": "黃姓男子涉嫌多次率眾阻擋業者收購魚貨，還持戒指虎、刀械傷害收購業者，並自稱是太陽會鐵霸（天道盟盟主），恫嚇「以後我的魚你不准碰」，檢方偵查後起訴黃男等共9人。基隆地檢署起訴書指出，黃男為水產公司負責人，主要業務為收購魚貨。民國107年9月中旬，因不滿呂姓同業在新北市瑞芳區深澳漁港漁會冷凍庫前競爭收購魚貨，竟持類似戒指虎器具朝呂姓業者頭部毆打。呂姓業者雖以手抵擋，但頭部、手部等仍多處撕裂傷，黃男還恫嚇稱「以後我的魚你不准碰，你不要再給我遇到」，讓呂姓業者心生恐懼。此外，黃男之前因與白姓業者發生魚貨款項糾紛，同年12月19日上午9時許，夥同30多人駕駛數輛小客車至基隆八斗子漁港內，以車擋住貨櫃車車頭，阻止司機運載白姓業者收購的魚貨出漁港，妨害司機載運魚貨進出港的權利。檢方表示，同日上午11時許，黃男發現沈姓同業也在八斗子漁港收購魚貨，開車將沈姓業者撞倒後，要對方將收購的魚貨全數交出，沈姓業者則要求黃男須先返還積欠的新台幣173萬元貨款。未料，黃男因而惱羞成怒，持彈簧刀刺向沈姓業者手臂、腹部，並恫稱自己是太陽會鐵霸（天道盟盟主），以後收購的魚貨都要給他們，否則會像今天一樣被打。檢方偵查後，依恐嚇危害安全罪、強制罪和傷害罪，起訴黃男等共9人。", "title": "多次阻擋同業收購魚貨 魚霸男涉持刀傷人遭訴"}
{"summarization": "東洋取得德國BNT武漢肺炎疫苗代理權，冷鏈技術如何克服是一大問題。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前租用、建置都是考慮的方向，預計本週就會定案。", "article": "東洋取得德國BNT武漢肺炎疫苗代理權，冷鏈技術如何克服是一大問題。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前租用、建置都是考慮的方向，預計本週就會定案。生技廠台灣東洋12日宣布，取得德國BioNTech SE（BNT）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗台灣代理權，估最快明年首季到貨1000萬劑，供500萬人施打。不過，對於東洋是否有中資介入、冷鏈物流技術等引發關注。陳時中今天下午在記者會中表示，東洋是否有中資身分、疫苗產地等均為商業面談判的一部分，並非衛福部管轄，但已特別提醒東洋，凡是血液製劑、提供人體使用的疫苗均不可從中國大陸地區進口；未來相關談判完備後，將進入專業面審查，由食藥署進行查驗登記，確認相關技術資料、報告後才可進口。他指出，即便東洋有一定數量的疫苗，指揮中心也不見得要全買，可能考慮先購買一些，但坦言冷鏈技術能否順利運作，確實是個問題。陳時中說，目前租用、建置都是考慮的方向，台灣其實原本就具有冷鏈技術，有攝氏負60度的冷鏈倉儲，以往主要用於儲放海鮮，但未來若要存放疫苗，溫度可能要降到負70度，電力也必須更穩定，避免因溫度對疫苗產生不良影響。除此之外，東洋也有建廠規劃，陳時中說，相關冷鏈技術協調和建置若須政府協助，會視和疫苗直接相關程度和必要性，由武漢肺炎防治經費支應，將由行政院邀集相關單位研議，協調冷鏈技術和相關設備建置，由於冷鏈設備建設至少須2到3個月，究竟要建置還是租用，預計這週就會做出判斷，但實際儲存量是機密，無法對外公布。", "title": "東洋疫苗冷鏈問題 陳時中：預計本週決定解方"}
{"summarization": "前國安會秘書長邱義仁在美國學術機構線上活動回應推動台獨議題時，指務實的政治人物需瞭解台灣的能力、資源與台美關係，「除非他瘋了」。說法再度有關美國對台「戰略清晰論」的熱議。", "article": "前國安會秘書長邱義仁在美國學術機構線上活動回應推動台獨議題時，指務實的政治人物需瞭解台灣的能力、資源與台美關係，「除非他瘋了」。說法再度有關美國對台「戰略清晰論」的熱議。位於華府的喬治城大學（Georgetown University）舉辦的「2020美中對話」網路視訊活動，12日舉行「美國的台灣政策：策略性模糊與亞洲安全的未來辯論」線上討論。活動邀請智庫「外交關係協會」（CFR）會長哈斯（Richard Haass）、前國安會秘書長邱義仁及北京清華大學國際關係研究院院長閻學通等美中台專家學者進行對話。對於有關台灣要宣布獨立的問題，邱義仁指出，任何務實的政治人物都必須瞭解，台灣擁有什麼樣的能力？擁有哪些資源？台灣想與美國維持怎樣的關係？很清楚的，任何務實的人，除非他瘋了，即使第一個、陳總統，最後要做某件事也都喊停了。哈斯說，台灣如果宣佈獨立或類似的事引發危機，台方不應認為美方的承諾協助自動就會回應。哈斯在9月2日於「外交事務」（Foreign Affairs）期刊網站與研究員塞克斯（David Sacks）聯名發表專文。文章呼籲美國對台支持應明確化，因為唯有清楚讓中國知道動武行不通，才能維繫台海和平。專文指，總統蔡英文對中政策向來謹慎，小心避免跨越北京紅線，嚇阻台灣不要宣布獨立不再是美國主要擔憂。專文呼籲華府是時候摒棄過去40年台灣海峽戰略模糊政策，並清楚宣示若北京武力犯台，美國將出兵捍衛台灣。哈斯與塞克斯的專文在美中台外交界引起熱議，喬治城大學的線上討論也以此為重點，兩岸重要外交智囊邱義仁與閻學通的談話，都再度引起關注。", "title": "邱義仁線上論壇談台獨  美對台戰略清晰引熱議"}
{"summarization": "外傳友達光電派駐中國員工在青島染疫，友達今天澄清，雖有一名外派中國大陸員工入境台灣時經檢驗結果為陽性，但並未到青島。", "article": "外傳友達光電派駐中國員工在青島染疫，友達今天澄清，雖有一名外派中國大陸員工入境台灣時經檢驗結果為陽性，但並未到青島。友達強調，上述員工十一長假期間僅在昆山市小區活動，多數時間也配合公司輪調值班，並未到青島地區。行動軌跡單純，當地政府也有軌跡紀錄，請媒體勿信網路傳言。友達說明，一名外派中國大陸員工11日入境返台時，主動通報有感冒症狀（咳嗽、流鼻水）但無發燒，即時於機場進行採檢，經檢驗結果為陽性並隨即進行隔離觀察，目前配合疾管局政策於醫院進行症狀治療。員工目前健康狀況良好，將持續關切並提供相關協助。友達指出，昆山廠昨夜配合當地政府疫調，全廠員工接受核酸檢測，今晨檢驗結果公布血清檢驗無異常。廠內目前維持正常運作無影響，公司也全面啟動企業營運持續計畫（BCP），進行跨廠區產能調度安排。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發生以來，友達表示，已成立跨廠區跨部門的防疫應變中心，每日進行疫情即時監控，展開相關應變措施。在台灣與中國大陸各廠區持續落實員工主動通報和自主健康管理，對訪客及承攬商實施入廠實名制管制措施，需全面量測體溫，各廠區也加強環境消毒。友達解釋，中國大陸廠區配合當地政府法令與疾管機關檢疫要求，此事件不影響公司營運，相關細節以政府公開資訊為主。", "title": "員工返台確診 友達：他沒去過青島 昆山廠全體採檢無異常"}
{"summarization": "由於疫情未歇，美國最大零售業者沃爾瑪今天宣布，11月感恩節後傳統的「黑色星期五」購物節促銷活動將分散在3個週末，以避免人潮湧入實體店面。", "article": "由於疫情未歇，美國最大零售業者沃爾瑪今天宣布，11月感恩節後傳統的「黑色星期五」購物節促銷活動將分散在3個週末，以避免人潮湧入實體店面。根據美聯社報導，沃爾瑪（Walmart）另表示，將規劃較多的線上降價搶購活動，以避免太多消費者走進店面。今年感恩節的日期是11月26日，總部位於阿肯色州本頓維爾（Bentonville）的沃爾瑪公布黑色星期五購物節促銷活動時程，分別是4日、11日與25日3天的線上降價搶購活動，實體店面降價搶購活動則是從7日開始，第2場預定在14日，第3場則是在27日，也就是感恩節的隔天、黑色星期五當天。至於梅西百貨（Macy's）等其他零售業者則表示，他們也會分散黑色星期五的促銷活動，並鼓勵消費者多多使用線上購物，不過尚未公布具體的細節。", "title": "避免群聚感染 沃爾瑪分散黑色星期五購物節人潮"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天與承業生醫旗下久和醫療簽訂經銷夥伴關係，首波以久和醫療的台灣經銷通路搭配研華醫規手術螢幕、手術室影像串流系統以及行動醫療護理車，搶攻台灣手術醫療與醫療推車市場。", "article": "工業電腦廠研華今天與承業生醫旗下久和醫療簽訂經銷夥伴關係，首波以久和醫療的台灣經銷通路搭配研華醫規手術螢幕、手術室影像串流系統以及行動醫療護理車，搶攻台灣手術醫療與醫療推車市場。研華指出，久和醫療從今年9月起，正式在台灣經銷研華醫規手術螢幕、醫療護理車、醫用平板、手術室影像串流系統等系列產品，期待藉此搶攻台灣手術市場3成以上占有率，成為台灣手術影像市場領導廠商，希望未來能一同進軍印尼與東南亞市場。研華IoT智能服務事業群副總經理江明志表示，研華早在數十年前便已觀察到醫療物聯網發展趨勢，因此早將智慧醫療相關解決方案，從最初純硬體調整為軟硬整合的一站式解決方案。近幾年針對醫療專科，以物聯網雲平台WISE-PaaS為中心架構，提供以數據驅動數位轉型的智慧醫療解決方案。江明志說，承業深耕台灣醫療市場超過40年，相當瞭解整體市場需求及未來發展趨勢，近年承業集團積極網羅精準醫療、智慧醫療相關產品，與研華在智慧醫療布局不謀而合，因此研華與承業簽訂台灣區域經銷夥伴關係。", "title": "研華攜手承業生醫 搶台灣手術3成市占"}
{"summarization": "運安會主委楊宏智今天表示，普悠瑪列車事故的最終報告將在19日對外公布，運安會找到事故原因，希望像補破網一樣補強。", "article": "運安會主委楊宏智今天表示，普悠瑪列車事故的最終報告將在19日對外公布，運安會找到事故原因，希望像補破網一樣補強。普悠瑪事故近2年，由運安會調查的事故報告也即將出爐，運安會主委楊宏智說，普悠瑪列車事故的最終報告將在19日對外公布。楊宏志說，人命是無價的，普悠瑪事故給外界的是18條人命的課題，這也是無價的，運安會有義務把後續普悠瑪號事故補強調查報告完成。楊宏智指出，經過運安會一年調查，最終調查報告將於19日出爐，要讓大家知道，普悠瑪事故是一個沉痛教訓，運安會找到事故原因，像補破網一樣補強，未來有效確保行車安全。", "title": "普悠瑪事故最終調查報告  運安會19日公布"}
{"summarization": "台灣邦交國帛琉共和國前總統中村國雄（Kuniwo Nakamura）今天上午辭世，享壽76歲。", "article": "台灣邦交國帛琉共和國前總統中村國雄（Kuniwo Nakamura）今天上午辭世，享壽76歲。根據關島報紙關島議會議長巴恩斯（Tina Muna Barnes）發表聲明說：「我們痛失一位友人、盟友以及促進永續發展、政治穩定和繁榮的夥伴。」巴恩斯在聲明中說以及對他的人民和那些稱這塊藍色大陸（太平洋）為家園的所有人的奉獻。」生於1943年11月24日的中村，在1989年至1993年間擔任副總統，之後在1993年到2001年間出任總統。中村帶領帛琉共和國獨立和民主化，促進政局穩定及保護帛琉的自然環境，於1997年獲頒世界和平獎最高榮譽獎。外交部發布新聞稿指出，外交部立即請駐帛琉大使周民淦在第一時間代表台灣政府及人民，向中村國雄家屬及帛琉政府，表達誠摯哀悼之意。外交部指出，中村國雄於1993年就任帛琉首位民選總統，並於1996年連任、2000年卸任，政績斐然，廣受人民的肯定與愛戴，是在國際間受到敬重的領袖。新聞稿指出，中村國雄任內與台灣建立正式外交關係，為台帛邦誼奠下穩固堅實的基礎。中村國雄生前與台灣政府高層維持友好公私情誼，對台灣至為友好。", "title": "帛琉前總統中村國雄辭世 享壽76歲"}
{"summarization": "台灣56年以來首次豐水期沒有颱風襲台，面臨缺水危機，桃竹苗台中等區域今天開始夜間減壓供水。行政院發言人丁怡銘說，適逢雨荒，政府希望透過各項調配水源做法，工業用水與民生用水可用到明年5月梅雨季前。", "article": "台灣56年以來首次豐水期沒有颱風襲台，面臨缺水危機，桃竹苗台中等區域今天開始夜間減壓供水。行政院發言人丁怡銘說，適逢雨荒，政府希望透過各項調配水源做法，工業用水與民生用水可用到明年5月梅雨季前。台灣面臨缺水危機，桃園、新竹、苗栗及台中供水區今天起於晚間11時至隔日5時離峰時段減壓供水，這也是史上首次10月水情亮出黃燈。台水公司表示，多數用戶不會受影響，管線末端及高地區用戶水壓較為不穩，將依實際需求設置臨時供水站。行政院長蘇貞昌在臉書貼文表示，北部地區連日降雨，雖然讓水庫稍稍有進帳，卻開始出現登革熱病例，請大家留意居家週邊會積水的鍋碗瓢盆廢輪胎，落實巡倒清刷，別讓病媒蚊孳生。蘇貞昌說，北部以外的集水區，因為今年沒有颱風襲台，水情還是讓人非常擔心。桃竹苗台中等區域，今天將開始夜間減壓供水。桃竹苗部分灌溉區二期稻作已停止供灌，並儘速從優補償農民。他呼籲大家支援省水、節約用水。", "title": "政院：調配水源 工業民生用水可用至2021年梅雨季前"}
{"summarization": "為維護20餘萬名學生營養午餐安全，新北市政府衛生局成立全國首創「食安智慧監控中心」，運用雲端溫度計物聯網掌握烹煮食物溫度，實施以來，統計校園疑食物中毒事件明顯下降。", "article": "為維護20餘萬名學生營養午餐安全，新北市政府衛生局成立全國首創「食安智慧監控中心」，運用雲端溫度計物聯網掌握烹煮食物溫度，實施以來，統計校園疑食物中毒事件明顯下降。新北市府衛生局長陳潤秋今天在市政會議中，專題報告以智能監測預測風險，超前部署並維護市民健康。她說，由政府、團膳業者及學校三方共同建構智慧化食安管理模式，監控轄內17家團膳業者及99間校園自立午餐，守護學童校園餐飲健康。新北市政府教育局表示，食用營養午餐國中、國小約287所學校約29萬人，其中，食用學校自立廚房為148校約8萬人。衛生局食品藥物管理科長楊舒秦接受中央社記者訪問表示，新北市長侯友宜重視校園食安議題，指示成立智慧食安監控中心，思考利用先進技術確實掌握團膳業者正確加溫食材。楊舒秦說，高溫烹煮食物是確保食安的關鍵，在數位化時代，利用藍牙溫度計偵測中央廚房的菜餚烹煮溫度，要達到攝氏85度以上才能起鍋。藍牙溫度計會將偵測到的溫度，配合當時廚師所拍攝的照片，直接上傳到雲端。衛生局食安監控中心不限時間與地點，隨時透過遠端掌握團膳業者是否落實掌控食材溫度。楊舒秦指出，目前供餐新北的17家團膳業者，與部分自立午餐廚房都已使用藍牙溫度計，搭配衛生局自行開發的手機APP微程式，隨時登錄營養午餐的溫度與運送途中的時間，若溫度不足，手機也會透過智能物聯網紅燈警示，避免菜餚沒有煮熟或存放太久而發生食物中毒。她表示，統計目前監測食品加熱過程中，異常溫度發生率從3.1%降至0%，校園疑似食品中毒通報件數，以108學年度下學期統計，比較前3學期平均通報件數，大幅下降83%，已有具體成果。楊舒秦指出，這套自行開發全國首創食安智慧監控中心要顛覆傳統觀念，重在友善的介面、與團膳業者及自立午餐的廚師溝通，也改變以往廚師憑經驗測試菜餚溫度的認知。侯友宜聽取簡報後表示，要透過智慧監控關心市民健康，食安監控中心成立後的績效，顯見有效守護孩童的營養午餐，也樂於分享這項技術。", "title": "新北雲端溫度計搭配物聯網 校園食安把關添新力"}
{"summarization": "宏碁旗下宏碁智通攜手台南市政府打造智慧停車應用，協助台南市政府獲得財政部第18屆金擘獎的政府機關團隊獎特優獎，是第18屆最高榮譽，更是近3屆金擘獎唯一獲得特優肯定的政府機關團隊。", "article": "宏碁旗下宏碁智通攜手台南市政府打造智慧停車應用，協助台南市政府獲得財政部第18屆金擘獎的政府機關團隊獎特優獎，是第18屆最高榮譽，更是近3屆金擘獎唯一獲得特優肯定的政府機關團隊。台南市智慧路邊停車計費系統去年4月啟用第一階段，採分區建置營運方式，於全市2000格路邊車位設立智慧停車柱，提供市民自動化車輛偵測、車牌辨識、自動開單及多元支付功能。台南市停車管理處指出，智慧停車格服務路段自啟用後，與過去人工開單時期相比，平均周轉率成長15.01%；透過已上線營運的路段進行滿意度調查，市民對智慧停車柱的操作、繳費方式滿意度達89%。宏碁智通總經理游明豐表示，智慧路邊停車計費系統為宏碁智通自行研發、建置與營運的智慧停車方案，結合物聯網、雲端平台、人工智慧、車輛偵測、車牌辨識等技術應用。游明豐說，宏碁智通與台南市府聯手為民眾服務一年多來，不僅持續優化營運服務，提高民眾服務滿意度，更配合政府推動行動支付政策，提供非現金多元支付的功能，包括電子票證、停車大聲公App、LINE Pay等，目前已超過7成民眾透過非現金方式繳納停車費。", "title": "宏碁智通打造台南智慧停車 市府獲金擘獎特優"}
{"summarization": "新竹縣今天凌晨發生死亡車禍，一名26歲彭姓男子開車載4名親友聚餐返家，彭男疑酒駕行經竹東鎮時自撞，除造成同車乘客2死2傷，彭男也傷重搶救中。", "article": "新竹縣今天凌晨發生死亡車禍，一名26歲彭姓男子開車載4名親友聚餐返家，彭男疑酒駕行經竹東鎮時自撞，除造成同車乘客2死2傷，彭男也傷重搶救中。新竹縣消防局表示，今天凌晨1時48分接獲通報，在竹東鎮上坪直路有一輛轎車自撞，導致車頭毀壞、右側損毀嚴重，並掉入溝中，車上5人全受困，緊急將傷者一一救出。消防局指出，車上一名陳姓男乘客與一名女乘客，因傷勢嚴重，送醫不治。彭姓駕駛及另2名乘客仍在醫院搶救中。警方表示，彭姓駕駛除了右腳踝腫脹、胸痛，送醫後昏迷，而警方對彭男酒測發現，酒測值高達0.91毫克，全案朝公共危險罪嫌、過失致死方向偵辦，目前正調查車禍原因。警方指出，雖近期大力取締酒駕，一度引起部分民眾反彈，但酒駕已是全民公敵，目前竹東分局仍每天規劃取締酒駕勤務，卻仍有駕駛人心存僥倖酒駕上路，甚至釀成今天這起悲劇。警方表示，警方將秉持強力執法決心，盼能有效遏止酒駕肇事，避免造成家庭破碎與社會損失。", "title": "新竹縣男子疑酒駕失控自撞 釀同車2死3傷"}
{"summarization": "彰化縣埤頭鄉41歲吳姓男子疑因向父親索討網路費不成，拿酒瓶碎片刺傷83歲老父親，吳父前胸後背多處撕裂傷，送彰化醫院急救後幸無生命危險。隨後吳男因情緒激動送醫，由警方戒護中。", "article": "彰化縣埤頭鄉41歲吳姓男子疑因向父親索討網路費不成，拿酒瓶碎片刺傷83歲老父親，吳父前胸後背多處撕裂傷，送彰化醫院急救後幸無生命危險。隨後吳男因情緒激動送醫，由警方戒護中。彰化縣警察局北斗分局一名員警指出，吳男今天下午向父親索討網路費用遭拒絕，竟一氣之下拿酒瓶碎片刺向父親的胸口，一旁家人見狀立即上前攔阻吳男，但吳父胸部、右肩都有傷口，隨後吳男雖被壓制，但他情緒激動，警消前來立即將父子2人先後送往衛福部彰化醫院急救。彰化醫院急診室主任黃鎧翊指出，83歲的吳父上臂、前胸及後背等有7處撕裂傷，右肩有約長10公分、深3公分的傷口，目前生命跡象穩定；吳男沒有外傷，但情緒激動，一直口出穢言，由警方戒護中，犯案動機正由警方進一步偵辦。", "title": "彰化男子討網路費不成 持酒瓶碎片刺傷8旬父"}
{"summarization": "高市府近日因旅館一般及檢疫混住受批評，市長陳其邁在意輿論促局處首長對新聞議題要快速正確回應。水利局長蔡長展今天被市議員抽考，他說如淹大水等情境，會先橫向聯繫並做好交維。", "article": "高市府近日因旅館一般及檢疫混住受批評，市長陳其邁在意輿論促局處首長對新聞議題要快速正確回應。水利局長蔡長展今天被市議員抽考，他說如淹大水等情境，會先橫向聯繫並做好交維。陳其邁上任後宣示要「兩年拚四年」，加速市政工作的推展，也高度關切輿情，對於近日被爆旅館一般及檢疫混住情形恐造成防疫破口受到議論。陳其邁昨天於市政會議花了不少時間在要求局處首長對於媒體議題要快速正確回應，尤其「不能你說你的、他說他的」。陳其邁在會議中也舉各局處開會為例，不必每件事都要等開會，甚至連誰主持會議都要市長裁決，「又不是不認識，有時候打電話講一下就好了」。陳其邁於市政會議中要求對新聞議題快速說明及回應一事。民進黨議員林智鴻今天於議會農林部門質詢，隨機提問並模擬「如果寶業里滯洪池滿溢、澄清路嚴重積淹水」質詢水利局長蔡長展要如何危機處理？蔡長展坦言陳其邁於市政會議有要求各局處要在最短的時間內澄清及回應輿情；對於澄清路積淹水，他會透過局處的橫向聯繫快速應變，包括要做交維等，就要先和警察局電話聯繫及應變，如果再通報或傳真可能就慢了。林智鴻肯定蔡長展有行政經驗，就該成為新到任首長的樣板及模範，讓市長「緊緊緊」的市政可以落實。", "title": "陳其邁要求新聞回應快速正確  首長被市議員抽考"}
{"summarization": "泰國今天有超過一千名示威群眾聚集在首都曼谷，準備發起民主集會活動。由於泰國警方昨天才逮捕21名抗議人士，情勢已陷入高度緊張。", "article": "泰國今天有超過一千名示威群眾聚集在首都曼谷，準備發起民主集會活動。由於泰國警方昨天才逮捕21名抗議人士，情勢已陷入高度緊張。泰國從7月以來掀起示威浪潮，抗議群眾呼籲徹底改革政府，並要求泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）辭職下台，有些人甚至要求改革泰國王室。載有泰國國王和王后的車隊預計會在今天下午經過曼谷民主紀念碑（Democracy Monument），著名的抗議人士、要求王室改革關鍵人物之一的安農（Anon Numpa）呼籲聚集在這裡的抗議群眾保持冷靜和尊重。他說：「對方會有挑釁，所以請相信我，我們不想和任何人發生衝突。當王室車隊抵達時，不要罵髒話。」昨天有抗議民眾臨時在曼谷民主紀念碑舉行集會，由於警方試圖為泰國國王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）車隊淨空這個區域，因此引發警民衝突，警方逮捕21名「不合作」的抗議人士。當時王室車隊駛過民主紀念碑時，剩下的數十名抗議者舉起3指行禮，這是他們從電影「飢餓遊戲」（Hunger Games）中借用的手勢。曼谷警方表示，截至今天上午10時，1000多名抗議者再次聚集民主紀念碑，警方部署約1萬4000名員警控制情勢。今天的示威是為了紀念1973年泰國學運10月14日事件47週年，當時學生抗議泰國軍事獨裁政府卻引來軍方鎮壓，事件造成77人死亡。", "title": "泰國反政府學運再上街頭 曼谷逾千民眾集結"}
{"summarization": "中國中央電視台連日透過節目指台灣民眾李孟居，學者施正屏、蔡金樹，及曾在捷克任教的台籍學者鄭宇欽皆是「台諜」。國內學者認為，中共此舉是「破壞兩岸交流的默契跟信任」。", "article": "中國中央電視台連日透過節目指台灣民眾李孟居，學者施正屏、蔡金樹，及曾在捷克任教的台籍學者鄭宇欽皆是「台諜」。國內學者認為，中共此舉是「破壞兩岸交流的默契跟信任」。時隔兩年分別描述李孟居在香港「反送中」期間赴港的行動及被捕原因，闡述鄭宇欽在捷克的行動，及指稱施正屏、蔡金樹以學者身分來往兩岸而被情治單位吸收等。台灣智庫諮詢委員董立文接受中央社記者採訪時分析，這些案例中，「假的多真的少」。其中，施正屏、蔡金樹案，是「破壞兩岸交流的默契與信任」。董立文進一步指出，就李孟居案來說，央視的目的是「恐嚇台灣人民不要支持香港」；鄭宇欽案則是要破壞台灣在捷克的形象；施正屏、蔡金樹案則是「兩岸交流本身的問題」。董立文認為都是中共的「惡意栽贓」，破壞兩岸正常交流，若把李孟居案，和在2017年因網路言論而被關押至今的台灣非政府組織工作者李明哲案放在一起看，會讓台灣人民對兩岸交流心生恐懼。國立台灣師範大學政治學研究所教授范世平接受中央社記者採訪時認為，施正屏、蔡金樹案的內容，是央視無限上綱二軌智庫單位的工作。范世平指出，中國智庫內部也有黨的色彩，央視此舉是否代表中國學者來台交流，也可被台灣冠上類似的嫌疑，若是如此，將會為未來的兩岸學者交流互動增添障礙。", "title": "央視「台諜案」 學者：破壞兩岸交流默契與信任"}
{"summarization": "禮納里永久屋2棟超大違建拆除，屋主霧台鄉代表李金龍帶好茶村民陳情抗議，引來部落畫家盧啟村當場自焚。屏東縣府重申，只拆2棟超大違建，其餘違建列管，籲村民不要恐慌。", "article": "禮納里永久屋2棟超大違建拆除，屋主霧台鄉代表李金龍帶好茶村民陳情抗議，引來部落畫家盧啟村當場自焚。屏東縣府重申，只拆2棟超大違建，其餘違建列管，籲村民不要恐慌。為避免部落族人擔心「今天拆你家，明天拆我家」，屏東縣政府原住民處長顏成仁今天說，已請各基地的村長廣播，讓村民知道只針對有立即性公共安全威脅的違建物。顏成仁也再度重申「2棟超大違建一定要拆除」立場。他表示，禮納里永久屋因位居山坡地，基地空間有限，許多住屋增建停車庫、廚房、客廳或涼亭，這些違建沒有立即影響到公共安全，縣府只是列管造冊。顏成仁說，這2棟超大違建是在山坡地上緊鄰住屋蓋3層樓鋼構建築，密閉且量體過大。其中，李金龍的建築又有對外營業的商業行為，甚至超過他自己的永久屋，明顯有危害公共安全之虞。顏成仁表示，當年依戶內人口分配的永久屋，部分住戶因人口增加，出現空間不足情形，縣府正逐步協助解決，第一步是修訂自治條例，讓永久屋基地的剩餘土地可供家戶人口增加者提出申請，自費興建，已獲縣議會支持通過，近日縣府公告後，部落就可以依法提出申請。顏成仁並表示，禮納里在屏東的永久屋裡是狀況比較特殊的，除了因位於山坡上基地面積比較不足外，也因位於山坡上風景優美，附近又有原住民文化園區，再加上離平地近，先天優良的發展觀光條件，讓住民積極發展觀光，也因此接待家庭、風味餐廳等讓禮納里成為一個觀光永久屋部落。針對禮納里的特殊性，顏成仁說，縣府已研擬變更永久屋基地開發計畫，重新檢視，朝向提高建蔽率與容積率，將在近2個月內委辦評估，明年計畫完成後就會向中央爭取同意，解決住戶自住空間不足的問題。另外，李金龍今天表示，盧啟村自焚和違建無關，盧是部落藝術家，又是部落文化老師，既非違建屋主、住屋也沒有違建，應該要思考為什麼要用這麼激烈手段表達訴求。至於自家違建部分，李金龍說，縣府要拆就拆，但最根本的還是要趕快修改法源，趕決解決永久屋居住空間不足的問題，以及如何輔導違建合法化。屏東縣政府原訂15、16日要拆除禮納里永久屋的2棟超大型違建，屋主之一的李金龍昨天帶好茶村民到屏東縣政府陳情抗議，訴求全台永久屋都有居住空間不足問題，政府應該要重視，違建應該合法化，不應拆除。好茶部落的73歲藝術家盧啟村陳抗現場引火自焚，送醫搶救目前生命徵象穩定。屏東縣政府在抗議後，發出新聞稿強調，要拆除的是2棟大型違建，而且一定執行拆除，但在拆除時間上會再考量。", "title": "禮納里永久屋  屏府：只拆2戶重大違建餘列管"}
{"summarization": "配合「2020蘭陽媽祖文化節」將於23日起一連3天舉辦，財團法人陳重光基金會特別邀請舞鈴劇場於24日晚間在羅東文化工場安排「海洋慶典」演出，歡迎民眾前往欣賞。", "article": "配合「2020蘭陽媽祖文化節」將於23日起一連3天舉辦，財團法人陳重光基金會特別邀請舞鈴劇場於24日晚間在羅東文化工場安排「海洋慶典」演出，歡迎民眾前往欣賞。宜蘭縣政府今天表示，宜蘭縣年度重要宗教盛事「2020蘭陽媽祖文化節」將於23日至25日熱鬧登場。今年活動特別與交通部台灣鐵路管理局規劃辦理多項合作，包含媽祖彩繪列車、蒸汽火車專列以及媽祖紀念車票等，希望藉由民俗活動與鐵道文化結合，帶動宜蘭縣觀光商機，並鼓勵全國民眾搭乘火車前往宜蘭低碳旅遊。配合活動，陳重光基金會邀請舞鈴劇場於24日晚間7時，在羅東文化工場安排「海洋慶典」演出，這齣大戲主要呈現海洋生態與珊瑚礁保育的奇幻劇碼。宜蘭縣長林姿妙接受媒體聯訪時表示，宜蘭靠山面海，有美麗海洋，這次「海洋慶典」演出要帶領觀眾找到心中真誠的快樂，發現充滿想像的美麗新世界，也希望呼籲大家共同守護宜蘭海洋，歡迎在「2020蘭陽媽祖文化節」舉辦期間，全國民眾都能來參加祈福活動，除疫保安。", "title": "蘭陽媽祖文化節 舞鈴劇場24日登台獻藝"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天宣布將於10月21日至23日舉行的台北國際人工智慧暨物聯網展上，展出在5G、人工智慧、物聯網和各項5G終端產品的創新技術與應用，並將與合作夥伴思科聯手打造5G企業網路生態圈。", "article": "代工廠仁寶今天宣布將於10月21日至23日舉行的台北國際人工智慧暨物聯網展上，展出在5G、人工智慧、物聯網和各項5G終端產品的創新技術與應用，並將與合作夥伴思科聯手打造5G企業網路生態圈。仁寶指出，10月21日在台北國際人工智慧暨物聯網展（AIoT Taiwan）現場將邀請各領域專家分享最新技術和解決方案，仁寶智慧型裝置事業群執行副總經理彭聖華也將與思科大中華區資深副總裁暨思科台灣總經理陳志惟，共同宣布雙方策略結盟計畫。仁寶表示，旗下擁有完整智慧終端與5G小基站等產品和服務，具備布局全球的技術能力，與思科企業網路核心技術及資安專業具有互補作用及共好效益，有益於全球5G商業模式的開創。即日起仁寶打造線上展示空間，呈現多項5G智慧產品與企業網路應用場景，例如仁寶5G模組、5G基站，以及仁寶子公司神寶醫資、皇鋒通訊等智慧產品和服務，讓客戶可以在開展前搶先體驗5G智慧應用帶來的效益。", "title": "仁寶首度參展AIoT Taiwan 擬結盟思科"}
{"summarization": "成功大學和國家人權博物館今天聯合宣佈，台南國際人權藝術節11月1日登場，為期1個多月，展場在成大光復、成功、勝利等3個校區，主軸是「遷徙中的人權」。", "article": "成功大學和國家人權博物館今天聯合宣佈，台南國際人權藝術節11月1日登場，為期1個多月，展場在成大光復、成功、勝利等3個校區，主軸是「遷徙中的人權」。台南國際人權藝術節系列活動自11月1日至12月12日，以「遷徙中的人權」（Migrating Human Rights）為主軸，將視野聚焦於從台灣移居他鄉的遊子及在台的移民移工，揭示那些隱而不見的聲音，一起為人權價值努力。台南國際人權藝術節將邀集國內外藝術團隊及藝術家，以展覽、舞蹈、演唱會、戲劇、講座、影展、研討會等8種形式，橫跨12個單位相互支持，舉辦32場次、長達1個多月的系列活動，希望將「遷徙」過程裡的人權議題，變成每個人關注的價值。成大表示，今年藝術節由「成大藝術中心」負責規劃，以3個展覽為主軸，結合「聲音」、「表演」與「教學」多元呈現，系列活動全面開放報名索票，詳情可洽台南國際人權藝術節臉書及成功大學全校活動資訊網。", "title": "台南國際人權藝術節 11/1成大登場開放報名索票"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處昨天雖強制拆除北區拒遷的黃家2戶半拆戶，但屋主黃春香和聲援學生半夜潛進2樓，且和中工處人員對峙，如今仍散布在1樓內外持續抗爭。", "article": "交通部鐵道局中部工程處昨天雖強制拆除北區拒遷的黃家2戶半拆戶，但屋主黃春香和聲援學生半夜潛進2樓，且和中工處人員對峙，如今仍散布在1樓內外持續抗爭。中工處昨天接管北區黃家後執行斷水斷電，且封閉1樓，但屋主黃春香半夜潛進2樓，還讓聲援學生睡在非徵收區，中工處人員上午發現後企圖封住樓梯，且趕學生下樓，雙方一度拉扯，直到中午才協議撤出。中工處人員坦承，聲援學生散布在黃家1樓內外，讓人不知如何是好，只能加強溝通，也希望黃春香等人儘速撤離，讓中工處依計畫施工。台南鐵路地下化沿線北區黃家這2戶，位於開元陸橋下，因屬半拆戶，部分土地和建物未在徵收範圍內，中工處無法像全拆戶一樣快速處理，得按部就班慢慢拆。依中工處初步估算，黃家拆除可能得花1個月時間。南鐵地下化工程全線拆除戶有340戶，全線原有121戶拒遷，經持續溝通，今年5月底前只剩6戶拒遷。中工處6月執行首波強制拆除，拆除1戶拒遷戶後，事情出現轉寰，其中第2戶、第3戶9月點交拆除，僅剩黃春香及陳致曉等3戶拒遷，中工處昨天突擊接管強拆這3戶。南鐵地下化工程預定民國113年6月完工，但因沿線住戶抗爭長達9年多，延遲用地取得，工程完工日預估將延至115年。", "title": "南鐵拆遷  北區黃家仍有學生持續抗爭"}
{"summarization": "為保障市民生命財產安全，台北市消防局今天表示，已積極推動各項消安政策，包括爭取消防員分發人數、強化公安聯合稽查作業和持續宣導安裝住警器等，以提升專業與防災技術。", "article": "為保障市民生命財產安全，台北市消防局今天表示，已積極推動各項消安政策，包括爭取消防員分發人數、強化公安聯合稽查作業和持續宣導安裝住警器等，以提升專業與防災技術。消防局今天發布新聞稿表示，近期「天下雜誌-2020幸福城市大調查評比檢查報告」台北市施政力成績16個細項指標中，去年每百萬人火災死亡人數，台北市在六都中排名第2(死亡人數相對低)、全國排名第13。另，「遠見2020縣市總體競爭力評比」中，台北市總排名第2，其中公共安全及消防各項指標的綜合排名為全國第16。消防局說，為保障市民生命財產安全，已針對消安問題研議解決對策，藉以提升專業與防災技術。關於每名消防員服務人口數部分，消防局表示，北市現有1795名消防人員，平均每人需服務約1490名市民，且因勤務繁重及外調其他縣市等因素造成人力不足，已積極向中央爭取分發人數，預計今年底可達1837人、明年底將達1891人。同時，積極爭取消防人員福利及首都勤務繁重加給，讓消防同仁可安心服務。消防局說，統計去年北市緊急救護急救成功率近3成，且每10萬名市民中因無生命徵象及時送醫而急救成功存活率，也從民國105年的6.6%逐年成長至去年的9.9%。由於北市建築物火災發生率居六都之冠，消防局指出，統計去年共發生2149件火災案件、釀15死，其中突發性案件共7死（自殺6人、縱火1人），此類偶發事件較無法預測防範；另逾7成為住宅類火警，肇因多為爐火烹調及電氣因素，且不少建物火災並未裝設或未正確安裝住宅用火災警報器。消防局表示，面對各種公安消防問題，除針對業者加強消防安全設備動態查處違規、建立建管消防聯審機制，並強化公共安全聯合稽查作業等。同時，北市府今年6月頒布「台北市政府建築物公共安全及使用情形聯合稽查作業要點」，規範「明訂目標對象、提高編組層級、精簡次數落實稽查、E化管理列管改善、錄影存檔加強處分」等五大變革，將25個行業別列為受稽查對象，當年度至少排定1次稽查勤務，公告日起至9月30日止共稽查77家次。消防局說，針對集合住宅消安申報持續加強，並強力宣導安裝住警器、提升市民防火防災意識、強化防火管理人業務及指導訓練；並修正「台北市火災預防自治條例」，規定甲類營業場所的管理權人應依「住宅用火災警報器設置辦法」設置住警器，並增訂罰則規範。", "title": "北市消積極推動消安政策  提升防災專業"}
{"summarization": "媒體報導，前國安會秘書長邱義仁日前在美國喬治城大學的線上研討會明確表示，任何務實的政治人物，除非瘋了，都不會推台獨。民進黨立委羅致政認為，邱義仁要表達的是，就算美國百分之百當台灣靠山，台灣也不會冒進挑釁。", "article": "媒體報導，前國安會秘書長邱義仁日前在美國喬治城大學的線上研討會明確表示，任何務實的政治人物，除非瘋了，都不會推台獨。民進黨立委羅致政認為，邱義仁要表達的是，就算美國百分之百當台灣靠山，台灣也不會冒進挑釁。媒體報導，美國喬治城大學12日舉行線上研討會，邀請美中台討論美國對台政策；美國外交關係協會會長哈斯表示，美國對台承諾不因台獨宣示而啟動；前國安會秘書長邱義仁說，台灣務實的政治人物不會這麼做，除非瘋了。民進黨立委兼國際事務部主任羅致政今天在中常會後受訪指出，邱義仁主要是提醒美方，不用擔心台灣會有挑釁的作為，把美方捲入台海衝突當中，真正要去清晰嚇阻的是對中國的態度，也就是，不容許中國在這裡使用武力；至於所謂要清晰傳達給台灣不能搞台獨，否則美國不會幫台灣，「這樣的訊息，事實上是多慮的，因為台灣不致於有這樣瘋狂或挑釁的動作」。羅致政指出，那場研討會討論重點在於美方要不要從戰略模糊講到戰略清晰；美方有人擔心若戰略清晰，稱若中國打台灣、美國一定會幫台灣，會讓台灣覺得好像有靠山，就會亂搞，是開「空白支票」。羅致政認為，邱義仁要表達的是，就算美國百分之百當台灣的靠山，台灣也不會採取任何冒進挑釁的動作，因為那只有瘋狂的人才會去做。", "title": "羅致政：就算美百分百當靠山 台也不會冒進挑釁"}
{"summarization": "北北基軌道路網達成基隆輕軌升級成捷運，台北端地下延伸至南港；民生汐止線與基隆捷運整合等共識。台北市長柯文哲估南港展覽館到南港的地下段，北市約負擔新台幣30億元以內。", "article": "北北基軌道路網達成基隆輕軌升級成捷運，台北端地下延伸至南港；民生汐止線與基隆捷運整合等共識。台北市長柯文哲估南港展覽館到南港的地下段，北市約負擔新台幣30億元以內。柯文哲今天到市議會國民黨團報告，議員秦慧珠、陳重文詢問基隆輕軌升級成捷運，北市這一段的工程費須支出多少。柯文哲表示，當時他說若南港展覽館到南港這一段地下化，北市可以出一點錢，預估30億元以內。柯文哲說，基隆輕軌變成中運量捷運，環評與財務報告等都要重做，在他任內應該不會遇到這個問題。他並補充，到時候會講好北市出的定額，若工程追加預算「就你家的事」，已經向交通部長林佳龍講得很清楚。議員李明賢詢問，捷運民生汐止線東段（汐東線）的轉乘最近是到文湖線東湖站，但兩個站體之間相差280公尺，這樣還要不要蓋。柯文哲坦言這是個問題，汐東線與文湖線無法直接轉乘，不過，若新北要蓋，他沒有意見，後續兩站怎麼連接大家再來討論。李明賢追問經費問題，柯文哲回答「誰蓋誰出」。李明賢再追問環狀線經營權問題。對此，柯文哲表示，他的態度是「誰興建、誰營運、誰負責」，不可能讓新北綁架北環、東環與南環，也不能分開營運，所以把萬大線與環狀線拿出來一起討論，需交通部協調。", "title": "基隆輕軌變捷運  柯文哲估北市出30億元"}
{"summarization": "高雄市今年6月發生一起愛河袋屍命案，60歲羅姓男子疑借錢不成，失手勒斃80歲王姓老翁並肢解棄屍，警方詢後移送雄檢偵辦，檢方向法院聲押獲准，今天並依殺人罪起訴羅男。", "article": "高雄市今年6月發生一起愛河袋屍命案，60歲羅姓男子疑借錢不成，失手勒斃80歲王姓老翁並肢解棄屍，警方詢後移送雄檢偵辦，檢方向法院聲押獲准，今天並依殺人罪起訴羅男。高市府環保局溝渠隊員今年6月23日向轄區高雄市三民第一警分局通報在愛河打撈起裝有疑似屍塊的2個行李袋，經檢視袋內有人體小腿骨等肢體，報請雄檢指揮偵辦，警方循線調閱監視畫面追查出無業的羅男疑借錢不成，失手勒斃並肢解王男。三民第一警分局6月25日在羅男住處附近埋伏逮捕他。據指出，羅男常向死者借錢，疑前債未還又要再借被拒才引發爭執，羅男勒斃王男後，以菜刀將死者肢解分屍裝袋丟棄。警方詢後依殺人罪嫌將羅男移送雄檢偵辦，檢方向法院聲請羈押獲准。高雄地方法院當時表示，被告羅姓犯嫌經法官訊問後，因被告自白殺人且有證物扣案，足認犯嫌重大，又因涉犯殺人重罪，且有逃亡之虞，並將屍體及凶器棄置，也有滅證之虞，認定有羈押必要。高雄地檢署檢察官今天依殺人罪嫌，將羅男起訴。", "title": "無業男疑債務糾紛勒斃老翁棄屍愛河 殺人罪起訴"}
{"summarization": "香港今天並無新增武漢肺炎確診個案，但有初步確診病例，包括香港管弦樂團一名樂師，他於11日出現發燒症狀，此前曾參與音樂會演出，香港特首林鄭月娥當時也有到場欣賞。", "article": "香港今天並無新增武漢肺炎確診個案，但有初步確診病例，包括香港管弦樂團一名樂師，他於11日出現發燒症狀，此前曾參與音樂會演出，香港特首林鄭月娥當時也有到場欣賞。香港今天沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，相信是與各病毒檢測中心昨天因為颱風而關閉有關。初步確診的男患者為35歲的管樂團樂師，10月9日、10日曾參與樂團在文化中心音樂廳的演出，11日開始發燒，到醫院接受治療後初步確診。當時同台演出的有90多名樂師，均已被衛生部門列為密切接觸者，正安排檢疫中。林鄭月娥當時也有到場欣賞表演，但並未接觸各樂師。此外，當時文化中心也做了防疫措施。但中心的音樂廳仍然暫停開放14天。", "title": "香港樂師初步確診  發病前演出林鄭月娥在台下"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情蔓延使觀光客大減，奈良市奈良公園的鹿群少了觀光客餵食鹿餅，許多鹿隻回歸野性與「自然食」，也就是吃草，對鹿餅不再感到興趣，有人餵也轉頭不吃。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情蔓延使觀光客大減，奈良市奈良公園的鹿群少了觀光客餵食鹿餅，許多鹿隻回歸野性與「自然食」，也就是吃草，對鹿餅不再感到興趣，有人餵也轉頭不吃。奈良公園鹿群圍著人爭食鹿餅的景象，是許多觀光客熟悉的畫面。不過日本朝日電視台報導，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不僅改變人的生活，也改變奈良鹿的生態，奈良出現多隻鹿對鹿餅不屑一顧的現象。有觀光客說，餵鹿餅給好幾隻鹿吃，但這些鹿幾乎都不願意吃。一隻原本在觀光客聚集的東大寺南大門附近休息的鹿，走向沒什麼人影的草原，聚集在草原上的鹿群，每隻都在低頭嚼著草。協助調查奈良鹿生態的北海道大學助理教授立澤史郎表示，在武漢肺炎疫情發生以前，許多鹿聚集在奈良公園開闊的場所，但在春天以後，回到森林、回歸野生生活的鹿增加了。報導指出，由於餵食鹿餅的觀光客減少，鹿的注意力回到自然食物上，回歸原本野生的生態。雖然鹿群冷淡的態度多少令人感到失望，但這也許對鹿才是好事。", "title": "武漢肺炎意外改變日本奈良鹿 回歸吃草拒鹿餅"}
{"summarization": "媒體報導，中華人民共和國也將舉行台灣光復節相關慶祝活動，中國國台辦並稱「台灣自古屬於中國領土」；對此，民進黨發言人謝佩芬說，中華民國是主權國家，台灣從不屬於中華人民共和國的一部分。", "article": "媒體報導，中華人民共和國也將舉行台灣光復節相關慶祝活動，中國國台辦並稱「台灣自古屬於中國領土」；對此，民進黨發言人謝佩芬說，中華民國是主權國家，台灣從不屬於中華人民共和國的一部分。10月25日是台灣光復節中華人民共和國也將舉行相關慶祝活動。中國國台辦發言人朱鳳蓮宣稱，「台灣自古屬於中國領土」，第二次世界大戰結束之後，被日本殖民統治50年的台灣於1945年10月25日光復，回歸祖國的懷抱。謝佩芬今天在民進黨中常會後記者會受訪指出，國台辦的發言無助於和緩台海局勢，而國台辦所說的領土，政府已經一再嚴正表示，中華民國是主權國家，台灣從不屬於中華人民共和國的一部分。另外，對於國台辦指，民進黨當局和台獨勢力是威脅台海和平穩定，破壞兩岸關係的罪魁禍首。謝佩芬說，兩岸穩定是雙方共同的責任，國台辦不顧現實、一再指責民進黨挑釁與對抗，無助於台海局勢的和緩。", "title": "中共將慶祝光復節  綠：台灣不屬中華人民共和國"}
{"summarization": "台灣大旗下台灣大寬頻在花蓮推出OTT服務，服務屬性引發業界關注。NCC表示，相關補件資料都已經收到，最快本週或下週就會前往花蓮實地查核機房，以釐清營運性質。", "article": "台灣大旗下台灣大寬頻在花蓮推出OTT服務，服務屬性引發業界關注。NCC表示，相關補件資料都已經收到，最快本週或下週就會前往花蓮實地查核機房，以釐清營運性質。台灣大哥大旗下的台固媒體向台灣固網租用網路，在花蓮經營台灣大寬頻「花蓮好好看」OTT服務，外界關注這項服務是屬於OTT服務還是有線電視服務。國家通訊傳播委員會（NCC）副主委暨發言人翁柏宗今天在例行記者會受訪表示，之前已經立案調查，對方的補件資料都已經送達NCC，最快本週或下週就會到花蓮實地查核。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪解釋，有線電視服務由頭端、網路跟終端設備構成。目前調查，這項服務在花蓮設有機房，但機房會不會構成頭端就是調查要釐清的部分，會前往現場了解影音訊號源、寬頻上下網的頻段以及有沒有訂戶接取上的限制。富邦集團台灣大寬頻先前在9月19日舉行上市典禮，在花蓮推出隨選影音及光纖網路等服務，號稱可提供約80個頻道供民眾收看，網站頁面也提到串流視訊盒的收費標準。", "title": "台灣大寬頻推花蓮OTT服務 NCC最快本週查機房"}
{"summarization": "獅子山籍貨船「志海8號」因船艙進水、船身傾斜，擱淺旗津中洲污水廠外海，目前有少量廢油水洩漏海面。高雄港務分公司今天表示，將要求船東落實污染防治措施。", "article": "獅子山籍貨船「志海8號」因船艙進水、船身傾斜，擱淺旗津中洲污水廠外海，目前有少量廢油水洩漏海面。高雄港務分公司今天表示，將要求船東落實污染防治措施。志海8號12日晚間擱淺旗津外海後，船身狀況穩定無漂移情形，高雄港務分公司昨天到場勘查，雖然無油料洩漏，但為防範海域污染，仍要求船東委託的海事工程公司昨日先行佈放攔油索。然而，高雄港務分公司表示，志海8號及攔油索經昨夜海浪拍打後，部分攔油索今早斷裂，使得少量廢油水洩漏至海面。因此，上午再要求海事工程公司立即復原斷裂攔油索，另再增放第2道攔油索，並在岸邊備妥吸油棉。根據船東委託抽油、抽水的海歷公司與船東代表，登輪檢查並未發現油艙破裂，洩漏是機艙殘油受海浪拍打溢出，目前已派員到船上清除廢油水防止繼續溢出。高雄港務分公司除要求船東及委託廠商儘速辦理海面防污除污作業，也請高雄市海洋局支援防污資材，海洋委員會海洋保育署則請中油儲運處大林廠，派遣工作船到場支援洩漏油清除工作，海巡署則負責巡防，以維護作業場域安全。高雄港務分公司表示，已督促船東及委託海事公司展開船舶油料抽除作業，目前已派員登輪進行設備佈置，請對方儘速抽除船上殘油，防止油料洩漏，影響海域環境。", "title": "擱淺旗津貨船廢油水外漏 港務公司要求船東防除污"}
{"summarization": "屏東縣政府今天表示，獲客委會同意補助經費新台幣9600萬元，利用屏東菸葉廠部分空間打造客家博物館，以及修繕佳冬鄉的蕭屋洋樓，重現客家傳統建築魅力。", "article": "屏東縣政府今天表示，獲客委會同意補助經費新台幣9600萬元，利用屏東菸葉廠部分空間打造客家博物館，以及修繕佳冬鄉的蕭屋洋樓，重現客家傳統建築魅力。屏東縣政府客家事務處表示，屏東菸葉廠歷經82年的歲月，客務處運用「屏東菸葉廠」作為六堆客家文化的基地，以博物館級的系統化專業規格，打造出具有典藏、研究、展示與教育等功能的屏東縣客家博物館。將藉由屏東縣客家博物館的設立，成為南台灣指標性文化景點，厚植屏東客庄競爭力，引領人們更加深入認識客家。至於建造於日治時期的佳冬鄉蕭屋洋樓，客務處指出，是屏東地區唯一使用混凝土空心磚建物，建築形式採西洋古典結合日式和風打造，在佳冬地區夥房聚落群中獨樹一格，極具保存價值。客務處表示，未來將藉由蕭屋洋樓的修復與再利用，連結周邊多座已具文化資產身份的客家古厝、宗祠及隘門等，讓這塊歷史場域更趨完整，以重現客家傳統建築的魅力與特色。客務處表示，明年適逢六堆300年慶典，屏東縣政府更積極整備客庄環境營造，迎接六堆300年盛會，在民進黨立委周春米邀集客委會實地會勘協助爭取下，獲同意補助經費共9600萬元，2項工程預計年底發包推動，重現傳統建築的魅力與生命。", "title": "獲補助近億  屏東打造客庄博物館修繕蕭屋洋樓"}
{"summarization": "氣象局表示，未來一週都會是東北風影響的天氣型態，直到16日前水氣漸減，16日下半天起愈晚愈溼；17日除東北風外，還會受到南海熱帶低壓水氣影響降雨增強，東北部需提防大雨。", "article": "氣象局表示，未來一週都會是東北風影響的天氣型態，直到16日前水氣漸減，16日下半天起愈晚愈溼；17日除東北風外，還會受到南海熱帶低壓水氣影響降雨增強，東北部需提防大雨。中央氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，未來一週都是東北風影響的天氣型態，一直到16日上半天水氣漸減，大台北地區、基隆北海岸和東半部地區偶爾會有局部短暫雨，但也會有陽光露臉；桃園以南都會是多雲到晴的天氣。陳建安指出，16日下半天開始水氣逐漸增加，愈晚愈溼，降雨區域預估會擴大到桃園，而基隆北海岸、東北部地區可能會有局部較大雨勢發生。陳建安特別提到，17日這天東北風增強，北部及東半部地區會有局部短暫雨；中南部維持多雲到晴，午後南部局部地區、中部山區會有零星短暫雨；另外也會帶來冷空氣，因此北台灣氣溫會稍微下降，低溫約攝氏20至23度、高溫25至28度間，中南部則變化不大。另外，陳建安說，現在菲律賓南邊的熱帶性低氣壓，預估17日會在南海、18日接近越南；17日的位置容易有水氣影響台灣降雨，因此東北部要特別提防有大雨發生的機率，但與颱風南卡相比，因位置偏南，降雨情況不那麼嚴重。至於這個熱帶低壓是否會升格為颱風，陳建安表示，因為目前環境不適合發展，等到明天下半天至16日期間往南海移動時，不排除有增強為輕颱的可能。", "title": "水氣先漸減再增 17日東北部防大雨"}
{"summarization": "葡萄牙國家隊與義甲祖文特斯超級球星「C羅」羅納度，接受武漢肺炎檢測呈陽性，他雖確診但沒有症狀，目前接受隔離。他表示，自己狀況良好，正在享受日光浴。", "article": "葡萄牙國家隊與義甲祖文特斯超級球星「C羅」羅納度，接受武漢肺炎檢測呈陽性，他雖確診但沒有症狀，目前接受隔離。他表示，自己狀況良好，正在享受日光浴。葡萄牙足球協會官網公告表示，「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）是「無症狀患者」，且葡萄牙14日在歐洲足總國家聯賽（Nations League）的比賽，他「不會上場對瑞典」。曾五度獲得金球獎（Ballon d'Or winner）的C羅，11日在巴黎進行的歐足聯葡萄牙與法國之戰還曾登場。葡萄牙足協補充，其他葡萄牙國腳今天早上才做的檢測，結果「全都是陰性的」，而根據法國足球協會所言，法國隊也都是如此。葡萄牙總教練桑托斯（Fernando Santos）在記者會中說：「我們遵從所有的防疫衛生相關規定，但這就是發生了」，他也提到說：「我們每天都有做篩檢。」義大利甲級足球聯賽（Serie A）祖文特斯（Juventus）的後衛奇里尼（Giorgio Chiellini）表示，他有和羅納度（Cristiano Ronaldo）通電話。奇里尼說：「他很好，且在做日光浴，當他準備好後自然就會歸隊。」35歲的前鋒C羅已為葡萄牙攻進101球，葡萄牙試圖維持他們在歐足聯分組龍頭的位置之際，C羅將缺席葡萄牙對瑞典的重要一戰。C羅染疫對祖文特斯來說是個沈重的打擊，因為根據義甲現行的防疫衛生相關規定，他必須先自我隔離10天，然後再次接受檢測，篩檢結果為陰性後，才能再度下場比賽。這表示C羅將錯過祖文特斯17日在義甲對上克羅頓（Crotone），和接下來一週內在歐洲冠軍聯賽（Champions League）對上基輔動力（Dynamo Kiev）的小組賽。這也讓他可能錯失28日在祖文特斯於歐冠與巴塞隆納（Barcelona）一役中，和老對手梅西（Lionel Messi）正面交鋒的機會。奇里尼說：「我們身為足球員，都知道自己冒著風險，但我們已準備好冒這個險，並試著要以所有必要的防疫措施，盡可能的降低風險。」「我們必須持續向前，因為我們知道就經濟層面和社會價值上來說，足球是很重要的。接下來幾週還會有其他的防疫封鎖措施，而我相信足球對人們來說是很重要的。」「這季真正的勝利是踢完整季，結果倒是其次。」C羅的篩檢結果，讓他為參加葡萄牙訓練營離開杜林（Turin）的爭議再度受到關注，根據義大利比第蒙大區（Piedmont）當地衛生機構，他的舉動違反了針對防疫訂立的相關規定。當地衛生當局首長泰斯地（Roberto Testi）表示，地方檢察官已被通知C羅未獲授權擅自離開。", "title": "確診後狀況良好 C羅隔離中享受日光浴"}
{"summarization": "環保署環評大會今天針對海龍離岸風電兩環差案併審，環委認為開發單位將風機加大卻縮短風機間距，有影響鳥類飛行疑慮，決議退回小組重審，也是首宗遭這屆環委自大會退回的案子。", "article": "環保署環評大會今天針對海龍離岸風電兩環差案併審，環委認為開發單位將風機加大卻縮短風機間距，有影響鳥類飛行疑慮，決議退回小組重審，也是首宗遭這屆環委自大會退回的案子。行政院環境保護署今天召開「環境影響評估審查委員會第385次會議」，針對「海龍二號離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告（第一次變更）」「海龍三號離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告（第一次變更）」等2案合併討論。開發單位表示，海龍2號風場及海龍3號風場分別為經濟部能源局劃定第19及第18號風場；原本預定設置風機每支是6MW至9.5MW，現在更換成約11MW至15MW，原設置風機數超過140部，裝置加大後可減少約72部風機。在專案小組初審會議時，環評委員已提出針對鳥類飛行廊道的量化評估，今天仍然質疑風機加大後，風機間距卻縮減的情況，反而可能影響鳥類飛行，直言「風機變大近2倍，但距離還變小不太合理」。開發單位回應，由於為了增設鳥類飛行廊道，同時又要保留2風場間隔距離，影響風機架設；環委認為多留這條間隔對鳥類來說「就是一個陷阱」，因此提出是否能與經濟部能源局討論修改風場劃分，就環境來看能有整體一致性的考量。與會能源局官員表示，在最初公告36個風場場址時，不知道會是誰來開發，因此必須劃設一定間距；由於不同風場可能會有不同效益，後續維運也可能還會是不同單位，因此還是不能劃為一個風場。進入閉門會議後仍針對風機間距進行長時間討論，有環委直言，雖然了解行政法令的規範，「但身為環評委員、不能隨行政考量走」；如果法令不能修改，那只能回過頭要求開發單位將間距修改回原本環說書的標準。另有環委表示，對風場的整體性規畫，最初可能不是很清楚，但到了2020年還不是很清楚「這說不過去」；現在遇到這樣的問題，行政部門政策如何，應該要有明確的說明。環委認為，若要有一致化的標準，風機變大、距離就要變大，在氣流範圍外保留多少為鳥類廊道，「距離比例應該要把持住」；鳥類白天夜晚飛行有差別，現在雷達資料，晚上飛行的鳥類約有一半，目視不佳的情況下「笨鳥可能會被淘汰」；一年通過台灣的鳥類不只100萬，若是1%鳥擊就會有1萬隻。會議進行約2小時多，最後環委仍堅持要求開發單位應說明風機加大後，其間距調整的理由與不增加鳥類撞擊機率的依據，會議決議退回專案小組再審。環保署表示，由於本案是首宗以風機裝置容量及盛行風向估算風機間距，與其他直接訂定明確距離的風場不同；現在訂下規範，未來其他業者要進行變更可以有依據，因此需要較謹慎整體考量；而本案也是這屆環評委員從108年8月1日上任後，首宗進入環評大會審查退回小組再審的案子。", "title": "海龍離岸風電環差回小組再審 本屆環委退案首例"}
{"summarization": "劉義祥接任台灣籃壇新聯盟P.League+桃園領航猿總教練，球隊總經理陳信安今天表示，這是非常好的結合，相信劉義祥很快就能上軌道。", "article": "劉義祥接任台灣籃壇新聯盟P.League+桃園領航猿總教練，球隊總經理陳信安今天表示，這是非常好的結合，相信劉義祥很快就能上軌道。璞園新球季將分兩批人馬分別進軍P+聯盟、超級籃球聯賽（SBL），昨天公布在P+聯盟的隊名和總教練人選，由過去與璞園就有淵源的劉義祥接掌桃園領航猿兵符，劉義祥與陳信安今天也雙雙現身在台大體育館舉行的molten台灣超級籃球挑戰賽場邊觀賽。劉義祥曾是璞園教練團的一員，近年來轉往中國男子籃球職業聯賽（CBA）發展，加入山西汾酒隊教練團，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緣故，提前返台。由於過去深受璞園照顧，劉義祥先前就曾想過，一旦回台發展，璞園將是首選，這次接任總教練，他直呼「既熟悉又陌生」，目前球員僅對彭俊諺較熟悉。陳信安表示，平時就與劉義祥保持聯絡，在台灣也常一起吃飯，這次P+聯盟成立就鎖定劉義祥，他認為，可借重其在CBA的經驗，將是非常好結合。儘管劉義祥後續還得回中國處理事情，不過陳信安相信，由於球隊與CBA同樣以快速球風為主，相信劉義祥很就能與球隊接軌。", "title": "劉義祥領軍桃園領航猿  陳信安：非常好的結合"}
{"summarization": "新北市立圖書館今天表示，17日開始，除台北市外，新北、基隆、桃園市民可享有免費跨市借書、還書服務，一證在手，讀者可共享超過上千萬冊的圖書，借書與還書都方便。", "article": "新北市立圖書館今天表示，17日開始，除台北市外，新北、基隆、桃園市民可享有免費跨市借書、還書服務，一證在手，讀者可共享超過上千萬冊的圖書，借書與還書都方便。新北市立圖書館指出，新北市與桃園市於民國108年展開「一證通用」跨域借閱合作後，彼此可相互認證不同的借書證，但須甲地借書、甲地還書。為提供民眾更貼心便利的借還書服務，將於17日啟動「聯合通還」服務，讓全民閱讀、共享書香再向前邁進一步。新北市立圖書館館長王錦華表示，新北市現有104間圖書分館，桃園市有40間，民眾能在新北市與桃園市輕鬆借書、還書，特別整合兩市借還書系統，讓讀者可於甲市借書，乙市還書，打破地域限制，且服務完全免費。新北市立圖書館指出，新北市與桃園市民眾共同生活圈，無論就業、生活、休閒、教育的交流密切，透過17日起啟用「一證通用」及「聯合通還」服務，讓桃園、新北、基隆等北台灣跨縣市借閱書籍更便利。新北市圖統計，目前桃園市40館藏書315萬冊，基隆市10館藏書57萬冊，新北市104館759萬冊。至於台北市79館藏書776萬餘冊，受限於館藏系統不同，以及運送書籍的物流系統不同，台北市目前無法與新北基桃共享甲借乙還的借閱服務。新北市立圖書館與桃園市立圖書館17日將推出「閱讀雙鄰，服務雙贏」活動，當天只要於新北市林口分館或桃園大林分館借閱5本圖書、或是新申辦借閱證，並手持活動板拍照打卡上傳臉書（FACEBOOK），即可獲得限量閱讀禮。另外，即日起至10月31日止，只要於新北市林口、鶯歌及三峽北大分館臨櫃歸還桃園市的圖書，可獲得精美禮物，詳細內容可至新北市立圖書館網站查詢。", "title": "新北桃基跨市借還書服務  17日起一證全通用"}
{"summarization": "中共官媒炒作「台諜案」，中國大陸國台辦今天稱案件涉及機密，不公開審理，但已將涉案者關押地點告知家屬。陸委會則表示，均透過兩岸既有聯繫機制，要求對岸說明相關進度。", "article": "中共官媒炒作「台諜案」，中國大陸國台辦今天稱案件涉及機密，不公開審理，但已將涉案者關押地點告知家屬。陸委會則表示，均透過兩岸既有聯繫機制，要求對岸說明相關進度。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮上午在例行記者會，針對官媒央視近日連番炒作的「台諜案」表示，偵查機關已將涉案者關押地點通知家屬，並代聘律師，但因案件「涉及國家秘密」，依法不公開審理。大陸委員會稍晚以書面形式，就身陷央視「台諜案」的台灣民眾施正屏等人的協處情況應詢表示，對於相關案件的處理，政府優先考量保護個案安全與尊重家屬意願，盡力提供協助。陸委會也表示，均透過兩岸司法互助協議聯繫窗口，海峽交流基金會、中國大陸海峽兩岸關係協會兩會管道，以及陸委會與國台辦既有的聯繫機制，要求中國大陸說明相關人員所涉罪名、關押地點、釐清案情與告知偵審進度，同時也要求確保相關人員的司法權益，及同意家屬赴陸探視。陸委會說明，對於已向政府尋求協助的案件，目前政府相關機關均有持續與家屬保持聯繫、掌握案件發展、並提供法律諮詢等協助，未來家屬如有提出赴陸探視的請求，政府也會提供必要的協處。", "title": "中方不公開審「台諜」 陸委會：已要求說明進度"}
{"summarization": "兩名俄羅斯太空人及一名美國太空人今天升空前往國際太空站（ISS），僅3小時又3分鐘即抵達成功對接。這是歷來最快抵達國際太空站的載人飛行，比過去節省一半時間。", "article": "兩名俄羅斯太空人及一名美國太空人今天升空前往國際太空站（ISS），僅3小時又3分鐘即抵達成功對接。這是歷來最快抵達國際太空站的載人飛行，比過去節省一半時間。俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）的萊茲可夫（Sergey Ryzhikov）和庫德-斯維契科夫（Sergey Kud-Sverchkov），以及美國國家航空暨太空總署（NASA）的魯賓斯（Kathleen Rubins），於今天格林威治時間5時45分（台灣時間下午1時45分）從哈薩克的貝康諾太空發射場（Baikonur cosmodrome）踏上這趟快速旅程。俄羅斯新聞社俄國太空總署推文證實，太空人所乘「聯合號」（Soyuz）太空船成功與太空站對接，這次旅程「只花了短短3小時又3分鐘，創新紀錄」。完成對接時間比預定時間早4分鐘。法新社報導，這趟旅程是首度僅花3個多小時就能與國際太空站對接的太空載人飛行，比一般前往國際太空站的旅程節省一半時間。過去僅有無人駕駛的貨運太空船曾採用這種快速通道，只要繞軌道兩圈就能與國際太空站對接。這次發射任務正好處於美國太空探索科技公司（SpaceX）的兩次任務之間。美國太空總署在2011年後睽違9年，今年5月底再度把班肯（Robert Behnken）和赫爾利（Doug Hurley）兩名太空人送上國際太空站。此前9年，僅有俄羅斯和貝康諾太空發射場執行前往國際太空站的載人任務，並因此獲利頗豐。班肯和赫爾利於8月2日平安返抵地球。接下來，太空探索科技公司預定11月再度送人上太空，這次將在太空站執行完整的半年期任務。太空探索科技公司及飛機製造商波音公司（Boeing）等私人企業於太空領域嶄露頭角，在一些國家之間掀起新一波「太空競賽」的討論。這兩家公司都加入了美國太空總署的「商業機員計畫」（Commercial Crew Program）。但前往國際太空站執行任務的太空人都避談有關競賽的話題，而是關注太空旅行能讓對立國家為了一個共同目標而合作。自2000年起，一直有人在國際太空站上執行任務，這是美俄兩國罕有的合作項目，但可能10年內就要告終。", "title": "俄羅斯快速載人任務 僅3小時3分鐘即抵國際太空站"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，1+1振興券已受理672家業者申請核銷，總計金額超過新台幣4億元，金酒公司占30%，賣場及連鎖企業占13%，消費遍及在地各類型商家，顯示達到帶動在地消費目標。", "article": "金門縣政府今天表示，1+1振興券已受理672家業者申請核銷，總計金額超過新台幣4億元，金酒公司占30%，賣場及連鎖企業占13%，消費遍及在地各類型商家，顯示達到帶動在地消費目標。為降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情對地區產業衝擊，金門縣政府7月中推出「金門1+1振興券」。縣府建設處表示，從已核銷4億2162萬5500元金額的商家類型比例來看，金門酒廠核銷1億6588萬元，占發放振興券總金額的30%；而金酒所得是縣民共同所得，是民眾未來福利的根基。縣府表示，賣場及連鎖企業占13%，其中，家樂福、燦坤、全聯、金湖廣場等賣場共核銷近4000萬元；此外，一般民生消費占22.5%；顯示振興券確實達到刺激消費，提升地區小型業者營收的政策目標。建設處進一步觀察民眾消費取向指出，核銷金額最高的三個類別是大賣場、電器業者和汽機車行，核銷金額占總發券金額兩成。漁會超市、地區賣場的核銷金額未滿，還有成長空間；服飾、鞋、鐘錶、眼鏡、文具用品、手機、電腦、加油站、飯店、民宿及旅行社也是消費大宗。另外，餐廳類有將近100家店家申請核銷。建設處長文水成表示，1+1振興券確實帶動民眾購買「原本想換，但沒有出手採購的東西」，尤其是電器用品，達到刺激消費目標。另外，統一超商針對中央三倍券和金門振興券都有推出鼓勵消費的促銷方案，金門有24家統一超商申請核銷，總核銷金額超過600萬元。建設處補充，目前核銷金額約占發放總數近8成，從核銷數據來看，原先設定的政策目的是短期內促進金門縣內需消費，成果確實對地區小型業者營收有助益，並再次提醒民眾振興券使用期限到12月31日。", "title": "金門振興券核銷逾4億元 達到帶動在地消費目標"}
{"summarization": "在口罩進口管制規定趨嚴、海關強力查緝下，關務署統計，偽MIT口罩查獲量10月已明顯下滑，反映口罩源頭管理見效；海關也於日前執行第二批偽標口罩銷毀，累計銷毀數量多達122.8萬片。", "article": "在口罩進口管制規定趨嚴、海關強力查緝下，關務署統計，偽MIT口罩查獲量10月已明顯下滑，反映口罩源頭管理見效；海關也於日前執行第二批偽標口罩銷毀，累計銷毀數量多達122.8萬片。海關從8月初起大量查獲進口偽MIT（台灣製造）口罩，甚至有一天單日就查獲20.8萬片，9月初爆出口罩國家隊之一的加利科技公司，曾進口6萬9570片「偽MIT」口罩遭逮，反映出強化進口口罩源頭管理必要性。政府除開始加大查緝力道，也在9月16日起將口罩改列「輸入管制」物品，不論進口醫用或非醫用口罩，都要取得國貿局的輸入許可文件，其中醫用口罩，按規定還要另外拿到衛福部食藥署的醫療器材許可證，並辦理輸入查驗，口罩也不能再採快遞簡易申報，要使用一般正式報單。關務署官員表示，從統計查緝數字觀察，10月迄今，查獲的偽MIT口罩量只有2萬450片，占今年初以來總查獲量175萬8095萬片比重僅1.1%，數量明顯降低，此外，旅客部分雖有超量攜帶口罩但未申報情形出現，不過案件並不多。關務署官員指出，另一方面，從口罩改列輸入管制物品以來，進口量也明顯下滑，舉例來說，先前不需取得相關許可文件、成為偽MIT口罩進口主要管道的非醫用口罩，在9月3日至18日區間進口量還有6739萬片，9月19日至10月2日僅剩2246萬片，明顯減少。醫用口罩部分也有同樣情形，在9月3日至18日區間進口量還有3253萬片，9月19日至10月2日只剩159萬片，且其中來自中國進口口罩還降至0片。口罩進口量隨查緝量減少現象，關務署官員推測，應該是與口罩源頭管理措施趨嚴，須取得的許可證明增加，同時查緝力道變強，造成偽MIT口罩無利可圖，進口商業行為也變得謹慎所致。另一方面，累計從今年至今查獲的偽MIT口罩，目前已分兩批銷毀122萬8040片，剩餘53萬55片也將儘速擇期銷毀。", "title": "口罩輸入管制見效 偽MIT查緝量明顯下滑"}
{"summarization": "加拿大外長沈潘指中國的「脅迫外交」促使加拿大重新省視對中政策。中國外交部發言人趙立堅今天反指加拿大「混淆事實」，並稱兩國關係生變源於中國電信設備商華為財務長孟晚舟遭拘。", "article": "加拿大外長沈潘指中國的「脅迫外交」促使加拿大重新省視對中政策。中國外交部發言人趙立堅今天反指加拿大「混淆事實」，並稱兩國關係生變源於中國電信設備商華為財務長孟晚舟遭拘。綜合陸媒報導，趙立堅下午在中國外交部例行記者會上，回應媒體提問時，做上述表示。他說，中國對加拿大「故意混淆事實，再次發表有關錯誤言論」，表示強烈不滿，堅決反對，並已向加拿大提出嚴正交涉。趙立堅在會上對加拿大連環提問，質疑加國為何不敢承認近2年兩國關係遭遇困難的起因，就是「無理拘押」沒有違反加國法律的華為財務長孟晚舟。他接著問，美國眾多盟友中，為何只有加拿大同意配合逮捕孟晚舟、加拿大為何在案件訊息的批露上「遮遮掩掩」。趙立堅聲稱，這說明加拿大政府至今不敢正視上述事實、不敢向國民說明真相，「是虛偽和軟弱的表現」。他強調，加拿大拘捕孟晚舟，「才是真正的任意拘捕和脅迫外交的典型案例」。趙立堅最後要求加拿大釋放孟晚舟，「搬掉阻礙中加關係發展的這塊絆腳石，讓中加關係早日重回正軌」。13日是中國和加拿大建交50週年紀念日，沈潘（Francois-Philippe Champagne）對此發出的聲明指，無法接受任何公民被任意拘留，要求中國釋放2018年12月遭拘捕的加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）與商人史佩弗（Michael Spavor）。上述兩人在孟晚舟遭拘後被捕，外界認為這是中國對加拿大的報復。聲明還指，「脅迫外交」促使加拿大重新省視中國政策，並聚焦在多邊合作。", "title": "駁脅迫外交  中國指加拿大拘孟晚舟致關係生變"}
{"summarization": "鑑於青島出現武漢肺炎本土病例，北京市政府今天下午宣布，目前在青島的人員近期「非必要不進京」，而北京市民近期若無十分必要，也不要前往青島，「共同築牢首都安全屏障」。", "article": "鑑於青島出現武漢肺炎本土病例，北京市政府今天下午宣布，目前在青島的人員近期「非必要不進京」，而北京市民近期若無十分必要，也不要前往青島，「共同築牢首都安全屏障」。北京市政府並表示，進入北京的鐵公路及航空通道，都將配合查驗來自青島的人員。北京日報報導，北京市下午舉行第169場防疫記者會，中共北京市委宣傳部副部長、北京市新聞辦主任兼發言人徐和建在會中，作上述表示。徐和建表示，為嚴密防範疫情輸入北京市的風險，「首都嚴格進京管理聯防聯控協調機制」已啟動青島方向人員進京的必要管控措施，提示目前在青島人員近期「非必要不進京」。他說，確實需要進入北京的人員，必須持抵達北京前7日內的核酸檢測陰性證明，或能出示包含核酸檢測陰性訊息的健康通行「綠碼」，且抵達北京後要嚴格落實社區防控規定。徐和建指出，各民航、鐵路、公路的進京通道，都將實施上述有關查驗工作，進入北京者應提前做好準備和配合工作。他提到，目前在北京、且在14日內有青島旅居史的人員，應主動向所在社區、單位報備相關情況，立即進行核酸檢測及自身健康監測。徐和建說，近期如無「十分必要」，建議不要前往青島，「共同築牢首都安全屏障」。", "title": "青島爆本土疫情 北京：兩地人員非必要別往來"}
{"summarization": "電信商今天陸續開放iPhone 12系列預約登記，遠傳觀察，預約量較去年同期成長3倍之多，iPhone 12 Pro最受青睞，預約占比超過5成，顏色以太平洋藍最受青睞；台灣之星觀察，預留資料量比去年iPhone 11同期提升37%。", "article": "電信商今天陸續開放iPhone 12系列預約登記，遠傳觀察，預約量較去年同期成長3倍之多，iPhone 12 Pro最受青睞，預約占比超過5成，顏色以太平洋藍最受青睞；台灣之星觀察，預留資料量比去年iPhone 11同期提升37%。支援5G的iPhone 12系列來了，5大電信緊鑼密鼓備戰，預約登記陸續開跑；遠傳於今天上午11時起開放iPhone 12全系列線上預約、行動客服APP（遠傳心生活APP）線上登記，短短10分鐘內預約瀏覽人次衝破萬人。遠傳截至下午3時30分統計，iPhone 12系列預約量較去年同期成長3倍之多；4款新機中，以iPhone 12 Pro最受果粉喜愛，預約占比超過5成；容量則以256GB為最多用戶選用，占預約量接近65%，顯示大螢幕、大電量與大容量的旗艦戰力，更符合5G時代的果粉胃口。此外，全新顏色太平洋藍席捲高人氣，不僅討論度高，同時也最受預約用戶青睞，獲得7成以上預約用戶選定，其次為石墨色與金色。iPhone 12因價格親民，不少果粉搶登記藍色和綠色，容量以128GB最受歡迎。蘋果iPhone 12發表後，台灣之星隨即凌晨3時開放預留資料，截止目前登記情況踴躍，較去年iPhone 11同期預留資料量提升37%；其中，申辦類型以新申辦或攜碼為主，占整體約6成。台灣之星進一步分析專人聯絡結果，超過32%欲申辦iPhone 12，容量以128GB為大宗，占比53%；顏色方面是藍色最受青睞，約58%選擇新色。此外，台灣大哥大今天宣布，16日晚間8時起直接開放iPhone 12系列預購，全通路包括網路、實體門市，以及momo、myfone購物網。中華電信表示，今天下午3時開放官網限量預約iPhone 12全機型，45分鐘內預約額滿。從系統監測，中華電信官網3時開放預約果迷即蜂擁上線，瞬間逾萬人搶進，在網路穩定運作下，即刻額滿。依中華電信官網預約統計，以價格親民的iPhone 12為最多，達6成5的客戶預約，其中以容量128GB為最多，並以蘋果今年推出的新色「太平洋藍」及經典色「黑色」最受果粉青睞；而iPhone 12 Pro及iPhone 12 Pro Max預約量近3成，以容量256GB最多，「太平洋藍」人氣爆棚。", "title": "iPhone 12系列預約熱度高 太平洋藍高人氣"}
{"summarization": "新北市政府衛生局今天晚間指出，淡水區一名居家檢疫郭姓女子因違反規定離開檢疫處所，今晚予以強制集中檢疫，同時初步判定最少裁罰新台幣20萬元。", "article": "新北市政府衛生局今天晚間指出，淡水區一名居家檢疫郭姓女子因違反規定離開檢疫處所，今晚予以強制集中檢疫，同時初步判定最少裁罰新台幣20萬元。新北市政府民政局表示，應在新北市淡水區居家檢疫的這名女子，10月4日從美國入境台灣，應該居家檢疫至10月19日，登記居住在新北市淡水區的一處社區。民政局指出，這名女子於12日晚間7時因電子定位系統發出警訊，疑似擅離處所。防疫人員聯繫不到人，警員及里長趕往社區大樓，在入口處發現這名應居家檢疫的女子，經強力規勸後，這名女子才在當天晚間11時配合返家。民政局表示，防疫人員在事發翌日再度前往檢疫者家中，向這名女子聲明相關規定，並要執行集中安置檢疫，但遭這名女子拒絕。新北市政府表示，經淡水區公所及衛生局人員強力勸導後，今天晚上由衛政、民政及警政人員共同戒護下，將郭姓女子移至集中檢疫所完成交接。衛生局晚間指出，依裁罰基準，女子擅離居家檢疫處所逾2小時未達6小時，基本裁罰新台幣20萬元。後續將依據相關錄影證據等，調查有無重大情節，如有重大情節，將再加重裁罰。", "title": "新北女離開居家檢疫處所  遭集中檢疫開罰20萬元"}
{"summarization": "亞股今天走勢分歧，因數個國家再度實施防疫封鎖措施，以防染疫人數激增，加上有兩家藥廠暫停疫苗和抗體藥臨床試驗，削弱人們對新型冠狀病毒疫苗或治療方式近期將問世的希望。", "article": "亞股今天走勢分歧，因數個國家再度實施防疫封鎖措施，以防染疫人數激增，加上有兩家藥廠暫停疫苗和抗體藥臨床試驗，削弱人們對新型冠狀病毒疫苗或治療方式近期將問世的希望。分析師表示，投資人也早已把對美國下個月總統大選民主黨將拿下白宮及國會兩院的預期反映在市場價格上。許多人認為此一結果意味陷入困境的美國經濟將獲加強的新振興方案激勵。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，尤其是歐洲，近幾週外界對經濟復甦的憂慮與日俱增。歐洲各國政府訴諸於新的防控措施，同時也試著避免再度實施3月、4月重創全國經濟的封鎖措施。但荷蘭今天稍晚將實施「部分封鎖」，所有酒吧、咖啡廳和餐廳將休業至少2週；法國預期會宣布更嚴格的限制措施和更快速的篩檢方式，部分媒體更猜測巴黎可能會採取宵禁。英國染疫死亡人數居歐洲之冠，首相強生（Boris Johnson）12日下令關閉利物浦酒吧，作為新限制措施的一部分。美國嬌生公司（Johnson ＆ Johnson）表示，由於一名受試者出現不明原因疾病，已暫停疫苗臨床試驗；美國藥廠禮來（Eli Lilly）也因潛在安全疑慮，中止抗體藥物最後階段的臨床試驗。上海股市下跌0.56%，雪梨股市下挫0.27%，首爾股市挫跌0.94%，台北股市下跌0.21%，新加坡股市下挫0.47%。香港股市小漲0.07%，東京股市上漲0.11%，馬尼拉股市微漲0.03%，威靈頓股市上揚0.72%，雅加達股市揚升0.85%。", "title": "美國兩藥廠臨床試驗喊停 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "全國5人制棒球錦標賽公開組冠軍戰由台體大與輔仁大學交手，台體大發揮穩定守備優勢，以13比7拿下冠軍，取得明年亞洲盃組訓權；總教練郭勇志表示，不同於棒球冗長，盼5人制棒球推廣。", "article": "全國5人制棒球錦標賽公開組冠軍戰由台體大與輔仁大學交手，台體大發揮穩定守備優勢，以13比7拿下冠軍，取得明年亞洲盃組訓權；總教練郭勇志表示，不同於棒球冗長，盼5人制棒球推廣。109年全國5人制棒球錦標賽（Baseball 5）冠軍戰今天在新莊體育館舉行，公開組由台體大和輔仁大學交手，輔大首局上半先拿下2分，台體大下半局追回1分，比賽前半段兩隊攻勢往來，3局上半打完4比4戰成平手。台體大3局下半搶分，靠著單局9支安打、對手守備失誤，一口氣攻下8分、奠定勝基，4局台體大再拿1分保險分，輔大5局上半追回3分，但追分不及、吞下敗仗。台體大拿下冠軍，取得明年在馬來西亞吉隆坡舉行的亞洲盃5人制棒球賽公開組中華組訓權，總教練郭勇志表示，校長林華韋十分重視5人制棒球的推廣，「聽說我們是第一個報名的，當然也要搶下最好成績」。台體大此次由學校男棒、女壘共同組隊，教練團中有具奧運女壘國手資歷的吳佳燕，郭勇志表示，還要特別感謝學校棒球隊總教練林宗毅和女壘隊總教練陳鳳盈，「大家都有各自的賽事要準備，還願意支持球員參加5人制棒球的訓練和比賽」。談起5人制棒球搶勝關鍵，郭勇志表示，最重要的還是速度和臨場反應，短時間解讀比賽的能力很重要，要懂得隨機應變。郭勇志也提到此次比賽台體大可以如願奪冠，主要是最有自信的守備有穩定發揮，攻擊的狀況每天不一定，但是守備補位做好、抓出局數，就有越大的機會可以搶下勝利。首度體驗5人制棒球賽，郭勇志表示，大家習慣了比賽間冗長的棒球賽，有了節奏明快的5人制棒球賽，每場比賽約半小時就可以結束，不需要球具、不受場地限制，也更安全，期待5人制棒球的推廣。", "title": "台體大守備穩定 5人制棒球公開組摘冠"}
{"summarization": "新北再爆一起登革熱群聚事件，疾管署今天表示，三峽區嘉添里繼昨天一例本土登革熱病例後，今天再增2人確診，初步研判和爆發群聚感染的五寮里無關，感染源仍待釐清。", "article": "新北再爆一起登革熱群聚事件，疾管署今天表示，三峽區嘉添里繼昨天一例本土登革熱病例後，今天再增2人確診，初步研判和爆發群聚感染的五寮里無關，感染源仍待釐清。登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部莊人祥說，案3則為案1家人，衛生單位安排本案進行接觸者採檢，經檢驗IgM、IgG抗體陽性而確診。根據疫調，案2平時活動地以新北市三峽區嘉添里住家及桃園市中壢區工作地為主，案1平時活動地則為嘉添里住家及住家附近的菜園。莊人祥指出，由於案1至案3住家相聚三峽區五寮里群聚個案的活動地、住家分別相距約6.2公里及1.6公里，且3人近期均無五寮里活動史，研判為單一群聚事件，將進一步調查以釐清感染源。為防範疫情擴散，衛生單位積極執行疫情調查、孳生源查核及化學防治工作，並於個案住家及活動地周邊查獲、清除多件陽性積水容器，將持續加強民眾及當地醫療院所的登革熱衛教；另針對本起群聚，截至目前已採檢接觸者共27人，其中1人檢驗陽性（案3）、26人檢驗中；社區監測將持續至11月11日。疾管署統計，國內今年截至目前累計63例本土登革熱病例，43例居住新北市（三峽區37例、土城區及蘆洲區各2例、中和區及樹林區各1例），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）；另累計60例境外移入病例，感染國家以印尼、越南及菲律賓等東南亞國家為多。", "title": "新北又1起登革熱群聚感染  三峽嘉添里再添2例"}
{"summarization": "109年全國5人制棒球錦標賽青年組冠軍戰由高雄市與南投縣交手，高雄市隊兄弟檔徐晉豪、徐晉堯合計敲出8支安打，高雄市隊展現敏捷度、速度優勢，以6比1奪冠，取得明年亞洲盃組訓權。", "article": "109年全國5人制棒球錦標賽青年組冠軍戰由高雄市與南投縣交手，高雄市隊兄弟檔徐晉豪、徐晉堯合計敲出8支安打，高雄市隊展現敏捷度、速度優勢，以6比1奪冠，取得明年亞洲盃組訓權。台灣首度舉辦5人制棒球錦標賽（Baseball5）冠軍賽今天在新莊體育館舉行，高雄市隊（高苑工商、中正高工）與南投縣隊（埔里高工、中興高中）交手，高雄市隊2局靠著接連6支安打攻下4分，3局再添2分保險分，南投縣隊僅在4局追回1分，高雄市順利拿下勝利。高雄市隊拿下冠軍，取得明年在馬來西亞吉隆坡舉行的亞洲盃5人制棒球賽青年組（U18）中華組訓權，高雄市隊總教練謝豐駿表示，首度嘗試5人制棒球賽，沒有捕手、投手、沒有球具，用1顆球打一場比賽，很特別。談起5人制棒球賽需要具備的搶勝關鍵，謝豐駿表示腳程速度和敏捷度最重要，5人制棒球賽的球場不大，距離大約就是比正規棒球場投手丘到本壘距離再大一點而已，球員不要求身材優勢，會把兄弟檔徐晉豪、徐晉堯選進聯隊，主要就是看重敏捷度。謝豐駿表示，球隊大約從8月開始組隊訓練，每週約訓練1至2次，因為沒有對戰對手，此次比賽開打後才是首度實戰，也不斷跟球員們說，「這是全新的比賽，參賽目標就是冠軍，能如願拿下冠軍、歷史留名」。謝豐駿表示，高雄市隊此次可以順利拿下勝利最重要原因還是球員的凝聚力，雖然大家有點緊張，但是不分男女球員彼此鼓勵，默契也越來越好。哥哥徐晉豪冠軍賽打出5支安打，弟弟徐晉堯貢獻3支安打、表現亮眼，徐晉豪表示，一開始練5人制棒球有點不習慣，規則和棒球賽有差異，需要很快的節奏和反應。", "title": "5人制棒球青年組 高市奪冠"}
{"summarization": "中職中信兄弟潘志芳昨天敲本季首轟，不過他今天表示，沒有追求全壘打，以戰術執行為優先；潘志芳今年因腳程優勢多練外野，成為內、外兼修的工具人，也為自己添了競爭本錢。", "article": "中職中信兄弟潘志芳昨天敲本季首轟，不過他今天表示，沒有追求全壘打，以戰術執行為優先；潘志芳今年因腳程優勢多練外野，成為內、外兼修的工具人，也為自己添了競爭本錢。潘志芳昨天先發打第9棒、守二壘，5局上從富邦悍將的陳仕朋手中轟出陽春砲，為本季首轟，上一次開轟已經是去年10月2日的事情。潘志芳本季主要都在二軍，4月及7月短暫上過一軍，最近一次則是在9月22日，昨天獲得先發機會就有好表現，今天繼續先發打第8棒、守右外野。潘志芳表示，「自己也想不到會打全壘打，只是想要把球打強，先上壘為主，結果形成全壘打，我沒有在追求長打。」不過潘志芳本季在二軍的長打率4成95比去年3成77更進步，他笑說自己沒有在注意，教練只提醒要以擊球點為主。潘志芳昨天在比賽後段從二壘移防至右外野，之前他都是擔任二壘及三壘手為主，不過今年加練外野，功能性更高。潘志芳指出，去年教練因為考量到他有腳程，因此讓他提早準備，今年春訓就開始練外野。潘志芳表示，二軍總教練林威助今年一直有安排守外野，「所以其實還滿適應 但還是有些地方要加強，多一個位置，當然機會就多一點，對我比較好一點。」下半季進入尾聲，目前兄弟已經確定有總冠軍賽可以打，潘志芳表示，「現在沒有壓力，所以就維持平常心去調整自己的節奏，沒有太大的目標，以戰術執行為第一優先，不會為了自己成績而打。」", "title": "潘志芳球季尾聲敲本季首轟  成為內外野工具人"}
{"summarization": "高雄市有立德及澄清湖棒球場，可惜使用率不高，運動發展局長侯尊堯今天指出，日前主動拜訪味全龍及統一獅隊時允提出1、2年期短約，盼球隊選擇高雄為主場，活絡產業並增加場館維護，共創雙贏。", "article": "高雄市有立德及澄清湖棒球場，可惜使用率不高，運動發展局長侯尊堯今天指出，日前主動拜訪味全龍及統一獅隊時允提出1、2年期短約，盼球隊選擇高雄為主場，活絡產業並增加場館維護，共創雙贏。民進黨市議員簡煥宗在議會教育部門指出，棒球被視為國球，且高雄有很多熱愛棒球的人口，可惜包括立德棒球場及澄清湖棒球場卻低度使用，運發局因此努力爭取職棒球隊到高雄設立主場。侯尊堯指出，日前他主動拜會味全龍，同仁也拜訪統一獅隊，盼兩球隊考慮將高雄做為主球場。他指出，味全龍選擇以新竹為主球場，但新竹球場還在興建，預計明年下半年才會完工，盼味全隊考慮到高雄，市府願意將5年期的合約調整為1年期合約，希望味全龍評估。至於統一獅隊方面，侯尊堯說，獅隊以台南為基地，但其主場空間小，市府願提供1到2年的短期約爭取統一獅就近到高雄比賽。侯尊堯說，有了球隊及比賽就能凝聚人氣，同時球隊也會增加球場的維護；如此也有利於朝籌備城市職棒隊的方向前進，希望年底前會有好消息。除了簡煥宗關心棒球，無黨籍市議員黃捷今天也在臉書（Facebook）貼文針對高雄運動產業發展提出建議，包括職業運動高雄隊、市政府成立企甲隊伍、澄清湖球場職棒一軍比賽過少等議題。她說，高雄沒有職棒做為主場是球迷心中的痛；針對市長陳其邁及運發局提出「廣島鯉魚隊」模式，讓球隊不只是冠名代表高雄，而且由高雄市民與市府共同經營，成為真正屬於高雄人的球隊是個可行方式，促運發局提出「職棒高雄隊」的具體規劃，才不負高雄球迷的期待。", "title": "高市府爭取味全統一隊設職棒主場 盼共創雙贏"}
{"summarization": "台彩公司表示，大樂透百組百萬加碼獎16日進入最後一期加開，剩餘新台幣2300萬元獎金將全送出，每組獎金估可翻5至8倍，此外，威力彩15日頭獎保證2億元，二獎也上看6800萬元，創2014年以來次高。", "article": "台彩公司表示，大樂透百組百萬加碼獎16日進入最後一期加開，剩餘新台幣2300萬元獎金將全送出，每組獎金估可翻5至8倍，此外，威力彩15日頭獎保證2億元，二獎也上看6800萬元，創2014年以來次高。台灣彩券公司指出，大樂透中秋百組百萬加碼活動9月15日起跑，截至13日共送出77組100萬元，總中獎注數為84注，今年首次新增的「獎金倍數球」玩法，共開出3次2倍球、2次3倍球，在各期獎金依開出情形加倍後，累計共送出1.27億元加碼金，平均每注中獎金額達151萬元。台彩公司表示，已開出的84注中，有70注為一注獨得，比例高達83%，這84張中獎彩券平均單張投注金額為366元，77%採用電腦選號，有10%幸運兒是採用包牌方式中獎。台彩公司提醒，剩餘的23組100萬元獎項，將於本週五（16日）最後一期加開時，一次全送出，由當期所有中獎組數均分2300萬元，各組再依中獎注數均分該組獎金。台彩公司預估，週五開獎的大樂透銷售金額約1.5億元，依機率計算，加碼獎項約開出3至5組，若皆為一注獨得，最後一期對中加開獎項的民眾，有機會抱走約500萬元至800萬元的獎金，為原獎金的5至8倍。此外，台彩公司表示，明天（15日）開獎的威力彩，除保證頭獎獎金2億元，二獎預計上看6800萬元，若一注獨得，將是2014年第4屆公益彩券發行以來次高的單注獎金；威力彩二獎只需對中第一區的6個獎號，中獎率約為315.5萬分之1，為頭獎中獎率的7倍，民眾經過彩券行不妨試試手氣。", "title": "大樂透23組百萬獎10/16全送出 獎金估增5至8倍"}
{"summarization": "對於基隆捷運八堵-基隆段仍有待評估方案，基隆市長林右昌今天說，尊重交通部鐵道局提出最好的方案。", "article": "對於基隆捷運八堵-基隆段仍有待評估方案，基隆市長林右昌今天說，尊重交通部鐵道局提出最好的方案。林右昌下午5時許率領基隆市副市長林永發等局處首長前往慶安宮參拜，感謝神明保佑9日國慶晚會當天基隆天氣很好，讓國慶晚會得以順利圓滿落幕。林右昌接受媒體聯訪說，基隆捷運升級為中運量，相關經費在基隆市部分，因為是主線，之前已核定全部由中央負擔，主要是因為基隆捷運是為了讓大台北首都圈軌道系統更加完善，其次，也對台鐵的改善起了很大作用，並不單為了基隆通勤或交通需要，而是以區域和全國性效益來看。林右昌指出，基隆捷運進到台北市這段要採取地下化銜接到南港車站，這部分大概需要新台幣58億元經費，由台北市和交通部分攤；台北捷運民生汐止線東湖段部分則由新北市府負擔，對基隆市預算經費完全沒有影響，由於運量和系統的提升，效益可能會增加更多倍。「北北基三贏」，林右昌表示，感謝交通部長林佳龍、台北市長柯文哲和新北市長侯友宜，最大的功勞是他們，「我們把功勞歸給兩位市長和林佳龍部長」，贏家則是3個城市的市民。對於慶安宮主委童永接受媒體聯訪時力挺林右昌競選台北市長，林右昌說，謝謝童永的好意和肯定，還是先把基隆市政做好，這是自己現在念茲在茲的事，市府團隊也把1天當3天用打拚，明年還有更多政績和建設會完成，呈現在市民面前。「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議，昨天下午由林佳龍與雙北及基隆3市長共同討論後宣布5項共識，其中，基隆市民和民意代表最為關切的南港-八堵路段已有共識，至於八堵-基隆段正評估不同方案，將再持續規劃討論。", "title": "林右昌：捷運八堵到基隆段待評估 尊重專業"}
{"summarization": "中職中信兄弟已開始備戰總冠軍賽，加上今天下半季剩5場，教頭丘昌榮表示，會利用這段時間找出功能性選手，讓總冠軍賽時調度空間更大，潘志芳、張志強、岳東華都是人選。", "article": "中職中信兄弟已開始備戰總冠軍賽，加上今天下半季剩5場，教頭丘昌榮表示，會利用這段時間找出功能性選手，讓總冠軍賽時調度空間更大，潘志芳、張志強、岳東華都是人選。兄弟已經確定進總冠軍賽，下半季例行賽進入最後2週，因此這段時間主要是備戰以及尋找可用之兵。兄弟總教練丘昌榮表示，目前總冠軍賽隊型主要是找功能性的選手，讓調度空間可以大一點。丘昌榮說：「季後賽誰表現好很難講，所以會找內外野工具人，或是可以代跑、作戰的選手，剩下這幾場表現也列入參考。」現在丘昌榮心目中的工具人人選有二、三壘、游擊都可以守的張志強，還有內、外野兼修的岳東華、潘志芳。目前捕手林明杰也在隨隊中，有成為3號捕手的可能性，丘昌榮指出，現在會讓林明杰在牛棚熟悉後援投手的習性、球路，因為如果會成為3號捕手，主要會在後段上場，「他是打擊滿不錯的右打，這些因素都會考慮進去。」兄弟資深強打林智勝月初跑壘時左腳翻船又撞到腰，對於林智勝的復原進度，丘昌榮說：「有持續在做復健，但還沒有正式開始動，已經消腫了，目前就是加強肌力，看恢復狀況怎麼樣。」若林智勝能在總冠軍賽順利歸隊，會是代打的主要人選。", "title": "讓總冠軍賽調度空間更大 兄弟尋找功能性選手"}
{"summarization": "新北市議員李坤城今天指出，康軒集團在林口低價租用市有地設校。新北市教育局長張明文說，租金是依公告地價換算，鼓勵多元興學。康軒回應，依法得標且教育成本高，負擔沉重。", "article": "新北市議員李坤城今天指出，康軒集團在林口低價租用市有地設校。新北市教育局長張明文說，租金是依公告地價換算，鼓勵多元興學。康軒回應，依法得標且教育成本高，負擔沉重。康軒文教集團董事長李萬吉居家檢疫期間多次違規外出被重罰新台幣100萬元後，公司內部傳揪出某員工是「吹哨者」，引發疑似霸凌、離職風波，康軒集團自今天在官網刊登道歉聲明。新北市議會今天進行聯席審查議程時，李坤城質詢指出，林口區人口成長，公立學校都沒有土地設校，市府卻把學校用地變更成文教用地出租給由李萬吉創設的龍騰學校財團法人辦學。他表示，依市府與李萬吉所簽訂的契約，康橋中學租4公頃市有地設校，不僅未明列租貸期限，若以學生數乘以學費，初估學校年收入高達新台幣6億餘元，每年租金卻僅付出1600萬元，教育若這麼好賺，他要求市府應重新審視契約。張明文答詢指出，此案是為使學校用地有更多元用途，推動2030新北雙語城目標，鼓勵國際學校、雙語學校至新北設校，將學校用地變更文教區，提供私人興學及國際學校進駐，帶動地方教育及強化多元學習環境，並尊重家長教育選擇權。他表示，為保障學生穩定就學及學校穩定經營，龍騰學校財團法人新北市林口康橋國際高級中等學校是依私立學校法租用林口新林段324地號土地設校，租期自民國104年10月28日到134年7月31日，為期30年。租金是參採「新北市市有非公用不動產標租作業要點」，依公告招標時當期土地申報地價總額乘以年租金率5%換算。對於新北市議員的質詢，康軒集團指出，學校的租約、租金及承租期限，一切依照政府法令，無任何違規之處。康軒集團表示，一年學費收入6億元，看似不少，但要維持一個高品質的教學環境及教學服務，各項成本原就不低，況且學校初期投入建設近30億元，每年的貸款還款，設備的逐年汰舊更新，更是沉重負擔，並無所謂的好賺。", "title": "新北議員指低價租公地設校  康軒：依法得標"}
{"summarization": "全球知名的南非克魯格野生動物國家公園近日再度重申遊客必須遵循規則按照規劃路線開車，否則將面臨南非幣2000元（約新台幣3480元）罰款或被禁止再度進入園區。", "article": "全球知名的南非克魯格野生動物國家公園近日再度重申遊客必須遵循規則按照規劃路線開車，否則將面臨南非幣2000元（約新台幣3480元）罰款或被禁止再度進入園區。由於最近發生的意外事件，克魯格國家公園（Kruger National Park）再次慎重重申遊客須遵循園方制定的規則。9月27日有數量轎車駛離規定道路進入原野，原因是想仔細觀察一頭花豹是如何將獵物拖入灌木叢林裡，以及如何享用大餐。這樣的行為引起其他遊客注意，錄影存證後交予園方處理。南非新聞網站「度假新聞」（Getaway news）13日引述園方管理部門表示，「遊客不准偏離『主道』或是進入豎立『禁止進入』標誌的道路上行駛」。遊客車輛必須在指定的道路上行駛。因為不遵守規定不僅會危及人類生命安全，也會干擾野生動物的生態，進而破壞大自然野生環境。除上述規範外，遊客最常觸犯的規則是違反車速限制，以及隨意下車瀏覽。園方表示，不遵守規則的遊客會被處以南非幣2000元罰款，或者被懲罰禁止再度進入園區。目睹遊客犯規的其他遊客應盡可能拍照、取得車輛牌照號碼、事發區域、時間和日期等，回報給管理部門。這些訊息將有助事後恰當處理。克魯格國家公園前身成立於1898年，後於1926年正式成為國家公園，占地約1萬9485平方公里。因為野生動物種類繁多，數量龐大，每年吸引全球約200萬遊客造訪，觀賞動物倘佯大草原上的各種生態活動。若以6%成長速度計算，預估2029年時遊客人數將達到365萬。", "title": "違規闖原野看花豹 南非克魯格國家公園將重罰"}
{"summarization": "臉書創辦人暨執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）夫婦今天說會再捐出1億美元（約新台幣28億8000萬元），以協助今年11月美國大選的選舉人員和基礎設施。", "article": "臉書創辦人暨執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）夫婦今天說會再捐出1億美元（約新台幣28億8000萬元），以協助今年11月美國大選的選舉人員和基礎設施。祖克柏的臉書貼文指出，他們得知選舉官員需要資金鞏固投票基礎設施，因此今天決定追加捐贈一億美元給科技與公民生活中心（Center for Tech and Civic Life），以確保每個需要經費的地區都可以幫助選民安全投票。祖克柏還表示：「到目前為止，有2100多個地方選區向科技與公民生活中心提出援助申請。」總部位在芝加哥的科技與公民生活中心是非盈利組織，根據官網介紹，組織「致力於促進訊息更加流通和參與度更高的民主，並幫助美國選舉現代化」。祖克柏夫婦先前已捐款3億美元，以幫助美國選舉過程能應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情相關的挑戰，包括資助投票設備及投票所工作人員的防疫保護裝備。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091014", "title": "祖克柏夫婦再捐一億美元 協助美國選舉基礎設施"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將林益全今天在1局下敲出2分打點安打，完成生涯1000分打點，成為中職史上第4人，當下球隊也馬上獻花給他，下一個可望達成的紀錄為生涯200轟。", "article": "中華職棒富邦悍將林益全今天在1局下敲出2分打點安打，完成生涯1000分打點，成為中職史上第4人，當下球隊也馬上獻花給他，下一個可望達成的紀錄為生涯200轟。悍將1局下展開攻勢，李宗賢遭廖乙忠頭部觸身球後，張正偉敲出安打，形成一、二壘有人，接著林益全敲出左半邊二壘安打，帶有2分打點，一口氣達成生涯1000分打點。中職前3名達成千分打點的依序為張泰山（1338）、林智勝（1122）、彭政閔（1096），其中張泰山及彭政閔已經退役。林益全近期陸續達成生涯紀錄，之前於9月27日打出生涯1700支安打，也是史上第4人，且已經連續12年都單季達成百安，史上第一人。林益全今天達成生涯1000分打點後，下一個有機會達成的紀錄為生涯200轟，目前已經193轟。", "title": "林益全達成生涯1000分打點 史上第4人"}
{"summarization": "為防止刑事被告棄保潛逃，司法院會同行政院發布「刑事被告科技設備監控執行辦法」，打造具有高度效能且導入最新技術的新世代科技設備監控系統，並密集舉辦教育訓練及說明會。", "article": "為防止刑事被告棄保潛逃，司法院會同行政院發布「刑事被告科技設備監控執行辦法」，打造具有高度效能且導入最新技術的新世代科技設備監控系統，並密集舉辦教育訓練及說明會。司法院指出，近年來有刑事被告於偵查、審判或執行階段棄保潛逃，不但有礙司法正義的實現，更影響國民對於司法信賴，立法院有鑑於此，修正刑事訴訟法有關防逃機制規定，特別引入先進國家已實施多年的科技設備監控制度。司法院為落實新制，除與法務部攜手打造新世代科技設備監控系統外，已會同行政院發布「刑事被告科技設備監控執行辦法」、函頒「處理原則」，並針對全國承辦相關業務人員及審檢辯三方舉辦多場教育訓練及說明會。執行辦法中明定，法院或檢察官命被告接受科技設備監控時宜審酌各種情狀，並應依比例原則為之；偵查中法院為科技設備監控處分時，原則上應於裁定前徵詢檢察官意見；案件經起訴或上訴者，受理法院宜重新審酌有無繼續實施或變更、延長或撤銷原處分的必要。執行辦法規定，偵查中由檢察官，審判中由審判長或受命法官指揮執行，執行時應避免逾必要的程度；為辦理相關業務，得建置監控中心；接獲異常訊息時，得請警察、入出國管理、海岸巡防機關或移送案件或輔助偵查的司法警察機關為必要的協助。司法院表示，與法務部協商後，委由台灣高等法院及台灣高等檢察署共同建置監控中心，目前已覓得場地，積極展開各項軟硬體規劃。在建置完成前，暫時使用法務部性侵害犯罪付保護管束加害人科技設備監控系統，配合執行辦法生效上線。另外，為協助各級法院承辦人員熟悉相關規定及設備操作，司法院委請高院及高檢署辦理「科技設備監控執行業務教育訓練」，並在司法院、各高分院、法官學院等地辦理相關說明會。", "title": "加強防逃  院檢打造科技設備監控系統"}
{"summarization": "璞園建築同時跨足新聯盟P.League+、超級籃球聯賽（SBL），但陣中僅13人，面對18日兩邊都有比賽，球員屆時如何分配，球隊總經理陳信安今天表示，需視球員狀況，還未定案。", "article": "璞園建築同時跨足新聯盟P.League+、超級籃球聯賽（SBL），但陣中僅13人，面對18日兩邊都有比賽，球員屆時如何分配，球隊總經理陳信安今天表示，需視球員狀況，還未定案。由中華民國籃球協會主辦的molten台灣超級籃球挑戰賽，昨天起在台大體育館開打，而璞園本週還將同時參加P+聯盟新竹攻城獅17日至18日將在主場新竹縣立體育館自辦熱身賽，其中18日兩邊都有安排賽事，將考驗璞園如何調度。目前璞園所屬球員包括陳冠全、彭俊諺，以及選秀會補進的盧峻翔，合計共13人。陳信安先前曾喊話，未來兩隊絕對都是最強的陣容，但他今天解釋，這次是盃賽，而不是正式賽事，但仍對球迷感到不好意思。距離年底新球季開打還有2個月，陳信安強調，目前球隊仍積極尋覓熱愛籃球的球員加入，一旦確定會在官網宣布消息，他表示，這次盃賽將以練兵為主，會讓年輕選手多磨練。面對18日兩邊比賽撞期，陳信安對於屆時兩隊球員人數是否維持13人語帶保留，他提到，台灣超級籃球挑戰賽當天人手會較少，但還需觀察球員狀況，還未確定兩邊參賽陣容。陳信安表示，目前仍希望璞園在P+聯盟、SBL的球隊人數，每隊含洋將以12人為目標。", "title": "璞園週末兵分兩路出賽 陳信安：陣容還沒定案"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津下午出席太陽光電高峰論壇，他向太陽能業者信心喊話，表示政府該做的絕不會推諉，台電饋線沒有問題，業者錢要準備好。", "article": "行政院副院長沈榮津下午出席太陽光電高峰論壇，他向太陽能業者信心喊話，表示政府該做的絕不會推諉，台電饋線沒有問題，業者錢要準備好。沈榮津說，能源轉型對國家很重要，轉型過程中要確保能源穩定供應，又能兼顧經濟發展與環保永續，創造多贏局面。沈榮津表示，總統蔡英文將能源轉型列為很重要的施政項目，過去台灣自產能源約2%，2025年再生能源發電占比要到20%，代表台灣要在國際供應鏈扮演綠色供應鏈角色。他提到台積電採購沃旭離岸風電將近1000MW裝置容量所發出的電沈榮津說，政府在能源轉型超前部署，準備好綠電給外銷導向的企業用電大戶，協助取得國際市場入場券門票。沈榮津表示，業者心中會有疑問，政府說了一堆到底能否做到。漁電共生、畜電共生與農電共生，牽涉到環境社會檢核、饋線及法規，政府如果沒有準備好，業者就是看得到、吃不到。沈榮津說，他現在要求經濟部次長曾文生、農委會副主委黃金城與內政部次長花敬群3個副首長組成工作小組，盤點適合種電的面積，解決環境社會檢核、饋線及法規問題。他表示，政府該做的絕對不會推諉，台電饋線沒問題，業者錢要準備好，趕快分工配合。經濟部能源局長游振偉說，為強化各部門和各層級間的溝通，政府已建立跨部會三級協調機制解決各層級爭議問題，每週二召開跨部會協調會議，有內政部、經濟部、農委會與教育部參與，協調法規及行政程序議題。", "title": "沈榮津：台電饋線沒有問題 太陽能業者錢要準備好"}
{"summarization": "北捷萬大線力拚民國114年完工，目前整體進度為49.64%，台北市長柯文哲今至加蚋站視察。台北市捷運局表示，目前第一部潛盾機已抵基隆港，穿堤基樁、近接施工將會是下個重點。", "article": "北捷萬大線力拚民國114年完工，目前整體進度為49.64%，台北市長柯文哲今至加蚋站視察。台北市捷運局表示，目前第一部潛盾機已抵基隆港，穿堤基樁、近接施工將會是下個重點。捷運萬大線共分二期施作，採中運量捷運系統興建並採分期開發，第一期工程自中正紀念堂站至土城金城機廠，全長約9.5公里，採地下興建，共設有9座車站及1處機廠，目前整體進度為49.64%。第二期工程為金城機廠至新莊迴龍站止，全長約13.3公里，共設13座車站，包含地下2座、高架11座，目前細部設計中，預計110年發包動工。柯文哲今天到即將展開潛盾機鑽掘作業的加蚋站視察。他致詞時表示，106年2月，他在東園國小主持萬大線北市段開工典禮，加蚋站至今已全面進入地下施工階段，施工進度超前3%，即將進入結構施工高峰期，相信以捷運施工團隊的品質，必能如期在114年完工。台北市政府捷運工程局指出，加蚋站站體開挖深達25公尺、約8層樓高，除要克服排水箱涵及公共管線吊掛的挑戰，等待潛盾機組裝完成後，將進入潛盾隧道的鑽掘，前往下一站永和永平國小站。捷運局表示，兩站間的工程介面相當複雜，這段隧道工程長達1709公尺，將穿越水源快速道路、堤防及新店溪河床等，隧道貫通完成後再與4個連絡通道銜接。捷運局第二區工程處指出，加蚋站位於東園街至長泰街間的萬大路下方，是地下3層島式月台車站，有4座出入口、2座無障礙電梯、2座通風井，站體長185公尺、寬23公尺、開挖深25公尺。施工過程充滿挑戰，除隧道工程需穿越新店溪、聯絡通道位於高灘地，其中位於堤外CP3聯絡通道兼集水井工程須採沉箱工法，開挖深度達43公尺，施工中還須面對沉箱地質含小礫石等難題。捷運局表示，目前第一部潛盾機已於9月14日運抵基隆港，即將進入潛盾工程高峰期，穿堤基樁、近接施工將會是下個挑戰重點。加蚋站因緊鄰東園國小，出入口會使用到東園國小用地，捷運局規劃將東園國小部分校舍拆除，重新設計一棟地下2層、地上6層的共構大樓，目前正進行地下室開挖作業，年底可完成共構大樓底版結構，預計112年完工。", "title": "北捷萬大線進度近5成  拚114年完工"}
{"summarization": "一名男子日前在網路張貼裸照，並留言「雙十國慶快樂」，地點疑似在台中市旭光國小舊校區內，引發熱議；台中市警方表示，已加強校區巡邏，並掌握貼文者相關事證追查中。", "article": "一名男子日前在網路張貼裸照，並留言「雙十國慶快樂」，地點疑似在台中市旭光國小舊校區內，引發熱議；台中市警方表示，已加強校區巡邏，並掌握貼文者相關事證追查中。位於台中市烏日區成功嶺營區旁的旭光國小舊校區，多年前在學校遷建後廢棄，去年遭多名男子闖入，在校內拍裸照、辦性愛活動，有成員將照片貼上網，遭警方依猥褻罪嫌函送法辦。另外，10月10日有男子在推特貼出照片，照片中裸露正面全身，場景疑似在旭光國小舊校區內的司令台前，並留言「雙十國慶快樂」，引發網友熱議。台中市警察局烏日分局表示，去年校區發生裸露事件後，已加裝監視器避免可疑份子闖入，警方並加強巡邏；此次貼文者的推特帳號雖已停用，但已掌握相關事證，追查中。", "title": "網路張貼廢棄校園內男裸照 台中警方追查"}
{"summarization": "矯正署今天表示，台中一名90歲老母，為探視在台東東成技能訓練所的兒子往往需繞半個台灣，所方人員日前特赴台中協助老母建置行動接見，老母透過手機看到兒子，流下感動淚水。", "article": "矯正署今天表示，台中一名90歲老母，為探視在台東東成技能訓練所的兒子往往需繞半個台灣，所方人員日前特赴台中協助老母建置行動接見，老母透過手機看到兒子，流下感動淚水。法務部今天下午與媒體茶敘，矯正署報告主題「藝展身手、人權關懷大步走」，署長黃俊棠指出，利用科技設備辦理行動接見，讓收容人與親人視訊，強化親情支持，對收容人的教化非常有幫助，預計11月底全國51所監所建置完成，讓人權關懷大步向前走；藝文技訓成果展則將於29日起在台中市政府廣場等地展出4天。黃俊棠提及行動接見的個案當中，台中一名90歲老母親於9月底時舟車360公里，前往台東東成技能訓練所探視60多歲的兒子，所方人員後來了解，這名老母親每次都搭夜車到屏東，夜宿火車站，等到天亮再搭第一班火車到台東來會客。所方人員當下告知老母親可以在家透過行動接見，事先申請預約，就不必長途跋涉來探視，但老母親說，因怕遭詐騙而少使用手機，不願意申請行動接見，只要一陣子去看兒子就好。後來所方輔導科長於中秋節前夕，專程利用休假前往台中拜訪老母親，送上月餅並協助老母親的手機建置行動接見載具，老母親透過手機看到兒子，當場流下感動淚水。", "title": "見兒免繞半個台灣 90歲老母視訊探監流下感動淚水"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊台灣左投陳偉殷今天睽違9年再度於日職登板，主投6局遭淺村榮斗轟陽春砲，但僅失2分，演出優質先發。不過陳偉殷退場時羅德打線僅得1分，為敗投候選人。", "article": "日本職棒千葉羅德隊台灣左投陳偉殷今天睽違9年再度於日職登板，主投6局遭淺村榮斗轟陽春砲，但僅失2分，演出優質先發。不過陳偉殷退場時羅德打線僅得1分，為敗投候選人。陳偉殷今天睽違9年、3268天再度於日職登板，在千葉ZOZO海洋球場與樂天金鷲交手。陳偉殷1局上三振掉小深田大翔後，讓鈴木大地擊出滾地球出局，再讓淺村榮斗擊出右外野飛球出局，僅用13球就演出3上3下。陳偉殷2局上1出局後被羅梅洛（Stefen Romero）敲安打，不過賞給田中和基三振後，再解決銀次，無失分；3局上再度演出3上3下，其中三振掉石原彪；4局上1出局後遇到危機，被淺村榮斗、島內宏明敲安打，形成一、三壘有人，接著羅梅洛擊出高飛犧牲打，掉1分。陳偉殷5局上連續製造2個飛球出局後，被石原彪、小深田大翔敲安打，再度面臨一、三壘有人危機，不過最後讓鈴木大地擊出游擊滾地球，化解危機；6局上一開始被淺村榮斗轟陽春砲後，再被島內宏明敲安打，不過接下來三振掉羅梅洛後，再讓田中和基擊出雙殺打。總計陳偉殷用88球主投6局，被敲7支安打，沒有出現保送，送出4次三振，失2分，最快球速144公里，目前防禦率為3.00，退場時羅德以1比2落後，為敗投候選人。陳偉殷退場前，羅德打線僅靠著開路先鋒藤原恭大1局下轟出陽春砲，得1分。", "title": "陳偉殷主場登板6局失2分 退場時羅德落後"}
{"summarization": "苗栗區農改場今天發表台灣首個葉用枸杞新品種「苗栗1號-珍芯」，費時8年育成，機能性成分綠原酸在既有品種中稱冠，為高價作物，保健市場商機大，明年初開放無償授權推廣栽種。", "article": "苗栗區農改場今天發表台灣首個葉用枸杞新品種「苗栗1號-珍芯」，費時8年育成，機能性成分綠原酸在既有品種中稱冠，為高價作物，保健市場商機大，明年初開放無償授權推廣栽種。農委會苗栗區農改場今天召開「台灣第一個葉用枸杞新品種『苗栗1號-珍芯』問世」記者會。苗栗區農改場場長呂秀英指出，葉用枸杞為多年生灌木，是藥食同源的高機能性食材，以往多在10月底到隔年4月初之間採葉做為蔬菜，或製成加工產品食用；國內目前栽培面積約僅10公頃，不過鮮葉價格每台斤新台幣300元，是高單價保健食材。她並說，對照目前市場可見的葉用枸杞為早期從中國大陸引入品系，夏季生長情況不良，刺棘又長，不利嫩梢採摘，加上嫩枝纖維木質化高，只能取用葉子；費時8年育成的台灣首個葉用枸杞新品種「苗栗1號-珍芯」，不只葉子產量增加9%，嫩梢更增產49%，且機能性成分「綠原酸」在既有品種中稱冠，保健商機大。苗栗區農改場還示範如何運用「苗栗1號-珍芯」的收穫主要標的嫩芽，除可入菜料理，也可做為枸杞葉粉、枸杞葉茶等保健加工素材，烘焙成餅乾，成熟枝葉還可作為藥膳滷包，應用範圍廣。為了增加農民收益，推廣栽種此高價作物，呂秀英說，預計明年初開放無常授權，預計3年內增加5公頃栽種面積。另外，桃園市也將枸杞列入對地綠色環境給付地區特產，每公頃補助2.5萬元。", "title": "葉用枸杞新品種珍芯保健商機大  將無償授權栽種"}
{"summarization": "捷克參議院本月初改選1/3，結果反對陣營大有斬獲，各黨談判多日後跡象顯示，9月曾訪台的議長維特齊（Miloš Vystrčil）可望順利連任。", "article": "捷克參議院本月初改選1/3，結果反對陣營大有斬獲，各黨談判多日後跡象顯示，9月曾訪台的議長維特齊（Miloš Vystrčil）可望順利連任。捷克參議院共81席，2日與3日改選1/3共27席，其中多數選區並於9日進行第二輪投票。結果維特齊所屬的人民民主黨（ODS）、市長與獨立人士黨（STAN）、傳統、責任與繁榮黨（TOP 09）等反對黨大有斬獲，反之總理巴比斯（Andrej Babiš）率領的不滿公民行動黨（ANO）及其執政夥伴捷克社會民主黨（ČSSD）慘敗，席次加起來僅有9席。繼傳統、責任與繁榮黨宣布與人民民主黨結盟，組成參院最大黨團後，市長與獨立人士黨今天也宣布將支持維特齊競選議長，因此維特齊幾乎篤定可於11月11日新會期第一天連任議長。市長與獨立人士黨主席拉庫桑總統齊曼（MilošZeman）也無能扮演好總統的角色，造成社會分裂。他說，在這樣的情況下，參院角色更形重要，市長與獨立人士黨因此決定支持可靠的維特齊出任議長。在捷克，國會下院眾議院握有實權，參院主要扮演制衡的角色，議長按照憲法是備位元首。維特齊8月30日至9月4日率團訪台被國內輿論視為一次成功的出訪，對他連任顯然有加分作用。這次參院改選可說是捷克政壇的風向球，反對陣營在參院的地位將更形鞏固，撼動巴比斯的執政地位。人民民主黨黨魁費亞拉（Petr Fiala）預期，選民將在2021年10月的眾議院大選將巴比斯從政府趕走。", "title": "捷克參議院改選 維特齊可望連任議長"}
{"summarization": "近2年前普悠瑪列車在宜蘭翻車造成嚴重死傷，台鐵局為了紀念建立了「普悠瑪事故紀念公園」將於18日啟用。立委陳瑩要求台鐵局以「普悠瑪」命名應徵詢卑南族意見並取得同意。", "article": "近2年前普悠瑪列車在宜蘭翻車造成嚴重死傷，台鐵局為了紀念建立了「普悠瑪事故紀念公園」將於18日啟用。立委陳瑩要求台鐵局以「普悠瑪」命名應徵詢卑南族意見並取得同意。台鐵6432次普悠瑪自強號列車2018年10月21日在宜蘭出軌，造成200多人受傷，18人死亡。台灣鐵路管理局為了紀念在台東火車站旁建立「普悠瑪事故紀念公園」，即將在10月18日啟用。原住民立法委員陳瑩日前發函台鐵局，要求紀念公園以普悠瑪 （卑南族名）命名應徵詢並取得族人的同意。陳瑩今天表示，當時造成嚴重傷亡，罹難者家屬悲痛不已，2年後的今天，台鐵為撫慰罹難者家屬喪親之痛，籌建事故紀念公園，除了紀念罹難者，也提供罹難者家屬追思悼念親人的場所。但台鐵局直接引用列車名稱「普悠瑪」命名為「普悠瑪事故紀念公園」，未經過卑南族同意而直接引用，非常不洽當。她要求台鐵局應暫停事故紀念公園後續啟用工作，必須先妥善處理命名的問題。陳瑩表示，普悠瑪自強號列車的命名，是2013年台鐵局與台東縣政府共同主辦票選而決定，當時以卑南族族名「普悠瑪」 （Puyuma）作為列車名稱，此名稱源自卑南族南王部落，有其長久的歷史。雖然2016年卑南族民族議會決議將族名拼音調整為「比努悠瑪樣」 （Pinuyumayan），但「普悠瑪」的名稱仍深刻彰顯族人的認同，也為一般社會大眾所熟悉。陳瑩表示，事故列車名稱為普悠瑪號，但台鐵局在未經過卑南族同意的情況下，直接將列車名稱作為事故紀念公園的命名，對原住民族欠缺尊重，命名過程應與卑南族討論，獲得民族議會同意後才可進行，這絕對是「必要的尊重」。陳瑩表示，今天傍晚她接獲台鐵局的回應，目前台鐵局已積極聯繫，並安排10月15日由副局長率員至台東與卑南族耆老及民族議會進行討論，希望能取得共識。陳瑩表示，她肯定台鐵局的積極作為，此為公部門的良好示範，她也立即透過民族議會理事長潘調志的安排請示族人的意見，也期待未來公部門只要與原住民各族群相關的事物，應循「正確」的窗口，秉持尊重事先徵詢意見的原則。", "title": "紀念公園以普悠瑪命名 陳瑩：台鐵應徵詢族人意見"}
{"summarization": "根據北韓官方釋出的影片，當前負責指揮飛彈部隊的戰略軍司令官改為金政吉上將接任，負責整體軍事作戰的總參謀部第一副總參謀長也改由位階更高的方斗燮大將接任。", "article": "根據北韓官方釋出的影片，當前負責指揮飛彈部隊的戰略軍司令官改為金政吉上將接任，負責整體軍事作戰的總參謀部第一副總參謀長也改由位階更高的方斗燮大將接任。韓聯社報導，朝鮮中央電視台今天播出10日勞動黨建黨75週年閱兵典禮影片，司儀介紹戰略軍縱隊時提到是由「司令官金政吉上將」指揮，證實戰略軍司令官已由三星上將金政吉接任。金政吉2015年晉升為陸軍一星少將，今年5月在第7屆中央軍事委員會第4次擴大會議中晉升上將，而前任戰略軍司令官金洛兼在這次擴大會議後就未再露面，推測可能在當時就完成交接。戰略軍是金正恩上任後於2014年新設的軍種，負責指揮並管控短、中、長程飛彈部隊，這次閱兵典禮上展出的新型洲際彈道飛彈（ICBM）開發工作也是由戰略軍負責，重要程度可見一斑。報導指出，金政吉能在5年內從少將晉升至上將，並接掌戰略軍司令官一職，顯示他在戰略軍負責的飛彈領域有一定貢獻。此外，5日剛晉升四星大將的方斗燮這次在閱兵典禮中，位置緊鄰人民軍總政治局長金秀吉，推測可能已接任第一副總參謀長兼作戰總局長。先前擔任第一副總參謀長兼作戰總局長的朴秀逸上將則以人民軍第一軍團長身分出席閱兵典禮，顯示已調回野戰軍。對於方斗燮以位階較高的大將身分接任原先由上將擔任的第一副總參謀長兼作戰總局長一職，韓聯社分析，可能是因為人民軍在今年洪災及颱風災後重建工作有功。", "title": "北韓飛彈部隊戰略軍司令換人 金政吉上將接任"}
{"summarization": "受港女命案凶嫌陳同佳委任的理律法律事務所今指出，5日與刑事警察局兩岸科鄭姓股長等人聯繫會面，接洽陳同佳來台接受刑事偵查相關事宜，之後雙方也多次電話接洽。", "article": "受港女命案凶嫌陳同佳委任的理律法律事務所今指出，5日與刑事警察局兩岸科鄭姓股長等人聯繫會面，接洽陳同佳來台接受刑事偵查相關事宜，之後雙方也多次電話接洽。刑事局晚間表示，凃榆政5日上午曾洽刑事局聯繫單一窗口，但因無委任狀，僅諮詢陳同佳來台投案相關事宜。律師來刑事局根本沒提出委任狀，因此無法認定是陳同佳辯護人。理律法律事務所凃榆政等3名律師接受港男陳同佳委任為其辯護，理律今天表示，已於10月5日與陸委會指定之單一窗口，即內政部警政署刑事警察局兩岸科鄭股長等人聯繫會面。士林地檢署今天指出，12日收到辯護人提出的刑事陳報狀，內容提及陳同佳願意來台投案，因此昨天透過法務部，請求陸委會協助處理陳同佳來台相關簽證及其他程序，並延續向港府提出司法互助、調查取證及被告遣送之請求。據了解，香港聖公會教省秘書長管浩鳴今天現身台灣駐港辦事處，代替港女命案凶嫌陳同佳申辦前往台灣的簽證，陳同佳本人沒有隨同現身，目前未知管浩鳴申辦過程是否順利或已完成。陳同佳於民國107年與同為香港籍的女友潘曉穎入境台灣旅遊後，涉嫌殺害女友後返回香港；陳同佳後因盜竊等罪名入獄，去年10月23日出獄後表示願意赴台投案。潘母近日多次接受媒體訪問，促請陳男早日赴台投案。", "title": "陳同佳案  理律律師：已與刑事局接洽"}
{"summarization": "對餐飲業深具影響力的「米其林指南」原本打算以疫情前餐飲評鑑為依據頒發星級給加州的餐廳，但考量受疫情及野火重創的業者回饋的意見後，今年決定不公布評鑑。", "article": "對餐飲業深具影響力的「米其林指南」原本打算以疫情前餐飲評鑑為依據頒發星級給加州的餐廳，但考量受疫情及野火重創的業者回饋的意見後，今年決定不公布評鑑。法國米其林輪胎所屬的「米其林指南」發布新聞稿指出，根據受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及加州悲慘野火重創的餐廳回饋意見後，做出上述決定。這意味今年加州米其林指南（California Michelin Guide）不會宣布最高榮譽的星級評鑑餐廳、必比登推介（Bib Gourmand selections）和米其林餐盤美食（The Michelin Plate）。米其林指南國際總監普勒內克（Gwendal Poullennec）在聲明中說：「我們得知餐飲業要重新站起來，仍面臨巨大的挑戰。」以往許多國際觀光客慕名到加州獲米其林星級制度推薦的餐廳用餐，2019年舊金山灣區獲選米其林三星的餐廳數量遠多於美國其他地區，贏得精緻餐飲重鎮的聲譽。米其林指南今年的決定反映舊金山灣區許多主廚過去幾個月來的意見。連續5年獲得米其林一星評鑑的餐廳Al's Place主廚兼經營者倫登（Aaron London）9月告訴舊金山紀事報，餐飲業者在疫情中掙扎求生，讓獎項失去價值。倫登表示，大規模經濟衰退和疫情引發用餐不安全感以及許多事情持續發生，他從餐飲業者的角度認為，米其林星級將不具有正面意涵。儘管如此，加州米其林指南仍會在27日舉辦一場虛擬的家庭餐會，慶祝「評鑑員大發現」（Inspector Discoveries）新增20多家餐廳名單。", "title": "疫情野火重創加州餐廳  米其林不公布星級評鑑"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林鶴明今天說，近來印度社群掀起一波慶賀中華民國國慶的流行，許多印度網友湧入總統蔡英文推特和IG帳號，成為非常特殊的外交互動；昨天蔡總統推特分享參訪泰姬瑪哈陵合照，被印度粉絲推到5.2萬讚，約1萬則轉推。", "article": "民進黨副秘書長林鶴明今天說，近來印度社群掀起一波慶賀中華民國國慶的流行，許多印度網友湧入總統蔡英文推特和IG帳號，成為非常特殊的外交互動；昨天蔡總統推特分享參訪泰姬瑪哈陵合照，被印度粉絲推到5.2萬讚，約1萬則轉推。負責為蔡總統社群操盤的林鶴明今天透過臉書發文「辣台妹的印度風吹不停」。他說，在整體區域情勢的推波助瀾下，上週國慶因為中華人民共和國駐印度大使館發函警告刊登雙十國慶廣告與報導台灣的印度媒體必須遵守「一個中國」原則，引發印度民間反彈。結果在印度社群上掀起一波印度慶賀中華民國國慶的流行。林鶴明說，不但有許多印度KOL（意見領袖）貼圖慶賀國慶，也連帶著許多印度網友湧入蔡總統的推特和IG帳號，成為非常特殊的外交互動。蔡總統昨天在推特貼出2012年前往印度拜訪的歷史照片，林鶴明指出，蔡總統參訪泰姬瑪哈陵的合照，被印度粉絲推到5.2萬讚，約1萬則轉推，顯見印度粉絲的熱情。林鶴明指出，蔡總統這則推文，包含日前在印度使館區張貼印有中華民國國旗和「台灣，國慶日快樂」標語的執政黨印度人民黨（BJP）德里黨部發言人巴加（Tajinder Pal Singh Bagga），也轉推並貼出他來台灣參訪景點的畫面，表示支持。更值得注意的是，#Taiwan 在印度時間10月7日晚間，一度登上印度推特前三名，台灣成為印度的熱門關鍵字他說，蔡總統的推特追蹤人數也增加快6000多人，來到了139.3萬人的新高，即將突破140萬粉絲，依然是台灣最多人追蹤的推特；此外，IG上也意外發現有許多印度網友也湧入轉發動態訊息並標籤蔡總統的帳號；蔡總統的IG帳號也在這一波國慶發文中漲粉近7000多人，來到了77.9萬，即將突破80萬門檻。林鶴明說，蔡總統的推特一直都是用來和其他國家網友互動的重要利器，尤其蔡總統在這一年率領台灣在面對武漢肺炎防疫表現傑出，抵抗中國對區域的威脅和挑戰，都讓「蔡英文」成為台灣在世界上最熱的關鍵字，不僅今年時代雜誌將她列入百大影響人物外，在推特上更可以看見世界各國的網友透過社群跟台灣互動，展現世界支持台灣的能量。", "title": "林鶴明：蔡總統推特湧入印度網友 成特殊外交互動"}
{"summarization": "國防部今天表示，一艘美軍驅逐艦，由南向北航經台灣海峽後，續往北駛。美艦經台灣海峽北駛期間，國軍全程掌握；周邊海、空域相關動態，狀況均正常。", "article": "國防部今天表示，一艘美軍驅逐艦，由南向北航經台灣海峽後，續往北駛。美艦經台灣海峽北駛期間，國軍全程掌握；周邊海、空域相關動態，狀況均正常。根據國防部公開資訊，上一次美國軍艦通過台灣海峽，是在8月31日捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）率團訪台期間。當時國防部發布新聞稿表示，一艘美軍驅逐艦由北向南航經台灣海峽後，續往南行駛。根據國防部公開紀錄，今天是美國軍艦今年第10次航經台灣海峽。", "title": "美國軍艦2020年第10度航經台灣海峽  國軍全程掌握"}
{"summarization": "泰國反政府學生團體今天號召上千民眾集結在民主紀念碑前，遊行前往總理府要總理下台，途中並和保皇派民眾隔空叫陣。這是曼谷近4個月以來第五度大規模的街頭示威抗議。", "article": "泰國反政府學生團體今天號召上千民眾集結在民主紀念碑前，遊行前往總理府要總理下台，途中並和保皇派民眾隔空叫陣。這是曼谷近4個月以來第五度大規模的街頭示威抗議。由於政府回應抗議訴求的力道不如預期，加上國會拖延修憲進度，「自由人民」（Free People）、「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）以及多個民主運動團體今天在民主紀念碑前再度舉行抗議活動，要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台，且揚言沒有結束的時間，直到政府回應為止。抗議團體同時呼籲勞工罷工和學生罷課，與抗議活動相呼應。抗議團體原訂今天下午集合，但聽聞有人要先占據馬路，民眾一早就到民主紀念碑前集結。由於王室車隊將在傍晚經過同一個路段，保皇派民眾也早早就集結在路邊要迎接王室車隊。抗議民眾下午2時30分從民主紀念碑前出發，警方以人牆隔開抗議團體和保皇派民眾，避免兩邊發生衝突。抗議民眾對著保皇派民眾高舉象徵反獨裁的三根手指手勢，部分保皇派民眾叫囂回應，雙方隔著馬路叫陣。上千抗議民眾沿著大馬路緩慢往總理府方向前進，高喊「帕拉育下台」、「封建必滅人民萬歲」等口號，中間一度遭到警方人牆阻擋。經過協調後，抗議人龍繼續往前進。民眾最後在靠近總理府的一個十字路口停下，警方以人牆和大型巴士擋住抗議者去路，雙方協調不成，抗議民眾就地坐下，和警方對峙2小時。再經協調後，民眾順利遊行至總理府前。泰國自7月以來全國掀起學運浪潮，學生團體「自由青年」（Free Youth）7月18日在民主紀念碑前號召千人抗議，呼籲政府修憲、解散國會和停止騷擾異議人士；「自由青年」轉型的「自由人民」8月16日在民主紀念碑前號召了2萬多人，成為2014年軍事政變以來最大規模的抗議。而以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」9月19日在皇家田廣場示威，號召3萬到4萬名民眾表達對政府的不滿，並呼籲王室改革；接著9月24日上千民眾集結在國會外要求修憲。學生團體選擇今天上街抗議，是因為要向1973年10月14日的學生運動致敬。1970年代泰國年輕一代要求民主和自由的聲浪高漲，面對軍政府獨裁統治以及政治貪腐，1973年6月學生上街抗議身兼總理的陸軍司令他儂（Thanom Kittikachorn）延遲退休的決定。同年10月13日，40萬名學生聚集在民主紀念碑前抗議，14日警方展開鎮壓。在泰王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）介入調停下，他儂離開泰國，隨後成立的臨時政府啟動修憲程序。10月14日的學運因此被視為泰國民主運動上的一個短暫勝利。", "title": "泰國反政府學運五度上街 要求總理下台"}
{"summarization": "對於傳出有建商在台中市第13期重劃區開發時發現考古遺址需負擔挖掘費用，台中市政府今天指出，13期市地重劃區尚未配地，未有建商進行開發，也沒有負擔搶救遺址發掘的費用。", "article": "對於傳出有建商在台中市第13期重劃區開發時發現考古遺址需負擔挖掘費用，台中市政府今天指出，13期市地重劃區尚未配地，未有建商進行開發，也沒有負擔搶救遺址發掘的費用。有媒體報導指出，有建商在台中市第13期重劃區開發時，挖出距今上千年的考古遺址，隨即被台中市政府依「文化資產保存法」勒令暫停開發，甚至恐需負擔試掘、搶救及鑑定等費用，初估近3億元，讓建商認為太不合理。台中市政府地政局澄清說，13期市地重劃區尚未配地，也未有建商進行開發，目前均由市府在符合「文化資產保存法」規定下，進行重劃工程，因此並無建商進場開發及負擔遺址搶救發掘費用情事。地政局指出，台中市第13期市地重劃區自民國99年間起陸續展辦各項重劃作業，100年間進行整地工程時疑似發現考古遺址，因此委請國立自然科學博物館全區試掘，102年間由市府公告指定為市定某考古遺址，面積16公頃左右；另在市府指定考古遺址周邊及南區捷運G13站重劃區內土地，也劃為遺址列冊追蹤。地政局表示，為保護遺址並兼顧重劃作業，市府立即啟動都市計畫變更程序，將市定遺址範圍變更為公園用地及社教用地，以保留相關遺址。另重劃工程進行時，因遺址區內道路及滯洪池等公共設施仍需開闢，因此由台中市文化資產處支用重劃基金辦理遺址搶救及施工監看，希望在符合「文化資產保存法」規定下完成重劃工程。地政局強調，都市計畫變更程序及遺址搶救工作皆已完成，目前仍依規定透過施工監看方式進行重劃工程；同時地政局也積極辦理土地分配相關作業中，希望趕在年底能公告土地分配草案，以回應區內地主期待。", "title": "中市13期重劃區發現遺址 市府：建商還未開發"}
{"summarization": "國防部聯勤總部退役中校杜永心被中共中央軍事委員會吸收，替中共發展組織被新北檢起訴。新北地院今天判決杜男有期徒刑4年，可上訴。杜男出庭聆判時說，對判決結果感到難過。", "article": "國防部聯勤總部退役中校杜永心被中共中央軍事委員會吸收，替中共發展組織被新北檢起訴。新北地院今天判決杜男有期徒刑4年，可上訴。杜男出庭聆判時說，對判決結果感到難過。新北檢起訴表示，杜永心1994年2月退伍後到中國經商，期間遭中共情報單位中央軍事委員會政治工作部某科長吸收為共諜，替中共發展組織。杜永心回台後，2011年起，以贈送金錢、茶酒，邀約出國旅遊等方式，意圖吸收有經濟困難的舊識、曾在陸軍聯合兵力作戰旅擔任作戰科長某蔡姓中校。杜男甚至邀約蔡男適時表態，必要時拿出誠意為中共效忠，要求蔡男自拍影片中表示「兩岸未來一定統一，如果發生戰事將不會採取任何作為，配合祖國」，藉此表達台海發生戰爭時，採取消極不抵抗作為。新北地檢署去年12月23日依違反國家安全法起訴杜男，全案移審新北地院。法院今天以意圖危害國家安全，為大陸地區而違反國家安全法的規定未遂，處有期徒刑4年，可上訴。判決書表示，杜永心瞭解國軍運作狀況，結識中共解放軍總政治部（總政）某人士，總政是對台軍事情報蒐集、策反國軍重要將領的單位。判決書指出，杜永心知悉蔡男有經濟困難，鎖定目標後，即以意圖危害國家安全，基於為大陸地區發展組織的犯意，企圖拉攏蔡男成為支援中共組織的一員。蔡男初因不以為意陸續收受餽贈現金，但在被要求錄影表白時，察覺不妥而拒絕，杜永心發展組織的行為未遂。判決書表示，被告杜男辯稱向蔡男所提中共大校、被告與中共關係、要求蔡男表態友好中共等語都是玩笑、誇大或酒後胡言亂語，但檢附證據顯示，都不是酒後胡言狀態，所辯不採信。蔡男自願繳交杜永心贈與的新台幣20萬元，檢方始獲悉並指揮法務部調查局國家安全維護工作站查扣相關證據，偵結起訴杜永心。蔡姓中校所涉違反國家安全法等罪嫌，經新北地方檢察署不起訴處分。", "title": "退役校官被吸收幫中共發展組織  一審判刑4年"}
{"summarization": "駐泰國代表處今天表示，從10月9日起，擬自台灣出發赴泰國，持APEC商務旅行卡者，得憑該卡向泰國貿易經濟辦事處（台北）申請入境許可。", "article": "駐泰國代表處今天表示，從10月9日起，擬自台灣出發赴泰國，持APEC商務旅行卡者，得憑該卡向泰國貿易經濟辦事處（台北）申請入境許可。為了控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，泰國政府4月初開始管制邊界，暫停商業航班入境，並原則禁止外籍人士入泰。隨著泰國疫情趨緩，政府從7月起逐步開放不同類別的外籍人士入境，最近宣布允許持亞太經濟合作會議（APEC）商務旅行卡者入境。中華民國駐泰國代表處今天發布新聞稿表示，經過代表處積極向泰方爭取，從10月9日起，擬自台灣出發赴泰國、持APEC商務旅行卡者，得憑該卡向泰國貿易經濟辦事處（台北）申請入境許可，在符合泰方入境的各項規定後，即可至泰國進行商務考察旅行，抵達後仍須隔離14天。駐泰代表處表示歡迎泰方此項開放措施，尤其近年來台灣對泰國投資增長，2019年台灣對泰國投資逆勢成長278.2%。泰方開放自台灣出發持APEC商務旅行卡者入境，應有助於逐步恢復受疫情影響而停滯的對泰投資動能。駐泰代表處表示，目前台灣及泰國都屬於2019冠狀病毒疾病疫情低風險國家，代表處未來將持續與泰方攜手，為後疫情時代雙方逐步相互開放邊境而努力。", "title": "泰國鬆綁入境 持APEC卡者可從台灣赴泰"}
{"summarization": "紐西蘭17歲少年納奈（Josh Nanai）在TikTok以「傲嬌」（Savage Love）一曲成名，獲點閱超過20億次，並榮登美國告示牌單曲榜榜首寶座。他今天表示，如此轟動讓他感到震驚。", "article": "紐西蘭17歲少年納奈（Josh Nanai）在TikTok以「傲嬌」（Savage Love）一曲成名，獲點閱超過20億次，並榮登美國告示牌單曲榜榜首寶座。他今天表示，如此轟動讓他感到震驚。法新社報導，化名Jawsh 685的納奈與美國節奏藍調歌手德魯羅（Jason Derulo）以及韓國天團防彈少年團（BTS）共同參與的這首混音歌曲竄紅，轟動世界。他在社交媒體貼出的影片中說道：「成為美國單曲的榜首讓我感到震驚。」「一個來自南奧克蘭的孩子向其他孩子證明，不論你來自任何地方，都可以做得到。你做得到，要相信自己。相信我說的。」這位年輕製作人因Tiktok用戶將他作的曲子Savage Love（Laxed-Siren Beat）選為一項非常受歡迎舞蹈挑戰的背景伴奏音樂，讓他踏上如夢似幻的成功之路。這項挑戰讓抖音用戶穿上傳統服裝隨著歌曲起舞，以此來展現自己的文化遺產。此挑戰也倍受珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）、吉米法隆（Jimmy Fallon）等藝人們的歡迎。截至12日，#sirenbeat、#sirenchallenge和#laxedsirenbeat等標籤在Tiktok平台上的瀏覽總數已超過20億次。納奈現已與哥倫比亞唱片公司（Columbia Records）簽約，目前在英國、德國、紐西蘭和澳大利亞等國的音樂排行榜上都登頂。這首歌最初因節奏藍調超級巨星德魯羅採納歌曲原有的節奏、加入了一些歌詞，並自稱原創曲加以推廣而引起了一些爭議。納奈6月份告訴紐西蘭電臺Mai FM，爭議發生後，兩人曾有過訊息交流，但「問題尚未解決」。後來哥倫比亞唱片公司表示，德魯洛和納奈已經「放下歧見，一起合作」。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091014", "title": "歌曲在Tiktok獲點閱逾20億次 紐西蘭17歲少年竄紅"}
{"summarization": "香港牧師管浩鳴今天現身台灣駐港辦事處，代替港女命案犯嫌陳同佳申辦來台簽證。陸委會晚間表示，港府應務實回應司法互助請求，完成相關法律程序，才有陳同佳來台入境問題。", "article": "香港牧師管浩鳴今天現身台灣駐港辦事處，代替港女命案犯嫌陳同佳申辦來台簽證。陸委會晚間表示，港府應務實回應司法互助請求，完成相關法律程序，才有陳同佳來台入境問題。大陸委員會今晚透過書面形式，就陳同佳來台投案進度應詢，作上述表示。陸委會指出，士林地方檢察署先前已說明，收到陳同佳透過委任律師遞狀，地檢署也再次呼籲，本案基於事實調查所需，港府應務實回應早先台灣提出的司法互助請求，並協助早日將犯嫌繩之於法，具體實現司法正義。陸委會強調，本案涉及台港雙方管轄權及相關公權力的行使，必須先完成相關法律程序，並由台港雙方政府談好相關事宜，才有陳同佳來台入境問題。香港聖公會教省秘書長管浩鳴下午前往台灣駐港機構、台北經濟文化辦事處，相信是為陳同佳代辦相關簽證；陳同佳先前曾公開表示，願意來台投案。理律法律事務所也已於12日證實，該所律師已受當事人陳同佳委任，擔任他來台接受刑事偵查程序的選任辯護人。", "title": "陳同佳申辦來台簽證  陸委會籲港府回應司法互助"}
{"summarization": "經濟部明天將在行政院會報告「投資台灣三大方案成果」。行政院今天表示，從108年1月1日實施至今，已吸引682家企業投資，突破新台幣1兆1235億元，預估今年底前可落實投資將超過6263億元。", "article": "經濟部明天將在行政院會報告「投資台灣三大方案成果」。行政院今天表示，從108年1月1日實施至今，已吸引682家企業投資，突破新台幣1兆1235億元，預估今年底前可落實投資將超過6263億元。行政院發言人丁怡銘表示，政府在去年初即超前部署，以「投資台灣三大方案」鼓勵台商回台投資設廠，分散貿易戰風險，迎來史上最大規模的台商投資潮。今年更因疫情控制得當，使台灣成為全球少數可維持經濟正成長的國家，順利化解貿易戰與疫情雙重夾擊的斷鏈危機。丁怡銘指出，從108年1月1日實施至今，已吸引682家企業投資突破新台幣1兆1235億元，可創造9萬4050個本國就業機會，目標達成率超過8成，預估今年底前可落實投資將超過6263億元。丁怡銘說，儘管全球各地疫情依舊嚴峻，台灣已成為國際社會相當信賴的貿易夥伴。在5G大趨勢、高階半導體訂單湧現、宅經濟及遠距應用熱度不減等後疫情趨勢下，多家台商受惠品牌大廠轉單需求而加碼投資擴產，包括網通設備龍頭啟碁科技（共逾81億）、半導體供應鏈日揚科技（共逾16億）、台灣最大急救耗材廠新廣業（共逾13億）等。他指出，指標關鍵大廠陸續移回高階產線，更帶動供應鏈上下游的中小企業與根留台灣企業加速跟進投資升級，促成「伺服器」、「網通設備」、「自行車」、「汽車零組件」、「車用電子」、「航太」等六大產業供應鏈群聚效益，為台灣推動「六大核心戰略產業」奠定厚實基礎。例如美股當紅炸子雞特斯拉97億元）、巧新（92億元）。丁怡銘說，投資台灣三大方案效益已雨露均霑，反映在經濟成長率、整體出口、投資環境等各方面，再度展現台灣製造的韌性。行政院主計總處預估今年經濟成長率1.56%可望達標，高於IHS Markit對全球經濟成長率約-5.5%的預測值。財政部公布今年1至9月出口值比去年同期增加2.4 %，也優於各國，顯見台灣企業深具實力與應變力，不僅穩住經濟，還能在逆勢中突圍成長。", "title": "投資台灣三大方案 年底估落實逾6263億元"}
{"summarization": "中職富邦悍將陳仕朋昨天賽前才確定先發，他今天表示，本來就準備在這天投，教練只是怕腰傷復發。江國豪現在因為骨刺缺陣，陳仕朋表示，因為之前有過類似經驗，想要多幫助他。", "article": "中職富邦悍將陳仕朋昨天賽前才確定先發，他今天表示，本來就準備在這天投，教練只是怕腰傷復發。江國豪現在因為骨刺缺陣，陳仕朋表示，因為之前有過類似經驗，想要多幫助他。悍將昨天賽前1小時才公布先發投手為陳仕朋，結果用99球投6局，被敲7支安打，投1次保送、3次三振，失3分僅含1分責失，不過沒有得到隊友火力支援，吞下本季第10敗。陳仕朋今天談到，之前教練就有告知要準備昨天先發，不過到賽前才確定，「其實一直都往這一天準備。」悍將教練團主要是因為陳仕朋在9月11日時，曾經腰拉傷休息了20天才復出，怕腰傷如果不能負荷，準備好楊彬當作備案。不過陳仕朋指出，現在腰部已經完全恢復正常了，之後會加強一些核心訓練，以防復發。陳仕朋之前沒有遇過賽前才確定先發的狀況，不過他說：「昨天還是保持平常心，怕太想要怎麼樣，反而造成反效果。」本季陳仕朋有3場投滿8局以上，其中一場為完封勝，續航力更突破。他表示，今年只要感覺到了就會想一直投下去，「一方面是知道自己還行不行，另一方面是可以幫助球隊，減輕牛棚壓力，每次先發都會想要達成局數，如果可以就會提議教練繼續丟。」悍將因為江國豪手肘骨刺下二軍，剩餘例行賽少一名先發投手。身為好朋友的陳仕朋說，有關心江國豪的狀況如何，「因為我之前也有過手肘不舒服的類似狀況，會去問他不舒服的點在哪、怎樣出力會不舒服，看能不能幫助到他。」", "title": "賽前才確定先發陳仕朋有準備  盼用經驗幫江國豪"}
{"summarization": "水情吃緊，農委會今天表示，桃竹苗灌區農田1週內將停灌，苗栗縣受影響面積初估約6000公頃，縣府官員指出，停灌影響收成，農民被迫看著稻作生長中斷「自生自滅」必定揪心。", "article": "水情吃緊，農委會今天表示，桃竹苗灌區農田1週內將停灌，苗栗縣受影響面積初估約6000公頃，縣府官員指出，停灌影響收成，農民被迫看著稻作生長中斷「自生自滅」必定揪心。水情拉警報，經濟部台灣自來水公司今天起針對桃園、新竹、苗栗及台中地區實施夜間11時至隔日5時離峰時段減壓供水；農委會今天下午則召開記者會，宣布桃竹苗灌區1.9萬公頃農田1週內將宣布停灌，並給予每公頃10多萬元補償，補償計算以農家賺款的105%、加計生產成本，為史上最優。苗栗縣政府農業處農務科長蔡政新表示，目前二期稻作即將進入結穗期，正需要大量灌溉水源，原本再過1、2個月即可收成，驟然停灌斷水，將導致稻作結穗不佳，恐怕幾無收成，農民先前辛苦翻耕、插秧、施肥等田間管理作業的心血也將付諸流水。蔡政新指出，除了二期稻作外，部分休耕轉作作物像是大豆、薏仁、小麥、胡麻等，用水量雖未如稻米龐大，但也有澆灌需求，目前尚未收到中央針對相關補償機制正式核定公文，停灌措施對於縣內農作整體影響，仍有待進一步評估。蔡政新說，鄉間農友看待土地、稻作，不僅是生活經濟重要來源，往往也存有一份特殊情感，這次桃竹苗停灌是全台一、二期稻作在生育期內首次停灌，影響甚鉅，「形同得眼睜睜看著生長中的作物自生自滅」，內心勢必煎熬、糾結，期盼中央盡量擴大補償，才有助安撫農民情緒。水利處表示，為降低旱情對民眾生活造成影響，21日將邀集各相關單位召開旱災災害緊急應變第一次工作會議，針對抗旱井整備、輸水、節水宣導等工作展開作業，並預先研擬相關因應策略。", "title": "桃竹苗二期稻作結穗期前停灌 耕耘中斷農民揪心"}
{"summarization": "高雄輕軌前鎮機廠維修辦公室地下室的消防設備室今晚7時27分發生幫浦軸心冒煙情形，引發恐慌。經斷電及消防人員處理，最後確認安全無虞，高捷表示，無人員受傷、系統正常。", "article": "高雄輕軌前鎮機廠維修辦公室地下室的消防設備室今晚7時27分發生幫浦軸心冒煙情形，引發恐慌。經斷電及消防人員處理，最後確認安全無虞，高捷表示，無人員受傷、系統正常。高雄輕軌前鎮機廠維修辦公室幫浦冒煙，一度引起恐慌，擔心輕軌營運受影響。高捷公司事後說明，幫浦冒煙發生於晚間7時27分，先是輕軌前鎮機廠維修辦公室地下室消防設備室火警警報，現場產生煙霧，為確保安全，輕軌行控中心通報消防隊協助。消防隊7時36分到場，確認為消防幫浦馬達軸心冒煙，斷電後停止冒煙，7時46分現場控制並確認無安全之虞；確認馬達損毀，無人員受傷，未影響輕軌正線營運，系統正常。高捷公司表示，將會針對同類設備加強檢視，並調查馬達故障原因。", "title": "高雄輕軌機廠地下室冒煙 消防幫浦馬達損毀"}
{"summarization": "教育部先前表示將成立半導體學院，透過高教體系培育學生與師資。科技部表示，計劃明年起也會推動成立半導體研發中心，透過產學合作方式，目標2年內培育千名半導體高階人才。", "article": "教育部先前表示將成立半導體學院，透過高教體系培育學生與師資。科技部表示，計劃明年起也會推動成立半導體研發中心，透過產學合作方式，目標2年內培育千名半導體高階人才。科技部政務次長林敏聰受訪時表示，科技部先前跟行政院提出「重點產業高階人才培訓計畫」，其中有一部分的子計畫就是「半導體人才培訓計畫」，預計明年起成立半導體研發中心，會納入前瞻第三期特別預算案。林敏聰指出，半導體學院是由教育部主推，包含課程、師資等面向。科技部則是透過研究來培育人才，主要是藉由產學合作方式，加強投入資源在培育半導體人才，成立以產學合作為槓桿的平台，但強調其他領域的人才也不會偏廢。林敏聰表示，科技部跟教育部的規畫是相輔相成，科技部希望從上游、中游的學研介接到產業去，這項半導體研發中心計畫，預計明年起，每年編列新台幣約1億元預算，總計長達4年，共4億多。半導體人才培訓計畫的另一部分，則會由國研院半導體中心負責，進行半導體設備建置。", "title": "科技部推半導體研發中心 產學攜手育千名人才"}
{"summarization": "民進黨秘書長林錫耀今天說，社會對反紅媒是有強烈的態度，至於最後NCC如何裁決中天換照案，NCC依法做獨立專業的審查，「我們完全尊重」。", "article": "民進黨秘書長林錫耀今天說，社會對反紅媒是有強烈的態度，至於最後NCC如何裁決中天換照案，NCC依法做獨立專業的審查，「我們完全尊重」。中天新聞台執照將在12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）因換照而召開聽證會，預計10月26日登場。台北市議員羅智強日前在臉書貼文指出「中天關定了」，行政院則立即澄清，NCC是獨立機關，行政院長蘇貞昌從未介入。民進黨今天召開中常會，林錫耀在黨務報告時，也向黨內提到此事。林錫耀會後受訪指出，6年前、前總統馬英九執政時，NCC外部審議時，甚至有超過半數不同意續照，但最後還是非常勉強通過，讓中天拿到執照；中天續照後，這6年來做得如何，社會自有公評。2014年NCC審查委員會審查中天新聞台換照案時，出席委員11人，評分合格者5人、不合格者6人，都未達2/3出席委員決議門檻（8人），未做出同意換照的初審決議，也未做成不准換照的初審決議。NCC最後決議許可中天新聞台換照，效期6年，但要求換照後半年內完成具體執行情形及承諾事項，NCC將持續監督。林錫耀說，去年6月23日由「館長」召集的反紅媒運動，事先沒有做廣告，而是透過網路、直播，鼓吹大家站出來，那天是下雨天，現場卻萬頭攢動，都是自動來的，這代表社會很多人、尤其年輕人，對反紅媒是有強烈的態度。他說，至於中天換照案，最後NCC如何裁決，NCC依法做獨立專業的審查，民進黨完全尊重，但這幾年來，大家對中天有非常強烈的看法，「也不是民進黨去號召、動員的，（反紅媒運動）也才一年多前，大家看那個現場的狀況，就可以體會」。", "title": "林錫耀：社會對反紅媒有強烈態度 中天案尊重NCC"}
{"summarization": "瞄準印尼的產業升級商機與龐大的內需市場，外貿協會今天舉辦「2020年線上印尼台灣形象展」，共吸引132家參展商線上參與，將進行588場雲端洽談。", "article": "瞄準印尼的產業升級商機與龐大的內需市場，外貿協會今天舉辦「2020年線上印尼台灣形象展」，共吸引132家參展商線上參與，將進行588場雲端洽談。外貿協會今天舉辦「2020年線上印尼台灣形象展」，展出智慧城市與工業4.0、健康醫療、新創電商、清真台灣、生活時尚及觀光與文化6大主軸，展覽整合虛擬實境技術及雲端洽談方案，除了全方位展示展品，也即時安排參展商與買主媒合洽談。貿協表示，印尼政府正積極推動智慧城市及工業4.0的計畫，而資通訊設備是台灣的優勢，也是台灣出口印尼占最大宗的品項，台灣可以在印尼進步發展的路上扮演關鍵的助攻者。貿協指出，本次展覽計有132家參展商線上參與，將與278位買主在線上進行588場雲端洽談，目標瞄準印尼的產業升級商機與龐大的內需市場。展覽首日邀請台灣及印尼的專家、產業先驅進行線上「領袖對談」，討論後疫情時代企業面臨數位轉型的作法與商機，除了貿協董事長黃志芳外，印尼西爪哇省長利德宛（Ridwan Kamil）也應邀出席。黃志芳在對談中提到，肺炎疫情雖對經濟帶來負面衝擊，但也帶來新的產業機會，包含智慧應用、大數據、人工智慧、雲端運算及5G等產業，在疫情的催化下將加速發展，數位轉型對企業來說不僅是選項而是必須。不過，黃志芳也指出，企業在數位轉型時，必須首要考慮如何與現有的產品及服務整合，並透過數位轉型孕育新的解決方案，提高附加價值。貿協表示，「2020年線上台灣形象展」系列活動今年共規畫辦理5場，除了已於上週落幕的「越南台灣形象展」及今天開幕的「印尼台灣形象展」，將陸續舉辦泰國、馬來西亞及印度台灣形象展，力爭疫情後新南向商機。", "title": "線上印尼台灣形象展開跑 爭取新南向商機"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，今年雨下得少，水真的要省著用，請大家一起來幫忙，政府已正式啟動3項因應措施，包括桃園、新竹、苗栗、台中地區實施夜間減壓供水，希望全民共同抗旱、一起省水。", "article": "總統蔡英文今天說，今年雨下得少，水真的要省著用，請大家一起來幫忙，政府已正式啟動3項因應措施，包括桃園、新竹、苗栗、台中地區實施夜間減壓供水，希望全民共同抗旱、一起省水。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，今年是台灣從1964年以來，第一次在汛期沒有颱風。雖然沒有颱風的災損，但也因此雨量銳減，有些地區創下有史以來最低降雨量的紀錄。她說，政府已密切注意水情一段時間了，包括經濟部和行政院農業委員會在內，政府各單位都有提早準備，今天起也正式啟動3項因應措施。蔡總統提到，桃園、新竹、苗栗、台中地區今天起實施夜間減壓供水，時間是每天23時至隔日5時。自來水減壓供水不會影響日常供水，少數高地或管線末端地區，自來水公司也會安排供水站或水車協助；桃園、新竹、苗栗部分地區的農田，將停止供灌，政府也會從優給予補償，維持農民朋友生活安定；經濟部將簽報成立抗旱中央應變中心，拉高應變層級，做好調度節水，也請全民共同配合省水。", "title": "蔡總統提3措施  呼籲全民共同抗旱一起省水"}
{"summarization": "京劇名角魏海敏攜手藝術家演員吳興國，再度演出經典劇作「樓蘭女」，魏海敏說，當時感覺台灣藝術敢於嘗試新題材，且戲劇還融入了社會，因此能演出「樓蘭女」這樣前衛的戲劇，非常感恩。", "article": "京劇名角魏海敏攜手藝術家演員吳興國，再度演出經典劇作「樓蘭女」，魏海敏說，當時感覺台灣藝術敢於嘗試新題材，且戲劇還融入了社會，因此能演出「樓蘭女」這樣前衛的戲劇，非常感恩。跨世紀經典劇作「樓蘭女」，睽違12年將由藝術家林秀偉、魏海敏、吳興國、許博允、葉錦添原班人馬經典再現。「樓蘭女」改編自希臘3大悲劇詩人尤里庇狄斯最著名的劇本「米蒂亞」（Medea），講述樓蘭公主因遭心愛男子遺棄，而殺死親生兒女的悲劇故事，對女性意識、情感，都有深刻描繪。「樓蘭女」曾於1993年在國父紀念館首演，在當時造成轟動，也登上新加坡、香港、上海的藝術殿堂，在國際獲得一定程度的矚目，2008年也曾再度在台演出。新象．環境文創攜手當代傳奇劇場將再現「樓蘭女」的風華，除原班人馬的演員之外，也邀請國際名建築師羅興華跨界操刀打造舞台，舞台以故事發生背景敦煌作為基礎，以乾涸黃土壁的山形呈現。魏海敏是京劇名角，她回憶當年跨刀演出「樓蘭女」，表示當時從北京吸收京劇傳統文化養分後回台，深刻感覺到台灣藝術敢於嘗試新鮮、多元的可能性。她說，「我覺得戲劇就是要融入社會、融入世界，這才是戲劇的本質。如果當年沒有做這些嘗試，我們今天不可能達到這樣一個階段」，能夠有機會與這齣戲相遇，也非常感恩。吳興國則說，戲中的角色與他本人性格的差異極大，對演員而言是一個大挑戰，他說，「有時候當演員的辛苦之處在於每個人都有自己的個性，但你的個性不一定適合故事裡的角色，而這就是演員的工作，演員是帶著自己去演別人，這個自己怎麼拿掉」。「樓蘭女」將於2021年1月8日至10日在台北國父紀念館演出，也會到台中、高雄演出，並且再度展開全球巡演。", "title": "樓蘭女原班人馬巡演  魏海敏吳興國攜手再現"}
{"summarization": "璞園建築今天在台灣超級籃球挑戰賽決勝節尾聲靠著林耀宗關鍵兩分球，以63比62逆轉台灣銀行，楊宜峰收下接任璞園執行教練首勝，他表示，「這一勝算球員的。」", "article": "璞園建築今天在台灣超級籃球挑戰賽決勝節尾聲靠著林耀宗關鍵兩分球，以63比62逆轉台灣銀行，楊宜峰收下接任璞園執行教練首勝，他表示，「這一勝算球員的。」molten台灣超級籃球挑戰賽今天在台大體育館舉行兩場賽事，首戰由璞園出戰台銀，前三節結束台銀仍以48比38領先。璞園施顏宗、林耀宗決勝節帶領球隊急起直追，先是靠著隊友施晉堯在倒數55秒時上籃得分，將比數逆轉為61比60；台銀陳侑昫隨後投進兩分球，再度要回領先；林耀宗關鍵時刻轉身勾投，拿下超前2分，最終璞園以1分差險勝。璞園上季結束後，總教練麥班達卸下兵符，先由楊宜峰出任執行教練。他今天帶兵首戰就收下勝利，賽後不居功，他強調，「這一勝算球員的。」楊宜峰透露，從接任教練後一直提醒球員，不管公司如何安排，需先設法證明自己。楊宜峰也有一套帶兵哲學，他說，「在練球時，我會要求很多，但在比賽時，會要他們放開打，堅持到最後。」璞園新球季將籌組兩隊出征台灣籃壇新聯盟P.League+、超級籃球聯賽（SBL），屆時SBL將以年輕球員為主，楊宜峰表示，現階段透過「老帶小」的方式，希望未來兩邊比賽都能有好表現。璞園今天2大將缺陣，其中陳冠全先前友誼賽手指脫臼，彭俊諺則因腳部不適，雙雙高掛免戰牌。楊宜峰透露，兩人後續系列賽會上場，但18日兩邊比賽撞期，兩人將參加P+聯盟新竹攻城獅自辦熱身賽。璞園前鋒林耀宗今天拿下25分，外加7籃板、2助攻，決勝節單節貢獻10分，也是璞園今天能逆轉收下勝利的關鍵。璞園目前還未敲定新球季在兩聯盟的球員名單，不過，林耀宗表示，相較於P+聯盟採雙洋將，SBL實施單洋將制度，考量SBL上場機會較多，他比較想打SBL，但還是以球隊安排為主。", "title": "璞園逆轉勝台銀  楊宜峰：這一勝算球員的"}
{"summarization": "韓國外交部表示，美國政府在今天舉行的韓美高層經濟協議會上邀請韓國加入乾淨網路計畫，禁用華為等中國IT企業產品，但韓方暫以政府不便干涉民間企業決定為由婉拒。", "article": "韓國外交部表示，美國政府在今天舉行的韓美高層經濟協議會上邀請韓國加入乾淨網路計畫，禁用華為等中國IT企業產品，但韓方暫以政府不便干涉民間企業決定為由婉拒。韓聯社報導，韓國外交部第二次官（相當於常務次長）李泰鎬與美國主管經濟成長、能源與環境事務的國務次卿柯拉克（Keith Krach）以視訊方式出席今天舉行的韓美高層經濟協議會。韓國外交部表示，雙方在會中就經濟安全等問題交換意見，也花了不少時間討論美國正在推動的乾凈網路（clean network）計畫。美國正在邀請世界各國參與乾淨網路計畫，以在5G通訊、手機應用程式、海底電纜、雲端計算等領域，排除美方不信任的華為及中興通訊等中國企業產品。韓國外交部相關人士表示，雙方在會中都對乾淨網路說明既有立場，但尚未具體談及是否要排除某些產品，以及美方要求排除的內容。根據美國國務院網站列出的未使用華為製品業者名單，目前約有31家與華為中止交易的「乾淨通訊業者」，美方希望韓國電信運營商LG U+也能停止使用華為製品。相關人士表示，按韓國現行法令，國內通訊業者是否要使用特定業者的產品，都是由民間企業自行決定，政府較難干涉，但就美方對5G安全的疑慮，仍會密切就技術面進行溝通。美國先前禁止華為在未經許可狀況下，取得含有美國技術或設備生產的半導體，韓國半導體相關業者三星及SK海力士都已中斷與華為交易，韓國政府正密切注意禁令對國內業者影響。", "title": "美要求禁用華為 韓國當局：不便干涉企業決定"}
{"summarization": "今彩539第109247期開獎，中獎號碼33、39、01、34、09。3星彩中獎號碼921，4星彩中獎號碼3441。", "article": "今彩539第109247期開獎，中獎號碼33、39、01、34、09。3星彩中獎號碼921，4星彩中獎號碼3441。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091014", "title": "今彩539第109247期開獎"}
{"summarization": "科學家今天表示，部分國家高達1/3民眾可能因相信有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的假消息而不願接種疫苗，因此光是研發疫苗「也許還不夠」。", "article": "科學家今天表示，部分國家高達1/3民眾可能因相信有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的假消息而不願接種疫苗，因此光是研發疫苗「也許還不夠」。這項研究報告的共同作者、英國劍橋大學（Cambridge University）社會決策實驗室（Social Decision-Making Lab）主任林登（Sander van der Linden）表示，相信有關疫情的陰謀論和對接種疫苗態度猶豫之間有「明顯關聯」。研究結果發表在期刊「皇家學會開放科學」（Royal Society Open Science）。他說：「政府與科技公司除了要揭露假消息，還應設法提高社會大眾對於數位媒體的認識，否則光是研發有效的疫苗也許還不夠。」英國與荷蘭研究人員在英國、美國、愛爾蘭、墨西哥與西班牙調查發現，雖然大多數民眾不相信疫情的陰謀論，但是部分假消息早已深植「許多」民眾的腦海。世界衛生組織提醒，有害的「訊息流行病」（Infodemic）隨疫情而來，使得民眾難以釐清假消息。研究發現，受訪者最深信的陰謀論，就是病毒是由中國武漢實驗室蓄意研製的說法。這次肆虐全球的疫情最初從武漢開始蔓延。在英國和美國，約有22至23%的受訪者認為這個說法是「可信的」，至於在墨西哥與西班牙，則分別攀升至33%與37%。至於5G網路會使染疫者症狀惡化的謠言，在墨西哥與西班牙各有16%的受訪者認為可信，愛爾蘭是12%，在英國與美國皆為8%。", "title": "研究：疫情假消息洗腦  恐影響民眾接受疫苗"}
{"summarization": "雙贏彩第109247期今晚開獎，中獎號碼為06、05、03、01、04、24、16、12、02、11、10、14。", "article": "雙贏彩第109247期今晚開獎，中獎號碼為06、05、03、01、04、24、16、12、02、11、10、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091014", "title": "雙贏彩第109247期開獎"}
{"summarization": "桃園市水情燈號轉為黃燈，今天起將實施自來水系統夜間減壓，桃園市政府水務局表示，已盤點轄內放流水開放民眾免費取用，並備妥80口抗旱水井，未來將因應水情狀況隨時啟動。", "article": "桃園市水情燈號轉為黃燈，今天起將實施自來水系統夜間減壓，桃園市政府水務局表示，已盤點轄內放流水開放民眾免費取用，並備妥80口抗旱水井，未來將因應水情狀況隨時啟動。桃園市政府水務局長劉振宇表示，依據市府規劃短期方案部分，包括桃園北區、龜山、大溪、復興、三民、石門及楊梅水資源回收中心，可提供每天約8萬噸放流水，供市府各單位辦理的公共工程抑制揚塵及沖洗工區，一般民眾也可免費索取用於非接觸人體的用途。劉振宇指出，桃園市已設置15口備用水井，並規劃65口工業水權狀的抗旱水井，合計80口抗旱水井每天可提供近3萬噸水量。後續將由經濟發展局配合中央調度使用。另外，水利署北區水資源局也在龍潭及楊梅開鑿7口備援水井，每天可供1萬噸自來水用水，透過地方與中央的充分合作，維持桃園地區穩定供水。在中長期規劃部分，劉振宇表示，市府配合國家政策推動桃園北區水資源回收中心再生水計畫工程，將分3期建設，首期預計113年完工，屆時每日約可供應4萬噸再生水，全期完工後，每日總供應量達11萬噸。劉振宇說，市府目前正與水利署研擬合作「桃園市智慧多元節水技術評估：全方位智慧灌溉系統技術整合及回收放流水補充灌溉用水之推廣計畫」，若能落實推廣，將有效減緩石門水庫因應水情的運轉壓力。另外，桃園市境內的2851口埤塘，估計約有5000萬噸的蓄水空間，也可作為桃園市的備用水源。水務局表示，現階段仍會維持穩定供水，但呼籲企業加強用水回收使用率，呼籲市民節約用水、珍惜水資源，共同抗旱。", "title": "桃園市水情燈號轉黃  市府水務局整備水資源抗旱"}
{"summarization": "美國副國務卿畢根近日在新德里出席印美論壇開幕時說，美國尊重印度戰略自主傳統，並未尋求把印度納入美國的安全聯盟，但印美在發展戰略關係時，因中國因素過於謹慎。", "article": "美國副國務卿畢根近日在新德里出席印美論壇開幕時說，美國尊重印度戰略自主傳統，並未尋求把印度納入美國的安全聯盟，但印美在發展戰略關係時，因中國因素過於謹慎。畢根（Stephen Biegun）把中國稱為美印發展戰略關係時「房間裡的大象」（Elephant in the room），意味著他認為中國是美印關係中明顯卻被視而不見的風險。綜合新德里電視台（NDTV）、印度人報（The Hindu）等印度媒體引述資深美國官員談話說，畢根在出席美印一場論壇中指出，美國尊重印度的「戰略自主」傳統，並未尋求把印度納入美國的安全聯盟，但希望透過四方安全對話（Quad）在本區域建立夥伴關係。他指出，考慮到未來，他看到美國與印度間的安全關係有著巨大的機會，這已不是祕密。但美國對印度擁有悠久而自豪的戰略自主表示尊重。畢根表示，他非常同意印度退休外交官康特（Ashok KKantha）所言，「我們（對美印發展戰略關係）太謹慎了」；但東京的四方安全對話成功舉辦，讓美國深具信心，美國現在正如同康特所言，正在建立相關的戰略連結。他說，美印之間已有建立更深層夥伴關係的條件，這並非戰後模式的聯盟，而是在共享安全與地緣政治目標下，有共同的利益與價值而契合。畢根與印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）一起出席這場論壇。畢根訪問新德里兩天，是為了替26、27日舉辦美印外交與國防2+2對話提前進行協商與準備，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）、美國國防部長艾斯培（Mark Esper）與印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）都將出席這場對話。在結束新德里訪問後，畢根今天訪問孟加拉，與孟加拉總理哈希納（Sheikh Hasina）會面，邁出美國與孟加拉恢復關係的第一步。畢根可能是10年來首位訪問達卡（Dhaka）的美國高層官員。熟悉畢根與席林格拉在新德里對話的人士告訴「印度斯坦時報」（Hindustan Times），畢根與席林格拉討論如何加強四方安全對話功能，也告訴印度政府，美國將與印度鄰國進行更多接觸與磋商，並希望印度對鄰國更加投入；而印度長期以來，也鼓勵美國與哈希納領導的孟加拉來往。中國近年積極透過一帶一路倡議及借款等方式，擴大對印度鄰國如尼泊爾、孟加拉、斯里蘭卡等的影響力，讓美國更加注重與印度鄰國的關係，希望能遏阻中國在南亞透過「債務陷阱」控制南亞國家。", "title": "美副國務卿：中國如房間裡的大象  影響美印關係"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）成員國領袖明天舉行高峰會，英國脫歐將成討論焦點，距離不到100天就要結束的英國脫歐過渡期，歐英貿易協議是否破局進入倒數計時。", "article": "歐洲聯盟（EU）成員國領袖明天舉行高峰會，英國脫歐將成討論焦點，距離不到100天就要結束的英國脫歐過渡期，歐英貿易協議是否破局進入倒數計時。歐盟領袖10月15日及16日將在比利時布魯塞爾舉行峰會，根據歐洲理事會今天下午公布的議程，各國領袖將針對英國脫歐、氣候變遷、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗開發等議題交換意見。其中最受矚目的是英國脫歐議題，各國領袖在聽取歐盟脫歐談判首席代表巴尼耶（Michel Barnier）簡報後，將進一步討論未來歐英關係安排。英國今年1月31日形式上脫離歐盟，但至今年12月31日止都還處於過渡期，必須遵守歐盟經貿規則，雙方今年展開多輪談判協商未來經貿協議等關係安排，但雙方在漁業問題、公平競爭保障等方面的分歧仍大，實質進展有限。特別是法國過去一再強調在英國海域保有配額權的決心，警告不會以犧牲法國漁業換取達成更廣泛的貿易協議，總統馬克宏（Emmanuel Macron）明天出席峰會時是否重申，是歐英談判能否有更大彈性空間的觀察指標之一。隨著英國脫歐過渡期剩不到100天，雙方能否及時達成貿易協議談判，還是在無協議破局下分開，已進入倒數攤牌階段。到目前為止，歐盟方面仍希望有進展，德國總理梅克爾（Angela Merkel）昨天表示，歐盟想要與英國敲定脫歐貿易協議，希望在短時間內能實現這項目標，但她也表示，萬一沒達成協議，也必須做好準備。", "title": "歐盟峰會討論英國脫歐 聚焦是否談成貿易協議"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊陳偉殷今天登板先發，投6局僅失2分但吞下敗投。陳偉殷表示，因為很久沒先發，剛開始緊張到腦袋空白，並提到第3局後壞球常走在前面，是要反省的地方。", "article": "日本職棒千葉羅德隊陳偉殷今天登板先發，投6局僅失2分但吞下敗投。陳偉殷表示，因為很久沒先發，剛開始緊張到腦袋空白，並提到第3局後壞球常走在前面，是要反省的地方。陳偉殷此戰在主場ZOZO海洋球場與樂天金鷲交手，睽違9年再於日職先發，用88球主投6局，被敲7支安打，其中在第6局被淺村榮斗轟出陽春全壘打，沒有出現保送，送出4次三振，失2分，最快球速144公里，目前防禦率為3.00。陳偉殷退場前，羅德打線僅靠著開路先鋒藤原恭大轟陽春砲得1分，讓陳偉殷成為敗投候選人。樂天打線9局上再度展開攻勢，田中和基、辰己涼介、石原彪接連敲安打，攻下2分，終場羅德就以1比4落敗，目前在太平洋聯盟已經落後第一名的軟銀3場勝差，陳偉殷吞下本季首敗。對於久違在日職舞台投球，陳偉殷退場後接受日本媒體訪問時表示，「很緊張，因為是久違的先發，面對第一個打者時有點腦袋空白的感覺，不過投出第一顆好球後就變得更冷靜，在那之後感覺更好」。不過陳偉殷提到，大概在第3局前狀況都不錯，從中段開始因為壞球常走在前面，導致用球數偏多，對於這部分感到懊惱，「我覺得這是要反省的地方，之後要再修正，希望下次能更仔細地投球」。", "title": "陳偉殷回歸首戰吞敗 開賽時很緊張腦袋空白"}
{"summarization": "中國江蘇師範大學今天在微博通報，該校科文學院（獨立學院）潘安湖校區自去年8月起，陸續發現22名學生感染肺結核；今年9月開學後排查，又發現43人電腦斷層結果異常，現已隔離觀察。", "article": "中國江蘇師範大學今天在微博通報，該校科文學院（獨立學院）潘安湖校區自去年8月起，陸續發現22名學生感染肺結核；今年9月開學後排查，又發現43人電腦斷層結果異常，現已隔離觀察。通報稱，校方在2019年8月21日至2020年10月12日期間，於科文學院潘安湖校區陸續發現在校學生感染肺結核22例，徐州市、賈汪區疾控中心依規處置，22名患者目前已休學進行規範性治療。通報指出，今年9月初，學生返校後，潘安湖校區全體師生及後勤人員，於9月11日至17日進行結核菌素試驗篩查和胸部X光檢查；10月10日至11日，對前期檢查中結核菌素試驗強陽性及重點班級的師生又進行了電腦斷層篩查。通報表示，電腦斷層篩查後共發現43名學生胸部電腦斷層影像異常，需進一步診斷排除。檢查後，43名學生單獨隔離進行醫學觀察。通報顯示，10月14日，根據江蘇省、徐州市疾控中心及徐州市傳染病醫院建議，除4名學生由家長接回家庭所在地專門醫院診療外，其餘已在徐州市傳染病醫院住院進一步診斷。據通報", "title": "江蘇師大學院爆肺結核疫情  43人檢測異常隔離"}
{"summarization": "今年8月間，12名香港人企圖搭船逃到台灣，卻遭中國當局逮捕拘禁，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天替他們發聲，說這12人「並未犯下任何罪行」。", "article": "今年8月間，12名香港人企圖搭船逃到台灣，卻遭中國當局逮捕拘禁，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天替他們發聲，說這12人「並未犯下任何罪行」。美聯社報導，蓬佩奧今天在馬侃自由獎頒獎典禮（John S. McCain Freedom Award Ceremony）發表視訊演說：「他們單純認為他們應該享有自由，以及人人不可被剝奪的權利。他們並非唯一抱持這種信念的人。美國跟他們站在一起。」這12人中，部分和香港的反政府抗議活動有關，且被中國當局逮捕前，就已經在香港遭到起訴。目前這12人被扣留在深圳，並等待檢方起訴。其中2人因涉嫌組織他人偷越邊境罪被捕，其餘10人則是涉嫌偷越邊境罪。這12人據信是在港區國安法通過後，企圖逃到台灣被捕。家屬表示，他們被單獨關押，未獲准會見家屬委任的律師。蓬佩奧這次發聲力挺的時間點，就在上週香港警方逮捕另外9人之際，他們涉嫌協助12人離開香港，據信提供住宿和交通等幫助。香港行政長官林鄭月娥一再表示，這12人涉嫌觸犯中國內地法律，必須面對中國法律的制裁。", "title": "12港人欲逃到台灣遭中國逮捕 蓬佩奧：他們沒犯下任何罪行"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天說，台灣的外交環境特殊，但不論在醫療、性別平權或人道救援，非政府組織多年來在國際間發揮台灣的暖實力與影響力，甚至如台灣與索馬利蘭的關係所示，可扮演外交重要橋梁。", "article": "外交部長吳釗燮今天說，台灣的外交環境特殊，但不論在醫療、性別平權或人道救援，非政府組織多年來在國際間發揮台灣的暖實力與影響力，甚至如台灣與索馬利蘭的關係所示，可扮演外交重要橋梁。外交部今天晚間在台北賓館舉行非政府組織國際事務會成立20週年茶會；除了舉行頒獎典禮、表揚在各專業領域表現傑出的非政府組織（NGO），也有多個與政府合作多年的NGO設置攤位，與現場國內外來賓交流。聖克里斯多福及尼維斯駐台大使暨駐台使節團團長哈菁絲（Jasmine Elise Huggins）致詞高度肯定台灣NGO對國際社會的長遠貢獻。吳釗燮表示，多年來，NGO一直是政府在各領域打拚的重要夥伴。為讓政府與NGO的合作有一個可有效整合的平台，外交部2000年成立了NGO國際事務會，而NGO多年來早就在各領域第一線實踐「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）理念。外交部與各NGO的目標一致，也建立了相輔相成的夥伴關係。他舉例，「台灣民主基金會」是亞洲第一個國家級的民主援助基金會，對深化台灣及其他國家的民主與人權有許多貢獻；「台灣永續能源基金會」則自2018年起，每年在台灣辦理亞洲最大的「全球企業永續論壇」，讓台灣與世界接軌。此外，「台灣路竹會」持續向各國提供醫療援助、培訓相關人員，同時也是台灣與索馬利蘭建立關係的重要橋梁。根據外交部資訊，路竹會今年1月第3度組團赴索馬利蘭義診，共服務索國10個地區、看診人數2880名。路竹會會長劉啟群致詞時說，受限於業務龐雜、人員輪調等因素，政府不見得能深入了解各專業領域的問題核心，因此需要與民間合作，而NGO不僅能與政府合作，也能發揮良性競爭和監督的功能。他說，台灣民眾很善良，但傾向捐款給具宗教色彩的NGO。他呼籲民眾調整捐款行為，讓不同領域的NGO有更多財源，以貢獻台灣和世界。配合非政府組織國際事務會成立20週年，外交部今年擴大舉辦慶祝活動，並頒獎表揚在「醫療衛生」、「人道救助」、「社會福利」、「環保永續」、「體育文化」、「公共政策」等6大類領域表現傑出的NGO，分別由吳釗燮、外交部政務次長田中光、立法院外交及國防委員會委員羅致政、農業委員會副主任委員陳駿季、外交部主任秘書徐儷文、內政部主任秘書陳茂春頒獎。獲獎的NGO包括「醫療衛生」類的羅慧夫顱顏基金會、台灣護理學會、彰化基督教醫院海外醫療中心、台灣路竹會等；「人道救助」類的台灣佛教慈濟慈善基金會、世界展望會等；「社會福利」類的台灣兒童暨家庭扶助基金會、伊甸社會福利基金會等；「環保永續」類的台灣永續能源研究基金會、台灣環境資訊協會等；「體育文化」類的中華民國大專院校體育總會、中華民國電子競技運動協會、中華奧林匹克委員會等；「公共政策」類的中華民國童軍總會、彩虹平權大平台協會、台灣數位外交協會等。", "title": "吳釗燮：NGO是政府重要夥伴  可扮演外交橋梁"}
{"summarization": "中國當選新一屆聯合國人權理事會成員，世界維吾爾代表大會對於理事會成為北京「炫耀人權成就的政治平台」表達「非常失望」，批評這是「盜匪變警察」。", "article": "中國當選新一屆聯合國人權理事會成員，世界維吾爾代表大會對於理事會成為北京「炫耀人權成就的政治平台」表達「非常失望」，批評這是「盜匪變警察」。世界維吾爾代表大會總部在德國慕尼黑，發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）今天在電話中告訴中央社記者，中國將上百萬維吾爾人強制關進「集中營」，嚴重踐踏聯合國國際人權公約，「北京在東突厥斯坦推行敵意的系統性迫害，也違背聯合國人權理事會理念」。有人將中國新疆維吾爾自治區稱為東突厥斯坦，許多少數民族住在當地。維吾爾人被認為世居當地的突厥部落之一。東突厥斯坦也被視為中亞的一部分，有人認為不屬於中國。迪里夏提表示，聯合國人權理事會已經遭到中國滲透，成為其「炫耀人權成就的政治平台」，北京當局將利用理事會來遂行自身政治目的。他指出：「維吾爾人的處境迫切地需要聯合國人權理事會來主持公道，我們擔憂中國政府將會利用其成員國身分，阻撓理事會處理侵犯人權的行為，這使得透過聯合國人權理事會解決維吾爾人問題的希望變得非常渺茫。」迪里夏提強調，世界維吾爾代表大會敦促聯合國將維吾爾人的問題視為緊急議題，「為能夠擺脫當前中國系統性迫害，我們呼籲將維吾爾人的問題提升到聯合國安全理事會的層次」。他表示，中國不僅分化了聯合國人權理事會，還將影響理事會弘揚人權的決策、助長侵犯人權的行為，這將會阻撓和干擾理事會維護人權的責任，「尤其在嚴重踐踏人權的議題上，我們質疑聯合國人權理事會今後還能夠履行其促進和保護人權的職責嗎？」聯合國大會於當地時間13日投票選出新一屆人權理事會成員，包括中國在內的15個國家當選，將從2021年1月1日起開始為期3年的任期。", "title": "中國當選人權理事會成員 世維會：盜匪變警察"}
{"summarization": "外交部今天說，國際貨幣基金（IMF）在其「數據地圖」網頁稱台灣為「中國台灣省」（Taiwan Province of China），已指示駐美國代表處交涉，呼籲IMF秉持專業中立，立即更正。", "article": "外交部今天說，國際貨幣基金（IMF）在其「數據地圖」網頁稱台灣為「中國台灣省」（Taiwan Province of China），已指示駐美國代表處交涉，呼籲IMF秉持專業中立，立即更正。外交部發言人歐江安晚間表示，外交部肯定國際貨幣基金在「數據地圖」（DataMapper）將台灣的數據資料與中國分開列示，符合兩岸互不隸屬現狀。不過，IMF在相關圖表中不當稱台灣為「中國台灣省」，外交部對此表示高度遺憾。外交部呼籲國際貨幣基金秉持專業中立，立即更正，並已指示駐美代表處與國際貨幣基金交涉，表達台灣的嚴正立場。對於國際貨幣基金等聯合國體系機構在中國施壓下，長期以「中國台灣省」等貶抑名稱指稱台灣，外交部表示強烈遺憾與不滿。外交部將繼續向聯合國體系抗議、要求更正，並將持續爭取更多國際支持，共同敦促聯合國體系改正不當貶損台灣的作為。", "title": "IMF稱台灣為中國一省  外交部要求更正"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，研議提出創新板規劃案，投資創新板公司須符合所訂「專業投資人」資格條件，即投資人門檻為自然人擁有新台幣3000萬元財力證明、法人或基金總資產達5000萬元。", "article": "台灣證券交易所今天表示，研議提出創新板規劃案，投資創新板公司須符合所訂「專業投資人」資格條件，即投資人門檻為自然人擁有新台幣3000萬元財力證明、法人或基金總資產達5000萬元。為扶持新創產業發展，完善企業籌資管道，並擴大台灣資本市場規模，台灣證券交易所參考國際資本市場實務，研議提出創新性新板規劃案。今天召開公聽會聽取業界意見，並邀請新創公司、證券商公會暨承銷商、會計師及創投業者參與討論。證交所指出，創新板上市公司定位為擁有關鍵核心技術以及創新能力，例如物聯網、人工智慧、大數據等新技術的應用或創新經營模式。據證交所規劃草案，創新板上市條件包括3類，其中第一類為市值新台幣16億元，最近一年營業收入1.5億元，需證明有足供上市掛牌後12個月營運資金。除上述第一類條件之外，上市條件第二類僅限生技公司，市值30億元，需證明有足供上市掛牌後12個月的營運資金達125%。另外，屬新藥研發公司者，其核心產品需通過第一階段臨床試驗，且主管機關不反對開展第二階段，或其後階段臨床試驗。創新板上市條件第三類為市值50億元，需證明有足供上市掛牌後12個月的營運資金達125%。轉板機制方面，證交所規劃，創新板上市滿兩年且已符合主板上市條件。投資創新板的專業投資人資格則須符合「境外結構型商品管理規則」所訂「專業投資人」資格條件，投資人門檻為自然人擁有3000萬元財力證明、法人或基金總資產達5000萬元。", "title": "證交所規劃創新板 投資人需有3000萬財力證明"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成睽違7個月出征國際賽，今天在丹麥羽球公開賽首輪以21比16、21比11輕鬆擊退丹麥好手史溫森，晉級16強。", "article": "台灣羽球一哥周天成睽違7個月出征國際賽，今天在丹麥羽球公開賽首輪以21比16、21比11輕鬆擊退丹麥好手史溫森，晉級16強。總獎金75萬美元（約新台幣2189萬元）丹麥公開賽本週在奧登斯登場，為3月中因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停賽以來首場世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽，周天成為唯一參賽的台將，在世界球王桃田賢斗此役缺陣情況下，周天成為此次奪冠熱門人選。世界排名第2的周天成此次名列大會第2種子，首輪出戰排名第64名的丹麥好手史溫森（Victor Svendsen），兩人生涯首度交手。周天成今天開局暖機稍慢，隨後調整好節奏，連搶5分，以11比9反超，後段再度拉出一波5比0攻勢，以21比16先下一城。周天成次局乘勝追擊，全場最多領先10分，未遭遇對手太多抵抗，最終以21比11獲勝，挺進16強，下一戰對手將是西班牙選手阿維安（Pablo Abian）與愛爾蘭籍越南裔選手阮日（Nhat Nguyen）之間的勝方。儘管目前羽球世界排名還未確定何時重啟，但BWF日前已宣布，丹麥公開賽將納入世界排名積分，積分將在排名解凍後適用。", "title": "睽違7個月出征國際賽 周天成丹麥羽賽首戰告捷"}
{"summarization": "印度塔塔集團旗下珠寶公司在社群媒體遭批評後，撤下印度教媳婦和穆斯林婆婆舉行產前派對的廣告。有些網友貼文說這是「愛的聖戰」，意指穆斯林陰謀強迫印度教婦女改變信仰。", "article": "印度塔塔集團旗下珠寶公司在社群媒體遭批評後，撤下印度教媳婦和穆斯林婆婆舉行產前派對的廣告。有些網友貼文說這是「愛的聖戰」，意指穆斯林陰謀強迫印度教婦女改變信仰。塔尼什珠寶公司（Tanishq）是塔塔集團（TATA Group）旗下泰坦公司（Titan Company）的子公司。塔尼什公司發布這則廣告，以宣揚社會「一體」。廣告中顯示一名印度教新娘和她的穆斯林婆婆，按照印度教傳統舉行產前派對。廣告發布後，抵制這家公司的呼聲12日在社群媒體傳開，有些人指責公司推動「愛的聖戰」。印度教極端分子喜用此詞，指控穆斯林男子引誘印度教女子，再讓她們改變信仰。塔尼什公司12日晚間發布聲明表示，決定撤下廣告，是因顧及「有人情感受傷，以及我們的員工、合作夥伴和商店員工的福祉」。在印度13億人口中，穆斯林約占15%，其他大多數是印度教徒。在印度許多地區，這兩種宗教的聯姻仍是禁忌。撤回廣告也引發外界批評公司迎合印度極端分子。著名的反對派國會議員沙魯爾（Shashi Tharoor）說：「如此屈服適足顯示，有人在這個國家釋放恐懼和威脅的氣氛。」「我從沒想過有一天，製造社會仇恨會成為新的常態。」", "title": "廣告涉及異教婚姻惹議 印度珠寶公司忙撤片"}
{"summarization": "政府擬開放進口含萊克多巴胺美豬，立委關注是否能訂新的貨品分類號列。衛福部長陳時中今天說，分類號列有其效果，並非反對都不要，而是反對用殘留量來訂，若用部位來訂並不反對，可以討論。", "article": "政府擬開放進口含萊克多巴胺美豬，立委關注是否能訂新的貨品分類號列。衛福部長陳時中今天說，分類號列有其效果，並非反對都不要，而是反對用殘留量來訂，若用部位來訂並不反對，可以討論。立法院社會福利及衛生環境、經濟、外交及國防、財政、教育及文化委員會今天召開聯席會議，審查衛生福利部函送修正「動物用藥殘留標準」、「進口牛肉檢疫及查驗作業程序」、「美國及加拿大牛及其產品之進口規定」案。今天的會議從上午9時開始、晚間19時40分左右散會，而今天的聯席會議僅進行詢答，並未處理上述3案；會議主席蔣萬安裁示，另擇期繼續審查。然而，各界關注是否能新增含萊克多巴胺美豬的貨品分類號列（CCC code），經濟部長王美花13日表示，行政管理上應不可行，因為經科學依據評估後，確定含萊劑美豬安全，就沒道理新增，否則也違反國際規範。為此，今天的聯席會議，立委持續關注相關議題。民進黨立委林淑芬質詢指出，目前政府的管制手段號稱與國際安全標準接軌，但安全標準是最低標準，還需加強標示與抽查；最好的管制手段，是在邊境源頭就地管理檢驗，而採取獨立編碼的貨品分類號列是最方便把關的方式，只要有使用萊克多巴胺的肉品進口，不管是否有殘留，都遵循這種管制模式，為什麼反對使用貨品分類號列。陳時中說，分類號列有它的效果在，並不是反對都不要，而是反對用殘留量來訂分類號列，至於用部位來訂，並不反對。林淑芬也說，基因改造的黃豆也有獨立的貨品分類號列，卻沒有被說是違反WTO的規範；基改食品不只黃豆，但黃豆食用量與風險是最大的，所以才使用獨立編碼，為何萊克多巴胺肉品無法做到。陳時中回應，之前被說服這樣沒道理，而且會有歧視的問題，也沒有動物用藥如此標示，需要再跟經濟部和關務署討論。國民黨立委謝衣鳯也關注貨品分類號列議題，並舉豬腎為例，就沒有專屬的號列，而是集合式的號列，所以到底有沒有進口，無法確定；陳時中回應，「這在第二層的資料裡面會看的到。」經濟部次長陳正祺則提到，如果是對針對部位去增列號列，不是針對特定的飼料添加物的話，原則上是可行的，但這還要與關務署做一些討論。", "title": "萊豬增訂貨品分類號列 陳時中反對用殘留量來訂"}
{"summarization": "越南航空（Vietnam Airlines）今年前9個月虧損10.75兆越南盾（約新台幣133億元）。越南仍未恢復國際商務航班，但在獲得政府批准後，越航已規劃重啟國際商務航班。", "article": "越南航空（Vietnam Airlines）今年前9個月虧損10.75兆越南盾（約新台幣133億元）。越南仍未恢復國際商務航班，但在獲得政府批准後，越航已規劃重啟國際商務航班。官方的越南通訊社報導，越南航空財務會計部主管陳清賢（Tran Thanh Hien）表示，越航今年前9個月累計營收近24兆，僅達成全年度計畫的41.7%；而今年前9個月累計虧損達10.75兆。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年底在中國爆發後，越南於3月全面中止國際商務航班，「鎖國防疫」半年後，直至9月中下旬才終於重啟韓國、日本的國際商務航班。但之後有100多名自韓國入境的越南旅客在機場抗議防疫旅館收費太貴，每晚最高要價500萬越南盾（約新台幣6190元），換算下來，14天的防疫旅館要花新台幣8萬6000多元，遠超過多數民眾所能負擔。除防疫旅館被指花費太高外，越南各省市針對入境旅客的隔離檢疫措施也沒有統一規範，越南政府近日再度暫時中止國際商務航班。目前全國統一適用的隔離檢疫措施仍未公布，但在越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）批准下，越航將成為重新開通越南至日本航班的首家航空公司，並已規劃首個飛往越南的國際航班。越航表示，在各項隔離檢疫措施仍未統一的情況下，會先將全部旅客送往軍營隔離，旅客原則上同意。", "title": "越航虧損133億 規劃重啟國際商務航班"}
{"summarization": "十大總工會19日與勞動部有約，討論勞保年改議題。全產總秘書長戴國榮今天表示，這是一個好的開始，建議改革方向應建立基金，並設年改「樓地板」。", "article": "十大總工會19日與勞動部有約，討論勞保年改議題。全產總秘書長戴國榮今天表示，這是一個好的開始，建議改革方向應建立基金，並設年改「樓地板」。勞動部原規劃啟動勞保年金改革，勞動部長許銘春期待勞動部年底提出年改草案，但勞動部在9月17日晚間發聲明指因社會意見分歧，年改無具體期程，官員也說社會有共識才推動。勞動部官員今天證實，十大總工會的確有約定在19日會與勞動部討論勞保年改議題。全國產業總工會秘書長戴國榮今天告訴中央社記者，他認為這是一個好的開始。戴國榮說，先前全產總一直沒有對勞保年改提出批評，主要是因為希望先看到勞動部提出正式草案後再進行討論；雖然勞動部先前曾聚集各界召開工作坊，但全產業一直沒有受邀，希望透過這次討論能提出建言。戴國榮指出，雖然勞動部曾提到政府會每年撥補金額至勞保，但一來這並沒有入法，二來撥補杯水車薪；因此會希望仿效挪威主權基金，從富人稅、營所稅、遺產稅等建立台灣的勞保基金，才能每年足額撥補。另外，戴國榮表示，勞保年改還是要比照軍公教年改設定「樓地板」的限制，不能一口氣追溯全部勞工；現在已經是低薪的勞工，到了年長後也會因為所繳的保費較少、領的勞保年金也較少，會直接影響生活；再加上可能遭遇中高齡再就業歧視，低薪勞工走向會如同日本的「下流老人」。戴國榮說，肯定蔡政府每年調漲基本工資，因此也希望能看到好的勞保年改方向；這次討論，全產總預計會出席，希望透過交流，勞動部能盡早提出改革草案，供各界討論。", "title": "勞動部與十大總工會19日有約 討論勞保年改議題"}
{"summarization": "澳洲籍華裔作家楊恆均被控間諜罪將在中國受審，澳洲政府今天表達高度關切，並說楊恆均所受待遇未達「起碼的司法標準」。", "article": "澳洲籍華裔作家楊恆均被控間諜罪將在中國受審，澳洲政府今天表達高度關切，並說楊恆均所受待遇未達「起碼的司法標準」。55歲的楊恆均被關押在北京，親友說，辯護律師明天將前往探視他，向他說明間諜罪的指控以及可能面臨的量刑。澳洲外長潘恩（Marise Payne）發表聲明說：「經過漫長的調查後，中國當局聲稱他被控間諜罪，我們感到遺憾。」她說，「我們並未發現任何支持這項指控的證據」，澳洲「感到失望並且高度關切」中國決定起訴他。潘恩表示，楊恆均是在去年1月抵達廣州機場後被捕，並且未獲家屬探視，只能有限度會見律師。她表示：「這不符起碼的司法標準及程序正義，完全沒有遵照國際規範。」楊恆均9月3日與律師會面時否認間諜罪的指控，堅稱自己是無辜的，並表示會戰鬥到底。他寫信告訴家人：「我永遠不會承認自己沒有做過的事情。」除了楊恆均之外，澳洲籍的中國國營電視台主持人成蕾8月被控涉嫌危害國家安全而遭到調查並拘留，不過迄今澳洲政府未被告知拘留的具體原因。原本就緊繃的中澳關係，因為澳洲呼籲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源展開調查，以及中國對澳洲祭出貿易制裁後，在今年更加惡化。", "title": "華裔作家楊恆均將在中國受審  澳洲高度關切"}
{"summarization": "歐盟（EU）各國外交官告訴法新社，俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexey Navalny）因為神經毒劑中毒，歐盟今天同意就此案對俄國的6名個人和一個實體實施制裁。", "article": "歐盟（EU）各國外交官告訴法新社，俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexey Navalny）因為神經毒劑中毒，歐盟今天同意就此案對俄國的6名個人和一個實體實施制裁。法國和德國上週提議制裁俄國，來自歐盟27國的大使已批准制裁措施，並表示俄國要對納瓦尼中毒一事負責。依照歐盟的慣例做法，措施在明天生效之前，歐盟不會提供制裁目標的個人及實體名單。路透社報導，俄國外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天表示，莫斯科當局將以同等方式來回應歐盟的制裁。歐盟各國外交首長12日對德法兩國提出制裁的計畫表示支持。納瓦尼8月從西伯利亞搭機飛往莫斯科時，突然感到身體不適，之後搭專機送到德國柏林的醫院接受治療，當地醫生發現他遭「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊。", "title": "納瓦尼中毒案 歐盟同意制裁俄國6名個人和實體"}
{"summarization": "台啤今天全隊4人得分雙位數，以77比63力退九太科技，擒molten台灣超級籃球挑戰賽2連勝，主控蔣淯安持續缺陣，台啤周俊三說，觀察未來一週練習狀況，再決定蔣淯安何時復出。", "article": "台啤今天全隊4人得分雙位數，以77比63力退九太科技，擒molten台灣超級籃球挑戰賽2連勝，主控蔣淯安持續缺陣，台啤周俊三說，觀察未來一週練習狀況，再決定蔣淯安何時復出。台灣超級籃球挑戰賽今天在台大體育館舉行兩場賽事，壓軸賽事由昨天首戰皆拿下勝利的台啤和九太交手。九太首節進攻當機，反讓台啤趁機拉出22比8攻勢，並維持雙位數領先優勢，台啤最終以14分之差輕鬆拿下2連勝。台啤以黃聰翰、范士恩表現最佳，各得14分最多，周伯勳、朱億宗各貢獻12分、10分。九太余純安、蘇奕晉各得17分、12分。周俊三表示，球隊今天不斷壓制九太外線，反而讓蘇奕晉內線趁機得分，但整體防守策略還算成功。台啤主控蔣淯安受腳傷影響，不僅先前夏季挑戰賽缺陣，這次台灣超級籃球挑戰賽前2戰都還未亮相，在台啤連2場都以雙位數差距拿下勝利後，復出時程備受矚目。周俊三表示，目前仍按照原定訓練計畫進行，還需觀察未來8、9天蔣淯安練習狀況，再決定何時出賽。", "title": "台啤2連勝 蔣淯安仍缺陣復出時程待觀察"}
{"summarization": "iPhone 12與12 Pro將在23日開賣，市場看好將引爆銷售潮；但通路商表示，開賣前後兩波供貨吃緊，預估全台不到12萬支，比去年iPhone 11同期少很多，Pro到貨比例更不到3成，供需比例恐怕相當懸殊。", "article": "iPhone 12與12 Pro將在23日開賣，市場看好將引爆銷售潮；但通路商表示，開賣前後兩波供貨吃緊，預估全台不到12萬支，比去年iPhone 11同期少很多，Pro到貨比例更不到3成，供需比例恐怕相當懸殊。蘋果今天凌晨1時舉行發表會，端出支援5G的iPhone 12系列新機，包括5.4吋iPhone 12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone12 Pro Max。其中，iPhone 12和12 Pro將於23日正式開賣，全台蘋果經銷商和5大電信均嚴陣以待。市場看好，iPhone新機將成為刺激5G升級潮的最佳武器，以電信商的預約成績來看，iPhone 12有望引爆銷售熱潮。通路商高層稍早對中央社記者透露，iPhone 12兩款新機首波將於下週開始到貨，加上23日開賣後的補貨，全台2波到貨合計預估不到12萬支，比去年iPhone 11同期少很多；而10月底預估會到第3批貨，合計3波全市場估有20幾萬支，因此進入11月後，供不應求的狀況會相對緩解一些。分析iPhone 12系列到貨狀況，通路商高層認為，這次從蘋果發表到開賣只有短短8天，時間「真的很趕」，因此蘋果採分批到貨，預估到月底貨量才會較為充足，而去年iPhone 11有三款新機齊發，整體到貨量就比今年大不少。他進一步表示，由於iPhone 12 Pro和前一代售價相比「不漲反降」，降幅在新台幣2000元到4000元；而iPhone 12則是調漲2000元。一來一往下，iPhone 12和12 Pro 128GB版本的價差只有5400元，吸引不少果粉直接升級，因此Pro將是開賣初期最熱銷的機種。他指出，由於去年iPhone 11銷售比11 Pro好，因此12 Pro今年到貨比例不到3成，其中又以「太平洋藍」新色最缺，預估Pro系列缺貨狀況會最嚴重，到11月以後也還是會有類似情形。整體而言，通路商高層表示，iPhone 12系列靠著售價變甜、5G、夜拍升級、回歸iPhone 4的經典外觀等亮點，銷量有望進一步成長，且會熱銷到農曆年，對Android陣營將造成不小壓力。他預估，iPhone 12系列初期銷售主力為Pro系列，至農曆年的主力將轉為訴求更經濟取向的iPhone 12；而11月開賣的mini因為螢幕小、Max則是體積較大，都會是需求相對較少的機款。", "title": "iPhone 12系列供貨吃緊 通路商：Pro最缺"}
{"summarization": "大同公司向經濟部申請停止召開股東臨時會不成，向行政院訴願委員會提起訴願，據了解，大同申請股臨會停止執行今天上午遭到駁回。", "article": "大同公司向經濟部申請停止召開股東臨時會不成，向行政院訴願委員會提起訴願，據了解，大同申請股臨會停止執行今天上午遭到駁回。大同公司6月30日召開股東常會改選董事，但董事長林郭文艷逕自刪除逾53%股權的投票權，使市場派提名董事全軍覆沒；由於程序爭議引起主管機關高度關注，大同公司派向經濟部申請變更董事登記遭拒，林郭文艷也遭金管會以涉嫌違反特別背信罪向法院告發。在經濟部核准市場派外部股東欣同、新大同公司自行召開股臨會全面改選董事後，大同公司不服，為阻止市場派10月21日召開股東臨時會，三管齊下向行政院、行政法院及地方法院，分別提起訴願並申請停止執行、行政訴訟及聲請定暫時狀態處分。繼經濟部駁回大同的訴願後，高等行政法院10月5日也駁回大同的聲請。高等行政法院指出，大同董事任期已屆滿，經濟部認為今年6月30日改選的董事違法而不予登記，准許召集股臨會選任新董事，有儘速補正的急迫性；大同是否因中資違反兩岸人民關係條例，須由主管機關認定，公司逕自扣除表決權已侵害股東權益，因此駁回大同聲請停止執行。最新消息指出，行政院訴願委員會今天上午又駁回大同的申請停止執行。在大同公司提起的停止執行和行政訴訟，均未獲訴願委員會和行政法院支持後，目前將待訴願及台北、士林地方法院民事法官的裁定出爐，紛擾多年的大同經營權之爭可望在改選後明朗。", "title": "大同提股臨會停止執行 遭訴願委員會駁回"}
{"summarization": "今彩539第109247期開獎，中獎號碼33、39、01、34、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109247期開獎，中獎號碼33、39、01、34、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎175注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼921，正彩57注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3441，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091014", "title": "今彩539第109247期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109247期今晚開獎，中獎號碼為06、05、03、01、04、24、16、12、02、11、10、14；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109247期今晚開獎，中獎號碼為06、05、03、01、04、24、16、12、02、11、10、14；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091014", "title": "雙贏彩第109247期頭獎摃龜"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）預估，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情導致企業倒閉、工作機會減少下，菲律賓將是今年東南亞經濟最急劇萎縮的國家。", "article": "國際貨幣基金（IMF）預估，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情導致企業倒閉、工作機會減少下，菲律賓將是今年東南亞經濟最急劇萎縮的國家。新聞網站Rappler今天報導，國際貨幣基金昨天在最新的世界經濟展望報告預估，因海外匯入菲國金額下滑，導致菲律賓國內消費減少，今年菲律賓國內生產毛額（GDP）將萎縮8.3%，低於6月預估的下跌3.6%。海外菲律賓人匯回國內款項是菲國經濟命脈之一。因疫情造成大量海外菲國勞工失業，今年4月海外匯回菲律賓金額跌幅創下19年來新高。至於其他東南亞國家，國際貨幣基金預估泰國、馬來西亞、印尼今年國內生產毛額將分別萎縮7.1%、6%和1.5%；越南經濟則將成長1.6%。國際貨幣基金駐菲律賓代表楊永正（Yongzheng Yang）說，隨著馬尼拉當局放寬防堵疫情的隔離措施，已看到一些經濟復甦跡象。他表示，除了今年菲國國內生產毛額偏低的基數效應外，由於隔離措施放寬和政策鬆綁使得受抑制的需求反彈，預估明年菲律賓實質國內生產毛額將成長7.4%。不過隨著越南經濟持續成長，國際貨幣基金預估，越南人均國內生產毛額今年將達3497.51美元（約新台幣10萬600元），超越菲國的3372.53美元。長遠來看，國際貨幣基金估計，2025年，越南人均國內生產毛額將達5211.9美元，高於菲律賓的4805.84美元。菲律賓今天通報新增1910例武漢肺炎確診、78人不治，累計確診數達34萬6536例，在東南亞國家協會（ASEAN）成員國中確診數最高，已有6449人病逝。", "title": "2020東南亞經濟 IMF：菲律賓萎縮最急劇"}
{"summarization": "歐洲疫情再度升溫，俄羅斯、波蘭、克羅埃西亞及保加利亞等國今天通報的新增確診病例都創下新高，北愛爾蘭則將實施初夏以來全英國最嚴格的防疫封鎖措施。", "article": "歐洲疫情再度升溫，俄羅斯、波蘭、克羅埃西亞及保加利亞等國今天通報的新增確診病例都創下新高，北愛爾蘭則將實施初夏以來全英國最嚴格的防疫封鎖措施。俄羅斯今天通報新增1萬4231人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創單日新高紀錄，染疫總數達134萬409人。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，在過去24小時，又有239人不治，病故人數達2萬3205人。俄羅斯總統蒲亭今天在政府會議上高興地宣布，已經批准第2種COVID-19疫苗。波蘭今天通報新增6526起確診病例，創下單日新高紀錄，又有116人染疫死亡。醫生警告，醫療系統恐將負荷不了。有3800萬人口的波蘭累計染疫總數達14萬1804人，其中3217人不治。克羅埃西亞衛生當局今天通報，新增748人確診，創下單日新高。其中首都薩格勒布（Zagreb）就通報新增211人染疫。自從疫情爆發以來，人口約400萬的克羅埃西亞染疫總數達2萬1741起，其中有334人染疫不治。目前，還有3210起尚未痊癒病例，比一週前多出約1000例。保加利亞官方數據顯示，境內今天新增785起新增確診病例，這是一週內第4度單日新高紀錄，染疫人數持續上升。保加利亞這個巴爾幹國家目前有2萬5774人確診，其中有923人染疫不治。另外，共有1307人住院，63人住進加護病房。北愛爾蘭首席部長佛斯特（Arlene Foster）今天告訴當地議員，北愛爾蘭將實施自初夏以來英國最嚴格的防疫封鎖措施，學校將停課2週，餐館將關閉4週。捷克衛生部今天公布的數據顯示，境內在13日通報8325起確診病例，創下單日次高紀錄。自9月初以來，捷克這個擁有1070萬人口國家的確診病例增加5倍。自3月以來，境內已通報12萬9747起確診病例，其中5萬9901例已經痊癒。染疫不治人數從10月1日的696人攀升至1106人。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據顯示，境內新增5132人確診，是4月中以來首見，染疫總數達33萬4585例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增43人不治。根據奧地利新聞通訊社奧地利在過去24小時內新增1346起確診病例。奧地利衛生機構資料顯示，自6月底以來，境內每天確診病例不斷增加，最近已經超過3月26日的1050例記錄。墨西哥衛生部13日通報新增4295起確診病例，又有475人染疫死亡，使墨西哥染疫總數來到82萬5340例，病歿人數達8萬4420例。", "title": "歐洲疫情加劇 俄國波蘭單日確診創新高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐伊朗，衛生部今天通報新增279起死亡病例，創疫情爆發來的單日通報新高，累計2萬9349人病歿，是疫情最嚴重中東國家。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐伊朗，衛生部今天通報新增279起死亡病例，創疫情爆發來的單日通報新高，累計2萬9349人病歿，是疫情最嚴重中東國家。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，過去24小時通報新增4830起確診病例也創下單日新高，全國累計確診病例數達到51萬3219例。衛生部長納馬基（Saeed Namaki）告訴國營電視台，境內5座城市將從明天起實施為期3天的旅行限制措施，其中包括首都德黑蘭（Tehran）。納馬基還警告，未來數個月伊朗的情勢將非常嚴峻。伊朗政府為了遏止疫情，德黑蘭公共場所10日起全面強制戴口罩，並警告違反規定者將被罰款，當局也計畫在其他的大城實施相同禁令。至於在東南亞地區，疫情也沒有停歇跡象。印尼政府防疫工作小組今天公布數據，通報新增4127起確診病例，累計確診總數達34萬4749例，另有129起新增死亡病例，創9月30日以來單日通報新高。菲律賓則通報新增1910起確診病例，累計確診數達34萬6536例，另新增78起死亡病例，累計死亡總數來到6449人。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情延燒 確診及死亡通報雙創新高"}
{"summarization": "台灣昨天新增1例自中國大陸江蘇省入境台商確診武漢肺炎。中國官媒新華社今晚報導聲稱，經兩岸疾控單位溝通，這名台商12日進行的核酸檢測結果為陰性。", "article": "台灣昨天新增1例自中國大陸江蘇省入境台商確診武漢肺炎。中國官媒新華社今晚報導聲稱，經兩岸疾控單位溝通，這名台商12日進行的核酸檢測結果為陰性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間接受中央社記者訪問時則表示，雖然個案二採結果呈現陰性，但一採陽性，且病毒量高，因此仍維持陽性判斷。新華社這則報導提到，「台灣防疫部門」13日公布這名境外移入病例後，曾向中國大陸疾控中心通報。至於上述訊息，則是新華社記者今天下午從中國大陸疾控中心獲悉。根據報導，指雙方經過聯繫溝通，「台灣疾控部門」14日下午「來郵件確認」，這名台灣居民12日的核酸檢測報告結果為陰性。莊人祥今晚受訪時表示，這名個案是台籍40多歲男性，今年2月至江蘇工作，10月11日返台，但早在10月1日就出現咳嗽及有痰等症狀，僅自行買藥服用，未在當地就醫，其辦公室另外2名同事也有感冒症狀，同樣自行服藥未就醫。莊人祥說，個案10月11日返台休假，因入境時有咳嗽、流鼻水及鼻塞等症狀，11日、12日二次採檢，一採結果13日出爐為陽性，二採結果14日出爐為陰性。莊人祥表示，由於個案在一採確診時，核酸檢驗Ct值為26（台灣標準為35，數值愈低代表病毒量愈高），因此目前仍維持陽性判斷，正在醫院隔離治療，過去也曾經出現過一樣的狀況，此案並非首例。另外，新華社報導還提到，在獲悉相關具體訊息後，這名台灣居民所在的江蘇省昆山市疾控中心，在省、市相關防控部門指導下，13日連夜對其任職企業進行環境監測和消毒殺菌，對企業所有應檢人員進行血清和咽拭子採樣檢測，共採集樣本1970人，結果均為陰性。同時，昆山方面還清查出密切接觸者40人，經血清和咽拭子檢測，結果均為陰性。", "title": "江蘇台商武漢肺炎一採病毒量高  維持陽性判斷"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊台灣好手陳偉殷今天演出優質先發，主投6局僅失2分，雖然最後吞下敗投，不過賽後陳偉殷在臉書貼文表示，謝謝總統蔡英文、副總統賴清德以及所有球迷的加油。", "article": "日本職棒千葉羅德隊台灣好手陳偉殷今天演出優質先發，主投6局僅失2分，雖然最後吞下敗投，不過賽後陳偉殷在臉書貼文表示，謝謝總統蔡英文、副總統賴清德以及所有球迷的加油。陳偉殷回歸首戰在主場先發，用88球主投6局，被敲7支安打，其中在第6局被淺村榮斗轟出陽春全壘打，沒有出現保送，送出4次三振，失2分，不過沒有得到隊友火力支援，吞下敗投。比賽結束後陳偉殷在粉絲專頁發文表示，「這是我繼2011年11月17日日本總冠軍賽後，睽違3254天再度回到日職投手丘，真的有點緊張，但也非常期待」。陳偉殷指出，非常感謝羅德隊讓他有這個機會，「我也感受到從台灣跨海傳來的熱情應援，謝謝蔡總統為我加油，也謝謝賴副總統特別拿著我的應援毛巾為我加油！還有許多專程來到現場的台灣球迷，還有上班偷看比賽的、在路邊等外帶看手機轉播的，謝謝所有人」。陳偉殷表示，很可惜沒有幫球隊拿下最後勝利，「但請大家繼續為羅德加油，為我加油，也為在日本打球的台灣選手一起加油，成為我們最強大的後盾」。賴副總統今天在陳偉殷上場先發前", "title": "陳偉殷回歸日職首戰好投 感謝總統副總統加油"}
{"summarization": "嘉義市玉山國中校長鄭振銘與6名師長今天上午帶領24名國3學生成功登上玉山主峰，攻頂學生與在校師生及家長視訊，嘉義市教育處長林立生說，大家都感動地喜極而泣。", "article": "嘉義市玉山國中校長鄭振銘與6名師長今天上午帶領24名國3學生成功登上玉山主峰，攻頂學生與在校師生及家長視訊，嘉義市教育處長林立生說，大家都感動地喜極而泣。林立生今天與多名登玉山的學生家長，以及在校師生齊聚在視聽教室，準備與攀登玉山的師生視訊，上午10時20分左右，畫面傳來校長鄭振銘宣布玉山國中師生順利登上玉山主峰，現場響起熱烈掌聲。成功攻頂學生柳博軒表示，順利登上玉山主峰，讓他更懂得以「堅持」的信念去面對未來人生。另一學生鄭思涵視訊時表示，克服困難順利登頂，感覺國中三年的學習更加有意義。玉山國中表示，今年有28名國3學生參加玉山攻頂活動，昨天晚上夜宿南投縣東埔山莊，今天凌晨由東埔山莊出發，上午8時左右抵達排雲山莊，在上午10時20分左右成功登上玉山主峰。鄭振銘指出，山上上午有下雨，路況不佳，準備登上玉山主峰的最後200公尺，大家幾乎在岩石中攀爬，花了半個多小時才登上玉山主峰。林立生說，山上在上午下雨，天氣寒冷，其中有4名學生身體不適沒有順利攻頂，便透過視訊勉勵他們，國中3年累積的經驗，是人生最重要的回憶，挫折讓人生的路更加寬廣，對自己要有信心。王山國中指出，「玉見名山」課程實施迄今已邁入第5年，主動帶學生親近山林，把大自然當成學習的實驗室，搭配校內課程設計，帶領學生從1年級攀登麟趾山、2年級登玉山前峰，3年級則是挑戰玉山主峰，這是玉山國中學生專屬的課程。", "title": "嘉市國三生登上玉山主峰 師生視訊喜極而泣"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，樂天桃猿詹智堯單場敲出2支三壘安打，包辦5分打點，林承飛也開轟包辦5分打點，終場以13比6擊敗統一獅，中止3連敗。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，樂天桃猿詹智堯單場敲出2支三壘安打，包辦5分打點，林承飛也開轟包辦5分打點，終場以13比6擊敗統一獅，中止3連敗。桃猿2局上展開攻勢，楊瑞承、林智平、林承飛接連敲安打，形成滿壘，接著詹智堯敲出深遠三壘安打，帶有3分打點，陽耀勳再補上1打點安打，取得4比0領先。5局上桃猿滿壘時，楊瑞承擊出1打點滾地球，之後林智平選到保送再度滿壘，林承飛敲安打送回2分後，詹智堯再敲三壘安打，帶有2分打點，這局攻下5分；7局上林承飛轟出3分砲，再添分數。獅隊7局下在林靖凱敲二壘安打後，利用2次滾地球推進得1分，之後鄭鎧文轟出陽春全壘打，潘武雄再轟3分砲，形成6分落後。不過桃猿的林泓育8局上敲出陽春砲，終場桃猿就以13比6擊敗獅隊，中止3連敗，也讓獅隊的3連勝止步。單場MVP由詹智堯拿下，此戰5打數敲出3支安打，包含2支三壘安打，包辦5分打點為生涯最多；林承飛也有好表現，5打數敲4支安打，包含一發全壘打，同樣包辦5分打點。雙方直到今天賽前才公布先發投手，桃猿卡本特用103球投6.2局，被敲7支安打，包含2發全壘打，沒有出現保送，投出3次三振，失3分，奪下本季第10勝。獅隊的潘威倫用76球僅投4局，被敲11支安打，投1次保送、2次三振，失7分吞下敗投。", "title": "詹智堯2支三壘安打包辦5打點 桃猿止3連敗"}
{"summarization": "美國總統川普明天雖不會按原訂計畫跟民主黨籍對手拜登（Joe Biden）在同一個舞台上辯論，但他們兩人明晚將同時在不同地點現身市民大會打對台，仍有機會正面交鋒。", "article": "美國總統川普明天雖不會按原訂計畫跟民主黨籍對手拜登（Joe Biden）在同一個舞台上辯論，但他們兩人明晚將同時在不同地點現身市民大會打對台，仍有機會正面交鋒。國家廣播公司新聞網（NBC News）今天證實將在明天美國東部時間晚間8時（台灣時間16日上午8時）黃金時段，轉播川普在邁阿密舉行市民大會形式的活動，回答佛羅里達州選民問題。拜登早就排定同時間將在費城舉行市民大會，由美國廣播公司（ABC）轉播，兩人時間完全重疊。日前染疫的川普拒絕第2場正式總統辯論改為虛擬形式，導致辯論遭到取消後，拜登早在上週就已安排好於費城參加市民大會。川普的市民大會由NBC「今日秀」（Today）節目主持人賈斯禮（Savannah Guthrie）主持，舉辦的條件是川普競選團隊必須提供超然客觀證據，證明川普不會對包括NBC工作人員、選民和賈斯禮本人等其他與會者的健康構成安全風險。NBC表示，將在邁阿密培瑞斯藝術博物館（Perez Art Museum）戶外舉行這場市民大會，且會要求觀眾戴口罩。賈斯禮和川普將會保持至少3.6公尺的距離。這場活動是川普透過電視轉播，向大批觀眾陳述自己主張的最後幾次機會之一。微軟國家廣播公司（MSNBC）和CNBC將同步轉播，讓川普當晚活動的尼爾森收視率幾乎篤定將高於拜登，因為拜登的市民大會只會在一家傳統電視台轉播。川普和拜登預定10月22日於田納西州納希維爾（Nashville）舉行最後一場辯論會，由國家廣播公司新聞網資深記者維爾克（Kristen Welker）主持。", "title": "川普15日市民大會開講 辯論取消仍與拜登打對台"}
{"summarization": "新北市蘆洲區今晚傳出警飛車追逐犯嫌案，保大員警攔查可疑自小客車時，車內駕駛拒檢加速逃離，不久後撞上公車就逮，但圍捕過程也造成一員警受傷送醫。", "article": "新北市蘆洲區今晚傳出警飛車追逐犯嫌案，保大員警攔查可疑自小客車時，車內駕駛拒檢加速逃離，不久後撞上公車就逮，但圍捕過程也造成一員警受傷送醫。警方指出，新北市政府警察局保安警察大隊員警在蘆洲中山二路巡邏時見一車輛形跡可疑，於是上前攔查，車內36歲顏姓駕駛見狀加速逃逸，1員警在尾隨追捕過程中頭部擦傷，顏男則因撞上公車及計程車就逮。警方表示，受傷員警頭部約有2公分的撕裂傷，經送醫治療後已無大礙，警方將顏男帶回偵辦，並在車上發現許多疑似拆解後機車零件的贓物，訊後，將依竊盜罪及公共危險罪嫌將顏嫌送辦。", "title": "蘆洲爆拒檢飛車追逐  犯嫌就逮員警受傷送醫"}
{"summarization": "台76線員林路段今天晚間發生4車連環追撞車禍，國道警方指出，員林路段施工車道縮減，有小客車未注意前方狀況緊急煞車，撞到前方車輛，導致連環車禍，6人輕傷送醫後無大礙。", "article": "台76線員林路段今天晚間發生4車連環追撞車禍，國道警方指出，員林路段施工車道縮減，有小客車未注意前方狀況緊急煞車，撞到前方車輛，導致連環車禍，6人輕傷送醫後無大礙。國道公路警察局第三警察大隊一名員警指出，一輛自小客車今晚行經台76線18公里員林路段時，由於此路段施工車道縮減，自小客車疑似未注意路況緊急煞車，追撞到前方車輛，被撞的車輛又和其他車輛追撞。警消獲報趕到現場時，發現有4名大人、2名小孩受傷，彰化縣消防局救護車立即將6人送往員林基督教醫院以及衛福部立彰化醫院急救，6人手腳擦傷，送醫治療後已無大礙。警方指出，4名駕駛酒測值都為零，發生追撞的車輛疑似未保持安全距離，肇事的自小客車駕駛沒有注意到車道縮減緊急煞車，才會導致連環車禍，至於詳細肇事原因還在調查中。", "title": "台76線員林路段4車連環撞  6人輕傷送醫"}
{"summarization": "印度陸軍司令納拉瓦內將於11月訪問尼泊爾，這是尼泊爾去年公布新地圖納入與印度有主權爭議土地導致雙方關係陷入低潮之後，首次有印度高官到訪。", "article": "印度陸軍司令納拉瓦內將於11月訪問尼泊爾，這是尼泊爾去年公布新地圖納入與印度有主權爭議土地導致雙方關係陷入低潮之後，首次有印度高官到訪。尼泊爾陸軍今天發出聲明說，印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）將於11月訪問尼泊爾。聲明指出，納拉瓦內這次訪問，早在2月3日獲得尼泊爾政府批准，但因兩國封鎖而被延後。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，印度和尼泊爾都執行全國封鎖政策，導致兩國民間原本頻繁的往來暫時中斷。這份聲明說，自從加德滿都發布的新地圖將印度領土顯示為尼泊爾領土後，首次有印度高層官員訪問尼泊爾。尼泊爾總理奧利（KP Sharma Oli）領導的政府去年11月發布新地圖，把目前由印度控制的李普勒克（Lipulekh）、卡拉攀尼（Kalapani）、林匹雅-杜拉（Limpia-Dhura）三塊有主權爭議的土地納為尼泊爾領土後，尼泊爾與印度的關係就陷入低潮。尼泊爾國會今年6月通過認可新地圖的憲法修正案，把上述與印度有主權爭議的三塊土地正式納入尼泊爾領土中。專家指出中國駐尼泊爾大使侯艷琪積極整合尼泊爾執政聯盟不要分裂，支持奧利連任，更讓印度懷疑奧利相關舉措，背後有中國參與。針對尼泊爾發表新地圖，印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）曾說，尼泊爾發表的新地圖並非基於歷史事實和證據，與透過雙邊外交對話解決懸而未決邊界問題的雙邊諒解背道而馳，這種「人為的擴張領土」，不為印度所接受。尼泊爾發表新地圖後雙方關係陷入低潮，直到8月才透過視訊召開雙邊會談，審查和重新檢視雙方在2016年由印度展開援助尼泊爾建設工作，才讓雙邊關係稍稍好轉。", "title": "地圖爭議後首位高官破冰　印度將領11月訪尼泊爾"}
{"summarization": "新加坡南北線、東西線及環狀線部分地鐵站今晚尖峰時間因電力故障而中斷服務，導致大批人潮改搭公車，有些地鐵站內出現大批等車民眾。當局初步調查，這起事件是跳電導致。", "article": "新加坡南北線、東西線及環狀線部分地鐵站今晚尖峰時間因電力故障而中斷服務，導致大批人潮改搭公車，有些地鐵站內出現大批等車民眾。當局初步調查，這起事件是跳電導致。負責營運這3條地鐵線的SMRT公司晚間7時許透過推特發文表示，由於電力問題，南北線的兀蘭站到裕廊東站之間的交通時間延長；接著又陸續發布多則推文表示，南北線、東西線、環狀線上部分地鐵站的服務中斷。SMRT於晚間8時40分再度推文表示，環狀線地鐵服務已逐漸恢復，但交通時間將比平常多了25分鐘左右。到了晚間10時39分，SMRT再推文表示，東西線、南北線地鐵站服務已經恢復。陸路交通管理局在臉書發文表示，初步調查顯示，這起故障是跳電所導致；該局正與SMRT合作進行修復，也將展開全面調查，找出事故原因。陸路交通管理局指出，SMRT在所有受影響的地鐵站都有提供免費公車服務，行經這些區域的例行公車服務也增加趟數。受到部分地鐵站服務中斷的影響，許多民眾湧入公車站改搭公車，也有不少民眾選擇繼續在地鐵站裡等車，使得地鐵站逐漸湧現人潮。新加坡地鐵曾發生數次事故，近2、3年來運作相對穩定，雖然偶爾仍有故障事件發生，但像今晚一次3條線受到影響的情況並不常見。", "title": "交通尖峰跳電 新加坡3線地鐵一度部分停駛"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少108萬7513人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3822萬1850例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少108萬7513人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3822萬1850例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2640萬7800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重病例。全球13日通報新增5280人病歿、33萬6591起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（730死）、美國（718死）與墨西哥（475死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬5914人病故、785萬9320例確診，至少312萬4593人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬998人喪生、511萬3628例確診）、印度（11萬586人喪生、723萬9389例確診）、墨西哥（8萬4420人喪生、82萬5340例確診）及英國（4萬3018人喪生、63萬4920例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有101人染疫喪命；其次依序為比利時（88人）、玻利維亞（72人）、巴西（71人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計37萬1934死、1019萬3864例確診；歐洲累計24萬4482死、677萬1324例確診；美國和加拿大共計22萬5559死、804萬4651例確診。亞洲共計15萬4827死、935萬2817例確診；中東地區共計5萬1143死、223萬1721例確診；非洲共計3萬8572死、159萬4704例確診；大洋洲共計996死、3萬2776例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過108萬人病歿 逾3822萬例確診"}
{"summarization": "法國尚特盧-布里市新市長全育駿因為潘越雲的一張專輯而成了台灣女婿，如今他努力推動周邊城市與台灣的經貿與文化交流。全育駿說，台灣社會的安全感，是最吸引他的地方。", "article": "法國尚特盧-布里市新市長全育駿因為潘越雲的一張專輯而成了台灣女婿，如今他努力推動周邊城市與台灣的經貿與文化交流。全育駿說，台灣社會的安全感，是最吸引他的地方。駐法國代表吳志中10月12日應邀參訪位在巴黎以東約30公里的塞納馬恩省（Seine-et-Marne）尚特盧-布里市（Chanteloup-en-Brie）。塞納馬恩省參議員、副市長、大巴黎區（又稱法蘭西島）區政委員等也出席歡迎。邀請吳志中的是今年5月上任的市長全育駿（Olivier Colaisseau），他是台灣女婿，上任後積極強化周邊城市圈與台灣的經濟貿易文化交流。全育駿翌日向「巴黎人報」（Le Parisien）表示，吳志中到訪讓尚特盧-布里市「蓬蓽生輝」，希望藉此加強雙方的連結，並稱自己為「台灣之子」。全育駿在接受中央社採訪時首先提到開啟台灣關係的契機。18歲時，他在學校認識一位台灣同學，當時他跟許多法國人一樣，對台灣的印象非常模糊，只認為是個有很多工廠和製造業的地方。這位女同學借給他一卷潘越雲的台語專輯卡帶「情字這條路」。他雖然聽不懂歌詞，卻被聲音旋律深深打動，他「心想，能創造這麼美好東西的國家，一定很有意思」，決心造訪台灣。1991年，20歲的全育駿首次踏上台灣，「當時台灣剛解嚴，空氣中還瀰漫著軍政府的殘留氣味」。但他很快就結交朋友，找到工作，也愛上台灣。只是沒想到這些連結，一牽就是30年。直到現在，他還是台灣企業的顧問，每天都會利用時差之便，在早上開始市長工作前，先越洋工作一兩個小時。全育駿和太太相遇的過程如同浪漫愛情電影。1991年底，他幫一位在輔仁大學法文系授課的朋友代一堂課，課堂中他應景教了法國聖誕兒歌「小聖誕老公公」（Petit Papa Noël），而他未來的夫人就在台下聽課。兩人之後在法國一家資訊公司意外成為同事，全育駿被認出來，進而交往，最後結為連理成為台灣女婿。他向中央社表示，台灣最吸引他的地方，除了人人稱道的熱情外，是一種安全的感覺。「並不只是人身安全，而是一種情感上的安全感。就是知道不管你需要什麼，都能找到人協助，這種感覺很棒」。他說，台灣有一種生活的愉悅（joie de vivre），法國則已漸漸流失。提到台灣形象在法國這幾年的轉變，全育駿說，台法近年來交流密切，身邊越來越多朋友去過台灣，都認為台灣是非常友善的國家。然而他也坦言，「人們多半還沒真正意識到台灣是多麼先進的國家，包括社會福利與消費力等，和法國相比都有過之而無不及」。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行下，台灣的能見度大大提升，「過去法國政壇很少談到台灣，但如今許多法國政治領袖都公開提到台灣模式，這真的是很罕見」。全育駿自上任後，便積極推動與台灣的交流，特別是經貿與文化合作。他說，尚特盧-布里市距離戴高樂機場只要30分鐘車程，且不需經過巴黎不會塞車。這裡地價房價便宜，不僅已有華碩等台商進駐形成通訊科技聚集地，更有2萬多名華人散居在周邊城鎮。尚特盧-布里市居民約4000人。全育駿了解台灣中小企業的活力及國際視野，因此他認為，尚特盧-布里市可以是台灣中小企業進入法國，甚至歐洲市場的起步基地。文化方面，尚特盧-布里市有完善的硬體設備如城堡、公園、展館，希望未來能邀請台灣參與文化活動，促進雙方交流。最後，把台灣稱為「第二個家」的全育駿說：「台灣是多元的國家，是原住民、西方、日本、中國、東南亞等的交會，創造出原創的文化…從歷史社會等各方面來看，台灣永遠會是擁有獨特經驗的亞洲國家。」", "title": "因潘越雲歌聲成為台灣女婿 法國市長推動雙邊交流[影]"}
{"summarization": "蘇格蘭台灣協會與荷蘭台灣專業青年協會於15日至31日共同舉辦第2屆「幕，台灣」影展，線上選映4部長片與3部短片，呈現台灣在同婚、環保與人權議題的進步與勇氣。", "article": "蘇格蘭台灣協會與荷蘭台灣專業青年協會於15日至31日共同舉辦第2屆「幕，台灣」影展，線上選映4部長片與3部短片，呈現台灣在同婚、環保與人權議題的進步與勇氣。主辦單位表示，「幕，台灣」（Scene Taiwan）是由一群熱愛台灣文化及電影的志工發起的獨立影展，希望透過影展將多元活躍的台灣電影推廣給當地觀眾，也能讓海外遊子看到平常難得看到的優秀國片，並透過影展促進台灣和歐洲電影界交流。在蘇格蘭台灣協會的支持下，去年6月在愛丁堡舉辦第一屆影展；今年受疫情影響，改以線上方式呈現。今年影展由於在10月舉辦，特別應景西方萬聖節，以「人比鬼可怕：台灣如何走到今天」為影展命名。影展以今年入圍多項金馬獎的黑色幽默活屍片王逸帆將於17日下午與專業影評人鄭秉泓透過影展臉書粉絲頁，進行線上直播對談。選映的長片還包括入圍柏林影展電影大觀（Panorama）單元、周美玲執導的「漂浪青春」，以及今年勇奪金鐘獎非戲劇類節目導演獎的柯金源新作「神殿」，關注台灣水土保持議題。影展以紀錄片「并：控制」為閉幕片，邀請觀眾關注香港民主日益惡化的問題，並將在31日下午邀立法委員於臉書粉絲頁，就台灣的民主自由之路等議題進行線上直播對談。短片選映「洞兩洞六」，並且特別為海外的小僑民安排兩部動畫短片，包括去年奪金馬獎最佳動畫短片獎及多項國際動畫短片獎的「金魚」，以及拿下東京動畫大賞的唯美動畫短片「櫻時」，讓孩子認識台灣民主的核心價值。「金魚」製作人陳怡菁將於24日下午與愛丁堡電影人協會創辦人及專業製作人羅傑斯（Amanda Rogers）於臉書粉絲頁線上直播對談，探討台灣動畫製作。主辦單位指出，「幕，台灣」影展因版權限制，影展期間於歐洲地區國家（德國除外）以線上購票方式觀賞，3場線上直播對談則開放免費參加。", "title": "第2屆幕台灣影展 15日歐洲線上起跑"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，國務院民主人權事務助卿戴斯卓將兼任西藏事務特別協調員，負責推動中共與西藏代表間對話。他強調，美國將努力確保中國為侵犯人權自由付出代價。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，國務院民主人權事務助卿戴斯卓將兼任西藏事務特別協調員，負責推動中共與西藏代表間對話。他強調，美國將努力確保中國為侵犯人權自由付出代價。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天於媒體簡報會中宣布，國務院民主、人權暨勞工事務局助卿戴斯卓（Robert Destro）將兼任西藏事務特別協調員，致力推動北京與西藏精神領袖達賴喇嘛間對話，並保護藏族獨特宗教、文化及語言認同，及改善他們的人權狀況。2002年「西藏政策法」（Tibetan Policy Act of 2002）規定，美國國務卿應在與相關國會委員會協商後，任命一位西藏事務特別協調員，推動中共與西藏代表間對話。在今天以前，該職位懸缺近3年9個月。近期有媒體報導，中共正在西藏複製新疆集中營作法。對此蓬佩奧表示，中國長期侵犯自身人民基本人權，總統川普因而指示國務院團隊，在中國人民面對來自中共大規模人權侵犯之際，盡力去維護他們每個人的自由與尊嚴。蓬佩奧指出，不論是在新疆、西藏、內蒙古或是香港，美國對中國的要求與對其他國家的要求一樣，那就是維護每位人民的基本自由、人類尊嚴及宗教自由。蓬佩奧強調，美方會竭盡所能，與世界各地了解此議題重要性的國家組成聯盟，並致力讓中共為侵犯基本人類自由的行徑付出代價。", "title": "蓬佩奧任命西藏事務官員 承諾讓中國付出代價"}
