{"summarization": "世界衛生組織警告遏止武漢肺炎疫情的機會之窗正縮小，憂心中國以外病例激增。伊拉克今天傳出武漢肺炎確診首例，為第5個有確診病例的中東國家，區域防疫形勢日益嚴峻。", "article": "世界衛生組織警告遏止武漢肺炎疫情的機會之窗正縮小，憂心中國以外病例激增。伊拉克今天傳出武漢肺炎確診首例，為第5個有確診病例的中東國家，區域防疫形勢日益嚴峻。中東和歐洲相繼傳出俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡案例。去年12月最早在中國武漢發現的新型冠狀病毒引發的肺炎已擴散到中國以外30個國家，並在中國以外造成十餘人死亡。安納杜魯新聞社伊拉克今天傳出南部濟加爾省（Dhi Qar）出現武漢肺炎確診首例，成為繼阿拉伯聯合大公國、伊朗、以色列、黎巴嫩之後，出現確診病例的第5個中東國家。伊朗今天新增10個確診病例，使得境內的確診數來到28例，並有5個死亡案例。以色列和黎巴嫩都是昨天通報確診首例。爆發疫情的中東5國累計共有逾40例，通報5死，情勢日益吃緊。伊拉克當局於20日宣布邊境關卡對伊朗人關閉3天，並呼籲民眾不要前往伊朗。伊拉克航空公司（Iraqi Airways）20日已宣布停飛伊朗航線。伊拉克卡巴拉省（Karbala）和納加夫省（Najaf）的聖地是伊朗什葉派穆斯林重要朝聖地，已出現兩起死亡案例的伊朗什葉派聖城科姆（Qom）當地宗教學者也經常走訪。伊朗是伊拉克商品第2大出口國，每年出口額約90億美元。伊拉克邊界口岸局（Border Ports Authority）今天在聲明中指出，因應武漢肺炎疫情而設立的委員會「建議民眾為了自身安全，不要前往伊朗」，但同時表示，「兩伊間的商業活動持續，駕駛須接受醫學檢查」。伊拉克庫德斯坦自治區（Kurdistan Region）政府衛生部長阿邁德（Reber Ahmed）今天確認，當地沒有武漢肺炎確診病例，他表示，與伊朗間的3個邊境口岸維持開放，但只提供居民返回自治區的功能。半島電視台伊朗也暫停對伊拉克的朝聖活動。武漢肺炎疫情蔓延，與伊朗分別有陸上和海上邊界的伊拉克和科威特都如臨大敵。由於伊朗最早出現疫情的科姆是伊拉克和科威特什葉派信徒的熱門旅遊地，當局不敢掉以輕心。科威特民航當局決定，過去兩週有伊朗旅遊史的國際旅客禁止入境，從伊朗出發的科威特公民於入境後將立即予以隔離。科威特航空公司（Kuwait Airways）20日已宣布停飛所有伊朗航線，當局並且禁止旅客從科威特的港口往返兩地。伊拉克的醫院設備簡陋，有些必須重建和翻新。自從前獨裁者海珊（Saddam Hussein）於2003年垮台以來，估計有逾2萬名醫生已經離開伊拉克。根據世界衛生組織（WHO），伊拉克每一萬人口中只有不到10名醫生。外界憂心當地一旦爆發武漢肺炎疫情，醫療體系恐怕難以因應。", "title": "武漢肺炎伊拉克傳確診首例 中東已有5國出現疫情"}
{"summarization": "韓國感染武漢肺炎病例數於4天內跳增達8倍，全國淪為疫區。以色列衛生部今天指出，9名確診韓國人日前曾旅遊以色列，呼籲曾與韓國遊客密切接觸者居家隔離兩週。", "article": "韓國感染武漢肺炎病例數於4天內跳增達8倍，全國淪為疫區。以色列衛生部今天指出，9名確診韓國人日前曾旅遊以色列，呼籲曾與韓國遊客密切接觸者居家隔離兩週。以色列相關的77名團客已悉數返韓。9名韓國人是於抵達以色列之前，或是入境之後才感染，目前不得而知。他們參加韓國天主教會安排的行程，走訪以色列各地多個宗教地點，包括十餘座教堂。衛生部目前正試圖找出曾與這群遊客接觸者，以確認是否有人遭到感染。衛生部公布旅行團8至15日間的行程顯示，他們曾經走訪以色列各地，也曾到耶路撒冷，以及約旦河西岸南部城市希布倫（Hebron）。韓國今天通報武漢肺炎累計確診總數達4天前的8倍，來到433例。報導指出，病患大部分與第4大城大邱巿和周圍地區的一個教會及一家醫院有關。防疫人員現正忙於針對數以千計信徒進行檢疫。儘管韓國案例數激增，但以色列衛生部沒有宣布禁止韓國人入境，也沒有要求從韓國返國的以色列人進行居家隔離。", "title": "武漢肺炎確診9韓人曾入境旅遊 以色列神經緊繃"}
{"summarization": "接連傳出兩人因感染新型冠狀病毒肺炎喪命，今天在義大利北部引發恐慌，十多個城鎮紛紛關閉商店和學校，試圖遏止新感染案例攀升，目前義大利境內確診感染已增至51例。", "article": "接連傳出兩人因感染新型冠狀病毒肺炎喪命，今天在義大利北部引發恐慌，十多個城鎮紛紛關閉商店和學校，試圖遏止新感染案例攀升，目前義大利境內確診感染已增至51例。義大利於21日成為傳出國人因感染新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）不治的首個歐洲國家，促使10多個城鎮祭出封鎖措施。法新社報導，義大利北部倫巴底大區（Lombardy）小鎮科多諾（Codogno）附近有一名77歲老婦不治，一天前一名78歲退休砌磚工人剛於鄰近的威尼托大區（Veneto）因感染武漢炎不治，是義大利首起死亡例。在倫巴底大區，衛生官員證實有39起確診感染病例，威尼托大區則有12起確診例。倫巴底衛生首長蓋列拉（Giulio Gallera）今天在記者會上表示：「這是相當惡毒的病毒，傳染力非常強大。」但他也提醒指出，「今日還不是大流行」。蓋列拉表示，衛生當局已查出「第一號病患」，是目前收治在科多諾加護病房的38歲男子。當地所有感染例都與他有關連，不論是醫護人員或親友全都不例外。那名男子的妻子病毒檢測也呈陽性。義大利媒體報導，那名男子曾與一月從中國歸返的一位友人共餐，但那位友人的病毒檢測其後一直呈陰性。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）已召集衛生當局舉行緊急會議，他在臉書上對兩人病故表達哀悼，並稱政府正考量採取「非凡措施」對抗致命武漢肺炎疫情。義大利北部前述兩地區約十多個城鎮的地方當局，已要求逾5萬居民待在家中。倫巴底大區是富裕地區，以首府米蘭（Milan）最為馳名。由於當局試圖遏阻疫情擴散，當地10個社區如今陷入關閉狀態。在人口約1.5萬的小鎮科多諾，鎮長於21日宣布暫時封鎖後，街道上絕大部分都空蕩蕩，鮮少商店開門營業。", "title": "武漢肺炎延燒  義大利確診增至51例2人死亡"}
{"summarization": "日韓武漢肺炎確診病例近日快速增加，美國國務院與疾管中心今天同步升高日韓旅遊警示至第二級，表示日韓出現人傳人傳播情況，呼籲老人與慢性病患者考慮推遲不必要旅行。", "article": "日韓武漢肺炎確診病例近日快速增加，美國國務院與疾管中心今天同步升高日韓旅遊警示至第二級，表示日韓出現人傳人傳播情況，呼籲老人與慢性病患者考慮推遲不必要旅行。日本與南韓近日確診的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）急速增加，台灣中央流行疫情指揮中心宣布將日本與南韓旅遊警示調升為第二級的警示，旅客需對當地採取加強防護。美國疾病管制暨預防中心（CDC）也在今天於官網宣布將日本與韓國旅遊警示調高至第2級。疾管中心表示，日韓正面臨武漢肺炎引起的社區傳播，病毒可在人與人之間傳播，呼籲老人與慢性疾病患者應考慮推遲不必要的旅行。至於決定前往當地的美國公民，CDC則建議應避免與病患接觸，並經常以肥皂與水清洗至少20秒鐘，或使用含有60至95%酒精洗手液清潔雙手。CDC則維持對香港的第一級旅遊警示，呼籲美國公民做好常態預防措施，但未建議民眾取消或推遲前往香港。另外，CDC也新增伊朗於社區傳播名單。連同新加坡、台灣、泰國與越南在內，CDC表示，這些目的地出現確診病例的感染源無法確定，但病毒傳播程度還不夠持續與廣泛，尚不足以變更旅遊警示。與此同時，美國國務院領事事務局也同步升高對日韓的旅遊警示至第二級「提高警覺」，呼籲美國公民應注意武漢肺炎疫情發展已經成為國際關注公共衛生緊急事件。國務院領務局官網呼籲民眾出發前應先查看CDC的旅遊警示，並警告若仍決定前往日本與南韓，可能面臨旅遊延誤、隔離與昂貴醫療費用。", "title": "日韓武漢肺炎快速蔓延 美調高旅遊警示至第二級"}
{"summarization": "新北市中和區連城路某5樓公寓的3樓今天凌晨1時許起火燃燒，警消迅速到場滅火並救出屋主夫妻及兒子3人送醫，兒子一度無呼吸心跳，經急救後恢復生命跡象，起火原因待查。", "article": "新北市中和區連城路某5樓公寓的3樓今天凌晨1時許起火燃燒，警消迅速到場滅火並救出屋主夫妻及兒子3人送醫，兒子一度無呼吸心跳，經急救後恢復生命跡象，起火原因待查。警消今天凌晨1時31分接獲通報，位於中和區連城路347巷的一處5樓公寓發生火警。消防隊立即出動人車搶救，到場後發現民宅3樓全面燃燒，消防人員擔心延燒，迅速全力灌救並將火勢控制，火勢約於1時51分撲滅。警消現場救出3人送醫，包括住在2樓的男性屋主（59歲）吸入煙氣、意識清醒，以及屋主的太太（59歲），右臉頰輕微燒燙傷、意識清醒。但住在3樓的屋主兒子（36歲）被救出時一度沒有呼吸心跳，經送醫急救後已經恢復生命跡象並送加護病房觀察。這起火警發生後，半夜驚動鄰居，透過手機報案。警消也利用手機視訊初步掌握火場狀況，經查訪周邊鄰居，初步了解疑似有人聽到2樓屋內有爭吵衝突後發生爆炸聲音，隨後起火燃燒。至於是否涉及縱火，仍待警消深入調查釐清。", "title": "新北中和公寓凌晨火警  一家3口獲救送醫"}
{"summarization": "伊朗中央省省長阿加查迪今天告訴官方伊朗通訊社（IRNA），最近在中部城市阿拉克（Arak）病逝的一名病患，新型冠狀病毒檢驗呈陽性，伊朗境內感染此病毒死亡人數增至6人。", "article": "伊朗中央省省長阿加查迪今天告訴官方伊朗通訊社（IRNA），最近在中部城市阿拉克（Arak）病逝的一名病患，新型冠狀病毒檢驗呈陽性，伊朗境內感染此病毒死亡人數增至6人。美聯社報導，中央省（Markazi）省長阿加查迪（Ali Aghazadeh）表示，這名病患也有心臟毛病。伊朗衛生當局今天稍早前通報，境內新增10起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例，第5起死亡例是新增10起確診病例之一。目前仍不清楚第6起死亡例是否為新增10起確診病例之一。伊朗境內累計確診感染總數為28例。感染武漢肺炎的伊朗病患，目前在至少4個城市接受治療，包括首都德黑蘭、德黑蘭以南什葉派聖城科姆（Qom）、工業大城阿拉克以及伊朗西北部最大城市拉希特（Rasht）。", "title": "武漢肺炎延燒 伊朗增至確診28例6死"}
{"summarization": "以色列衛生部表示，今天自南韓飛抵特拉維夫機場的大韓航空（Korean Air）一架客機，以色列拒絕讓機上大約200名非以色列人下機，作為對抗新型冠狀病毒疫情措施的一部分。", "article": "以色列衛生部表示，今天自南韓飛抵特拉維夫機場的大韓航空（Korean Air）一架客機，以色列拒絕讓機上大約200名非以色列人下機，作為對抗新型冠狀病毒疫情措施的一部分。以色列衛生部表示，機上12名以色列乘客被在特拉維夫機場待命的救護車載往隔離檢疫後，那架客機隨後奉命飛返南韓。繼昨天證實境內第一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首起確診病例後，以色列今天禁止來自南韓和日本的所有班機入境。以色列於1月30日禁止來自中國的所有班機降落，且已拒絕讓最曾近曾造訪或居住在香港、澳門、新加坡或泰國的人士入境。以色列證實的首起國人感染武漢肺炎病例，是本週稍早前自日本飛返國內的以色列人之一，他們先前受困在泊靠日本橫濱港隔離的鑽石公主號郵輪上。以色列衛生部今天表示，上週抵以色列境內旅遊的南韓觀光團，其中9人返國後確診感染武漢肺炎，但目前不清楚他們於何處感染新型冠狀病毒。以色列衛生部在官網公布他們曾造訪過的地點，要求可能曾與他們接觸過的以色列人，自我隔離並與衛生當局聯繫。", "title": "以色列禁日韓班機入境 南韓飛特拉維夫客機遣返"}
{"summarization": "氣象局表示，今天溫度將比昨天回升，北部及東半部高溫約攝氏22至26度，中南部高溫約27、28度；中部以北低溫14至16度，東半部及南部低溫約17至19度；各地早晚涼，中南部日夜溫差較大。", "article": "氣象局表示，今天溫度將比昨天回升，北部及東半部高溫約攝氏22至26度，中南部高溫約27、28度；中部以北低溫14至16度，東半部及南部低溫約17至19度；各地早晚涼，中南部日夜溫差較大。中央氣象局指出，東北季風減弱，風向漸轉偏東風，各地大多為多雲到晴，只有迎風面東半部有局部短暫雨，白天大台北地區也可能有零星短暫雨，桃園以南天氣大致穩定。另外，由於東北風偏強，上午台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，海邊活動或海上作業請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為東北風至偏東風，西半部位於背風側，擴散條件轉差，南部地區位下風處，污染物易累積，清晨及夜間局部地區易有霧影響能見度。宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風減弱早晚涼 大台北東半部短暫雨"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎確診病例截至22日深夜案例已激增至79例（含境外移入3例），義大利衛生當局非常憂心，原本認定的「零號病人」已被排除，目前仍找不出感染源。", "article": "義大利武漢肺炎確診病例截至22日深夜案例已激增至79例（含境外移入3例），義大利衛生當局非常憂心，原本認定的「零號病人」已被排除，目前仍找不出感染源。義大利政府22日晚間召開緊急因應會議，總理孔蒂（Giuseppe Conte）表示，義大利政府通過緊急命令，在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發地區，除非有特殊被核准的狀況，現階段不允許進入或離開，當地的工作和群眾活動也必須暫時取消。義大利政府並宣布，義大利學校將暫時取消所有國內或國外的校外教學行程。孔蒂表示，現階段還未考慮暫停申根簽證。義大利首位境內感染的38歲義籍男子，曾接觸一位1月21日從中國返國的義籍商務人士，這名商務人士先前被認為是散播病毒的「零號病人」。不過義大利衛生部22日晚間在記者會指出，這名義籍商務人士的血液沒有病毒抗體，顯示從未罹患武漢肺炎，恐怕要追尋其他感染源。義大利境內感染案例目前集中在北義，以米蘭為首府的倫巴底（Lombardia）大區最多，有54個案例，以威尼斯為首府的威尼托（Veneto）大區有17個案例，以杜林為首府的皮埃蒙特（Piemonte）大區有1個案例。為避免疫情進一步擴散，北義倫巴底大區已宣佈所有大學停課到3月2日，疫區近日的足球賽也都延期。米蘭出現兩例確診案例，米蘭市長沙拉（Giuseppe Sala）呼籲民眾盡量減少不必要的社交活動。世界衛生組織22日對義大利疫情表達憂慮，義大利是目前歐洲武漢肺炎確診人數最多的國家，且因尚未掌握感染源頭，讓疫情追蹤管控更加困難。", "title": "武漢肺炎／義大利疫情歐洲最嚴重  激增至79例找不到感染源"}
{"summarization": "美國佛蒙特州聯邦參議員桑德斯今天在內華達州民主黨黨團會議一步步走向決定性勝利，初步結果同時顯示前副總統拜登拿下第2，讓他苦苦掙扎的選戰有了新的希望。", "article": "美國佛蒙特州聯邦參議員桑德斯今天在內華達州民主黨黨團會議一步步走向決定性勝利，初步結果同時顯示前副總統拜登拿下第2，讓他苦苦掙扎的選戰有了新的希望。據約5%計票結果顯示，桑德斯（Bernie Sanders）取得絕對性領先，福斯新聞（Fox News）預測他將拿下內華達州。路透社報導，拜登（Joe Biden）在愛阿華州和新罕布什爾州這兩個全美最先舉行初選的州表現不佳後，急需一劑強心針。拜登得票率雖落後桑德斯一大截，但仍領先目前排名第3的印第安納州南本德（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）。麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）排第4。內華達州民主黨選民在當地250多個投票所，選出他們心目中最理想總統候選人，盼能在11月3日大選一舉擊敗共和黨籍總統川普。根據美國有線電視新聞網（CNN）數據，桑德斯普選票達6000多票，拜登2700多票，布塔朱吉2400多票，華倫1500多票。接下來舉行初選的是2月29日的南卡羅來納州；再接下來就是3月3日的「超級星期二」，屆時將有14個州同時舉行初選，決定民主黨超過1/3的黨代表票歸屬，在贏得提名所需票數占比甚高，可能影響參選人的進退或勝敗。", "title": "內華達州民主黨黨團會議 桑德斯領先拜登第2"}
{"summarization": "中國導演賈樟柯的紀錄片「一直游到海水變藍」21日在柏林影展舉行全球首映。這部片透過賈平凹、余華和梁鴻3位作家敘說中國過去70年來的變化。賈樟柯說，這3人勇敢傳遞真實，讓他相信只要努力社會就會改變。", "article": "中國導演賈樟柯的紀錄片「一直游到海水變藍」21日在柏林影展舉行全球首映。這部片透過賈平凹、余華和梁鴻3位作家敘說中國過去70年來的變化。賈樟柯說，這3人勇敢傳遞真實，讓他相信只要努力社會就會改變。這部片從山西汾陽賈家莊舉辦的文學活動出發，由1950年代出生的賈平凹、1960年代出生的余華和1970年代出生的梁鴻3位作家，自述成長環境和投入寫作的歷程，紀錄中國1949年以來從貧窮、改革開放走到現代的軌跡。賈樟柯在映後座談表示，文學像是送信人，能很快反應社會。這3位不同世代的作家是歷史的證人，也是偉大的反叛者，勇敢傳遞真實的聲音。這部片穿插不少秦腔、豫劇等戲曲片段，賈樟柯解釋，民族記憶透過戲曲一代代傳下來，傳遞人類共同的經驗，這正是作家做的事。另一方面，地方傳統戲曲使用方言，具有地域性和特殊性，文學也一樣，例如賈平凹在作品中使用陝西方言。1998年，賈樟柯帶著第一部劇情片「小武」參加柏林影展青年導演論壇，從此中國社會的變化一直是他作品的主題。今年柏林影展慶祝成立70週年，特別推出「傳承」（On Transmission）單元，邀請曾經參展的7位導演自己選一位導演對談，賈樟柯選擇的與談人是霍猛，活動開始前放映「小武」的4K修復版。賈樟柯有感而發說，自己拍了22年的電影，追求改變世界的理想，但改變實在太緩慢，難免感到疲憊和失望。片中這些作家努力把底層的生存寫出來，對他的啟示是只要努力，社會就會改變。賈樟柯總結說，余華在片中引述國際歌的一段「不是神仙皇帝，全靠自己救自己」。「一直游到海水變藍」這部片名的含義也一樣，「我們要自己救自己」。", "title": "紀錄中國70年變化 賈樟柯新片柏林影展全球首映"}
{"summarization": "香港連日派出3班包機接回在鑽石公主號郵輪的港人，包含2名澳門居民，共接回195人，尚有70港人確診滯日。對於日方承認有23人未經病毒檢測就下船，香港官方表示，並不涉及香港居民。", "article": "香港連日派出3班包機接回在鑽石公主號郵輪的港人，包含2名澳門居民，共接回195人，尚有70港人確診滯日。對於日方承認有23人未經病毒檢測就下船，香港官方表示，並不涉及香港居民。疫情嚴重的鑽石公主號郵輪共有364名港人，港府至今共接回193名非密切接觸者，目前為止共有70名香港乘客確診。香港電台報導，香港保安局副局長區志光今天乘坐包機從日本回港。他表示，鑽石公主號船上共有70名香港居民確診，密切接觸者則有大約30人，日本當局目前仍在梳理最終名單。區志光說，這3班接載日本鑽石公主號郵輪乘客返港的包機，共將195人送回香港，其中193人是香港居民，另外2名是澳門居民。這次一同回港的香港入境處處長曾國衛表示，現階段已經將193名香港居民安全送回港，但行動仍未結束，未來需要照顧身在日本的70名確診患者，以及處理需要在當地隔離的乘客，工作仍然很繁重。", "title": "港府接回鑽石公主號195人 70確診港人滯日"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟熱身賽開打，波士頓紅襪隊野手林子偉今天首打席就敲安，總計2打數敲出1支安打，另有雙殺守備表現，紅襪隊最終以4比3擊敗坦帕灣光芒隊。", "article": "美國職棒大聯盟熱身賽開打，波士頓紅襪隊野手林子偉今天首打席就敲安，總計2打數敲出1支安打，另有雙殺守備表現，紅襪隊最終以4比3擊敗坦帕灣光芒隊。美職熱身賽開打，紅襪隊今天與光芒隊交手，林子偉先發打第8棒、守游擊，林子偉3局首打席就敲出安打，5局打擊機會敲出二壘方向滾地球出局，今天總計2打數敲出1支安打，春訓熱身賽首戰安打開張。林子偉守備也有表現，2局光芒隊打者敲出二壘方向滾地球，林子偉與二壘手配合策動雙殺，4局再處理滾地球傳向一壘、抓到出局數，林子偉6局攻守交換時退場休息，春訓首戰攻守表現穩定。今天比賽前4局兩隊沒有得分，紅襪隊5局靠著保送、暴投、適時安打先馳得點，8局1人出局後，再靠著保送、失誤、暴投、接連2支安打，再添3分保險分。光芒隊前8局打線受制，直到9局才有得分攻勢，靠著單局4支安打一口氣追回3分，但攻勢沒有延續，吞下敗仗。", "title": "林子偉熱身賽首打席安打開張 紅襪勝光芒"}
{"summarization": "韓國國務總理丁世均22日夜晚發表對國民談話，冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，政府將竭盡全力防止疫情蔓延，請全體國民暫停室內外聚集活動，積極配合防疫工作。", "article": "韓國國務總理丁世均22日夜晚發表對國民談話，冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，政府將竭盡全力防止疫情蔓延，請全體國民暫停室內外聚集活動，積極配合防疫工作。韓國聯合新聞通訊社指出，丁世均表示，希望全體國民暫停宗教等室內聚集活動，或是人群密集的戶外活動，政府將根據法律和原則，嚴厲應對阻礙政府防疫工作、囤積居奇、聚眾集會等讓他人感到不安的行為。丁世均表示，冠狀病毒疾病雖然在輕症階段就有較大的傳染力，但致死率不高，只要儘早發現並接受隔離治療足以治癒。他強調，政府會透明公開一切有關疫情的情況，希望全體國民也如實報告個人狀況。丁世均還表示，韓國的醫療體系達到世界頂尖水準，並擁有對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和開發中東呼吸症候群（MERS）傳染病的豐富經驗。希望全體國民相信政府，並積極配合醫務人員，不必過度恐懼和不安，需做好勤洗手等個人衛生防護。截至22日下午，韓國感染冠狀病毒疾病的確診病例累計433例，其中死亡3例。", "title": "韓國國務總理籲國民配合防疫 暫停室內外聚集"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情激增米蘭市區多數藥局口罩都已完售，一盒100枚包裝的口罩價格飆至100歐元（約新台幣3300元）。", "article": "義大利武漢肺炎疫情激增米蘭市區多數藥局口罩都已完售，一盒100枚包裝的口罩價格飆至100歐元（約新台幣3300元）。義大利目前市面口罩供不應求，不過10天前，義大利還外銷大量口罩到中國。義大利21日傳出境內社群感染，到22日半夜為止已激增至76例，加上先前3例境外移入案例，全義累積79個確診案例，是全歐洲目前疫情最嚴重的國家。義大利網媒米蘭南部一家藥局表示，一個上午就賣光店內所有的口罩，仍不斷收到客戶詢問，藥局試圖訂貨，但很多廠商都反應已無庫存，只能隔天再試。報導說，有些藥局只剩下每盒100枚口罩的大包裝商品，但是售價要100歐元，讓排隊客人躊躇不知該不該買。一位客人表示，她不需要這麼大量的口罩，可能購入後會再上網分售給其他人。義大利週末有需要搭火車往返羅馬、米蘭的乘客，都顯得心事重重，先前在火車上看到戴口罩的多半是亞洲人，這兩天火車站內的藥局大排長龍，許多乘客搶著在搭車前買洗手液或口罩。義大利最大財經報義大利一家專門生產保護呼吸道的專業醫療口罩公司Dpi di Roma表示，公司10天內就把10年的口罩庫存用光，每天都接到數千萬片口罩的訂單。報導引述Dpi di Roma公司代表指出，比起特殊專業口罩，一般過濾型口罩的經濟價值低，所以公司已不再自行生產，都是委託中國工廠製造，其中一家重要製造商剛好就在中國武漢，他們最近收到的大量訂單雖未指名是要賣到中國，但他們知道售出的很多口罩最後其實是「回到了產地」。Dpi di Roma公司代表指出，他也注意到有些人趁疫情以口罩圖利，例如一包12個的口罩，公司的官網售價是6歐元，但在Ebay價格已被炒高到50歐元。", "title": "義大利外銷大量口罩庫存到中國 現市面供不應求"}
{"summarization": "武漢肺炎在伊朗爆發，在這個伊斯蘭國家已有5人因此喪命，是遠東地區以外，死亡人數最多的地方。伊朗今天下令，關閉學校、大學和文化中心。", "article": "武漢肺炎在伊朗爆發，在這個伊斯蘭國家已有5人因此喪命，是遠東地區以外，死亡人數最多的地方。伊朗今天下令，關閉學校、大學和文化中心。在伊朗通報10起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例，且其中1人已經死亡之際，當局下達了關閉這些場所的命令。自武漢肺炎2019年12月爆發以來，在疫情中心中國已通報2345人死亡，在中國以外的地區共有17人因此喪命。伊朗19日首度傳出武漢肺炎病例，當時有關當局宣稱，在首都德黑蘭以南什葉派聖城科姆（Qom），武漢肺炎奪走2名老人的性命。這是中東地區首次出現武漢肺炎死亡病例。伊朗21日又宣布另外兩起武漢肺炎死亡病例。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）今天告訴國營電視台說：「我們新增10個武漢肺炎確診病例。」他並說：「很不幸，其中1人已經過世。」他指出，10名確診病例中，有8人在科姆就醫，另外2人在德黑蘭就診，但未說明死亡病例發生在何處。至此，伊朗的武漢肺炎確診人數累積達到28人。根據官方數據，伊朗武漢肺炎確診病例中，有近18%的患者死亡，比中國的逾3%，高出許多。", "title": "武漢肺炎釀5死 伊朗關閉學校與文化中心"}
{"summarization": "桃園國際機場服務員在武漢肺炎疫情中，面臨第一線的挑戰。職務關係，服務員必須密集且大量接觸旅客，近距離且有效率回答各式問題，最能感受旅客受到的衝擊。", "article": "桃園國際機場服務員在武漢肺炎疫情中，面臨第一線的挑戰。職務關係，服務員必須密集且大量接觸旅客，近距離且有效率回答各式問題，最能感受旅客受到的衝擊。中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，並擴散中國各省及世界各國，世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病），面對突如其來疫情，攪亂原本應該是充滿「旅遊歡樂」的機場氛圍。全球每個機場都有「i」（information）的諮詢櫃檯「服務員」，是一個國家對各國旅客的重要門面，藉由詢問的過程，讓旅客感受屬於機場溫暖，桃園機場也不例外。「請問長榮班機在哪一個櫃檯報到」、「請問我的班機取消，我現在怎麼辦」、「請問現在酒精、口罩能帶多少」，處理這些林林總總的問題，就是機場資訊櫃檯服務員的工作。桃園機場第一、第二航廈的服務員共49人，多數為女性，每天分成3班運作，每次有3到5人執勤，平日以中、英、日等各國語言，快速回答旅客有關航空公司櫃檯報到、航班資訊，回答需要簡短又正確，才能讓旅客「少走冤枉路」。疫情期間，比這個更重要的是「如何回答變動又快速的疫情消息」，為防疫盡一份心力。服務員的工作不單只是定點接受旅客的諮詢，還要忙著接電話回答旅客的問題。近期不少旅客反映航空公司客服電話總是滿線，因此有人轉向詢問桃機公司的諮詢櫃檯。服務員說，今年初防疫啟動時，光是第二航廈一天就會超過1000通以上的電話，每個人才掛下電話不久，又開始忙於其他電話的諮詢，問題比起以前更棘手。擔任桃園機場服務台服務員的龔郁如任職不到一年，已深切感受責任的重要。龔郁如說，今年初起每天服務量都很大，很多旅客會臨櫃或致電服務台詢問航班、票務相關問題，身為服務員必須每天接收最新的防疫訊息，「畢竟任何傳達錯誤，都會讓旅客甚至整個家庭成員白跑一趟」。龔郁如回想首架從武漢接回台商包機的當天，有一名母親打電話到桃園機場服務台，詢問包機抵達台灣時旅客下機路徑，這名母親知道旅客會被隔離，但希望遠遠地看著兒子平安的身影。在服務員告知當天可能在管制區內完成檢疫後直送隔離場所，一般人看不到時，龔郁如可以感受到這名母親停頓數秒、失望語氣中掛上電話的心情。類似疫情因素影響旅客行程安排，也發生在一名嫁到台灣的菲律賓女子身上。龔郁如說，這名女子到桃機時才知道班機無法前往菲律賓，女子說剛接到母親去世消息，於是買了台灣直飛菲律賓的機票，由於嫁到台灣後，已經放棄菲籍身分，變成無法第一時間回菲律賓奔喪，最後只能想辦法轉機到其他國家，再回菲律賓。談到這段時間的工作改變，龔郁如說，旅客在詢問時認為脫下口罩，說話比較有禮貌，也有從中國大陸來的旅客，因為鄉音比較重，於是主動脫下口罩認為談話比較清楚，但這些動作在防疫期間就變得格外敏感；基於工作所需，她們會貼心回答每個問題，在大約半公尺的距離回應旅客。這場疫情改變了機場人員的工作生態，雖然不像疾管人員面臨的檢疫壓力，但對於桃園機場的服務員來說，她們必須更近距離接觸不知從何而來，甚至不知道旅行史、居住地的人，服務員的家人都相當擔憂，每天再三叮嚀多注意。因為防疫，服務員時時刻刻戴上口罩，秀麗臉龐僅能露出雙眸，她們肩負起機場服務與正確傳達防疫訊息的雙重責任，也是桃園機場內美麗的身影。", "title": "國門諮詢又防疫  機場服務員貼心問答"}
{"summarization": "一位下了鑽石公主號的美籍婦女正在加州的軍事基地進行隔離，前天醫護人員戴著口罩與防護面具對她彈吉他、大唱生日快樂歌，讓她度過了一輩子難忘的驚喜生日。", "article": "一位下了鑽石公主號的美籍婦女正在加州的軍事基地進行隔離，前天醫護人員戴著口罩與防護面具對她彈吉他、大唱生日快樂歌，讓她度過了一輩子難忘的驚喜生日。美國包機於17日把鑽石公主號上300多名美籍乘客，分別送往加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）和德州拉克蘭空軍基地（Joint Base San Antonio-Lackland），除了確診病患送醫外，其餘都留在基地接受14天隔離檢疫。53歲的阿拉納（Sarah Arana）抵達曲維斯空軍基地後，每天接受醫護人員兩次的體溫檢測。她身體健康，沒有出現任何武漢肺炎的症狀。她的職業是醫療社工，自認為個性堅強，但是20日生日一早她很難過，原本安排好和家人一起慶生的計畫全都取消，而且當醫護人員來敲門時，竟通知她要走出房門外。阿拉納瞬間跌入谷底，擔心自己可能怎麼了，差點哭出來。「這些穿著制服的男士對我唱歌」，她門一開，竟迎來「生日快樂」的大合唱，4位身穿卡其色制服、戴著面罩和手套的醫護人員，一位彈著吉他，其他跟著又唱又笑。隸屬於美國疾病管制暨預防中心（CDC）的醫護人員，不僅為壽星阿拉納送上一盒杯子蛋糕，還有一個單人玩的紙牌（Solitaire）遊戲機做為生日賀禮。沒多久，又有人來敲門，一位穿著防護衣、開著高爾夫球車的人，送來20幾個生日包裹，全是家人、朋友和陌生人給阿拉納的暖心祝福。「我找不到合適的字眼形容這深刻的經驗，謝謝你們的仁慈、慷慨和滿滿的愛，我感受到了，我希望你們也是！」阿拉納在臉書寫道。根據CDC截至今天的報告，美國境內有34例武漢肺炎確診，其中11名與中國旅遊史有關，另外2起人傳人；還有3例來自武漢撤僑班機的旅客，以及18例來自鑽石公主號包機的乘客。", "title": "醫護貼心為她慶生   鑽石公主號隔離女士驚喜飆淚"}
{"summarization": "­­樂高（Lego）玩具前設計師柯努德森（Jens Nygaard Knudsen）19日於丹麥西岸一家安寧中心逝世，享壽78歲。柯努德森為樂高創造了身體與腳可以替換組合的經典小公仔。", "article": "­­樂高（Lego）玩具前設計師柯努德森（Jens Nygaard Knudsen）19日於丹麥西岸一家安寧中心逝世，享壽78歲。柯努德森為樂高創造了身體與腳可以替換組合的經典小公仔。柯努德森的前同事、樂高設計師皮德森（Niels Milan Pedersen）今天表示，柯努德森罹患俗稱漸凍人症的肌萎縮性脊髓側索硬化症（Amyotrophic lateral sclerosis, ALS），住進西岸小鎮Hvide Sande郊外的一家安寧中心，一週後過世。皮德森告訴法新社：「柯努德森的想像力是如此不可思議，如果說我們一群人腦力激盪（brainstorming，直譯「頭腦風暴」），他腦袋裡的點子都是颶風等級的，他創意太豐富了。」柯努德森從1968年到2000年在樂高任職，擔任設計師。他於70年代致力研發一款手腳可以動的樂高積木人，這小公仔於1978年問世，如今已是樂高的傳奇。根據樂高公司說法，當時創造這小公仔時，除了一張黃色的臉龐和快樂表情之外，其他部分全都留白，沒有性別、種族之分，一切都由小孩的想像力來決定，由孩子們自己去玩。柯努德森的遺孀瑪麗安（Marianne Nygaard Knudsen）告訴丹麥廣播電視TV2說，他是一個充滿創意的人，小公仔是創造出來的，如此小積木屋裡才有生命。她說：「樂高積木小房子原本是空的，是柯努德森畫出了這個小公仔。」除了小積木人外，柯努德森也開發出樂高一些最為經典的主題，諸如樂高太空系列、海盜系列等。樂高集團由創辦人克利斯提安森（Ole Kirk Christiansen）於1932年創建，在2018年底總共僱用了1萬7000名員工。", "title": "創造樂高玩具小公仔 設計師柯努德森逝世"}
{"summarization": "", "article": "俄國今天首度對此發表官方回應，外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）告訴塔斯社（TASS）：「這是蓄意造假的指控。」美國官員稍早對法新社表示，數以千計與俄國相關的帳戶散布無根據的陰謀論，指稱美國是冠狀病毒疾病的幕後黑手，意圖趁著全球疫情失控當下，傷害美國形象。負責對抗俄國假新聞的美國國務院官員告訴法新社，這個假新聞行動利用推特（Twitter）、臉書（FB）與IG的假帳號，以數種語言宣傳俄國論點。國務院負責歐洲與歐亞事務的代理助理國務卿瑞克（Philip Reeker）表示：「俄羅斯的意圖就是搬弄是非，從內部破壞美國機構和同盟，包括透過祕密且脅迫的惡意影響力運作。」「藉著散布冠狀病毒的錯誤資訊，俄羅斯惡意行為者再次選擇干擾全球衛生因應作為，來威脅公共安全。」", "title": "遭美指控散布武漢肺炎假新聞 俄羅斯否認"}
{"summarization": "傳出日美政府日前在協調處理鑽石公主號船上旅客時，日方本來提議希望讓美國旅客提前回國，但美方以「讓旅客移動可能升高感染風險」為由，要求日方讓旅客留在船上。", "article": "傳出日美政府日前在協調處理鑽石公主號船上旅客時，日方本來提議希望讓美國旅客提前回國，但美方以「讓旅客移動可能升高感染風險」為由，要求日方讓旅客留在船上。日本放送協會鑽石公主號遊輪發生武漢肺炎群聚感染，船上旅客國籍以日本人最多、美國人次之，大約330名希望返國的美國旅客沒等到2週觀察期結束的本月19日，在17日就先下船並搭上美國政府派遣包機離開日本。目前已知日美政府當初協調如何處理船上旅客的過程，但報導並未引述消息來源。報導指出，日本政府本來提議希望讓美國旅客提前下船並返回美國，不過，美國政府對日本政府想法表示感謝之餘，與美國疾病管制暨預防中心（CDC）等單位討論後得到結論，「讓旅客下船前往美軍橫田基地等地的話，預料可能升高感染風險；希望船上能確實進行衛生管理，讓旅客留在船上」。另外，日美雙方在15日舉行的事務層級協調時，日本政府說明待2週觀察期結束的19日起，就可以讓船上旅客依序下船；美方認為應該減輕日本政府負擔，當時就向日本政府表示，將在19日前派遣包機前往日本接回美國旅客。", "title": "鑽石公主號初期 傳美要求日方讓美籍旅客留船上"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日、韓擴散，市場疑慮增加，壓抑亞股表現，週五除中國股市有政策扶持相對強勢外，日、韓、港、台等亞股均走跌。法人認為，台股短線恐持續狹幅整理。", "article": "武漢肺炎疫情在日、韓擴散，市場疑慮增加，壓抑亞股表現，週五除中國股市有政策扶持相對強勢外，日、韓、港、台等亞股均走跌。法人認為，台股短線恐持續狹幅整理。台股週五終場下跌38.74點，收在11686.35點，成交值新台幣1235.76億元，週線收黑129.35點。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，除中國之外亞洲國家疫情也快速擴增，尤其是日、韓兩國疫情升溫，壓抑台股表現，在季線約11800點附近壓力較大，指數不易上攻，量能自然萎縮，未來一週，甚至2、3週指數恐持續狹幅整理。蔡明翰指出，股市在疫情出現利空消息時恐慌下跌，但觸底後又反彈，近來指數在季線下震盪整理。雖然中國大陸工廠受疫情拖累，被迫遞延出貨，但市場需求仍在，待疫情過後，還是有機會補回來，台股後續表現並不悲觀。他說，武漢肺炎疫情使資金從新興市場轉到美國等發達國家，且美股上市公司公布財報數字不錯，所以美股表現較台股強勢。台股短線以防疫概念股較強，但長線還是要看業績回升股票，可趁指數在季線之下重挫時，考慮被動元件、矽晶圓、記憶體、面板族群。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股大致在11700點上下盤整。隨著近日疫情出現新的發展，消息持續干擾市場，加上時序已近2月底，接近3月初公布2月營收之際，市場預期2月營收將因復工期延後而減少，也讓台股再度出現盤整格局。在資金面，廖哲宏指出，台灣證券交易所統計，2月21日外資賣超34.49億元，累積過去一週，外資賣超逾330億元。未來外資動向仍待關注。從技術面來看，大盤挑戰季線11800點失利，連兩日收跌，接下來季線仍是關注重點。他表示，受到疫情影響，短期中國科技產品需求遞延，5G手機產品發展可能也會遞延。另一方面，需要關注整體供應鏈復工狀況，尤其是下游組裝廠以及部分零組件廠商可能接下來也會面臨缺工問題。另外，受到疫情影響，原本預期淡季不淡的科技產業，難免受到影響。不過，若依照過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，需求往往只是遞延並非消失，中長期而言，5G的趨勢也不會改變，可望帶動整體產業發展。以投資角度來看，廖哲宏認為，短期股市反映疫情的不確定而拉回，反而有助於中長期布局時點的浮現，仍看好5G趨勢、半導體及2020年資本支出成長帶動工具機，及設備產業的復甦與成長。傳產金融方面，安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，短期股價受傷於疫情的就是觀光餐飲，反映旅遊消費減少，但自動化設備及防疫概念股表現較佳。", "title": "日韓疫情擴大 台股短線陷入盤整"}
{"summarization": "好萊塢影星「荒野大鏢客」克林伊斯威特繼2012年在共和黨全國代表大會演出「空椅秀」，並於4年前力挺川普角逐總統後，今天改變立場，替爭取民主黨總統提名的彭博背書。", "article": "好萊塢影星「荒野大鏢客」克林伊斯威特繼2012年在共和黨全國代表大會演出「空椅秀」，並於4年前力挺川普角逐總統後，今天改變立場，替爭取民主黨總統提名的彭博背書。89歲的克林伊斯威特（Clint Eastwood）多次在奧斯卡獎頒獎典禮鍍金，他接受「華爾街日報」（The Wall Street Journal）訪問時表示，他確實欣賞川普的部分表現，卻無法認同美國現今「低劣」政治的腐敗醜陋本質。他表示，川普舉止應「更為彬彬有禮，而非推文侮辱人」。克林伊斯威特2016年支持家財萬貫的川普而非民主黨的希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），他當時理由是他擔心希拉蕊會延續前總統歐巴馬（Barack Obama）的老路。他在昨天刊出的訪談中說：「我們最好的一步，就是推彭博（Michael Bloomberg）出線。」78歲的彭博是美國媒體大亨，去年11月才投入民主黨初選，過去曾擔任過紐約市長，也就是說，他與克林伊斯威特有相似的單薄從政經驗。克林伊斯威特曾在加州卡梅爾作品包括「殺無赦」（Unforgiven）、「經典老爺車」（Gran Torino）和去年的「李察朱威爾事件」（Richard Jewell）。然而，他2012年在站上共和黨全國代表大會舞台為羅姆尼（Mitt Romney）提名演講暖場時上演即興秀，對著舞台上一張空椅子和不存在的歐巴馬對話，引發各界惡評。", "title": "切割川普 荒野大鏢客克林伊斯威特改支持彭博"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，致命的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情若在非洲大陸擴散，當地衛生體系恐將不足以因應。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，致命的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情若在非洲大陸擴散，當地衛生體系恐將不足以因應。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）呼籲非洲聯盟（African Union）成員國「團結起來，更積極打擊」武漢肺炎。36個非洲國家衛生部門首長，在衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）的非洲聯盟總部開會，人在日內瓦的譚德塞利用視訊說：「我們最大的關切是，2019年冠狀病毒疾病可能散布到衛生體系較弱的國家。」武漢肺炎2019年12月在中國湖北省武漢市爆發，迄今中國累計確診病例7萬6936起，死亡2442例。儘管埃及是唯一有確診病例的非洲國家，但在中國以外，全球已經有超過1150人感染武漢肺炎。世衛非洲地區主管莫耶提（Matshidiso Rebecca Moeti）今天表示，涵蓋非洲大部分國家的世衛非洲區有超過200個疑似病例，但檢驗後幾乎全數都呈陰性。譚德塞表示，但假如武漢肺炎開始在非洲大陸蔓延，非洲的衛生體系將難以治療患者呼吸衰竭、敗血性休克和多重器官衰竭等問題。他說：「患者會需要重症治療，需要諸如呼吸道輔助器等工具，而各位都知道，許多非洲國家這類器材均不足，十分引人擔憂。」", "title": "武漢肺炎若擴散 WHO警告：非洲將難以應付"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天上午公布2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）最新數據。22日中國大陸新增確診648例，新增死亡97例。自疫情爆發截至22日午夜，累計中國大陸確診7萬6936例，死亡2442例。", "article": "中國國家衛健委今天上午公布2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）最新數據。22日中國大陸新增確診648例，新增死亡97例。自疫情爆發截至22日午夜，累計中國大陸確診7萬6936例，死亡2442例。其中，22日湖北省新增確診630例，其他地區僅新增18例，湖北以外地區的確診病例顯著下降。據中國國家衛生健康委員會官網通報，22日0至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例648例，新增死亡病例97例，湖北占96例，廣東1例。22日新增疑似病例882例，新增治癒出院病例2230例，解除醫學觀察的密切接觸者2萬2128人，重症病例減少509例。自2019年12月疫情爆發至2月22日24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例5萬1606例，其中重症病例1萬0968例；累計治癒出院病例2萬2888例。累計死亡病例2442例，累計報告確診病例7萬6936例，現有疑似病例4148例。累計追蹤到密切接觸者62萬8517人，尚在醫學觀察的密切接觸者10萬6089人。其中，重災區湖北省22日新增確診病例630例，武漢占541例；新增治癒出院病例1742例，武漢占965例；新增死亡病例96例，武漢占82例；現有確診病例4萬6439例，武漢占36174例，其中，重症病例1萬0428例，武漢占9228例。累計治癒出院病例1萬5299例，武漢占8171例；累計死亡病例2346例，武漢占1856例；累計確診病例6萬4084例，武漢占4萬6201例；新增疑似病例631例，武漢占454例；現有疑似病例3363例，武漢占2382例。此外，香港特別行政區累計確診69例，包含出院11例，死亡2例；澳門特別行政區累計確診10例，包含出院6例。", "title": "武漢肺炎湖北外新增病例大降  22日僅18人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情緊張，近日傳出民生用水只能撐到3月底，憂心影響防疫；經濟部水利署今天表示，氣象局預報2、3月降雨正常，經盤點至5月底，主要水庫仍可保留1個月以上民生及產業用水水量，防疫用水充足無虞。", "article": "武漢肺炎疫情緊張，近日傳出民生用水只能撐到3月底，憂心影響防疫；經濟部水利署今天表示，氣象局預報2、3月降雨正常，經盤點至5月底，主要水庫仍可保留1個月以上民生及產業用水水量，防疫用水充足無虞。水利署說明，目前各主要水庫蓄水優於去年同期，且各地區自來水用水量並沒有受疫情影響，出現明顯異常變化的狀況；此外，洗手用水占民生用水的比例也不高，呼籲民眾還是依照中央流行疫情指揮中心建議勤洗手，不用擔心防疫用水問題。水利署進一步指出，雖然去年9月至今，各水庫集水區降雨量僅約歷年平均5至8成，但水利署定期召開水情會議，提前盤點並進行區域調度管控水庫出水等措施，目前各地區民生產業供水均正常，農業春耕也如期供灌。此外，各主要水庫蓄水率約在4至8成，整體蓄水情形還是比去年同期要佳。水利署最後指出，時序逐漸進入春雨期，氣象局預報2、3月降雨正常，經盤點至5月底，主要水庫仍可保留1個月以上民生及產業用水水量，防疫用水充足無虞；水利署也會持續與各供水和用水單位合作，日日監看水情，配合氣象預報資訊滾動調整應變，確保各地區維持供水穩定。", "title": "水利署：5月底前防疫用水充足無虞"}
{"summarization": "將於4月15日競選韓國大邱秀城乙選區國會議員的執政共同民主黨候選人李尚植（音）今天表示，文在寅總統應該親訪大邱，以直接慰問與鼓勵受疫情煎熬的大邱市民。", "article": "將於4月15日競選韓國大邱秀城乙選區國會議員的執政共同民主黨候選人李尚植（音）今天表示，文在寅總統應該親訪大邱，以直接慰問與鼓勵受疫情煎熬的大邱市民。韓國聯合新聞通訊社指出，李尚植表示：「以今天上午10時為基準，武漢肺炎確診者433人中，大邱和慶尚北道占352人，全國占比高達81.2%，雖然政府決定動用預備經費和追加編列預算等支援防疫和醫療，但中央政府還需更大力支援大邱和慶尚北道疫區的抗疫工作。報導指出，李尚植說：「為了撫慰國民的不安，最好的辦法就是文在寅總統親自訪問大邱。」李尚植表示：「文在寅總統到訪大邱可能會引起身體安全的憂慮，但目前而言，總統可以這麼做。另外為了傾聽危機中的市民心聲，共同民主黨的最高委員會議也有必要在大邱舉行。」", "title": "韓國執政黨人士：文在寅應親赴大邱撫慰民眾"}
{"summarization": "武漢肺炎使中國多地停工、停市，讓中國經濟遭受打擊。國際貨幣基金組織（IMF）前副總裁朱民預估，疫情可能使中國今年1、2月消費減少人民幣1.38兆元（約合新台幣5.96兆元）。", "article": "武漢肺炎使中國多地停工、停市，讓中國經濟遭受打擊。國際貨幣基金組織（IMF）前副總裁朱民預估，疫情可能使中國今年1、2月消費減少人民幣1.38兆元（約合新台幣5.96兆元）。明報報導，清華大學國家金融研究院院長、國際貨幣基金組織（IMF）前副總裁朱民22日在一場講座上指出，中國近期度假休閒旅游消費合共減少9062億元，餐飲消費減少4211億元，但網上教育消費則有望大增300%，網上短影音消費升幅為60%。他雖預期中國消費會出現反彈，但中國需要10倍努力，才能換來強勁反彈。中國商務部市場運行司副司長王斌也在20日的記者會上坦言，疫情對消費短期影響較大，尤以第一季消費影響最大。不過他稱，至3月份消費市場有望觸底企穩，預計第二季消費市場仍將處於恢復期，下半年進一步好轉，受疫情影響的部分補償性質消費進一步釋放，強調「疫情不會改變中國消費長期穩定和持續升級的發展趨勢」。中國內需受到打擊，對外貿易受疫情衝擊。中國商務部22日在國務院聯防聯控機制舉辦的新聞發布會表示，中國外貿外資消費受疫情短暫衝擊，部分企業復工復產面臨困難，有項目受阻，違約風險上升，企業開拓國內外市場的難度增加。商務部服貿司司長冼國義指出，「這些困難在一些地區、一些行業還是不小的」。但他又稱，「疫情的影響是暫時的」，疫情不會改變中國深化對外開放和國際合作的決心。他表示，商務部等相關部門仍在研究財稅、金融、保險、便利化等新政策，進一步加大對企業的支持力度。", "title": "武漢肺炎衝擊中國經濟  朱民：前兩月消費少6兆"}
{"summarization": "被視為藍眼淚「前哨部隊」銅藻水生植物連日來大量出現在馬祖澳口，根據往年經驗，海域出現銅藻後不久，藍眼淚就會現蹤，但在地導遊說，銅藻來得比往年都早，也有可能是氣候變遷影響。", "article": "被視為藍眼淚「前哨部隊」銅藻水生植物連日來大量出現在馬祖澳口，根據往年經驗，海域出現銅藻後不久，藍眼淚就會現蹤，但在地導遊說，銅藻來得比往年都早，也有可能是氣候變遷影響。馬祖漁民說，銅藻通常是在春初出現在馬祖海域，也代表此時海水溫度開始緩慢上升。今年銅藻提前出現，近日在北竿塘后澳沙灘就能看到大量銅藻被潮水推向岸邊。導遊表示，往年在銅藻出現約半個月至1個月左右就能看到藍眼淚，今年比往年都早，以目前馬祖的氣溫及水溫來看，藍眼淚會不會在1個月之內報到，尚難預料，因為氣候變遷有可能對海洋生物帶來影響。今年武漢肺炎疫情延燒，各國旅遊大受影響，馬祖也不例外，每年3-7月都引起藍眼淚旅遊潮，是否受到衝擊，得視疫情狀況而定。", "title": "預告馬祖藍眼淚季  澳口沙灘已出現大量銅藻"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，基隆警方在防疫期間仍不鬆懈，連兩天在俗稱「鐵路街」的龍安街查獲6名泰國籍和2名台灣籍賣淫女子，警方入內查緝時，發現屋內人員全都未戴口罩，令人擔憂。", "article": "武漢肺炎延燒，基隆警方在防疫期間仍不鬆懈，連兩天在俗稱「鐵路街」的龍安街查獲6名泰國籍和2名台灣籍賣淫女子，警方入內查緝時，發現屋內人員全都未戴口罩，令人擔憂。警方今天表示，近期再度接獲檢舉，指龍安街有色情交易及皮條客拉客，第一警分局長婁子才召開專案會議，指示雖為防疫期間，但淨化治安刻不容緩，並要求員警在密閉空間查緝時全部戴上口罩，做好防疫工作。第一警分局偵查隊21日晚間6時許，由員警喬裝路人，順利騙過皮條客，被拉客入內後表明身分，當場查獲一名皮條客及17日才剛入境的6名泰國籍女子。此外，南榮路派出所昨天下午5時許由新進員警喬裝尋芳客，查獲一名皮條客及2名台灣籍賣淫女子和一名嫖客，並查扣保險套、潤滑液、計時器等證物。警方調查，店家以15分鐘新台幣1200元價格向來往尋芳客招攬性交易，過濾資料後發現，每名賣淫女子每天約接客8名，每次性交易女子可得新台幣700元。全案訊後依妨害風化罪將皮條客移送法辦，賣淫女子及嫖客則依違反社會秩序維護法裁處，6名泰籍女子並解送移民署基隆專勤隊辦理遣返出境。", "title": "基警掃蕩色情鐵路街 查獲賣淫女子未戴口罩"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜第二階段連署書，罷韓團體預告今天將衝破48萬份；Wecare高雄也在臉書貼文表示，數字非常振奮人心「更要一起拚過第三階段投票25%關鍵門檻」。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜第二階段連署書，罷韓團體預告今天將衝破48萬份；Wecare高雄也在臉書貼文表示，數字非常振奮人心「更要一起拚過第三階段投票25%關鍵門檻」。「光復高雄」罷韓總部於1月29日成立，並開始第二階段連署及設多個連署點受理罷免韓國瑜連署書。總部今天統計截至22日晚間11時的累計連署書36萬3160份。這36萬多份為Wecare高雄和台灣基進所受理，公民割草行動另累計約13萬份。Wecare高雄臉書貼文表示，「罷韓總部統計36萬3160份連署書，下午罷韓團體的所有連署書會一起整合，整合統計的數字非常振奮人心。高雄人，真的為了值得更好的高雄拚起來！」Wecare高雄也指出，「未來走過第二階段，邁向第三階段投票，有名嘴說，有8小時的天險，所以不會成功。的確，回望台灣的選舉史，沒有罷免縣市長前例，性質類似的補選，投票率都沒有超過5成，勝選者的得票率，也都難超過25%。」Wecare高雄表示，這個25%是罷免投票成功的關鍵門檻，第二個關卡則是同意票要大於不同意票，非常不容易，但還是要拚下去，一起拚過第三階段投票25%關鍵門檻，迎向成功到來的那一刻。罷韓團體昨晚已發出記者會採訪通知，今天下午由公民割草行動代表將連署書交件給予罷免案法定領銜人陳冠榮，並將整合統計及公告所有罷韓團體所收連署書份數，第二階段連署書將破48萬份。公民團體預計第二階段連署書於3月中旬送交選委會，依選罷法的規定，要在40天內完成查核罷免案；選委會公告罷免二階成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免第二階段要有10%以上選民簽署，第三階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "二階連署將破48萬份 罷韓團體拚三階投票過門檻"}
{"summarization": "北海道札幌市政府今天表示，市內70多歲男性上班族確診感染武漢肺炎。這名男性最近並無海外旅遊史，也沒有跟市內確診患者有過接觸，是北海道第18例病例。", "article": "北海道札幌市政府今天表示，市內70多歲男性上班族確診感染武漢肺炎。這名男性最近並無海外旅遊史，也沒有跟市內確診患者有過接觸，是北海道第18例病例。日本放送協會這名男性患者就診的札幌市內醫療機構，昨天向札幌市保健所提出申報，並進行檢查，結果確診感染武漢肺炎，目前住院治療中。北海道昨天新增多例武漢肺炎確診病例，居住地分散，道南、道央、道東都有，且近期都沒有旅遊史。", "title": "日本北海道確診第18例武漢肺炎 無旅遊史接觸史"}
{"summarization": "鑽石公主號俄羅斯男女旅客，因確診武漢肺炎被安置在日本一處設施，但俄羅斯大使館昨天帶這對男女離開，與鑽石公主號另外6名俄羅斯旅客，搭上俄羅斯政府包機離日。", "article": "鑽石公主號俄羅斯男女旅客，因確診武漢肺炎被安置在日本一處設施，但俄羅斯大使館昨天帶這對男女離開，與鑽石公主號另外6名俄羅斯旅客，搭上俄羅斯政府包機離日。日本讀賣新聞報導，被安置在愛知縣岡崎市「藤田醫科大學岡崎醫療中心」的2名俄羅斯男女，昨天離開安置設施。營運岡崎醫療中心的學校法人藤田學園表示，這2名俄羅斯男女分別是60多歲跟70多歲，雖然目前沒有任何症狀，但病毒檢查都呈現陽性，從19日凌晨就被安置在岡崎醫療中心。就在昨天上午，俄羅斯大使館透過日本政府厚生勞動省跟醫療中心方面連繫，表示將帶這2名俄羅斯男女離開。日本外務省表示，這2名俄羅斯男女搭乘專車前往東京羽田機場，跟鑽石公主號另外6名俄羅斯人一同搭乘俄羅斯政府包機離開日本。這2名俄羅斯男女從愛知縣移動到東京都時，都有採取不會接觸到其他人的措施，俄羅斯政府也向日本外務省表示，「感謝日本政府一直以來的協助」。", "title": "俄羅斯男女確診武漢肺炎 離開安置設施搭機離日"}
{"summarization": "武漢肺炎日韓病例激增，現在不但口罩一罩難求，連清潔用品也跟著看俏，清潔用品原料價格一路走高，清潔劑原料烷基苯製造商和益指出，接單能見度已看到第3季。", "article": "武漢肺炎日韓病例激增，現在不但口罩一罩難求，連清潔用品也跟著看俏，清潔用品原料價格一路走高，清潔劑原料烷基苯製造商和益指出，接單能見度已看到第3季。和益表示，受疫情影響，除消毒產品熱賣，清潔用品銷量也跟著大增，環境清潔、衣物清潔都重要，連帶使洗衣粉、清潔劑原料烷基苯價格走揚；另外防護衣用接著劑相關原料也很熱門。由於農曆年後因疫情擴散，中國大陸廠商雖有部分復工，但和益強調，受限於運輸及港口作業未能全面復工，因此亞洲烷基苯市場供不應求，近來烷基苯亞洲現貨價來到每噸1300至1400美元，為近2年新高。台灣除和益生產烷基苯，和桐則是利用烷基苯生產烷基苯磺酸再交給洗衣粉製造廠做原料，但工廠主要在中國大陸。和益說，洗衣粉的洗淨效果決定於有效成分，介面活性濟的多寡，含量愈高效果愈好，所謂濃縮洗衣粉就是相對於一般洗衣粉，介面活性劑的含量較高，而介面活性劑的主要成分其實就是烷基苯。和益指出，烷基苯只在台灣生產，由下游的廠商製成烷基苯磺酸，再供應台灣本土洗衣粉、清潔劑製造廠，也外銷到世界各國。因未在中國大陸生產，這次武漢肺炎疫情並未影響烷基苯出貨。不過，和益解釋，和長春石化合作，在中國大陸生產工業清潔劑原料壬酚，就多少受到武漢肺炎疫情波及，因運貨的司機難找，被迫降低出貨量。除了清潔用品原料看俏，氫化石油樹脂也受到市場青睞。例如，防疫重要產品防護衣，若非採用一體成型，則需熱熔膠接著劑，接合各片材料，因防護衣會接觸人體，熱熔膠的成份必須留意不傷皮膚，其中添加的石油樹脂必須經過氫化處理，製成氫化石油樹脂才能使用。氫化石油樹脂應用在紙尿褲貼合，即因接觸人體不傷肌膚，才獲廣泛使用。", "title": "武漢肺炎疫情擴散 清潔用品原料需求大增"}
{"summarization": "澳洲2019至2020年森林大火造成碳庫（carbon stock）存量銳減。自然基金會估計，政府可能要花費澳幣10.5億元（約新台幣210億元），才能恢復所失去的碳庫額度。", "article": "澳洲2019至2020年森林大火造成碳庫（carbon stock）存量銳減。自然基金會估計，政府可能要花費澳幣10.5億元（約新台幣210億元），才能恢復所失去的碳庫額度。世界自然基金會（World Wide Fund for Nature）於2月20日發表報告「燒毀的資產：2019-2020澳洲森林大火」（Burnt Assets: The 2019-2020 Australian Bushfires）指出，澳洲森林大火的損失不止建築物燒毀或農林業受損，大火造成的二氧化碳排放，也將形成經濟負擔。報告提到，澳洲2019至2020年森林大火所造成的二氧化碳排放估計高達4億至7億公噸（tonnes）；與2019年6月以前12個月的全年二氧化碳排放5.3億公噸相比，實在不遑多讓。報告指出不少生態學家擔心，由於大火和氣候變遷，再加上人們不斷將更多林地改變為其他用途（forest conversion），造成永久性的林木和物種數量下降，受影響的區域將不可能恢復原有的碳存量。世界自然基金會澳洲分會經濟學家畢紹普（Josh Bishop）在報告中指出，目前將會有兩種可能發生的情況。第一，假設這次森林大火所造成的二氧化碳排放量是7億公噸，而到了2030年自然生態只回復90%，碳庫存額度淨損失7000萬公噸，換算成費用約澳幣10.5億至28億元（約新台幣210億至560億元），但實際碳補償交易金額將取決於當時的價格。第二，假設森林大火所造成的二氧化碳排放量是4億公噸，而到了2030年自然生態回復只有95%的話，恢愎已損失的5%碳庫存額度成本約澳幣3億至8億元（約新台幣60億至160億元）。畢紹普認為，不論到時候出現任何一個可能性，這些投資都是明智的，因為這些花費是為了要阻止氣候變遷，未來所帶來的好處將會超過成本。畢紹普指出，澳洲要回復已損失的碳庫存額度，可以向其他國家購買，但費用往往較高；另一個辦法，是澳洲資助降低溫室氣體排放或以生物質（Biomass）來儲存碳量。雖然澳洲於巴黎協定所承諾的減碳目標，並不包括控制森林大火所造成的碳排放量；不過，畢紹普建議，澳洲政府應該要帶頭處理這場數十年來最嚴重森林大火所造成的環境負擔。", "title": "野火致碳庫存銳減 澳洲恐需斥210億元挽救"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞（Stephen Curry）2019年10月左手骨折後，今天首度參與球隊對抗訓練並且鎖定3月1日復出。", "article": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞（Stephen Curry）2019年10月左手骨折後，今天首度參與球隊對抗訓練並且鎖定3月1日復出。31歲的柯瑞於去年10月30日對上鳳凰城太陽的比賽中，發生左手骨折意外，隨後接受手術治療，並一路休養至今。儘管重返球場的確切時間未定，但柯瑞表示，他的目標是在3月1日，勇士對上華盛頓巫師的比賽中復出。柯瑞表示，他的非投籃慣用手有神經受到損傷，那可能會影響到比賽。但他也說：「我已經習慣新的狀態了，受傷的手絕對和右手不同，但你可以試著融入場上競技，你就不會去想它。」柯瑞至今11年生涯都在勇士，平均每場比賽可獲23.5分，曾在2015年、2016年摘下年度最有價值球員（MVP）獎。本季因傷高掛免戰牌之前的4場比賽，柯瑞有平均20.3分、6.5助攻、5籃板的成績。勇士連續5年闖進總冠軍賽，並在2015年、2017年、2018年奪冠，上季在總冠軍賽敗給多倫多暴龍。但在去年總冠軍賽傷了阿基里斯腱的杜蘭特（Kevin Durant）轉戰布魯克林籃網、柯瑞和湯普森（Klay Thompson）也因傷缺陣，讓勇士目前的戰績在西區墊底。", "title": "拉高訓練強度 柯瑞瞄準3月復出"}
{"summarization": "環保署表示，因環境風場為東北風，雲嘉南以南地區位於下風處，污染物易累積，今天空氣品質大多呈現橘色提醒等級，局部地區短時間將達紅色警示等級。", "article": "環保署表示，因環境風場為東北風，雲嘉南以南地區位於下風處，污染物易累積，今天空氣品質大多呈現橘色提醒等級，局部地區短時間將達紅色警示等級。根據行政院環境保護署空氣品質監測網，今天清晨至白天環境風場為東北風，雲嘉南以南位於下風處，污染物易累積；晚間環境風場漸轉為偏東風，西半部位於背風側，擴散條件轉差，污染物易持續累積；清晨及夜間局部地區易有霧影響能見度。今天各地空氣品質，花東為「良好」等級；宜蘭、北部、竹苗及金門、澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏及馬祖地區為「橘色提醒」等級，其中雲嘉南及高屏局部地區短時間達「紅色警示」等級。截至上午10時，雲嘉南及高屏等地已有24個監測站亮橘燈。環保署預測，今天至25日東北季風稍減弱，環境風場為東北風至東南風，西半部污染物易累積，須留意下風處南部地區污染累積情形；26日至27日白天東北季風再增強，西半部地區空氣品質可望好轉，此期間西半部地區清晨易有局部霧影響能見度。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "下風處污染物易累積 雲嘉南空氣品質恐亮紅燈"}
{"summarization": "因應武漢肺炎勤洗手防疫，DIY手工皂課程相當夯。嘉義市社區大學手工皂講師張綺玲今天說，社大相關課程報名踴躍，尤其製作「隨身洗手皂」更是夯。", "article": "因應武漢肺炎勤洗手防疫，DIY手工皂課程相當夯。嘉義市社區大學手工皂講師張綺玲今天說，社大相關課程報名踴躍，尤其製作「隨身洗手皂」更是夯。張綺玲表示，近來受到武漢肺炎疫情影響，民眾都想要自製或訂購手工皂，大家詢問度最高的是「隨身洗手皂」，就是將橢圓柱型的手工皂，放置在類似粉底條或唇膏的底座上，使用時簡單旋開，並塗抹在手上，肥皂不會弄濕、收納更方便。張綺玲指出，自己原本是護理師，民眾因應疫情，除了戴口罩外，「勤洗手」真的很重要，現在將正確的健康管理概念融合手工皂課程中，鼓勵大家多洗手，非常開心。張綺玲說，在社大的手工皂課程，今年已邁入第14年，這次受到疫情影響，以及大家對環保的重視，讓手工皂課程的報名相當踴躍。另外，嘉義救國團手工皂講師蕭玉如指出，目前無論是手工皂課程或手工皂成品，大家的詢問度都很高，也有許多學員來購買原料DIY手工皂，準備提供家人使用。蕭玉如說，「勤洗手」非常重要，但出門在外仍會碰到沒水可洗手情況，因此，手工皂課程也納入「乾洗手」課程，讓學員更方便保持個人健康。", "title": "武漢肺炎勤洗手防疫 DIY手工皂課程夯"}
{"summarization": "武漢肺炎持續在全球擴散，卻傳出中國官員封鎖疫情消息。Yahoo新聞引述知情人士表示，中國行為導致美國情治單位必須介入，利用監控活動來情蒐疫情相關資訊。", "article": "武漢肺炎持續在全球擴散，卻傳出中國官員封鎖疫情消息。Yahoo新聞引述知情人士表示，中國行為導致美國情治單位必須介入，利用監控活動來情蒐疫情相關資訊。Yahoo新聞駐美國安調查記者麥勞克林（Jenna McLaughlin）21日引述兩名美方知情人士表示，目前部分關於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）及中國應對方式的可靠消息，已經是由軍方管道而來。其中一名曾任美國情報官員的知情人士指出，中國行徑導致美方情報圈必須介入，「因為沒有數據意味著（只能靠）監控」。這位前情報官員表示，目前美方所追蹤最重要的議題，就是中國領導當局計劃如何確保「業務連續性」（continuity of operations），亦即政府如何在面對前所未有危機時，還能維持基本運作。這名前情報官員說，在中國，這項計畫可能包括護送高階領導人離開國家，或是尋求類似像美國「末日地堡」的安全庇護。他也透露，美國情治圈注意到，中國官員有在採取類似應變計畫的跡象，顯見北京內部對疫情的憂慮程度。報導表示，由於美中貿易戰，加上美國近年來打擊中國間諜活動、智慧財產權竊盜行為，雙方關係緊張態勢上升，使美方更難取得與公共健康危機有關的完整資訊。報導引述一名美國國安官員指出，雖然美方與中國都有溝通管道，但並非總能確定中國官員會使用這些管道，或是接聽電話。前美國國家情報會議（National Intelligence Council）主席屈佛頓（Greg Treverton）告訴Yahoo奇新聞記者，美中關係確實讓美方更難取得可靠情資。他強調：「健康是重大國安議題，尤其當身為情報目標的中國並不是那麼願意給予應有的協助。」", "title": "中國傳封鎖疫情消息 美情報單位靠自己情蒐資訊"}
{"summarization": "海基會日前透過台商千里送藥給滯留湖北的血友病少年，大陸台商組織全國台企聯昨夜稱此少年的針劑已不夠，盼讓包機成行。海基會則表示，與少年家長有保持聯繫。", "article": "海基會日前透過台商千里送藥給滯留湖北的血友病少年，大陸台商組織全國台企聯昨夜稱此少年的針劑已不夠，盼讓包機成行。海基會則表示，與少年家長有保持聯繫。中國大陸台商組織「全國台灣同胞投資企業協會聯誼會」22日發聲明表示，該會收到滯留武漢的血友病少年母親反映，今年春節前帶著少年從高雄到湖北荊門市探親，本打算過年後返台，卻因疫情被迫滯留當地。聲明指出，血友病少年領有台灣身心障礙證明，屬極重度，每週需打一劑雙特異性單株抗體藥物，以防出血維持生命。由於這款針劑是大陸沒有的新藥，而台灣健保規定患者每次只能拿兩劑。聲明稱，血友病少年赴陸前帶的兩劑，和後續由海峽交流基金會、荊門、鄭州台辦和台商協會合力送來的兩劑都已用完，孩子將在28日進入待藥危險期，令人焦急，希望促成母子早日回台就醫。聲明表示，3日首班武漢包機返台，台灣有關方面曾積極配合，並對東方航空的運送表示感謝，而目前隔離14天的返台鄉親也未發現確診病患，「遺憾的是後續包機迄今未能成行」。聲明指，尚有近千名台灣鄉親滯留湖北，其中除類似血友病少年面臨的困難須立即解決外，更多是短期前往武漢和湖北探親、觀光或出差的台胞，他們在當地並無住所、盤纏用盡、更迫切需要返台工作或就學。聲明強調，「以人為本是普世價值，況且我們是血濃如水的同胞」，期望沿襲首次武漢包機模式，在確保疫情得以控制的前提下，從簡從快促成後續武漢包機。人命關天，由衷希望能急台灣鄉親所急，摒棄其他因素，讓血友病少年母子等近千名鄉親回家。對於血友病少年藥劑存量再度告急，海基會發言人蔡孟君表示，「我們有持續跟她（血友病少年母親）保持聯繫」。該名少年先前發生藥劑用罄的狀況時，海基會透過和荊門台協會長簡俊男等人接力合作，將藥劑送至血友病少年母親手中。", "title": "血友病少年藥又告罄  台企聯盼武漢包機成行"}
{"summarization": "罹血友病隨母親返武漢的患者，因疫情影響無法按時取得所需針劑再度引發關切。高醫大附設中和醫院今天指出，患者父親日前已代為取藥，暫無針劑用藥問題。", "article": "罹血友病隨母親返武漢的患者，因疫情影響無法按時取得所需針劑再度引發關切。高醫大附設中和醫院今天指出，患者父親日前已代為取藥，暫無針劑用藥問題。日前沒搭上武漢包機返台的血友病童所需針劑問題，後來在陸委會的協助下順利取得。日前中國大陸全國台灣同胞投資企業聯誼會收到滯留武漢血友病患者母親反映，以其14歲罹病的兒子有用藥及就醫問題，盼能早日回台。有關患者仍滯留湖北且有針劑不繼的問題，高醫大附院指出，患者父親日前已到院代領針劑，院方會持續配合人道給藥。高醫日前指出，病童罹患第八凝血因子缺乏的重型血友病患，合併第八因子抗體須注射這個新藥預防身體出血，若不施打可能造成關節，甚至全身出血危險。因武漢肺炎疫情滯留湖北的血友病少年又傳出藥劑用完，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，20日已經開了4劑，可用到3月28日。海基會日前透過台商千里送藥給滯留湖北的血友病少年，大陸台商組織全國台企聯昨夜稱此少年的針劑已不夠。陳時中表示，20日已經開了4劑給少年的家人，預計可用到3月28日。", "title": "滯陸血友病患用藥 高醫：續配合人道給藥"}
{"summarization": "由於冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，韓國大專院校延後春季學期開學時間，中國留學生為遵守開學前14天隔離期已陸續入境。由於學生在隔離期間無法外出，須在宿舍內解決飲食問題等，各大專院校正緊鑼密鼓準備相關防疫措施。", "article": "由於冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，韓國大專院校延後春季學期開學時間，中國留學生為遵守開學前14天隔離期已陸續入境。由於學生在隔離期間無法外出，須在宿舍內解決飲食問題等，各大專院校正緊鑼密鼓準備相關防疫措施。韓國聯合新聞通訊社指出，截至去年4月慶熙大學共有3839名中國留學生，是中國留學生最多的大學。本月24日至26日將有480多名中國留學生入住位於首爾和龍仁的校園宿舍。慶熙大學延後兩週於3月16日開學，考慮到自行隔離期和學期前的準備時間等，留學生最晚要在本月26日之前入住宿舍。慶熙大學將兩個校區內各單獨撥出一棟宿舍做為中國學生的隔離區，每位學生各自居住在有浴廁的單間，學校也會每天幫學生送餐，並提供生活必需品。慶熙大學宿舍內部安裝紅外線熱像儀，即時檢查學生的健康狀況，並配備體溫計，專門負責管理的教職員工每天24小時值守。不入住宿舍的其他學生則自行隔離2週，慶熙大學將與地方政府合作每天檢查學生的健康狀況和是否外出等。中國留學生數排名第2的成均館大學100多名中國留學生，將從今天起入住位於水原自然科學校區宿舍。成均館大學為入住的學生提供體溫計、口罩、消毒洗手劑和生活必需品。其他如延世大學和仁川大學除了為被隔離在宿舍的學生，提供防疫服務外，還為他們從圖書館借書以助被隔離學生瞭解韓國文化。此外，為幫助他們提高韓語水準，也為他們提供電影和電視劇節目等。另外，中國學生占近三分之一的漢城華僑中學，校長于植盛今天接受中央社記者電話採訪時表示，為了防範疫情的擴散蔓延，這學期的開學日延緩到3月2日，不舉辦開學典禮，3月2日上午辦理註冊，下午就正式上課。他說，校方已透過電子郵件通知中國大陸學生，在進入漢城華僑中學校園前，務必履行自家隔離14天的義務，同時在辦理註冊時，也必須出具從中國大陸入境韓國達14天以上的證明。", "title": "中國留學生紛入境  韓國大學積極準備防疫措施"}
{"summarization": "年高八旬的億萬富翁巴菲特今天表示，他領導的波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）早就做足準備，可以因應他和高齡96長期夥伴孟格（Charlie Munger）的離去。", "article": "年高八旬的億萬富翁巴菲特今天表示，他領導的波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）早就做足準備，可以因應他和高齡96長期夥伴孟格（Charlie Munger）的離去。他也表示：「如果未來數十年持續現在的利率，且若公司稅率維持在現在的低點，股票的表現幾乎確定會優於利率固定的長期債務工具。」被稱為「奧馬哈的神諭」（The Oracle of Omaha）、素有「股神」之稱的巴菲特（Warren Buffett）以投資眼光精準聞名，其簡樸與謙遜的人格、對慈善活動的熱衷，也一樣為人稱頌。89歲的巴菲特今天在年度股東信中俏皮地說：「查理（孟格）和我進入緊急區很久了。」「對我們來說，那消息確實很棒，但波克夏哈薩威的股東不需擔心：各位的公司對我倆的離開做足了準備。」身為全球前幾大富豪的巴菲特並未進一步說明，也沒有欽點接班人。他也在股東信中捍衛波克夏哈薩威大舉投資蘋果（Apple）等公司的決定。", "title": "巴菲特股東信：若低利率持續 股票表現遠勝債券"}
{"summarization": "日本名古屋高速公路公司表示，負責收費站業務公司一名60多歲男性事務員確診武漢肺炎，與確診男性有密切接觸的52名員工都得在家自主管理，人手不足，暫時關閉6處收費站。", "article": "日本名古屋高速公路公司表示，負責收費站業務公司一名60多歲男性事務員確診武漢肺炎，與確診男性有密切接觸的52名員工都得在家自主管理，人手不足，暫時關閉6處收費站。日本放送協會名古屋高速公路公司表示，確診感染武漢肺炎的名古屋市男性，是負責收費站業務公司所屬事務員。雖然這名事務員不會直接與行駛高速公路的駕駛人有所接觸，但因為與確診事務員有密切接觸的工作人員都得在家自主管理，造成收費站人手不足，所以從22日上午9時起先暫時關閉5處收費站，今天上午9時起再增加到6處收費站。名古屋高速公路公司表示，確診男性患者的工作是接送收費站工作人員，並不會跟高速公路駕駛人有所接觸，目前病情穩定。名古屋高速公路收費站工作人員等共52人跟確診男性有密切接觸，都被要求在家進行2週自主管理。", "title": "員工染武漢肺炎 日本名古屋高速公路關6收費站"}
{"summarization": "武漢肺炎確診者的所在地、活動史是否公開引起爭議。中央流行疫情指揮中心應變官莊人祥今天說，武漢肺炎感染以長時間、近距離接觸，不像麻疹是空氣傳播，公布活動史無助防疫。", "article": "武漢肺炎確診者的所在地、活動史是否公開引起爭議。中央流行疫情指揮中心應變官莊人祥今天說，武漢肺炎感染以長時間、近距離接觸，不像麻疹是空氣傳播，公布活動史無助防疫。台灣第24例武漢肺炎病例是北部一名60多歲女性，根據疫情調查，她已長達2年沒出國，感染途徑還在追。台北市長柯文哲21日表示，中央疫情指揮中心只說明個案在北部，卻沒公布到底是在哪個縣市，讓大台北生活圈人人自危，應更公開透明，避免造成恐慌。但指揮中心指揮官陳時中認為，公開個案所在地意義不大。有些民眾也質疑，麻疹確診個案都會詳細公布活動史，但武漢肺炎個案沒有公開。莊人祥上午接受聯訪表示，傳染病因傳染途徑不同，疫調公布的內容也會有差異。如麻疹，是空氣傳播傳染病，發疹前4天就有傳染力，可能只要經過同一個空間就可能染病，因此對麻疹確診者的活動史會高規格說明。又或者登革熱，莊人祥說，南部盛行的蚊媒傳染病，可能在家戶內傳播，需要公布確診個案所在地的鄰里位置，也方便防治。但是，COVID-19（俗稱武漢肺炎）是飛沫與接觸傳播，可傳染期間約在發病前後，但傳染方式是長時間、近距離接觸，目前的做法就是了解個案活動史、接觸者，並要求他們居家隔離。莊人祥說，武漢肺炎的傳染主要是人的移動，公布短暫的活動史沒有意義。除非無法掌握相關接觸者，如確診台商到金巴黎舞廳，難以掌握特定人士去過；或鑽石公主號乘客曾到基隆、台北遊玩，也因難以掌握接觸者，才會公布活動史，要求民眾注意、自主健康管理。至於有民眾在網路上公布各縣市確診武漢肺炎個案；莊人祥說，過去相關傳染病統計系統都有公布到鄉鎮的資料，但因武漢肺炎相對特殊，暫時把城市、鄉鎮資料鎖住。莊人祥說，面對武漢肺炎，政府以透明、開放心態防疫，但因民眾面對新的傳染病，可能對確診病患有一些不公平的對待，才需要隱私保護。", "title": "武漢肺炎確診者活動史不公開 原因與傳染途徑有關"}
{"summarization": "家住日本石川縣的國中男生22日確診感染武漢肺炎，所就讀位於金澤市的國中也決定停課到3月5日。這名國中男生是石川縣首例病例的家人，也是石川縣第2例。", "article": "家住日本石川縣的國中男生22日確診感染武漢肺炎，所就讀位於金澤市的國中也決定停課到3月5日。這名國中男生是石川縣首例病例的家人，也是石川縣第2例。日本放送協會這名男學生就讀的是金澤市野田中學。石川縣政府表示，男學生是21日確診患者的家人，所以接受病毒檢查；雖然確診後沒有出現發燒等症狀，但仍被安排住進金澤市內醫療機構。受到男學生確診影響，野田中學決定停課到3月5日；金澤市政府將向野田中學的學生家長說明相關情況。", "title": "日本男學生確診武漢肺炎 學校決定停課約2週"}
{"summarization": "二二八事件將屆73週年，二二八事件紀念基金會今天舉辦「拼圖二二八」等3本新書發表會。二二八事件紀念基金會董事長薛化元說，繼續探究二二八真相不只是為了過去，也是為了未來，這才是深化台灣自由民主人權的價值。", "article": "二二八事件將屆73週年，二二八事件紀念基金會今天舉辦「拼圖二二八」等3本新書發表會。二二八事件紀念基金會董事長薛化元說，繼續探究二二八真相不只是為了過去，也是為了未來，這才是深化台灣自由民主人權的價值。二二八事件紀念基金會今天舉辦「拼圖二二八」、「南投二二八口述歷史訪談錄」、「1947之後：二二八（非）日常備忘錄」聯合新書發表會。其中「拼圖二二八」一書是國史館館長陳儀深自1991年起投身二二八事件研究以來的重要論文集錄；「南投二二八口述歷史訪談錄」是由基金會委託暨南國際大學歷史學系副教授林偉盛、自由攝影者廖建超等人所做的口述歷史訪談紀錄。林偉盛提到，在做口述歷史過程，即使事情已經過去70多年，很多當事人也80多歲，但心中仍有陰影，仍然會怕、仍然不願講。南投二二八受難者家屬廖國揚是受難者廖如賓的遺腹子，廖國揚哽咽提到，他出生後，戶口不敢申報父親的名字，他是用伯父的兒子的名義被申報戶口，他很感謝大家關心二二八事件；不過，仍有很多人對二二八很冷淡，因為當初執政者高壓統治，大家噤聲，現在一些年輕人對二二八的看法是認為「你們是暴民」，他希望大家能思考在事發地建碑、追思二二八。「1947之後：二二八（非）日常備忘錄」由台灣文史相關背景的創作者、研究者與工作者組成寫作團隊，透過檔案史料、口述史與學術成果，以8篇專文勾勒出具有當代觀點的局部事件圖景。二二八事件紀念基金會董事藍士博表示，透過書寫二二八，希望讓年輕世代親近、理解二二八的意義。薛化元表示，二二八轉型正義報告研究稿的完成是轉型正義工程重要的里程碑，但探究真相不會就此結束，二二八基金會仍在持續公布可能的受難者名單，希望透過新的電腦技術能有新的突破。薛化元指出，繼續努力研究的目的，不只是為了過去，也是為了未來，因為這過程中就是深化台灣自由民主人權的價值，這樣台灣要成為自主的國家、對抗外來的威脅才有愈大的精神力。", "title": "二二八3新書發表  薛化元：探究真相是為了未來"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府於昨天宣布暫時禁止市府公務員前往旅遊疫情警示為第二、三級的國家或地區。另外，針對學校等機構要求加強環境消毒，建議使用市售漂白水稀釋。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府於昨天宣布暫時禁止市府公務員前往旅遊疫情警示為第二、三級的國家或地區。另外，針對學校等機構要求加強環境消毒，建議使用市售漂白水稀釋。台南市政府衛生局今天指出，市長黃偉哲相當關心校園防疫作為，特別責請市府團隊在開學前夕，務必加強學校每一個角落的清潔與消毒工作。開學後，教職人員與家長應督導學童落實肥皂勤洗手、避免觸摸眼鼻口，及做好咳嗽禮節；及學童進入校園時應量測體溫等工作。台南市衛生局指出，學校、幼兒園、托嬰中心等機構人員，對室內空間及自備交通車都應落實自主清潔及消毒管理。室內空間消毒應加強經常接觸的門把、桌面、教具、玩具、電燈開關、遊樂設施或其他公共區域。交通車內的座椅、扶手、拉環等處，於出車前、收班後也要確實清潔消毒。台南市衛生局指出，大範圍消毒時，建議使用稀釋漂白水。巿售家庭用漂白水濃度一般在5%至6%，取用100毫升的漂白水，加入10公升的清水中攪拌均勻即可。清潔時人員應穿戴防水手套、口罩等防護衣物，擦拭時消毒反應時間至少10分鐘以上，之後再使用清水擦拭清潔。", "title": "學校消毒防疫 南市衛生局籲用漂白水"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，部分境外生無法返台就學，各大學也推出遠距教學等協助措施。教育部今天表示，學校不得以教師不接受遠距教學作為不續聘的條件。", "article": "因應武漢肺炎，部分境外生無法返台就學，各大學也推出遠距教學等協助措施。教育部今天表示，學校不得以教師不接受遠距教學作為不續聘的條件。台灣高等教育產業工會日前新聞資料提到，新學期即將開始，因應2019年冠狀病毒疾病，部分境外生（陸生、港澳生）無法來台就學，各大專校院研擬彈性修業機制與遠距教學措施，卻有少數學校要求教師一律上傳數位教材，甚至以「不接受恐將不續聘」要脅教師。教育部今天新聞稿指出，學生如因疫情無法到校，學校應以學生受教權為優先考量，盡可能以彈性合宜方式提供學習機會，包含視訊授課、彈性修課或遠距指導等措施。教育部提到，教師有積極維護學生受教權益的義務，應盡可能提供學生教學輔導協助，如因應疫情教學，需改以數位教材線上教學，學校應提供設備資源，如教材製作軟硬體、錄影、網路或教學互動平台等，以減輕教師負擔。如有學校以「不接受恐將不續聘」要求教師進行遠距教學，教育部表示，學校應與教師共同研商提供最適宜的遠距教學方式，若教師能以其他合理方式提供教學輔導服務，教學專業自主權也應受尊重，不得以此作為不續聘的條件。", "title": "教部：學校不得以遠距教學作為不續聘教師條件"}
{"summarization": "隨著國際油價上漲，台灣中油公司今天表示，自24日凌晨零時起，國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.6及0.7元，95無鉛汽油來到每公升27.0元。", "article": "隨著國際油價上漲，台灣中油公司今天表示，自24日凌晨零時起，國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.6及0.7元，95無鉛汽油來到每公升27.0元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升25.5元、95無鉛汽油每公升27.0元、98無鉛汽油每公升29.0元、超級柴油每公升23.3元。", "title": "汽柴油24日起調漲6角及7角"}
{"summarization": "原桃園市警察局許姓外事員警，涉嫌侵占空白重入國許可證，這些許可證隨後流入人蛇集團手中使用。公務員懲戒委員會審理後，判決許男撤職，並停止任用2年。", "article": "原桃園市警察局許姓外事員警，涉嫌侵占空白重入國許可證，這些許可證隨後流入人蛇集團手中使用。公務員懲戒委員會審理後，判決許男撤職，並停止任用2年。判決指出，許男自民國92年至95年7月間為桃園縣警察局（已改制為桃園市警察局）外事課警員，他涉嫌於92年12月間因辦理業務所需，領用空白重入國許可證，隨後以不詳方式輾轉流入人蛇集團手中，讓人蛇集團得以偽造重入國許可證，讓外國人來台非法工作。全案經桃園地檢署起訴後，最高法院去年10月間判決確定，許男被依貪污治罪條例侵占公有財物罪判處有期徒刑2年7月，褫奪公權2年。內政部將許男停職並移送公懲會審理。許男在案件偵審期間均否認犯罪，公懲會審理期間也否認不法。他申辯時表示，本案是因為他平日工作疏失，對領用的重入國許可證未妥善保管，並無瀆職等情事。公懲會審理後，認定全案事證明確，許男除了觸犯貪污治罪條例的刑罰法律外，並違反公務員服務法，判決許男撤職，並停止任用2年。", "title": "前桃園外事員警涉貪瀆 公懲會判撤職"}
{"summarization": "有宗教團體日前在今年重新開放的南橫天池畔燒金紙。內政部今天表示，已嚴正裁罰。玉山國家公園管理處會同警察人員加強偵查巡辦，看到違法行為就裁罰，再講不聽就適當揭露團體名稱。", "article": "有宗教團體日前在今年重新開放的南橫天池畔燒金紙。內政部今天表示，已嚴正裁罰。玉山國家公園管理處會同警察人員加強偵查巡辦，看到違法行為就裁罰，再講不聽就適當揭露團體名稱。南橫公路天池路段因莫拉克颱風受損封閉逾10年，今年重新開放，但日前有宗教團體在天池湖畔進行宗教儀式，有點香及燃燒金紙的行為，遭警方查緝。內政部今天在臉書紛絲團上發文表示，因莫拉克風災花了10年才開放的南橫天池 ，近期有團體人士在天池周遭燒金紙撒糖果，內政部已嚴正裁罰。內政部指出，現在玉山國家公園管理處會同警察人員加強偵查巡辦，只要看到違法行為，就依「玉山國家公園區域內禁止事項」裁罰，如果再講不聽，就會適當揭露不良的團體名稱。內政部表示，「國家自然保育得來不易，需要大家團結守護」。並在文末標註「加強偵查巡辦看到就罰」的標籤。營建署日前指出，宗教團體的行為已違反「玉山國家公園區域內禁止事項」，包含禁止燃放鞭炮、煙火、焚燒冥紙及設置神壇、祭祀設施；未經核准，禁止燃火；禁止放生、棄養動物等規定，可依「國家公園法」，處以最高新台幣3000元的罰鍰。", "title": "維護天池自然保育 內政部：加強偵查巡辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創觀光產業，台中市政府今天表示，結合台灣旅行業、國民旅遊發展協會共推「安心旅遊」，面對武漢肺炎疫情的衝擊，盼能為台中市觀光業注入強心劑。", "article": "武漢肺炎疫情重創觀光產業，台中市政府今天表示，結合台灣旅行業、國民旅遊發展協會共推「安心旅遊」，面對武漢肺炎疫情的衝擊，盼能為台中市觀光業注入強心劑。台中市觀光旅遊局長林筱淇表示，此波疫情危機正是觀光產業轉型契機，為了能夠在疫情趨緩後快速復甦，並迎接國旅與國際觀光榮景，呼籲官產共同努力提升國民旅遊服務品質、優化旅遊環境整備工作、整合觀光產業鏈資源、增進景點回流與再訪體驗等工作。國旅協會表示，國旅行程嚴格執行防疫SOP，包括繳交旅客健康狀況聲明、量測額溫、噴消毒酒精、配戴口罩、做好車內消毒等，讓大家能夠安心出遊。後續台灣國旅協會將與產業故事館發展協會、台中市政府持續擴大合作，推出一系列價格超殺的優質行程，鼓勵大家疫期安心出遊，優惠又安全，共同振興地方觀光產業與經濟。林筱淇表示，台灣國民旅遊一年近2億旅次，根據國旅協會統計，全台從事國民旅遊服務或相關服務的旅行社超過2000家，年貢獻超過4000億元觀光產值，國旅市場相較境外客源穩定，沒有文化隔閡且服務便利，不論是地方鄰里長旅行、公司員工旅遊、學生旅行團、自由行，潛力商機無窮，也是此波衝擊中相對穩固的基本盤。國民旅遊發展協會理事長賴俊傑表示，對於台灣防疫措施深具信心，面對武漢肺炎對觀光旅遊的衝擊，國旅協會將責無旁貸扮演好振興台灣觀光的火車頭角色，積極與市府合作，推動國旅深度區域旅遊，期望與台中產業體驗結合，轉動台灣國旅市場輪軸，振興台中國民旅遊市場。", "title": "中市府攜手國旅協會推安心旅遊 突圍疫情拚觀光"}
{"summarization": "悠遊卡公司宣布，與日本沖繩當地最大銀行琉球銀行合作，簽署合作意向書，未來在沖繩、北海道、東京等地，有望可直接持悠遊卡消費。", "article": "悠遊卡公司宣布，與日本沖繩當地最大銀行琉球銀行合作，簽署合作意向書，未來在沖繩、北海道、東京等地，有望可直接持悠遊卡消費。悠遊卡公司宣布，與沖繩當地最大銀行琉球銀行合作，簽署合作意向書，未來於取得主管機關許可後，將隨著琉球銀行對外拓點，消費者可持悠遊卡在沖繩、北海道、東京等地直接扣款消費；實際推動將視雙方主管機關及技術開發時程而定。悠遊卡公司表示，悠遊卡與琉球銀行合作，規劃未來持記名悠遊卡、悠遊聯名卡、悠遊Debit卡的消費者，即可在琉球銀行在日本境內的特約商店直接扣款支付及自動加值，首年目標4000家特約店，除了沖繩當地外，支付據點也將拓展至北海道、東京等地。悠遊卡公司強調，與琉球銀行合作，實際上線時間須待雙方向主管機關申請同意，及技術開發時程而定，希望能趕在7月東京奧運前讓消費者享受便利的跨境支付體驗。根據日本沖繩縣政府統計，2018年接待的984.24萬名遊客中，外國遊客來自台灣的遊客人數最多，達到88.97萬人。", "title": "悠遊卡跨出台灣 與日本琉球銀行簽合作意向書"}
{"summarization": "氣象局表示，今天起到後天都是多雲到晴的天氣型態，預計西半部高溫可來到攝氏30度左右，26日東北季風增強，帶來降雨外，溫度將下降到24度左右。", "article": "氣象局表示，今天起到後天都是多雲到晴的天氣型態，預計西半部高溫可來到攝氏30度左右，26日東北季風增強，帶來降雨外，溫度將下降到24度左右。中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴的天氣，上午東半部地區、基隆北海岸及大台北東側有局部短暫雨，午後隨著風向逐漸轉為偏東風，降雨範圍縮小至東半部地區。氣象局指出，今天起轉為偏東風的天氣型態，各地大多是多雲到晴，東半部地區有局部短暫雨，氣溫也將逐漸回升。氣象局說，明後天會持續回暖，尤其25日氣溫會更高，西半部高溫落在27度到30度，不過26日起東北季風會再度增強，高溫降至24度，預計28日東北季風將減弱，又回到多雲到晴的天氣型態。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，24日到26日白天，大都是晴朗穩定，外島及西半部易起霧，「暖陽春」的天氣，僅東半部偶有零星降雨的機率，白天微熱早晚涼，日夜溫差大，應注意衣著調適。他說，最新模式模擬顯示，26日晚上至27日微弱鋒面掠過，北海岸、北部山區及東半部轉有局部短暫雨，大台北東側也偶有零星降雨，北台灣雲量增多，高溫略降、稍轉涼，低溫不降；背風面幾乎不受影響。吳德榮指出，28、29日各地為晴朗穩定、白天微熱早晚涼的天氣。", "title": "好天氣持續到25日 東北季風26日報到降溫5至6度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續牽動原物料走勢，不過因市場恐慌情緒降低，加上石油減產預期，均推動國際油價走高，台灣中油公司今天表示，汽柴油24日凌晨零時起，每公升各調漲新台幣0.6及0.7元。", "article": "武漢肺炎疫情持續牽動原物料走勢，不過因市場恐慌情緒降低，加上石油減產預期，均推動國際油價走高，台灣中油公司今天表示，汽柴油24日凌晨零時起，每公升各調漲新台幣0.6及0.7元。2019年新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發後，引發市場對全球經濟前景的擔憂，國際油價應聲走跌，不過近日恐慌情緒有降溫跡象；台灣中油公司表示，本週受OPEC+仍在考慮擴大減產，以及市場對於疫情恐慌降低等因素影響，帶動國際原油價格上漲。因應國際原油價格走勢，台灣中油公司今天宣布，自24日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲0.6及0.7元，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升25.5元、95無鉛汽油每公升27.0元、98無鉛汽油每公升29.0元、超級柴油每公升23.3元。中油進一步說明，本週調價指標7D3B週均價為每桶56.91美元，較前週54.39美元上漲2.52美元，新台幣兌美元匯率貶值0.14元，國內油價依公式計算漲幅為4.1%，92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，因此足額調整。", "title": "國際油價走高 24日起汽油漲6角柴油漲7角"}
{"summarization": "屏東消防局今天指出，一名來自高雄市的60歲林姓登山客，與朋友一行6人昨天登屏東獅子鄉里龍山，因行動慢脫隊，山友在山下等候多時不見人向消防局報案，搜救人員找到他時已無呼吸心跳。", "article": "屏東消防局今天指出，一名來自高雄市的60歲林姓登山客，與朋友一行6人昨天登屏東獅子鄉里龍山，因行動慢脫隊，山友在山下等候多時不見人向消防局報案，搜救人員找到他時已無呼吸心跳。屏東消防局發布新聞稿表示，昨天晚上7時許接獲報案，指一行6人昨天上午9時許登里龍山，原預計下午4時30分下山，林男因行動慢沒有跟上隊伍，山友在山下等候多時不見人影於是報案。消防局搜救人員連夜趕上山找人，今天凌晨零時許，在距離里龍山三角點約200公尺處發現已沒有呼吸心跳及身體僵硬的林男，上午9時許將他運下山後，家屬拒絕急救。消防局人員表示，搜救人員發現林男是在步道上，研判可能是身體因素導致不幸。", "title": "男登屏東里龍山失聯 尋獲已無呼吸心跳"}
{"summarization": "欣葉餐飲集團位於台北101第85樓的「欣葉食藝軒」因合約到期，將在2月29日結束營業。欣葉集團強調，主因是雙方在續租條件上無法達成共識，與武漢肺炎疫情無關。", "article": "欣葉餐飲集團位於台北101第85樓的「欣葉食藝軒」因合約到期，將在2月29日結束營業。欣葉集團強調，主因是雙方在續租條件上無法達成共識，與武漢肺炎疫情無關。全台首家高樓景觀的台菜餐廳即將歇業，位於台北101第85樓的「欣葉食藝軒」因合約到期，將在2月29日結束營業。欣葉集團發出聲明表示，對於食藝軒撤出台北101一事，深感遺憾與不捨，欣葉一向在信任的基礎上與商場共創雙贏，惜因雙方在續租條件上無法達成共識，所以在租約到期後將不再續租。欣葉集團說，欣葉食藝軒自2007年開幕至今，致力提供消費者美好的用餐體驗，除先後斥資新台幣6000多萬裝潢設計與硬體更新，也持續與國際團體或台灣知名文化工作者合作，將台灣及台菜迷人的滋味傳遞給各國旅客。欣葉集團說，感謝台北101及所有顧客的支持，今後欣葉也將秉持頂真精神，營造美味世界，並以款待的心，追求顧客滿意的微笑。欣葉集團也指出，結束營業與武漢肺炎疫情無關，未來是否還會另擇地點，目前還沒有確定。", "title": "欣葉食藝軒撤出台北101 合約到期無關武漢肺炎"}
{"summarization": "台北市交通大隊今天表示確保學童安全。", "article": "台北市交通大隊今天表示確保學童安全。中小學原定2月11日為開學日，但因武漢肺炎疫情，延後至25日。北市警局交通大隊今天發布新聞資料表示，25日為中小學開學日，依過往經驗，當天上午7時30分是接送學童最密集時段，為避免影響校園周邊交通，已要求各分局針對轄區內的中小學校門口、家長接送區及周邊重要路口規劃交通疏導勤務。警方指出，執行勤務員警除會進行交通疏導外，也會取締違規停車，將動用115名警力、5名義交維護中小學周邊道路交通秩序，確保學童安全，也呼籲若需開車接送學童的家長，可提早出門。警方表示，民眾若需暫停車輛陪同小朋友進入校園，應把車輛停放合法停車格，不要違規臨停，以免造成其他學童安全顧慮和交通阻塞，現場執勤員警將會加強驅離、取締校園周邊車輛違停狀況。", "title": "中小學開學日將屆 北市增派員警疏導交通"}
{"summarization": "日本沖繩縣政府今天公布新一波武漢肺炎病毒檢查結果，13人全數呈現陰性，包括複驗的沖繩縣首例確診病患，由於這名女司機已連續2次檢查都是陰性，預料近期將可出院。", "article": "日本沖繩縣政府今天公布新一波武漢肺炎病毒檢查結果，13人全數呈現陰性，包括複驗的沖繩縣首例確診病患，由於這名女司機已連續2次檢查都是陰性，預料近期將可出院。沖繩縣政府14日確認縣內一名60多歲女性計程車司機感染武漢肺炎，是沖繩縣首例。女司機曾在發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號本月一日泊靠那霸港時，搭載下船觀光的旅客。另一名住在縣內的60多歲男性計程車司機19日確診武漢肺炎，是沖繩縣第2起病例，跟首例的女司機同樣都有搭載過鑽石公主號遊輪旅客。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府公布新一波13人武漢肺炎檢查結果全是陰性，包括沖繩縣內首例確診病患女司機。不過，沖繩縣第3例病例是一名住在豐見城市的80多歲男性，並沒有跟鑽石公主號上旅客及前2例的2名計程車司機有所接觸。由於無法追查感染途徑，沖繩縣政府憂慮可能發生社區傳播，持續進行調查。日本琉球新報報導，沖繩縣政府今天表示，住在沖繩本島南部的60多歲女司機，經過再次病毒檢查已確認陰性。這名女性計程車司機確診後住進縣內傳染病指定醫院，已達到連續2次檢查都呈現陰性的出院標準，預料近期將可出院。沖繩縣政府從22日到23日針對女司機以外12人進行檢查，全數呈現陰性。由於女司機檢查已呈現陰性，目前沖繩縣內確診武漢肺炎的病例從3例減至2例。", "title": "日本沖繩首例武漢肺炎女司機 近期將出院"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察校園防疫物資的配發作業時表示，防疫視同作戰，新北採視同社區感染的方式，全面迎戰；要求公務員非必要勿出國到第二級、第三級高風險疫情國家。", "article": "新北市長侯友宜今天視察校園防疫物資的配發作業時表示，防疫視同作戰，新北採視同社區感染的方式，全面迎戰；要求公務員非必要勿出國到第二級、第三級高風險疫情國家。侯友宜今天上午到新莊國小視察開學前各校防疫物資的配發作業時接受媒體聯訪時表示，開學在即，防疫全力備戰，防疫物資共準備110萬個口罩、1萬支耳溫槍和額溫槍、1萬1000公升酒精，同時要求各校不斷進行防疫演練，落實「三級防護健康五原則」到位，讓所有家長及老師都清楚各自扮演的防疫角色。他在答覆媒體詢問時重申，防疫只有過，沒有不及，所以不管是幾級開設，對他來講永遠是一級開設。他表示，昨天找來防疫專家及17個急救責任醫院院長開會，要求全面擴大篩檢並做到防疫滴水不漏，一定要把防疫視同作戰，採視同社區感染的方式，全面迎戰，才能守護402萬市民的安全。他被問到公務人員不要到高風險疫情國家的問題表示，他對所有公務體系的夥伴都再三的說明，非必要，不要出國到第二級、第三級被列為高風險疫情的國家，「真的，沒有必要在這個時候出國」。至於媒體詢及台北市長柯文哲不知道確診個案個資及參與防疫應變會議次數多寡，以及是否贊成公布確診個案所在地等問題，侯友宜都未正面回應。侯友宜強調，「中央怎麼規定，我就怎麼做」，中央跟地方的指揮是一條鞭，不分你跟我，防疫面對的只有一個共同的敵人，就是武漢肺炎，大家不需要對立，也不需要衝突，更不需要口水，中央和地方同心齊力，共同捍衛台灣及保護市民安全。", "title": "侯友宜：新北防疫視同社區感染  全面迎戰"}
{"summarization": "日本政府處理鑽石公主號武漢肺炎疫情遭受質疑，除了厚生勞動省職員未受檢將補檢，又傳出登船執勤的醫療相關人士只要沒症狀就不用受檢，專家認為日本政府應重新評估受檢對象。", "article": "日本政府處理鑽石公主號武漢肺炎疫情遭受質疑，除了厚生勞動省職員未受檢將補檢，又傳出登船執勤的醫療相關人士只要沒症狀就不用受檢，專家認為日本政府應重新評估受檢對象。日本放送協會有關日本政府職員登上發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號執行公務後，並未接受病毒檢查就返回工作崗位，日本政府厚生勞動省昨天決定為截至目前為止登船的職員進行檢查。不過，相較這些政府職員，在更接近船上旅客的地方執行任務的醫師與護理師，卻被排除在檢查對象外。由於厚生勞動省職員登船執行公務後，幾乎沒有接受病毒檢查就回到原本的工作崗位，厚生勞動省昨天表示，將針對登船執行業務的41名職員進行病毒檢查。另一方面，擁有醫師與護理師資格的職員、負責檢疫工作的職員，及災害派遣醫療小組（DMAT）等醫療相關人士，厚生勞動省表示，原則上「只要沒有出現症狀，就不用檢查」。談到排除這些人士接受檢查的理由，厚生勞動省表示，醫療相關人士對預防感染技術熟練，會做好充分因應對策等。不過，曾登上鑽石公主號執勤的一名檢疫官及一名DMAT護理師，都先後確診感染武漢肺炎，熟悉傳染病對策的日本東北醫科藥科大學特任教授賀來滿夫說，就算是傳染病專家也無法否定有被感染的可能，應重新評估讓醫療相關人士也能受檢。", "title": "登鑽石公主號醫療人士未受檢 專家籲重新評估"}
{"summarization": "街道死寂一片，商店大門深鎖，義大利北部小鎮科多諾（Codogno）壟罩在2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的陰影下，宛如一座死城。", "article": "街道死寂一片，商店大門深鎖，義大利北部小鎮科多諾（Codogno）壟罩在2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的陰影下，宛如一座死城。年輕女子寶拉（Paola）今晚行經車站附近空蕩的街道時告訴法新社：「這是座死城。我們覺得很可怕。」「大家都關在家裡，街上都沒人。」冒險外出到鎮上的販賣機買飲料和零食的年輕女子艾莉卡（Erica）說：「我們試著保持冷靜，因為這種狀況很容易恐慌。」「我有點怕，因為我們都有可能會被感染。我在餐廳工作，會和人有很多接觸。」位於倫巴底（Lombardy）區的科多諾是一座1萬5000人的小鎮，今天已被衛生官員指為義北新一波疫情的中心；受疫情影響，科多諾鎮上大部分車站都已關閉，沒人在賣車票，也沒有乘客在等火車。義大利21日通報首起武漢肺炎死亡案例，是歐洲第一個通報武漢肺炎死亡案例的國家。22日義大利又傳出第2起死亡案例，確診病例也同時暴增，目前總數來到79例。義大利當局已對約12座城鎮實施出入禁令，得持特別許可才可進出。", "title": "武漢肺炎疫情慘 義大利北部小鎮宛如死城"}
{"summarization": "武漢肺炎經濟衝擊效應專題武漢肺炎疫情蔓延，對全球經濟衝擊效應逐漸擴散，國際貨幣基金（IMF）等國際機構表示今年全球經濟成長恐因疫情受阻；從主計總處數據來看，疫情對輸出、民間消費以及物價衝擊已經顯現，台灣今年經濟成長率能否「保2」，恐怕還是未定數。", "article": "武漢肺炎經濟衝擊效應專題武漢肺炎疫情蔓延，對全球經濟衝擊效應逐漸擴散，國際貨幣基金（IMF）等國際機構表示今年全球經濟成長恐因疫情受阻；從主計總處數據來看，疫情對輸出、民間消費以及物價衝擊已經顯現，台灣今年經濟成長率能否「保2」，恐怕還是未定數。1月23日，中國武漢封城的訊息傳開，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案擴及新加坡、越南等其他國家，疫情陰影迅速籠罩全球；台灣宣布提高防疫層級，政府如臨大敵的舉動，讓民眾嗅到山雨欲來的不安氣息。短短1個月內，台股經歷史上最慘紅盤日，單日重挫近700點；中國一線城市北京、上海接連宣布實施猶如半封城的「封閉式管理」，引爆業界對於供應鏈「斷鏈」的憂心；日本、韓國疫情連環爆，加劇市場對亞洲地區經濟前景蒙塵，不只日圓避險光環失色，熱錢更撤離亞洲市場，亞幣應聲重挫。IMF認為，武漢肺炎疫情已傷害中國經濟成長，若進一步擴散至其他國家，恐令今年原已預期「高度脆弱」的全球經濟復甦進展受阻。德國知名智庫、基爾世界經濟研究所（IfW）所長費爾伯邁爾（Gabriel Felbermayr）更示警，2019年冠狀病毒疾病已超越美中貿易戰和英國脫歐，成為當前全球經濟的最大威脅，甚至可能是「雷曼時刻」，德國、韓國、台灣、日本、美國的製造業都可能被拖累。2003年SARS時期，國人深陷對疫情的恐慌，更親身經歷消費蕭條、房市築底的慘況，也因此，武漢肺炎爆發以來，市場擔憂台灣經濟將再陷低谷。主計總處2月中旬發布經濟預測，下修2020年經濟成長率預測值0.35個百分點，降至2.37%；並以2019年冠狀病毒疾病的疫情控制在3個月內為前提，估疫情帶來的負面衝擊約0.35至0.5個百分點，且「對輸出影響尤其大」。根據IHS資料庫，2003年中國大陸GDP占全球比重為4.26%，2019年躍升至16.27%；國發會官員坦言，中國如今影響力大增，不只是消費大國，也是全球重要的生產基地，對其他國家及台灣造成的外溢效果，會比SARS時期更為明顯。主計總處綜合統計處處長蔡鈺泰分析，中國造成的影響可分為兩大面向，一是中國經濟體規模龐大，當中國因疫情衝擊、需求降低時，會削弱台灣出口表現；二是台灣與中國供應鏈緊密，中國因疫情嚴峻，許多城市封城、封閉式管理，造成人流、物流受阻，廠商復工及供貨都有問題，台灣上下游產業鏈都會受影響。從主計總處最新發布的經濟預測來看，2020年實質輸出成長率為1.73%，較去年11月預測值大幅下修0.96個百分點。至於民間消費實質成長率為1.58%，較上次預測值下修0.44個百分點。中央大學台灣經濟發展研究中心執行長吳大任分析，「宅經濟」當道，現在網購盛行，即便不出門，也可以在家購物，多少有助於減緩疫情帶來的衝擊。觀察行業細項，吳大任分析，餐飲業可以透過外送平台取得訂單，零售業若有經營線上通路，衝擊也可望減緩，但交通運輸、觀光、百貨等業別，以實體服務為主，恐怕傷害還是很大。儘管主計總處2月中旬發布的經濟預測已納入疫情衝擊，仍被詬病「過於樂觀」，一名國民所得評審委員私下吐苦水，直言疫情發展仍是進行式，且中國經濟數據、疫情、復工等資訊不夠透明，「影響多少，目前真的很難掌握」。談起SARS時期，許多人都會有印象，原本已向下修正的房市，因疫情雪上加霜，下殺至谷底；回想當時市況，住商不動產企研室經理徐佳馨形容：「不只是一攤死水，根本是像沼澤。」徐佳馨表示，當時已經是空頭市場，又爆發聞所未聞的大規模流行疾病，死亡數持續攀高，「大家完全被嚇到」；景氣不好、人人自危的環境下，根本沒人要買房，台北市大安區安和路的公寓，一坪只要20萬元左右，和如今每坪動輒80萬元的市價是天壤之別。至於當前市況，台經院研究員劉佩真分析，房市自2016年的低點緩步成長至今，又處在資金豐沛、超低利率的環境，賣方抗壓性遠比SARS時期要好，預估今年第1季房市「量縮價穩」，儘管成交量減少，賣方對於讓利幅度還是有堅持，較難出現大跌價的局面。徐佳馨指出，建商經歷房市十餘年的多頭，口袋深了、體質也變好，因此目前房市氛圍並沒有SARS時期的低迷；劉佩真則說，台灣疫情和其他國家相比，並不算嚴重，不過市場能否逐步回溫，仍得關注疫情後續發展。有了對抗SARS的經驗，今年2019年冠狀病毒疾病爆發的消息一出，台灣民眾高度戒備，人人搶買口罩、酒精，甚至意外掀起「衛生紙之亂」的烏龍事件，除了擔心買不到，也害怕價格會愈炒愈高。主計總處專門委員邱淑純解釋，疫情對物價的影響，主要是需求減緩，導致消費者物價指數（CPI）年增率走低，但不至於發生通貨緊縮；她也說明，現在民眾搶買的口罩，政府統一徵收並調配定價，不會有價格哄抬的情況。不過中國最新公布的1月CPI年增5.4%，創下逾8年新高，其中，食品價格年增20.6%，豬肉價格上漲116%。中國人民銀行副行長范一飛還特別強調，大規模通膨的事情「絕對不會」出現。元大寶華董事長梁國源指出，中國之所以談到通貨膨脹，除了疫情引發民眾囤物資，非洲豬瘟墊高豬肉價格、農曆春節的基期因素也有關係；回到台灣的物價情勢，不只沒有通膨問題，在疫情還不是非常嚴重的情況下，對通貨緊縮也不須過度擔憂。", "title": "全球經濟的雷曼時刻 武漢肺炎疫情影響一次看懂"}
{"summarization": "武漢肺炎經濟衝擊效應專題武漢肺炎疫情升溫，國際新增病例頻傳，各國加強邊境管制，尤其與台灣來往密切的日本與韓國疫情有失控之虞，更讓整體情勢雪上加霜，重擊觀光旅遊產業鏈；航空、旅行社、飯店民宿及餐飲業全面受挫。", "article": "武漢肺炎經濟衝擊效應專題武漢肺炎疫情升溫，國際新增病例頻傳，各國加強邊境管制，尤其與台灣來往密切的日本與韓國疫情有失控之虞，更讓整體情勢雪上加霜，重擊觀光旅遊產業鏈；航空、旅行社、飯店民宿及餐飲業全面受挫。國內的飯店住房率和餐飲產業同樣受到波及，合計營收損失恐達新台幣數百億元。為力抗疫情衝擊，行政院會日前拍板紓困措施，其中交通部對觀光產業及交通運輸業紓困方案共籌編約142.3億元，加上觀光復甦與升級轉型，總計投入約500億元，助業者「挺住」。受疫情波及，國際航空運輸協會日前公布一個驚人的數字，全球航空公司今年共將損失營收約293億美元（約新台幣8939億元），而亞太地區的航空公司就占278億美元（約新台幣8481億元）。中央流行疫情指揮中心日前宣布，2月10日起至4月29日限縮兩岸客運航班，僅留下5個航線往返，堪稱2009年有兩岸定期航班以來，市場最「急凍」的狀況，國籍航空包括華航、長榮、立榮、星宇和台灣虎航等均有兩岸航班取消，合計已超過千班以上，勢必衝擊首季營收獲利。受牽連的還有旅行社，紛紛取消4月底前出發的中港澳團體旅遊行程，光是雄獅、鳳凰、五福、山富等掛牌旅行社預估合併營收的影響數就分別達新台幣24.6億元、9800萬元、1.67億元、7933萬元，合計逾28億元。旅遊業者私下表示，現在疫情影響觀光產業肯定是全面性的，不只侷限在中國，台灣出境到東南亞、東北亞和入境台灣的旅遊市場全面吹冷風，加上受牽連的郵輪市場，以及不計其數的中小型旅行社等，「受影響的營收根本難以估計」，而受傷最深的應該是那些「專營中國低價團」的小型旅行社，原先就因政治因素打入冷宮，疫情等於是雪上加霜，不排除市場會出現「汰弱留強」的盤整期。面對疫情重擊旅遊市場，雄獅旅遊主題旅遊部總經理游國珍無奈表示，旅遊產業向來是第一時間面對風險，不管是戰爭、疫情、風災、地震、貿易戰、經濟風暴等，都很容易受到波及。但他樂觀指出，這次情況和先前SARS期間又不太一樣，當時的防疫概念不普遍，旅遊風行程度和下單型態也不相同；現在國人防疫意識很高，政府在過去防疫經驗的基礎下，警覺性及執行效率明顯提升。業者都認為嚴格管控是好事，希望能盡快讓疫情穩定落幕。「旅遊對很多人來說，已經是必要的」，鳳凰總經理卞傑民表示，鳳凰目前仍有持續出團的旅客，現階段受到心理因素影響確實會壓抑旅遊買氣，不過按照SARS週期，不排除疫情落幕後有爆量訂單出現。山富旅遊董事長陳國森也看好，旅遊是人類生活的「硬需求」，認為疫情相關利空會淡化，創造驚人成長，對今年營收審慎樂觀，而SARS落幕時，需求雖爆發但價格出現下殺，他認為這次市場會較成熟，後續需求爆發，團客公共成本降低，有利營收毛利穩定。觀察國內飯店與餐飲產業同樣受到波及，台中市多家中大型餐飲業者年節後的春酒訂單紛紛被取消，知名的阿秋餐飲集團損失近2000桌春酒訂單，老牌的台中擔仔麵也被取消近400桌，業者表示，「這次受損情形比SARS時更嚴重」。多家上市櫃餐飲企業包括旗下有85度Ｃ的美食-KY、王品、手搖飲「快樂檸檬」的雅茗-KY等，則因部分版圖落在中國境內，因防疫問題延後開工，勢必影響2月營收。另外，由於全球觀光人口流動緊縮，國旅市場觀望，民宿業者統計住房率跟同期相比少了6到7成，國內5星飯店業住房率也下滑，高雄漢來大飯店將原有20層樓房間關了10層以減少開支，高雄國賓飯店住房率剩45%，不少飯店如晶華、寒舍等皆趁此機會進行樓層整修，更祭出大幅度優惠提振住房率，餐飲部分則增加外送等服務創造營收。晶華副總經理張筠表示，台北晶華酒店今年2月住房率預估約在6成左右，和往年7至8成的水準相比，確實受到影響，港澳客在被限制入境後，貢獻已變成零，目前日本客和國旅客成為兩大支柱。飯店業餐飲雖有大型商務訂單取消或延後，但業者仍推出外送、外帶等優惠活動積極突圍，台北喜來登大飯店就與外送平台合作，2月比薩屋義式料理外帶成長約10%至15%。整體而言，產業人士評析，疫情衝擊觀光市場在所難免，產業景氣如同寒冬裡的黑夜，也是考驗業者體質的一大關卡，只能出招突圍或是調養生息，守著微弱燭光度過黎明前的黑暗，靜待疫情過後景氣回暖。", "title": "疫情重擊觀光旅遊產業鏈 航空飯店餐飲全面受挫"}
{"summarization": "日本許多醫師與護理師在武漢肺炎疫情站上鑽石公主號等第一線執勤，沒想到返回職場後卻遭到霸凌，連小孩都被保育園等要求不要上課，讓日本災害醫學會提出嚴重抗議並要求改善。", "article": "日本許多醫師與護理師在武漢肺炎疫情站上鑽石公主號等第一線執勤，沒想到返回職場後卻遭到霸凌，連小孩都被保育園等要求不要上課，讓日本災害醫學會提出嚴重抗議並要求改善。日本TBS電視台報導，許多在鑽石公主號、政府包機乘客安置設施等武漢肺炎疫情最前線執勤的醫師和護理師，結束任務返回職場竟遭到不當對待的職場霸凌，讓日本災害醫學會提出抗議及要求改善的聲明。日本災害醫學會所屬的多位醫師與護理師，都曾以災害派遣醫療小組（DMAT）的成員身分，前往例如鑽石公主號等疫情現場執勤。不過，日本災害醫學會理事會昨天發表聲明指出，這些醫師及護理師結束任務返回各自醫療機構職場後，卻出現被當成「細菌」對待等職場霸凌行為，小孩也被保育園等要求不要上課，甚至還有職場上司要求這些醫師及護理師，為前往疫情現場執勤道歉。日本災害醫學會表示，他們要對出現這些令人難以置信的不當對待表達強烈抗議，並要求相關人士改善。", "title": "日醫療人員在武漢肺炎現場拚命 卻遭職場霸凌"}
{"summarization": "立法院新會期開議，各黨團在各委員會的人員，目前皆積極協調中，國民黨團表示，目前有4個委員會人數爆滿，將進行協調；民進黨團則有3個委員會超額，因此會抽籤來決定。", "article": "立法院新會期開議，各黨團在各委員會的人員，目前皆積極協調中，國民黨團表示，目前有4個委員會人數爆滿，將進行協調；民進黨團則有3個委員會超額，因此會抽籤來決定。立法院8個常設委員會，各黨團在各委員會席次依政黨比例分配，無黨籍及少數黨團立委抽籤平均參加各委員會；2月24日將進行無黨籍及少數黨團立委抽籤，抽籤結果將使得各黨團在各委員會席次確定，屆時立委參加各委員會情形也較明朗。3月2日各委員會將選舉召委。對於目前有哪些委員會是爆滿、擠破頭的，民進黨團幹事長鄭運鵬今天受訪時表示，包括交通、經濟、衛環等3個委員會報名人數爆滿，因此將透過抽籤來決定，但如果能協調當然希望能夠先協調，但他也坦言有些協調不下來。鄭運鵬說，這一屆的席次相較上一屆，少了幾席，因此包括委員會召委，以及在各委員會中的席次都會差一點點，因此等24日確定各委員會的席次時，再做處理。至於在國民黨團方面，黨團總召林為洲則說，目前包括經濟、交通、財政、外交及國防等4個委員會出現超額的狀況，因此黨團會先進行協調，若協調不成，就會用抽籤的方式決定；黨團的規定是，每個委員會的席次，三分之二留給資深立委，剩下的三分之一留給非資深立委，讓大家去協調，若協調不成就抽籤。此外，退役中將、國民黨不分區立委吳斯懷是否能進入外交及國防委員會，林為洲則說，吳斯懷第一志願也是登記外交及國防委員會，但前面已有3個較資深立委，確定可以先進入委員會，而目前除了吳斯懷外，還包括陳以信、溫玉霞也表達意願，因此要先透過協調，不成就抽籤。", "title": "熱門委員會擠破頭 藍綠忙協調與抽籤"}
{"summarization": "以色列3月2日將史無前例地迎接不到1年來第3次大選，選民希望政治僵局就此告終，但民調顯示，儘管總理尼坦雅胡面臨刑事指控，此次依舊會是一場勝負難分的選戰。", "article": "以色列3月2日將史無前例地迎接不到1年來第3次大選，選民希望政治僵局就此告終，但民調顯示，儘管總理尼坦雅胡面臨刑事指控，此次依舊會是一場勝負難分的選戰。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）與主要挑戰者甘茨（Benny Gantz）去年4月與9月兩度交手，但兩次大選都無法選出明確贏家；面對3月2日的又一次投票，早已疲乏的選民興趣缺缺，有些人甚至已經默默接受年底前舉行第4次大選的可能性。但上次投票結束後出現了幾大發展，包括尼坦雅胡成為以色列史上首位任內遭起訴的總理，以及川普公布備受爭議的中東和平方案等等。尼坦雅胡去年11月遭控告後，上月依收賄、詐欺及背信罪名起訴。但不管是尼坦雅胡遭起訴或是川普公布親以色列的中東和平方案，都沒有影響到目前的選情。最新民調顯示，尼坦雅胡的聯合黨（Likud Party）與甘茨帶領的藍白聯盟（Blue and White）都無法取得國會過半的61席。希伯來大學（Hebrew University of Jerusalem）政治系教授拉哈特（Gideon Rahat）表示，現在的民調態勢對尼坦雅胡而言或許是好消息。「他沒有吸引更多選民，但他也沒有」因為遭起訴而「失去選民」。", "title": "以色列不到一年第3次大選在即 選情依舊混沌"}
{"summarization": "蘆洲50歲蘇姓男子與22歲越南籍黃姓女按摩師有感情糾紛，蘇男17日將黃女活活燒死；新北地檢署依涉犯殺人罪嫌重大有逃亡之虞聲押蘇男，新北地方法院法官昨天深夜裁定羈押。", "article": "蘆洲50歲蘇姓男子與22歲越南籍黃姓女按摩師有感情糾紛，蘇男17日將黃女活活燒死；新北地檢署依涉犯殺人罪嫌重大有逃亡之虞聲押蘇男，新北地方法院法官昨天深夜裁定羈押。檢方調查，蘇男17日凌晨涉嫌提2桶汽油至養生館，朝黃女潑灑後點火，導致黃女被活活燒死，蘇男案發後還轉搭多種交通工具變裝逃逸，21日在桃園中壢被逮。蘇男向警方供稱，因黃女隱瞞已婚身分和他交往，才自覺被欺騙憤而殺人，新北地檢署檢察官認為蘇男涉犯殺人罪嫌重大，有逃亡之虞，向法院聲請羈押但未禁見，新北地院22日深夜裁定羈押。", "title": "感情糾紛縱火燒死越籍女按摩師 男嫌遭收押"}
{"summarization": "武漢肺炎經濟衝擊效應專題武漢肺炎疫情持續升溫，加上中小學生延後開學，帶動新一波宅經濟商機，電商業者的電玩、食品、消毒用品及健身器材銷量大增，串流影音平台流量較春節成長逾2成，遠距辦公需求較平日增加3成以上。", "article": "武漢肺炎經濟衝擊效應專題武漢肺炎疫情持續升溫，加上中小學生延後開學，帶動新一波宅經濟商機，電商業者的電玩、食品、消毒用品及健身器材銷量大增，串流影音平台流量較春節成長逾2成，遠距辦公需求較平日增加3成以上。教育部2月初宣布延後開學政策，不少學生選擇宅在家打發時間。PChome 24h購物表示，自2月起，站上電玩主機及遊戲片銷量較去年同期大幅成長90%；遊戲廠商包括鈊象、遊戲橘子、智冠等1月營收都繳出亮眼成績。其中，鈊象繳出歷史新高數字，橘子創16個月新高，智冠則改寫13個月新高。讓過去2年受到大陸凍審事件沉悶許久的遊戲產業見到了意外的成長動能。疫情未明導致民眾減少外出，宅在家裡的念頭就順勢推動宅經濟持續發威，除了遊戲產業熱銷外，電商業者第1季淡季業績也逆勢衝高，其中食品相關品項整體銷量更暴增。包括即食、鮮食、冷凍加工食品、罐頭、泡麵等都成為熱門選項外，在家開伙也帶動柴米油鹽醬醋茶等需求；另外，宅在家追劇，零食、飲料解悶少不了。包括統一、愛之味、泰山、味全等食品大廠均表示，部分電商熱銷品銷量的確有顯著成長。PChome 24h購物指出，現代人因平時工作繁忙，偏好選擇速食型的泡麵、乾拌麵，帶動PChome 24h購物泡麵銷量較去年同期增加近4倍；方便快速品嚐的即食料理買氣也飆升，2月上旬銷量年增率超過4.5倍，其中冷凍水餃成為銷售人氣王。由於疫情帶動抗菌消毒用品的買氣，PChome 24h購物的乾洗手等潔淨用品，銷量於過年後大幅成長，以多功能、易攜帶、可快速消毒為主要選購趨勢。此外，消費者減少上健身房、降低戶外活動，也刺激PChome 24h購物重訓器材銷量較往年成長30%。momo購物網觀察，在武漢肺炎防疫期間，標榜除菌或抑菌的洗衣精、織物噴霧成為重點購買商品，買氣約較平日成長3倍；個人清潔商品如抗菌洗手乳、制菌乾洗手等，銷售較平日成長最高50倍。momo購物網也發現，因在外用餐需脫下口罩，容易增加飛沫傳染機會，許多消費者選擇在家用餐，帶動便利性高的泡麵、乾拌麵、易開罐頭等即食品買氣升溫，約較平日成長5倍。影音平台愛奇藝台灣站數據顯示，今年春節連假結束後，隨著教育部陸續宣布各級學校延後開學，2月3日至9日進站人數及流量攀上新高，全站流量相較春節期間成長超過20%。值得注意的是，愛奇藝台灣站以往流量表現最佳的戲劇、綜藝頻道並無明顯增幅，反而是以青少年及兒童為目標族群的相關頻道迎來一波明顯增幅，且動漫頻道流量較春節期間大幅成長40%，成長幅度為全站之冠。台灣私有雲企業即時通訊龍頭的互動資通針對遠端工作防疫需求的企業，提供「team+私有雲企業協作即時通訊」解決方案，從1月底至本週的接案量成長30%以上，更有醫療機構的新增帳號數成長數倍之多；企業也出現客製化功能的需求，例如可線上填寫及回傳的健康自主管理調查表等，更容易掌握員工的健康狀況。由於這波疫情影響不少企業及商家，其中以跨國公司或是與中國有商務往來的企業受到最直接衝擊。互動資通創辦人暨董事長郭承翔指出，客戶群中各科技大廠的台灣幹部皆暫緩返回中國，並以不去中國出差為原則，為維持防疫期間正常營運，需居家隔離或申請在家工作的員工，都能透過team+內部溝通協作平台，與公司同步作業、即時連繫處理相關業務。", "title": "疫情帶動宅經濟 電商追劇遠距辦公不打烊"}
{"summarization": "環保署今天表示，截至昨天晚間，全台高中職以下學校消毒工作已完成約87%，預計今天傍晚能完成約99%；離島和台東零星學校因該校業務流程，已申請延至24日進行消毒。", "article": "環保署今天表示，截至昨天晚間，全台高中職以下學校消毒工作已完成約87%，預計今天傍晚能完成約99%；離島和台東零星學校因該校業務流程，已申請延至24日進行消毒。中央流行疫情指揮中心日前在記者會中宣布，為了學生健康，並將傳播風險降到最低，指揮中心決定全國高中職（含）以下學校，下學期於2月25日開學。行政院環境保護署配合疫情指揮中心，針對全台高中職以下約4100所學校進行消毒。環保署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀今天告訴中央社記者，截至昨天晚間，已完成約87%消毒作業，今天傍晚應能達到約99%。蔡玲儀指出，因為在離島（如澎湖）和台東零星學校，配合該校業務流程，已向地方環保單位申請延至24日進行消毒，仍能在正式開學（25日）前完成。蔡玲儀指出，地方環保單位協助在全國高中職以下學校周邊噴藥消毒；另外，校內在寒假期間，開放民眾進出的地方，特別針對如遊樂設施及一樓廁所等，以漂白水等消毒品進行重點消毒工作。開學後是否會持續維持固定頻率消毒，蔡玲儀表示，主要是依疫情指揮中心指示辦理，但強調目前各地方環保單位消毒資材都已準備好，如有需求可以馬上進行消毒工作。", "title": "學校消毒傍晚可達成99% 離島台東24日完成"}
{"summarization": "3名山友昨天前往新北市瑞芳區劍龍陵登山，不料途中迷路，入夜後伸手不見五指，加上低溫下雨，急需外界協助，15名警義消兵分2路入山搜救，平安將3人帶下山。", "article": "3名山友昨天前往新北市瑞芳區劍龍陵登山，不料途中迷路，入夜後伸手不見五指，加上低溫下雨，急需外界協助，15名警義消兵分2路入山搜救，平安將3人帶下山。新北市政府警察局瑞芳分局今天表示，昨天晚間7時許獲報後隨即由瑞芳、九份消防分隊及金瓜石、鼻頭派出所加上義消共15人組成搜救小組，報案民眾雖有提供手機定位點，但因山區地形起伏多變，定位點訊號偏離，警消研判登山路徑後，決定兵分2路，昨天晚間8時許分別從草山戰備道半平山登山口及茶壺山登山口摸黑入山搜救。警方指出，由於晚間下雨加上低溫增加搜救難度，所幸其中一隊晚間10時許在555峰陵線附近發現3名登山客，深夜零時將3人平安帶下山，返回九份消防分隊休息，所幸3人並無大礙，僅稍微受到驚嚇和體力不支。資深山友王逢時表示，研判3人應是無經驗，錯估體力及登山所需時間，太晚入山加上雨勢影響，導致天黑仍未抵達目的地，且一時緊張走錯支線而迷路，提醒劍龍陵等周邊山區屬較高難度路線，最好有資深山友陪同攀爬以免發生意外。瑞芳警分局呼籲，山區道路蜿蜒，加上東北角氣候詭譎多變，入山前最好衡量自身體能，並攜帶完整裝備及資深山友陪同，才能在欣賞美景之餘兼顧安全。", "title": "山友登劍龍稜迷途 警消摸黑寒雨搜救"}
{"summarization": "武漢肺炎經濟衝擊效應專題武漢肺炎疫情衝擊全球手機產業，蘋果已示警首季財測無法達標。因中國大陸部分城市封閉性管理，加上人流物流嚴格管控，評估手機組裝業者2月營收恐受影響，上半年營運表現視復工進度而定。", "article": "武漢肺炎經濟衝擊效應專題武漢肺炎疫情衝擊全球手機產業，蘋果已示警首季財測無法達標。因中國大陸部分城市封閉性管理，加上人流物流嚴格管控，評估手機組裝業者2月營收恐受影響，上半年營運表現視復工進度而定。中國武漢肺炎疫情持續，已經對全球手機產業造成衝擊。蘋果（Apple）開第一槍，預估到3月底的財測可能無法達標。蘋果指出，受到武漢肺炎疫情影響，全球iPhone供應可能受限，中國市場的產品需求也會受到衝擊；iPhone的製造夥伴據點雖位於武漢之外，且廠區陸續復工，但產能回升速度低於預期。疫情隱憂也波及原定24日到27日在西班牙舉行的世界行動通訊大會MWC（Mobile World Congress），業界重量級大廠美國亞馬遜（Amazon）、輝達（NVIDIA）、韓國LG電子、瑞典愛立信（Ericsson）、日本NTT DoCoMo及索尼（Sony）等紛紛退出，導致主辦單位只好宣布取消2020MWC盛會，是33年來首次停辦。展望今年上半年智慧型手機產業，研調機構TrendForce表示，供應鏈受疫情衝擊，估首季智慧型手機產量將年減約12%，長期將導致民眾消費力道減弱。若疫情沒有在2月底前受到控制，恐怕將持續對第2季智慧型手機生產造成負面影響。本土法人報告指出，武漢肺炎疫情使得農曆年後生產和運輸多處受挫，全球智慧型手機約60%在中國製造，預估今年第1季中國智慧型手機需求將年減35%、季減30%，拖累全球智慧型手機同期出貨量年減約14%、季減22%。法人表示，蘋果約有60%的iPhone組裝量在鴻海集團的鄭州廠區，不過目前復工增產速度依舊緩慢，預估今年iPhone出貨量約2.04億支，較去年僅成長9%，較原先預測的2.17億支減少。iPhone出貨量下修，主要是組裝廠缺工及關鍵零組件短缺，且中國市場今年上半年需求恐受影響。法人預期第1季iPhone出貨量約2330萬支，恐季減4成。觀察手機組裝產業，資策會產業情報研究所（MIC）指出，台灣手機系統組裝在中國大陸產能比重約85%。工研院產業科技國際策略發展所指出，台廠主要代工客戶包括蘋果（Apple）、華為與小米等，相關客戶在中國大陸的出貨比重分別約15%、35%及55%。法人指出，台廠包括鴻海、和碩、緯創、英業達及中國大陸廠商比亞迪等，是蘋果、華碩和小米等品牌手機組裝業者。其中，鴻海集團在中國大陸鄭州廠和深圳龍華廠是組裝代工iPhone的兩大生產基地，能否穩定復工攸關iPhone組裝代工進展。鴻海深圳與鄭州廠合計至少占鴻海集團約48%營收，員工人數約32萬人。法人預期受到疫情影響，鴻海第1季業績可能會跌破新台幣兆元大關，較去年第4季季減42%，比去年同期下滑5%，將是11個季度來低點。鴻海在20日指出，中國大陸主要廠區復工進度較謹慎，對於全年營收確實會有負面影響，海外廠區包括越南、印度、墨西哥等地營運仍持續滿載，部分擴產計畫正常進行中。其他手機組裝廠商如韓國三星（Samsung），其主要組裝基地逐漸轉移到越南北寧省，法人預期受到的影響較小。從地區來看，工研院產科國際所指出，高達9成台商手機組裝產能集中在中國大陸河南、江蘇、山西、上海，部分產能分散在印度、越南、墨西哥等其他海外產地。在陸廠和外資部分，工研院表示，中國大陸組裝業者高度集中在廣東、江西與浙江，少數業者在印度與印尼設有產能；外商組裝位於廣東與湖南，並在海外多處設有生產據點。工研院產科國際所分析，疫情對台廠、陸廠與外資廠商而言，主要是延遲開工影響現有庫存或缺料，台廠與外資廠商可暫時透過海外產能調配因應，不過仍有減產造成營收不佳的風險，評估手機組裝業者2月營收恐受影響，上半年營運也待觀察；但陸廠多以國產品牌與內需市場為主，疫情將明顯衝擊陸系品牌與組裝業者表現。從供應鏈和產能稼動率來看，本土法人報告表示，由於第1季智慧型手機出貨受疫情衝擊，預估供應鏈將出現營收和獲利下修潮，多數供應鏈表示3月復工後，產能利用率要恢復到淡季水準約60%以上。工研院預期，部分上游零組件包括印刷電路板（PCB）、機殼、電池、聲學元件等，可能面臨供應短缺，不排除轉向依賴海外產能，這可能拉高物料成本，波及全球手機產業成長幅度。PCB供應鏈業者透露，目前中國廠區均按各地政府規劃陸續復工，但後續疫情是否能控制，成為市場隱憂。若延燒到3月甚至之後，不排除會影響整體手機終端需求，市場存在許多變數。", "title": "疫情衝擊手機製造與需求 品牌廠緊盯復工進度"}
{"summarization": "板橋65歲郭姓男子，涉嫌殺害57歲林姓妻子後伴屍在家，直至郭男兒子21日返家發現報警；新北地檢署昨天訊後認為郭男涉犯殺人罪嫌重大，有逃亡之虞，向法院聲押獲准，未禁見。", "article": "板橋65歲郭姓男子，涉嫌殺害57歲林姓妻子後伴屍在家，直至郭男兒子21日返家發現報警；新北地檢署昨天訊後認為郭男涉犯殺人罪嫌重大，有逃亡之虞，向法院聲押獲准，未禁見。檢警調查，郭男精神狀況不佳，疑似與妻子在家中發生口角後，持刀將妻子殺害，伴屍在家約10餘小時，直至郭男兒子21日返家時發現家中血跡斑斑才報警。新北地檢署22日訊後認為郭男涉犯殺人罪嫌重大，有逃亡之虞向新北地方法院聲押，新北地院法官22日深夜裁定羈押，未禁見。", "title": "口角後持刀殺妻  板橋男子遭收押"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情升溫，以色列政府因而22日突然宣布全面禁止韓國公民入境，韓國外交部今天對此表示遺憾，並提出強烈抗議。", "article": "韓國武漢肺炎疫情升溫，以色列政府因而22日突然宣布全面禁止韓國公民入境，韓國外交部今天對此表示遺憾，並提出強烈抗議。韓國外交部表示，在得知相關消息後，立即與以色列政府和以色列駐韓大使館溝通，強調不能對韓國公民和旅客採取過度或不合理的措施。外交部表示，特別是在沒有事前通知的情況下採取相關措施，給已經出發的韓國旅客帶來不便，韓方就此事提出強烈抗議，並要求以色列政府防止類似事件再次發生。韓國聯合新聞通訊社報導，以色列政府於22日晚間約7時30分，宣布禁止來自韓國的所有韓國公民和外籍人員入境，包括當晚7時55分許抵達當地的大韓航空KE957號航班所有乘客。航班降落以色列特拉維夫的機場後，韓國等國乘客被拒絕進入以色列國土，所有韓國乘客因而乘坐當晚同一航班飛回韓國。報導說，上週抵達以色列境內展開「聖地巡禮」旅遊的韓國觀光團，其中包括導遊在內的9人於返國後確診感染冠狀病毒疾病。由於不清楚他們於何時何處感染武漢肺炎，因此以色列當局採取前述措施。報導也指出，以色列當局表示，由於以色列境內冠狀病毒疾病疫情快速蔓延的可能性增大，因此不得已採取這項措施，今後將與韓方保持密切合作，共同討論應對方案。韓國外交部表示，將密切關注相關情況，並和以色列政府進行協商，制定和採取相關對策，確保以色列境內韓國公民的安全，必要時讓遊客儘快回國。此前，以色列於2月2日和18日分別對中國、新加坡、泰國、香港及澳門地區採取禁止入境措施。以色列也對自韓國入境的以色列公民採取自行隔離14天的措施。", "title": "以色列突宣布禁韓國公民入境 韓外交部強烈抗議"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，日本鑽石公主號包機返台是最好的包機防疫模式，北京方面採用帶政治目的設計只是妨礙包機安排，只要北京作調整，依照橫濱模式包機返台沒有什麼困難。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，日本鑽石公主號包機返台是最好的包機防疫模式，北京方面採用帶政治目的設計只是妨礙包機安排，只要北京作調整，依照橫濱模式包機返台沒有什麼困難。鄭文燦上午出席中壢慈惠堂為消防人員點燈活動後受訪，對於記者詢問，總統蔡英文肯定鑽石公主號的防疫包機模式，但前總統馬英九則希望兩岸各退一步。鄭文燦說，馬英九曾任中華民國總統，所站的位置不應該是海峽中線，沒有所謂各退一步的問題。鄭文燦指出，橫濱模式就是最好的模式，上機前核對名單並完成檢疫，同時由華航執行任務，自己覺得這是必要的，國人可以信賴，也是國際通用標準。若北京方面採用其他帶有政治目的設計，都是妨礙包機的安排，其實第二波、第三波要包機，只要北京作調整，依照日本橫濱模式沒有什麼困難。鄭文燦說，這幾次接送國人包機返台行動，都是由市府消防局支援，從機場下機後，就透過消防局以救護車送到醫院，21名參與的救護同仁除受過最高等的救護訓練，並穿著全套防護衣、面罩及手套、口罩等，順利完成任務。記者又問，澎湖縣及台南市都禁止公務員前往二、三級旅遊警示國家，桃園是否跟進，鄭文燦表示，在防疫期間不必要的出國都會取消，不過禁止公務員到哪些國家、地區，是由行政院人事總處及中央流行疫情指揮中心統一規定，市府會照規定執行，隨著疫情發展也許有不同的決策，但應該是一致的。", "title": "大陸防疫返台包機  鄭文燦：依照橫濱模式不困難"}
{"summarization": "­­兩名波蘭年輕登山客昨天在斯洛伐克高塔特拉山（High Tatra）強風大雪中，失足墜崖身亡，搜救隊今天下午找到兩人遺體。", "article": "­­兩名波蘭年輕登山客昨天在斯洛伐克高塔特拉山（High Tatra）強風大雪中，失足墜崖身亡，搜救隊今天下午找到兩人遺體。斯洛伐克高山搜救隊（HZS）發表聲明說，搜救隊今天下午在海拔2558公尺的凱茲馬斯基峰（Kezmarsky Peak）附近發現這兩名登山客的遺體，年齡分別是25歲與27歲。由於下雪，能見度非常低，加上強風，因此先前搜救直升機難以靠近這區域。直升機試了幾次無結果，搜救隊回到斯塔利斯莫克維克（Stary Smokovec）基地，集合數個搜救團體，再由多架直升機將救難人員載往凱茲馬斯基峰四周搜尋，才找到兩名罹難者。凱茲馬斯基峰是高塔特拉山最受歡迎、最具挑戰性的山峰之一。", "title": "斯洛伐克山區強風大雪 2波蘭登山客墜崖身亡"}
{"summarization": "武漢肺炎經濟衝擊效應專題武漢肺炎疫情帶動口罩、手術衣、抗菌清潔品需求增溫，不僅平日交易清淡防疫概念股熱度瞬間增溫，總統蔡英文也關心防疫相關產業，親赴不織布大廠南六及高端疫苗公司參訪，南六表示這是公司創立42年來，首次有總統蒞臨。", "article": "武漢肺炎經濟衝擊效應專題武漢肺炎疫情帶動口罩、手術衣、抗菌清潔品需求增溫，不僅平日交易清淡防疫概念股熱度瞬間增溫，總統蔡英文也關心防疫相關產業，親赴不織布大廠南六及高端疫苗公司參訪，南六表示這是公司創立42年來，首次有總統蒞臨。面對武漢肺炎疫情威脅，各國升高防疫警戒，台灣對於清潔防護的衛生用品及口罩需求大增。在政府對口罩統一增購調度，以及經濟部和民間口罩工廠、物流、通路合作實施「實名制」配售政策下，台灣避免了屯積搶購情形，也讓民眾見識到政府與民間合作執行的效率。南六表示，日前國內謠傳口罩材料不織布恐缺乏，其實口罩用料不多，「100萬口罩僅用1噸不織布原料」，所需用料比起紙尿褲、衛生棉等還要低，根本無需太擔心，現階段國內口罩需求增加，公司已經調度產能與人員配置，全力供應給下游口罩業者。不僅是口罩原料產線全開，製作手術衣布料的南六大陸平湖廠2月3日就開工，因疫情升溫，早已取得綠色通道，讓產品快速出貨交付客戶手上；此外，高雄燕巢廠1條產線將升級，預計3月後開始投入手術衣基礎布料，以因應這波短期內龐大醫療耗材需求。然而疫情也帶來負面效應，部分不織布產品在大陸物流運輸仍受限，導致交貨期必須延遲，多少影響整體營收表現；不過目前南六高雄燕巢2廠目前積極拉升水針布產能稼動率，南六認為，基本需求仍在只是被延遲，下半年動能有望復甦。至於清潔用品生產大廠的毛寶，目前工廠位於新竹與越南，同樣因疫情增加來自日本與中國大陸訂單，其中以乾洗手、清潔劑與洗手乳等抗菌產品居大宗。毛寶表示，已啟動調整產能與人力計畫，針對現階段比較熱門商品產線，調度較多人力投入生產，因應這波訂單需求，維持整體產線穩定性。清潔劑原料大廠和桐主力生產地區為中國大陸，法人透露，目前和桐9座工廠已復工8座，產能尚未回到滿載，再加上物流運輸仍是高度管制，反應在第1季營收表現可能持平；不過，由於清潔用品向來是穩定需求量，看好後續拉貨力道可期。除了口罩、防護衣、耳/額溫槍、乾洗手、護目鏡等基本防疫品之外，在生技醫療領域的檢測試劑、藥物及疫苗的研發製造，是對抗病毒擴散的另一個戰場。台灣生技醫療產業面對這次疫情延燒，包括國家衛生研究院、生技中心、國光生醫、高端疫苗、亞諾法等廠商，均投入研發抗疫行列，鎖定檢測試劑、疫苗及治療藥物三大方向。國衛院多管齊下研發藥物及疫苗，希望能迅速找到可抑制武漢肺炎的藥物，除了篩選出200多種藥物即將著手動物實驗，也針對有望治療武漢肺炎的「瑞德西韋」藥物，積極蒐集原料進行合成工作。近日更傳出好消息，已成功完成毫克級合成，2週內可提升至公克級合成，有望促成台灣自產，未來備而不用。擁有龐大的抗體基因庫的生技中心則切入快篩與治療，執行長吳忠勳表示，生技中心在病毒檢測、治療性疫苗與抗體藥物開發也累積出許多經驗，已啟動快篩診斷試劑與治療性藥品的研發。高端疫苗公司選擇投入檢測試劑及疫苗開發，12日宣布已完成新型冠狀病毒RT-PCR核酸檢測套組開發，並向台灣衛福部食藥署（TFDA）提出許可申請；17日再宣布已與美國國衛院（NIH）簽約合作開發新冠肺炎疫苗，成為NIH唯二授權合作的公司。國光生醫也成立專案研發團隊，正透過基因重組等方式尋求有效數據後，展開人體臨床試驗等合成開發技術。而亞諾法也宣布投入新型冠狀病毒快速檢測、治療性抗體與疫苗的開發。前中研院院長、生策會會長翁啟惠日前曾提出預告，將來或許會演化成像流感般的傳染病。台灣生物產業協會理事長李鍾熙表示，在過去SARS時，疫苗還沒出來病毒已消失了；如果此次新冠病毒真演變成「流感化」，那疫苗就很重要。台灣若能蓄積研發能量，順利在檢測試劑、疫苗或治療藥物有所成果，不僅能為自己解決問題，更能為全球提供協助，台灣生技產業的國際地位也將更上層樓。", "title": "武漢肺炎肆虐需求升溫 生技研發成抗疫焦點"}
{"summarization": "福興東區扶輪社今天辦捐血活動，贈品有整盒口罩，清晨4時多就有人等候，隊伍綿延隔街，250張號碼牌「秒殺」，雖然晚來的人無口罩，但到下午仍有民眾響應捐「熱血」。", "article": "福興東區扶輪社今天辦捐血活動，贈品有整盒口罩，清晨4時多就有人等候，隊伍綿延隔街，250張號碼牌「秒殺」，雖然晚來的人無口罩，但到下午仍有民眾響應捐「熱血」。根據台灣血液基金會網站資料，台北、新竹、台中、台南、高雄各型血液庫存量「偏低」，存量只有4天到7天，因此彰化縣福興東區扶輪社今天在鹿港鎮公所舉辦捐血活動，贈品包含非醫療級防塵口罩等物資，吸引民眾踴躍響應，甚至有人清晨4點多就來排隊。彰化縣長王惠美出席致詞說，福興東區扶輪社是在地企業家及第二代創立的扶輪社，每年重要活動就是辦捐血，去年開始籌備物資，其中就有口罩，想不到現在缺血、缺口罩，使得民眾熱烈響應；政府與製造廠已不斷加快腳步生產口罩，也呼籲鄉親正確使用口罩。福興東區扶輪社長許書林說，每年舉辦捐血活動，適逢武漢肺炎疫情升溫，原本打算暫停今天活動，但敏感時期民眾捐血意願下降，目前血庫鬧血荒，經討論後決定如期舉行，捐血250毫升就送1盒口罩及精美禮品，捐血500毫升就送2份好禮，還可參加單車抽獎。一份捐血贈品包含整盒50片日本進口非醫療級防粉塵口罩、延長線、乳液、一串面紙、保久乳、鹹蛋糕等，限量250張號碼牌不到10分鐘就發完。許書林表示，去年底已募完物資，想不到過年後口罩變成「最夯」防疫品，民眾今天響應程度可說始料未及。", "title": "捐血送口罩整盒 250張號碼牌秒殺"}
{"summarization": "阿根廷公布今年首例登革熱死亡病例及1998年以來首例麻疹死亡病例。衛生部長擔憂登革熱和麻疹疫情將於3月達高峰，形成更立即的風險，恐會失去麻疹絕跡國地位。", "article": "阿根廷公布今年首例登革熱死亡病例及1998年以來首例麻疹死亡病例。衛生部長擔憂登革熱和麻疹疫情將於3月達高峰，形成更立即的風險，恐會失去麻疹絕跡國地位。衛生部和布宜諾斯艾利斯省衛生部官員21日在流行疾病周報公布這兩起死亡病例報告。包括上週住在布宜諾斯艾利斯郊區─阿佛亞內達（Avellaneda）1名73歲男子死於登革熱；2月13日拉馬坦薩（La Matanza）的1名50歲婦女被診斷出麻疹病毒性腦炎，更是阿根廷自1998年以來首起麻疹死亡病例。根據衛生部資料，目前登革熱確診病例為336例，麻疹病例為118例，兩種疾病疫情皆不斷上升。阿根廷衛生部長加西亞（Ginés González García）21日與衛生部官員及傳染病學專家舉行會議，官員提出警告，若麻疹繼續爆發，阿根廷將失去麻疹絕跡地位，被從「麻疹絕跡國」名單除名。麻疹在阿根廷自2000年原已絕跡，2016年還獲泛美衛生組織（PAHO）認證已消滅麻疹。但卻於2018年至2019年間重新爆發。媒體報導目前118例麻疹確診病例集中在布宜諾斯艾利斯省和首都，年齡範圍自2個月至61歲；1歲以下兒童發生率最高，其次是1至4歲兒童。衛生部官員歸咎上一屆政府因麻疹疫苗接種率低、防疫不力，導致麻疹重新爆發。衛生部官員和防疫專家並簽署一份共識文件，同意須加強疫苗接種，及時發現和通報可疑病例，來遏制麻疹疫情。加西亞呼籲，儘管目前媒體皆關注新型冠狀病毒傳播，但對於阿根廷來說，「麻疹是另一個更立即的風險」。另外登革熱除傳出今年首例死亡病例，目前336例確診病例中有222例曾有赴高病毒傳染區的旅行史。如布宜諾斯艾利斯省96例病例有91例曾經到巴拉圭、玻利維亞、哥倫比亞等國家，及阿根廷北部的米西奧內斯（Misiones）和福摩沙省（Formosa）。根據阿根廷衛生當局報告，目前受登革熱疫情影響最大的國家是巴拉圭，今年迄今已有16例死亡確診病例，另有89例死亡病例正在調查中，感染人數超過4200例。媒體指出阿根廷最後一次登革熱大流行發生在2009年，當時有5例死亡，2016年官方統計有11例死亡。但從那時起至今年就一直沒有新的死亡病例記錄。（", "title": "阿根廷麻疹復燃 出現22年來死亡首例"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天主持防疫教育訓練，對於武漢肺炎第24病例，黃珊珊表示她才是唯一知道的人、但不會將訊息全盤告知市長柯文哲；中央只說病例在北部，會造成困擾。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天主持防疫教育訓練，對於武漢肺炎第24病例，黃珊珊表示她才是唯一知道的人、但不會將訊息全盤告知市長柯文哲；中央只說病例在北部，會造成困擾。台北市長柯文哲稱「不知道（武漢肺炎）第24例在哪裡」，衛生福利部長陳時中回應，地方首長應扛起責任、別害其他首長。台北市副市長黃珊珊今天主持消防局防災士動員教育訓練，接受媒體聯訪時表示，她才是台北市的疫情總指揮、也是唯一知道的人，但不會將所有訊息都報告給柯文哲。黃珊珊表示，中央只說病例在北部，但北北基桃人口就占了台灣總人口數的一半，這樣會造成困擾與恐慌。例如韓國公布疫情時也會說明是「大邱市」，至少給一個區域。黃珊珊指出，北市決定料敵從寬，就當作台北市發生社區感染，每個人都自主健康管理、每個社區都在防疫，就不用討論病例是否在自家縣市。", "title": "黃珊珊：我才是總指揮 非所有訊息都上報柯文哲"}
{"summarization": "新加坡律師公會紀律審裁庭最新裁定指出，建國總理李光耀的二媳婦林學芬身為草擬遺囑律師，不僅與先生李顯揚合謀誤導李光耀簽署遺囑，還撒謊並隱瞞證據，行為嚴重失當。", "article": "新加坡律師公會紀律審裁庭最新裁定指出，建國總理李光耀的二媳婦林學芬身為草擬遺囑律師，不僅與先生李顯揚合謀誤導李光耀簽署遺囑，還撒謊並隱瞞證據，行為嚴重失當。李光耀於2015年3月間過世，享耆壽91歲。李光耀遺囑共有7個版本。他生前於2011年8月立了第一份遺囑，其後在兩年多內共修改了6次，第5份與第6份遺囑刪除拆除條款，直到2013年12月17日簽署第7份也是最後一份遺囑，再把歐思禮路38號故居列入拆除條款。李光耀的歐思禮路38號故居拆除與否，始終是外界關注焦點。這份遺囑的真實性也關係到李光耀故居的去留。新加坡媒體聯合早報、新傳媒8頻道新聞、海峽時報（The Straits Times）今天均報導這起受新加坡民眾關注的李光耀故居拆除與否的後續發展。林學芬遭新加坡總檢察署向新加坡律師公會舉發專業行為失當，審裁庭最終裁定林學芬違反律師專業法令，足以交由最高法院特別庭處置，還要求將她除名。新加坡媒體報導，這起案件主要聚焦包括林學芬是否是李光耀最後遺囑的律師、林學芬行為有否違反律師專業操守、林學芬失職程度是否應受到懲處。審裁庭調查發現，李光耀從收到最後一份遺囑的草稿到最終簽署，只用了16小時，林學芬不僅沒有利益迴避，也沒有解釋遺囑內容與相關差異。審裁庭認為倉促簽署遺囑。新加坡媒體引述審裁庭裁定報導，李顯揚夫婦不誠實，無論是公開聲明或宣誓作證都不斷撒謊，還掩蓋錯誤與隱瞞證據。李光耀的故居是否拆除始終是爭議話題，包括總理李顯龍、妹妹李瑋玲及弟弟李顯揚均曾透過臉書發文，圍繞位於歐思禮路38號的李光耀故居究竟應如何處置。李瑋玲和李顯揚於2017年6月間指責，身為兄長的總理李顯龍違背遺願，意圖保留父親李光耀故居，為自己爭取政治資本。李顯龍也曾在國會中針對這項糾紛發表聲明。另外，新加坡也為建國總理李光耀故居去留成立部長委員會，委員會工作報告於2018年4月出爐，提出3項可提供未來政府考量的處置選項，包括保留故居、拆除故居並重建、保留具歷史價值地下樓層飯廳。", "title": "新加坡律師審裁庭：李顯揚夫婦誤導李光耀簽遺囑"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，自24日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升新台幣0.6元、柴油0.7元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天宣布，自24日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升新台幣0.6元、柴油0.7元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後92無鉛汽油每公升25.5元、95+無鉛汽油26.9元、98無鉛汽油29.0元、超級柴油23.1元。台塑石化表示，受到中國新冠病毒肺炎確診人數增加趨緩、利比亞港口及油田遭封鎖，加上美國制裁俄羅斯石油公司遏止委內瑞拉原油供應等因素影響，促使本週油價上漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，決定調漲油價。", "title": "台塑油價 汽油每公升漲0.6元柴油漲0.7元"}
{"summarization": "中共中央政法委書記郭聲琨22日突擊檢查河北省兩座監所，對疫情防控強調「戰時狀態，必須嚴肅戰時紀律」。之後，四川和黑龍江也宣布全省監所進入戰時管制。", "article": "中共中央政法委書記郭聲琨22日突擊檢查河北省兩座監所，對疫情防控強調「戰時狀態，必須嚴肅戰時紀律」。之後，四川和黑龍江也宣布全省監所進入戰時管制。中國山東、浙江和湖北省共5座監獄近期傳出肺炎疫情的群聚感染，505人確診，多位官員遭免職。中國司法部派出28個督導組到全國各地監獄，中共中央政法委也派調查組到山東省調查。中共中央政法委所屬的微信公眾號政法委書記郭聲琨22日突擊檢查河北省三河市看守所，和司法部直屬的燕城監獄。報導引述郭聲琨表示，「輸入風險」是監管場所疫情防控最大的風險，最有效的措施是嚴格的封閉管理。他說，要深刻吸取個別監管場所發生疫情的教訓，杜絕麻痺鬆懈和僥倖心理；並強調「戰時狀態，必須嚴肅戰時紀律」。澎湃新聞報導，四川和黑龍江省司法廳也在22日宣布全省監獄戒毒場所進入「戰時管理」，執行「戰時紀律」。另外山東省21日任命吳磊擔任省監獄管理局局長，前任局長王立軍在疫情爆發前的1月14日已經卸任。", "title": "中共政法委突擊監獄倡戰時紀律 多省採戰時管理"}
{"summarization": "位於日本東京都三鷹市的「三鷹之森吉卜力美術館」，為預防武漢肺炎疫情持續擴散，館方在跟三鷹市政府協議後決定，從本月25日到3月17日臨時休館，是首度因防疫休館。", "article": "位於日本東京都三鷹市的「三鷹之森吉卜力美術館」，為預防武漢肺炎疫情持續擴散，館方在跟三鷹市政府協議後決定，從本月25日到3月17日臨時休館，是首度因防疫休館。日本朝日新聞報導，館方表示，只要疫情沒有平息，就有可能延長休館時間。吉卜力美術館從2001年開館以來，只有在2011年311大地震發生後，曾經短暫休館，為預防疫情而休館則是頭一遭。吉卜力美術館日前受理已預約1月22日至2月29日入館門票、但卻無法到場或自己評估不宜到場的遊客辦理退票，並維持正常營業。但受到武漢肺炎疫情延燒影響吉卜力美術館決定臨時休館，由於美術館採取指定日期與時段的預約參觀制，已購票的民眾將可辦理退票。日本TBS電視台報導，吉卜力美術館由日本知名動畫導演宮崎駿擔任館主，吸引海內外許多動畫迷造訪，隨著武漢肺炎疫情持續延燒，也有可能延長休館時間。", "title": "因應武漢肺炎 日本吉卜力美術館首度為防疫休館"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響中國經濟。曾任中國央行委員的學者李稻葵說，「安全順利地實現全面復工，這比任何的財政和貨幣刺激政策都更為重要」。敦促復工和阻擋復工的因素正在中國社會互相牽絆。", "article": "武漢肺炎疫情影響中國經濟。曾任中國央行委員的學者李稻葵說，「安全順利地實現全面復工，這比任何的財政和貨幣刺激政策都更為重要」。敦促復工和阻擋復工的因素正在中國社會互相牽絆。中新社報導，北京清華大學中國經濟思想與實踐研究院院長李稻葵22日發布研究報告，其中指出，2003年SARS疫情發生時，中國經濟正處於上升期、經濟加入全球化的加速期，但此次疫情發生時，中國經濟處於「下行趨穩期、全球化逆流的複雜期」，因此，在戰勝新冠病毒的過程中，關鍵就是要安全順利地實現全面復工，這比任何的財政和貨幣刺激政策都更為重要。根據研究模型，李稻葵說，如果疫情能夠在今年第一季得到控制，實現湖北以外的全面復工，那麼它對中國經濟成長的總體影響將為負0.17個百分點；如果疫情持續到第二、第三或第四季，預計對經濟成長的影響分別為負0.36、負0.55和負0.77個百分點。這份研究報告說，有鑑於2019冠狀病毒具有傳染性較強、隱蔽性強、健康人群死亡率較低的特點，不能期待疫情完全排除之後再考慮全面復工，而是應該研究在全面復工的過程中「常態化全面應對」疫情。報告也提出全面復工的挑戰，包括必須嚴防復工後的疫情大範圍反彈，以及地方政府一心保疫情數據，無心復工。對於如何化解地方政府「保疫情」和中央政府「保經濟」之間的矛盾，李稻葵主張，只要在復工期間嚴格執行了疫情防控規範，由復工產生的新增病例不追究地方政府和企業責任，同時由上級財政對於企業發生的隔離費用進行補貼。儘管中國商務部官員曾表示，「疫情的影響是暫時的」，但這份報告也指出現實嚴峻的一面，因為產業鏈中的關鍵企業若不復工，很可能使其他已開工企業再次停工。李稻葵說，必須保證兩類企業恢復生產，一類是有出口訂單、有出口履約壓力的企業；一類是處於全球關鍵產業鏈、供應鏈，為外資企業生產配套產品的企業。讓這些企業能按期履約，「對維持中國企業信用有重大意義」。中共總書記習近平12日曾表示，要努力把新冠肺炎（武漢肺炎）疫情影響降到最低，保持經濟平穩運行和社會和諧穩定，並強調今年要全面建成小康社會的目標並沒有改變。然而，中國大陸各地復工情況不理想，武漢大學中國鄉村治理研究中心進行的研究報告指出，「管死」的疫情防控體系嚴重限制勞動力流動，各地防控措施層層加碼，造成經濟社會無法正常復甦。這份研究調查時間至19日，研究樣本涵蓋湖北以外的14省98縣。這份報告說，10日啟動復工復產後，各地政府嚴格規定「誰復工誰負責」，將疫情防控壓力轉嫁到企業，規定發病即停工，造成企業不敢大規模復產，也不敢通知外地勞動力返回。", "title": "李稻葵：中國全面復工比任何財政貨幣政策重要"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，鑽石公主號19名台籍旅客2次採檢的檢驗結果均為陰性，因此所有旅客將送至集中檢疫所完成14天的隔離檢疫，密切觀察健康情形。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，鑽石公主號19名台籍旅客2次採檢的檢驗結果均為陰性，因此所有旅客將送至集中檢疫所完成14天的隔離檢疫，密切觀察健康情形。中央流行疫情指揮中心昨天表示，鑽石公主號包機的19名台灣旅客第一次採檢結果全數為陰性，並於當晚11時30分進行二次採檢。指揮中心強調，這些旅客將進行14天嚴格的「一人一室」隔離檢疫措施，每人每天需監測兩次體溫，如發現發燒、呼吸道症狀或身體不適時，立即依規定後送就醫。場所也會提供口罩等相關防護裝備供檢疫者及工作人員使用，集中檢疫者不能外出，且活動範圍以檢疫房間為主，因此與附近居民不會有接觸，請民眾放心。▼鑽石公主號包機返台 圖解檢疫流程（點擊圖片看更多內容）", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號返台旅客 二次採檢全陰性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，面對日本當地確診案例攀升，中央流行疫情指揮中心昨天提升日本旅遊疫情至第二級警示，體育署原組團於3月8日至14日赴東京考察奧運，今天宣布行程取消。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，面對日本當地確診案例攀升，中央流行疫情指揮中心昨天提升日本旅遊疫情至第二級警示，體育署原組團於3月8日至14日赴東京考察奧運，今天宣布行程取消。2020年東京奧運會將於7月24日至8月9日舉行，受到武漢肺炎波及，不少近期體育賽事，包括奧運資格賽，紛紛延期或易地舉行。體育署原組團於3月8日至14日赴日考察東京奧運，並由中華奧會榮譽主席蔡辰威擔任團長，但因應近期日本當地武漢肺炎疫情擴大，今天確定取消。對於考察團與醫師林瀛洲、林聖章所設定的考察課題，包括東京奧運籌備委員會（籌委會）對疫情的評估掌握概況、籌委會因應賽會期間的防疫計劃、籌委會需各國代表團配合的措施等等，體育署表示，中華奧會後續將與籌委會積極聯繫，以利規劃代表團賽會期間防疫措施與計劃。", "title": "因應武漢肺炎疫情 體育署取消東京奧運考察團"}
{"summarization": "中華棒球協會理事長辜仲諒涉紅火等案遭限制出境，欲參加瑞士3月舉行的「世界棒壘球總會新總部落成及會議」，聲請暫時解除限境。高院裁准具保共6億元並責付體育署長及律師。", "article": "中華棒球協會理事長辜仲諒涉紅火等案遭限制出境，欲參加瑞士3月舉行的「世界棒壘球總會新總部落成及會議」，聲請暫時解除限境。高院裁准具保共6億元並責付體育署長及律師。辜仲諒在台灣高等法院被控2起案件，分別為侵占中信金控資產約3億美元並利益輸送國寶集團總裁朱國榮，以及紅火案更二審案件；前案的合議庭在13日裁准新台幣1億元擔保，並責付體育署長高俊雄，後案的合議庭則在18日裁准5億元擔保，並責付體育署長高俊雄及律師葉建廷，裁准暫時解除限制出境期間為2月28日至3月11日共13天。身兼棒協理事長的中國信託慈善基金會董事長辜仲諒聲請指出，世界棒壘球總會會長特別發函邀請他參加3月2日至8日在瑞士皮利舉行的「世界棒壘球總會新總部落成典禮暨執行委員會議」，並希望他列席執行委員會，得以與各執行委員深入討論，預定於110年在台灣由棒協舉辦「世界棒壘球總會會員大會」的規劃及準備事宜，他有以理事長身分出席的必要。辜仲諒表示，台灣現任亞洲棒球總會會長及世界棒壘球總會第一副會長彭誠浩，因年事已高，想利用上開賽事及會議期間，引薦他與各會員國代表認識，以利參與2021年亞洲棒球總會及世界棒壘球總會改選，因此聲請暫時解除限制出境。", "title": "參加瑞士棒壘會議 辜仲諒獲准6億暫時解除限境"}
{"summarization": "日皇德仁今天過60歲大壽，他在記者會中談到皇后雅子的適應障礙症病情「仍是時好時壞」。德仁登基後首次生日，卻因日本的武漢肺炎疫情而取消公開慶祝活動。", "article": "日皇德仁今天過60歲大壽，他在記者會中談到皇后雅子的適應障礙症病情「仍是時好時壞」。德仁登基後首次生日，卻因日本的武漢肺炎疫情而取消公開慶祝活動。雅子去年出席一連串的公開活動，外界對於她復元再度燃起希望，但德仁今天表示，雅子「仍在復元中」。德仁在記者會中說：「她的情況一直時好時壞，每當有重大活動，或是活動一個接著一個舉辦，她的疲勞狀況就會拖長。」「我希望她別將自己繃得太緊，只要持續做她能力範圍內的事務就好。」德仁形容妻子「於公於私都是很好的參謀」。雅子畢業於美國哈佛大學與英國牛津大學，放棄前程似錦的外交官職涯，1993年嫁進日本皇室。2004年日本宮內廳對外公開雅子患有壓力引起的適應障礙症，一直在接受治療，雅子也不得不減少出席皇室公務活動。德仁與雅子的女兒愛子公主今年18歲，4月將進入學習院大學文學院的日本語文學系，德仁就是這所大學的校友。由於日本只允許男性繼承皇位，愛子不能繼位。德仁之後，胞弟文仁親王為皇室第1順位繼承人，文仁的13歲兒子悠仁親王為第2順位。愛子一旦嫁給平民，就須放棄皇室身分。若將來悠仁沒有兒子，天皇之位恐後繼無人。但德仁避免評論皇位繼承制度。他僅說曾和文仁提過這個問題，但沒有提供進一步細節。今天是德仁的60歲大壽，也是他即位後第一個生日，但因為擔心2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，宮內廳取消了生日一般參賀。德仁祈禱武漢肺炎患者能早日痊癒，同時感謝醫護人員辛勞，他說：「我希望疫情不再擴大，並且盡早結束。」", "title": "德仁60大壽談愛妻雅子 盼日本疫情盡早結束"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未緩，中央流行疫情指揮中心宣布，伊朗、義大利旅遊疫情提升至第一級「注意」（Watch），並建議醫護人員暫緩前往。（編輯：管中維）1090223", "article": "武漢肺炎疫情未緩，中央流行疫情指揮中心宣布，伊朗、義大利旅遊疫情提升至第一級「注意」（Watch），並建議醫護人員暫緩前往。武漢肺炎疫情未緩，中央流行疫情指揮中心今天宣布，伊朗、義大利旅遊疫情提升至第一級「注意」（Watch），日韓邊境管理則研議中。中央流行疫情指揮中心表示，考量近期伊朗病例數快速增加，已有6例死亡，並已知輸出病例至黎巴嫩、阿拉伯聯合大公國及加拿大。義大利官方截至昨天已有52例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），米蘭所在的倫巴底大區確診數快速上升，並發生醫療機構群聚，當局已宣布指定地區實施停班停課、暫停公眾活動及公共運輸服務等措施。由於國人至當地具感染風險，指揮中心宣布即日起提升該兩國旅遊疫情建議等級至第一級注意（Watch），建議赴當地旅客需遵守當地的一般預防措施，返國後自主健康管理14天。此外，指揮官陳時中表示，日本與韓國病例應該都還會增加，韓國這兩天雖然新增大量病例，但是集中在特定區域，其他區域還是比較零星的個案，不過指揮中心提高警覺、日韓的提升旅遊警示及邊境管制都在研擬中。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，醫事人員除報准外，不得出國，以免人力吃緊。", "title": "武漢肺炎／伊朗義大利旅遊疫情升至一級 日韓邊境管理研議中"}
{"summarization": "韓國國防部長鄭景斗今天前往美國展開6天的訪美之旅。他將於24日（當地時間）在華盛頓與美國國防部長艾斯培會談，除討論3月初的韓美聯合軍演，還針對肺炎疫情等交換意見。", "article": "韓國國防部長鄭景斗今天前往美國展開6天的訪美之旅。他將於24日（當地時間）在華盛頓與美國國防部長艾斯培會談，除討論3月初的韓美聯合軍演，還針對肺炎疫情等交換意見。韓國聯合新聞通訊社指出，韓美雙方將在會上就韓美聯合軍演、移交戰時作戰指揮權、駐韓美軍防衛費分擔、「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）、提升「薩德」（THAAD，終端高空防禦系統）性能及環境評價、冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情等共同關切的問題交換意見。由於韓美預計3月初舉行聯合軍演，兩位國防部長將在此次會談上討論聯演規模和具體時間。部分觀點認為，由於冠狀病毒疫情在韓國蔓延，韓美需要調整聯演日程。截至目前，韓美尚未考慮取消或推遲聯演，但考慮到疫情逐步擴散，雙方可能討論縮小軍演規模。至於防衛費分擔問題，由於韓國外交部和美國國務院透過韓美防衛費分擔特別協定（SMA）談判討論細節，因此韓美防長可能在會談上各自強調立場。報導指出，據韓國國防部透露，由於今年是韓國戰爭爆發70周年，鄭景斗將前往華盛頓韓國戰爭紀念公園獻花，並前往美國榮軍醫院慰問參戰老兵。隨後，鄭景斗將前往美國國防大學和國會，與美方人士就韓半島局勢、韓美同盟關係發展方案交換意見。鄭景斗還將訪問位於加州的美國陸戰隊第1師等部隊，並慰問當地參戰老兵。這是鄭景斗自艾斯培就任國防部長以來首次訪問美國。艾斯培曾於去年6月和11月訪問韓國。1090223", "title": "韓國防長訪美 關注肺炎疫情與聯合軍演議題"}
{"summarization": "因應2019年冠狀病毒疾病，中小學延至25日開學。教育部採購645萬片口罩，支援學校防疫備用，開學前皆可配送到位，額溫槍和酒精將分批配送。", "article": "因應2019年冠狀病毒疾病，中小學延至25日開學。教育部採購645萬片口罩，支援學校防疫備用，開學前皆可配送到位，額溫槍和酒精將分批配送。高中以下學校25日開學在即，為協助各級學校做好防疫，教育部統籌整備防疫物資，包括額溫槍2.5萬支、酒精8.4萬公升、備用口罩645萬片，將提供各級學校、私立幼兒園、補習班、兒童課後照顧中心及部屬館所等備用，後續將視需求持續採購各項防疫物資。教育部綜合規劃司長黃雯玲今天告訴中央社記者，除了提供私立幼兒園備用口罩50萬片、補習班和兒童課後照顧中心的備用口罩77萬片，因應各級學校開學，另準備518萬片備用口罩，合計645萬片，開學前皆可配送到位。黃雯玲指出，口罩屬於防疫備用物資，提供學校臨時性發現學生（或幼兒）及教職員工，於校園內出現發燒、咳嗽、喉嚨痛、呼吸急促等不適或緊急狀況者配戴，以每50名教職員工學生備用1盒的原則來計算配送數量。額溫槍將分兩梯次配送，截至2月24日先配送1萬2500支，3月2日前再配送1萬2500支；另外，提供私立幼兒園、補習班、兒童課後照顧中心及各館所約4萬公升酒精，自2月10日起分3週陸續配送，提供各級學校使用的酒精約4.4萬公升，自2月17日起分3週配送。", "title": "供學校防疫備用口罩645萬片 開學前配送到位"}
{"summarization": "台灣今天新增2例武漢肺炎確診個案，感染源釐清中。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳回應是否為社區傳播時表示，這是台灣第三起社區感染，他認為仍是「零星」社區感染。", "article": "台灣今天新增2例武漢肺炎確診個案，感染源釐清中。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳回應是否為社區傳播時表示，這是台灣第三起社區感染，他認為仍是「零星」社區感染。疫情指揮中心下午在記者會宣布，台灣新增2例本土俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診個案，兩人為父子，研判為密切接觸者傳染，為一起家庭群聚。2人雖無出國史，但家人可能有相關接觸史，感染源釐清中。媒體在記者會追問，又增加尚找不到源頭的確診，是否為社區傳播；張上淳表示，這是第三起社區感染的狀況，有部分源頭還在追，但他個人認為，還是零星社區感染狀況。指揮中心執行官周志浩表示，案27和28的家人共有9人，將陸續採檢。目前看起來這是一起家庭內的傳染，詳細調查進行中。此外，有關尚待釐清感染源的第24案群聚案，指揮中心掌握接觸者共533人，已採檢194人，其中2人陽性確診（案25、26），173人陰性，其餘檢驗中。", "title": "台又增武漢肺炎家庭群聚 專家認定零星社區感染"}
{"summarization": "因為武漢肺炎停工的中國企業近來陸續復工，但由於道路仍不暢通，阻礙企業產能，中國官方昨天表示，尤其湖北周邊跨省區物流運輸還不夠暢通，部分地區封村斷路的現象還一定程度上存在。", "article": "因為武漢肺炎停工的中國企業近來陸續復工，但由於道路仍不暢通，阻礙企業產能，中國官方昨天表示，尤其湖北周邊跨省區物流運輸還不夠暢通，部分地區封村斷路的現象還一定程度上存在。財新報導，2月22日的國務院聯防聯控機制新聞發布會上，商務部市場運行司副司長王斌表示，部分地區落實差異化防控措施尚不到位，企業復工復產遇阻的問題還沒有根本解決。他說，目前企業復產還有審批環節多、防疫用品不足、用工人手不夠、企業運營困難等問題，官方將嚴格制止擅自層層設卡、封村封路、阻斷交通等行為。王斌還說，疫情發生以來，受企業停工、用工短缺、採收和運銷不暢以及各地餐飲飯店、集體伙食單位需求下降等因素的影響，多地局部出現農產品難以出售的現象。包括不易儲存的生鮮、果蔬、禽蛋等品種，此外，「南菜北運」等需要長距離跨區域調運的農產品也滯銷。他指出，最近一段時間以來，全國生活必需品市場供應總體充裕，除了豬肉、牛肉價格有所上漲以外，其他品類價格漲幅都是明顯下降。豬肉價格比月底略有上漲，但是年增漲幅依然較大。", "title": "中國拚復產  官員：跨省運輸不暢封村斷路仍在"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，部分陸生、港澳生無法來台就學，教育部鼓勵各大學提出安心就學方案，如彈性修課、遠距教學等，所需經費由教育部補助。", "article": "因應武漢肺炎疫情，部分陸生、港澳生無法來台就學，教育部鼓勵各大學提出安心就學方案，如彈性修課、遠距教學等，所需經費由教育部補助。根據中央流行疫情指揮中心決議，因應2019年冠狀病毒疾病疫情，避免群聚感染及維護師生健康，決定陸生暫緩來台，而港澳居民（含學生）也自2月11日起暫緩來台，各大學預計2月25日以後開學。教育部新聞稿指出，為避免陸生、港澳學生因無法如期返校而影響就學權益，教育部會從寬認定學校彈性修業安排，並責成學校以彈性修課、學分抵免、遠距教學等多元方式進行修課，協助學生如期完成課業，所需經費由教育部補助。在保障學生受教權益前提下應尊重教師的教學專業自主權。教育部也提醒，各級學校應視疫情發展，考量個案特殊性，妥適安排陸生、港澳學生的開學選課、註冊繳費、修課方式、成績考核、請假休復學、輔導協助等事宜，啟動學生安心就學措施，提供彈性修業機制，以即時提供協助。", "title": "助陸生港澳生安心就學　教部補助大學遠距教學"}
{"summarization": "美國民主黨黨團會議本月稍早發生「愛阿華州之亂」後，儘管投入各項努力，內華達州今天仍有多處的黨團會議官員和選民通報投票規則不清、統計故障、計票通報延誤等狀況。", "article": "美國民主黨黨團會議本月稍早發生「愛阿華州之亂」後，儘管投入各項努力，內華達州今天仍有多處的黨團會議官員和選民通報投票規則不清、統計故障、計票通報延誤等狀況。根據約10%開票結果，佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）大幅領先其他參選人。國家廣播公司新聞網（NBC News）指出，78歲的桑德斯得票率44.7%，其次為前副總統拜登（Joe Biden）的19.5%。印第安納州南本德（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）得票率15.6%；麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）11.8%。愛阿華州2月3日舉行黨團會議時，民主黨陣營就因應用程式（App）出包導致最終結果延宕多日才出爐。內華達州民主黨（Nevada Democratic Party）黨團因此放棄沿用同一公司研發的App，改採更人工的方式。儘管如此，投票這天問題仍一籮筐，促使更多人呼籲取消黨團會議制（caucuses），改採初選制（primaries）。而「初選」和「黨團會議」的差別在哪裡？「紐約時報」和英國廣播公司（BBC）報導說，「初選」與一般選舉概念相同：只要是開放投票的時間，選民隨時可現身投票所投下一票，投完票即可離開，若沒有排隊隊伍，過程可能幾分鐘就結束，最後再由投票所於投票時間結束後進行計票。而諸如愛阿華州舉行的「黨團會議」，這類會議沒有「投票所」，參與者必須在特定時間現身少數幾個特定地點，公開宣告擁戴某某參選人。黨團會議參與人必須「選邊站」，例如布塔朱吉支持者站這邊，華倫支持者站那邊；也可透過舉手表態方式，讓選區區長記錄各參選人的票數。如果參選人得票數未達15%就將失去「投票有效」（viable）身分，他們的支持者可轉而支持其他得票率過15%門檻的參選人，或是選擇不參加第2輪投票。選區區長接著必須換算每個參選人贏得多少張州選舉人票，並予以記錄。選舉人票有可能出現小數點，例如桑德斯在愛阿華州狄蒙（Des Moines）所在的波爾克郡（Polk County），所得票數就相當於106.88張州選舉人票。路透社報導，今天在內華達州北拉斯維加斯，黨團會議參與者伊格拉（Carolina Higuera）表示，票數計算上存有廣泛誤解，統整黨團會議當天票數與提前投票票數時，也發生重複計票的現象。她說：「現場感覺很詭異，整個流程非常糟糕。」民主黨陣營今年舉行黨團會議的州為愛阿華州、內華達州、北達科他州和懷俄明州，數量遠少於2016年總統大選時的18個州和地區。", "title": "美民主黨初選問題多 愛阿華之亂內華達再現"}
{"summarization": "國土計畫法修法爭議，內政部今天表示，這次修正是為賦予國土計畫適時檢討變更，以因應全球氣候變遷及國際政治經濟情勢快速變化趨勢，辦理過程均將開放民眾參與，並無開發至上思維。", "article": "國土計畫法修法爭議，內政部今天表示，這次修正是為賦予國土計畫適時檢討變更，以因應全球氣候變遷及國際政治經濟情勢快速變化趨勢，辦理過程均將開放民眾參與，並無開發至上思維。行政院會日前通過國土計畫法部分條文修正草案，因應重大建設可檢討變更等內容，引發外界質疑重大計畫未來可不受「國土計畫法」限制，嚴重倒退。內政部今天下午發布新聞稿指出，全國國土計畫係國土空間發展及土地使用最上位指導原則，界定國土適宜發展及不適宜發展範圍，將城鄉發展建設引導在適宜發展範圍內，至於不適宜發展範圍則儘量維持原本自然狀態，使國土有秩序保育及發展。內政部並表示，國家重大建設包含不同面向，並非僅限於產業園區。國土計畫依據各部門特性，配置其最適宜發展區位，國土空間規劃並非僅限於開發導向，資源保育、農業發展及公共設施提供，均應納入規劃考量，以對國家發展負責任，因應重大狀況，並避免國土發展僵化。內政部指出，這次國土計畫法部分條文修正草案，也增訂於「經行政院核定之國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫，未來配合發展需求，政府及時提出相關重大建設計畫以為因應，若各級國土計畫有須配合檢討需要，應得適時調整以符實需，又為避免所謂「國家重大建設」浮濫提出影響計畫穩定性，僅限定經行政院核定者為限。內政部表示，現行國土計畫法規定，國土計畫適時檢討變更時，仍應依法辦理公開展覽、公聽會等民眾參與程序，且也需經各級國土計畫審議會審議通過，民眾如就該國土計畫變更案有相關意見也可提出，供國土計畫審議及核定參考。", "title": "修國土計畫法挨批 內政部：無開發至上思維"}
{"summarization": "為落實居家檢疫及居家隔離並完善關懷服務網絡，中央流行疫情指揮中心今天宣布，地方政府居家檢疫及居家隔離關懷服務計畫，預計3月1日上路。", "article": "為落實居家檢疫及居家隔離並完善關懷服務網絡，中央流行疫情指揮中心今天宣布，地方政府居家檢疫及居家隔離關懷服務計畫，預計3月1日上路。疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會宣布，地方政府居家檢疫及居家隔離關懷服務計畫，預計將於2月26日規劃完成，並於3月1日上路。地方政府居家檢疫及居家隔離關懷服務計畫由22縣市共同推動，重點包括對象關懷、就醫協助、交通安排、生活支持及專線服務等，確保民眾於居家檢疫及居家隔離期間能獲得各項生活、心理及就醫支持，鼓勵配合防疫措施的民眾落實居家檢疫及居家隔離作業，降低民眾對居家檢疫及隔離對象的對立，提升全民防疫信心。指揮中心再次呼籲，居家檢疫及隔離對象及一般民眾都應落實肥皂勤洗手、避免觸摸眼鼻口，及做好咳嗽禮節。民眾若於檢疫或隔離期間如有發燒、咳嗽等不適症狀，不可自行外出就診，應主動聯繫衛生單位，由衛生單位安排後續就醫事宜，並請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以及時診斷通報。", "title": "居家檢疫隔離關懷服務計畫　3月1日上路"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯表示，土耳其與伊朗交界邊境地區今天稍早發生規模5.7地震，已知造成土耳其東部8人死亡，其中包含3名兒童，另有5人受傷。", "article": "土耳其內政部長索魯表示，土耳其與伊朗交界邊境地區今天稍早發生規模5.7地震，已知造成土耳其東部8人死亡，其中包含3名兒童，另有5人受傷。根據美國地質調查所（USGS），這起地震發生於今天上午9時23分，震央鄰近伊朗哈巴希奧里亞（Habash-e Olya，音譯）村莊，距離土耳其與伊朗交界只有不到10公里。路透社報導，索魯（Suleyman Soylu）表示，這起淺層地震造成8人死亡，包含3名兒童，另傳出有5人受傷。索魯還說，約有1066棟建築物倒塌。土耳其電視台畫面顯示，發生地震的地區白雪紛飛，當地房屋外牆坍塌、道路出現裂縫，居民都待在外面，還有部分民眾用鏟子挖開瓦礫。歐洲與地中海地震中心（EMSC）表示，這起地震震源深度5公里。伊朗官員表示，境內部分地區有感受到地震。土耳其廣播電視公司國際頻道（TRT World）表示，這起地震影響土耳其境內約43座村莊。土耳其歷來曾多次發生強震。土耳其東南部萬恩市（Van）也傳出有建築物倒塌。索魯表示，土耳其災害與應變管理署（AFAD）已展開救援工作。土耳其與伊朗邊境地區今天發生芮氏規模5.7地震。土耳其內政部表示，至少已有8人喪生，包括3名兒童；21名傷者有8人情況危急；搜救團隊持續搜救「許多」受困民眾。據美國地質調查所（USGS），當地時間上午8時53分（台北時間下午1時53分）發生的這起地震規模為5.7，震源深度為6.4公里。土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，這起地震震央位於伊朗霍伊（Khoy）。AFAD起先公布這起地震規模為5.7，後來上修為5.9。安納杜魯新聞社上百公里外的東部城巿萬恩（Van）也可感受到震央在伊朗西北部的這起地震。土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）表示，多棟建物受損，「許多」民眾受困瓦礫堆下，AFAD的搜救團隊已馳赴災區進行援救。位在土耳其和伊朗邊境的格連雷爾村（Gelenler）村長杜蘭（Ferhat Tulan）告訴土耳其新聞台NTV，全村80間房屋有超過一半已遭摧毀，格連雷爾村沒有傷亡。但是附近鄂茲皮納爾村（Ozpinar）有5、6人罹難。這些村落的建物大多是用泥磚蓋成。官方媒體土耳其廣播電視公司新聞台（TRT Haber）的畫面可以看到，災區部分用空心磚蓋的房屋完全倒塌；主要以石塊搭建的其他建物嚴重毀損，有的牆面開裂、有的失去部分外牆。民眾正徒手接力搬開石塊，似乎有人受困。許多驚恐的婦女和兒童站在堆有厚厚白雪的受損建物外。根據AFAD，這起地震後，相同地區又發生兩起規模3.9和一起3.8的地震。另外，土耳其中部康雅（Konya）今天凌晨則發生規模4.5地震，這起地震未傳傷亡或災損。土耳其東部艾拉齊省（Elazig）於1月24日發生規模6.8強震，造成41人喪生、逾1600人受傷、數百棟房屋倒塌或毀損。土耳其位處多條活躍斷層線上，是全球地震活動最頻繁的國家之一。其中，北安那托利亞斷層（North Anatolian fault）是安那托利亞板塊和歐亞大陸板塊之間的右移斷層，為土耳其最具破壞潛力的斷層線。北安那托利亞斷層1999年8月17日發生錯動，引發規模7.4強震，長達37秒地震造成馬爾馬拉海地區（Marmara region）的柯加里省（Kocaeli）、伊斯坦堡省、布爾薩省（Bursa）、薩卡里亞省（Sakarya）、雅洛瓦省（Yalova）約1萬8000人死亡、逾4萬3000人受傷，是當地自1939年以來傷亡最慘重的災難。1999年馬爾馬拉海地區強震約3個月後，毗鄰薩卡里亞省的迪茲杰省（Duzce）同年11月12日發生規模7.2強震，造成845人喪生、近5000人受傷。另外，2019年8月8日，西南部丹尼茲利省（Denizli）發生規模5.8地震，造成34人受傷、473棟建物毀損。", "title": "土耳其伊朗交界處5.7地震已釀8死 包含3名兒童[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國防安全研究院指出，台灣在機械、資通訊擁有優勢，中國台幹回台定居或轉職，及台商回流所帶來的豐沛資金，可提供台灣發展「無人化」智慧製造的大好機會。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國防安全研究院指出，台灣在機械、資通訊擁有優勢，中國台幹回台定居或轉職，及台商回流所帶來的豐沛資金，可提供台灣發展「無人化」智慧製造的大好機會。源自中國的新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）持續延燒，國防安全研究院日前發布「中國科技防疫與我國經濟安全」研究週報，內容指出，中國對人工智慧、量子運算、超級電腦等高科技發展相當自豪，但儘管有這些尖端技術，仍然無法阻止看不見的武漢肺炎病毒到處傳播。國防院表示，雖然中國最近積極展示無人機監控或空中消毒、機器人進病房消毒或送餐等高科技防疫應用，但對於早期病毒傳播者移動路線和接觸範圍仍無法有效掌握，封城封省的社會監控還是得依賴基層人力和軍警，且各地復工後群聚感染持續增加。國防院認為，科技防疫之所以力有未逮，最主要關鍵即是「資訊不實」，也因為如此， 包括感染人數和死亡人數在內的基本數據至今仍一團迷霧，更遑論各種醫療物資和人力之調度補給，也無法做到歐美或台灣的AI應用。國防院也指出，長期來看，武漢肺炎將使現有依賴中國製造的生產模式加速轉為智慧製造，極可能在這次疫情之後，取代人類成為未來製造業主力。另一方面，此次武漢肺炎激發歐美國家發展 「無接觸」商業應用，例如無人機送貨、機器人看護等，配合5G和人工智慧，或許可提早實現人工智慧物聯網（AIoT）的世界。國防院表示，反觀台灣，中美貿易戰和武漢肺炎提供台灣發展智慧製造的大好機會，台商回流的豐沛資金，加上「無人化」製造趨勢，及台灣在機械、資通訊兩大產業長期累積優勢、大陸科技廠台幹回台定居或轉職等，有助台灣智慧製造的推展。國防院說鼓勵產業開始著手數位轉型。", "title": "疫情影響業界趨勢  國防院：供台灣發展智慧製造機會"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情滯留湖北的血友病少年又傳出藥劑用完，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，20日已經開了4劑，可用到3月28日。", "article": "因武漢肺炎疫情滯留湖北的血友病少年又傳出藥劑用完，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，20日已經開了4劑，可用到3月28日。海基會日前透過台商千里送藥給滯留湖北的血友病少年，大陸台商組織全國台企聯昨夜稱此少年的針劑已不夠。陳時中表示，20日已經開了4劑給少年的家人，預計可用到3月28日。罹血友病隨母親返武漢的患者，因疫情影響無法按時取得所需針劑再度引發關切。高醫大附設中和醫院今天指出，患者父親日前已代為取藥，暫無針劑用藥問題。日前沒搭上武漢包機返台的血友病童所需針劑問題，後來在陸委會的協助下順利取得。日前中國大陸全國台灣同胞投資企業聯誼會收到滯留武漢血友病患者母親反映，以其14歲罹病的兒子有用藥及就醫問題，盼能早日回台。有關患者仍滯留湖北且有針劑不繼的問題，高醫大附院指出，患者父親日前已到院代領針劑，院方會持續配合人道給藥。高醫日前指出，病童罹患第八凝血因子缺乏的重型血友病患，合併第八因子抗體須注射這個新藥預防身體出血，若不施打可能造成關節，甚至全身出血危險。", "title": "血友病少年滯留湖北藥用完  陳時中：已開4劑可用到3/28"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，新竹市政府今天成立居家關懷中心，為居家檢疫與隔離者，提供防疫物品、送餐、通訊診療、心理諮商等服務，陪伴民眾度過檢疫期。", "article": "因應武漢肺炎疫情，新竹市政府今天成立居家關懷中心，為居家檢疫與隔離者，提供防疫物品、送餐、通訊診療、心理諮商等服務，陪伴民眾度過檢疫期。新竹市長林智堅今天舉行跨局處會議，宣布成立「居家關懷中心」，責成副市長沈慧虹擔任召集人，由衛生局、社會處、警察局、民政處、環保局、消防局等組成，全面照顧居家檢疫與隔離者。林智堅會中表示，防疫期間應照顧居家檢疫者與隔離者的生活需求，即日起若居家檢疫者與隔離者有送餐需求，市府將協助專人送餐。林智堅說，此外，明天將針對居家檢疫者發放「居家關懷包」，提供口罩、體溫計、消毒液、垃圾袋等用品，並提供泡麵、零食，還有心理諮商專線與線上影音平台帳號，陪伴市民安心度過14天檢疫與隔離期。市府表示，「居家關懷中心」由跨局處組成分工，提供居家檢疫者防疫物品、專人送餐、垃圾清運、通訊診療、心理諮商、線上影音平台、居家關懷包等7大服務。", "title": "竹市啟動居家關懷中心 提供防疫物品送餐等服務"}
{"summarization": "藝人劉真傳出做心臟手術且一度裝上葉克膜，目前還在醫院救治，劉真經紀人表示，相信醫院會盡全力救治，她也會持續為劉真祈禱；藝人曾國城則說，得知消息後相當震驚。", "article": "藝人劉真傳出做心臟手術且一度裝上葉克膜，目前還在醫院救治，劉真經紀人表示，相信醫院會盡全力救治，她也會持續為劉真祈禱；藝人曾國城則說，得知消息後相當震驚。劉真日前傳出進行心臟手術而昏迷，至今病情依然不明朗，中央社記者詢問劉真經紀人，她表示，「很抱歉我不方便回應任何有關劉真老師的病情細節，也請給她與她的家人一些私人空間。」經紀人說，她相信醫院一定會盡全力救治，她也會持續為劉真祈禱，「希望劉真老師可以早日度過難關看見奇蹟。」曾國城今天在公視節目「一字千金」錄影時，被問到劉真病重的消息，他表示，接到消息時感覺很震驚，心臟瓣膜脫垂這個症狀，感覺比例很高，很多人都曾經有這樣的狀況。曾國城認為，但是這樣手術的必要性是什麼，這是他一直在思考的問題，因為他看到新聞報導提到劉真是為了想替辛龍再多生一個小孩，所以才決定動這個手術，但確實是怎麼樣，現在大家也都不確定。曾國城也說，「所以做這個事情的必須性是什麼我不知道，出發點是良善的、是好的，但動了這個手術之後，人癱瘓了，這個手術是對還是不對？」今天擔任「一字千金」節目來賓的許常德則認為，現在能做的，就是去面對現在這個狀況，也鼓勵劉真的家人、社會大眾支持劉真，其他先不要多想。", "title": "劉真病重 經紀人：相信醫院盡全力救治"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天到新竹市展開拜廟行程，他致詞表示，因新竹市是他家鄉，因此回來參與媽祖遶境活動，並到廟宇祈福拜拜，祈求台灣能平安度過疫情。", "article": "台北市長柯文哲今天到新竹市展開拜廟行程，他致詞表示，因新竹市是他家鄉，因此回來參與媽祖遶境活動，並到廟宇祈福拜拜，祈求台灣能平安度過疫情。柯文哲上午到新竹市天后宮六聖母媽祖廟參加桃園龍德宮四媽祖遶境行程，他致詞表示，桃園龍德宮今天遶境到新竹，而新竹市是他的家鄉，所以到場陪著走一段路。柯文哲說，另外也會到新竹市多間宮廟參拜，祈求四季平安，特別是最近的疫情，希望台灣能平安度過。柯文哲結束遶境後，安排到竹蓮寺、富美宮、新竹內天后宮與新竹都城隍廟參拜，拜廟行程預計至傍晚結束。", "title": "柯文哲新竹拜廟 祈求台灣平安度過疫情"}
{"summarization": "玉里天主堂法裔神父劉一峰經營安德啟智中心，啟智中心學員做資源回收的倉庫昨天發生火災，消息傳出後，許多民眾自動前往關心、出錢出力，讓劉一峰感動台灣人的慷慨與愛心。", "article": "玉里天主堂法裔神父劉一峰經營安德啟智中心，啟智中心學員做資源回收的倉庫昨天發生火災，消息傳出後，許多民眾自動前往關心、出錢出力，讓劉一峰感動台灣人的慷慨與愛心。今天週日天主堂上午做禮拜，許多教友看到劉神父都上前安慰、彼此祝福，甚至有教友說，知道這場意外後，昨晚一整夜失眠，心裡好難過。劉一峰反而安慰前來關心的人，鼓勵大家要堅強，「不要哭！」樂觀度過這段重建期，他相信未來會更好。住在附近的許多民眾，今天看到報導後親自帶來捐款；還有人要來當義工，一起整理火場善後，在榮民總醫院玉里分院擔任護理師的賴姓民眾說，這幾天休假，正好可以來幫忙整理災區。劉一峰告訴中央社記者，火災意外發生後，昨天下午開始有來自全台各地的詢問電話，也湧入許多捐助，包括捐款與物資，因為倉庫還待復原，物資短時間內無法堆放，請民眾一週後再寄出；他公布捐款帳號，戶名：玉里天主堂，郵局：700，帳號：00913240177855，可以註明「二手倉庫修繕使用」，如果需要收據可以聯絡玉里天主堂。劉一峰說，倉庫的貨架、屋頂及物資都被燒壞，本來有很多二手書、二手衣物，有一半以上被燒光，剩下的在救火時被水淋溼，倉庫內的監視器也被燒掉了，雖然很難過，但是來自台灣人這麼多的愛心，「真的很感動」。劉一峰提到，去年發生過2次縱火意外，是一名有精神疾病的學員放的火，最近將要入監服刑；這次是什麼原因造成火災，只能等待警消調查清楚。劉一峰中午帶領記者到火場，警消調查人員還在做火場鑑識，倉庫管理員潘麗婷說，預計明天上午人手和車輛到現場清除廢棄物品，接下來檢查倉庫結構，若沒問題，然後開始清洗、粉刷等工作。79歲神父劉一峰來台奉獻超過50年，人生有2/3時間都在台灣生活，民國106年拿到中華民國身分證。他從賣一捆舊報紙10元開啟資源回收事業，幫弱勢者自力更生，為啟智中心紓困。縣議員張美慧受訪表示，劉一峰神父為台灣的付出值得尊敬，此次意外也看見台灣民眾的積極與愛心，希望倉庫能早日恢復，相信對天主堂和安德啟智中心現況應無造成太大衝擊。", "title": "啟智中心倉庫失火湧捐助 法裔神父劉一峰感動"}
{"summarization": "台灣新增一起武漢肺炎家庭群聚，確診者為一對父子。但中央流行疫情指揮中心發現，確診者的小兒子最早出現呼吸道症狀，高度懷疑是感染源，仍在採檢中。", "article": "台灣新增一起武漢肺炎家庭群聚，確診者為一對父子。但中央流行疫情指揮中心發現，確診者的小兒子最早出現呼吸道症狀，高度懷疑是感染源，仍在採檢中。疫情指揮中心今天公布一起武漢肺炎家庭群聚案，確診者為北部80多歲男性（案27，指標個案）及50多歲男性（案28），兩人為父子關係。案27本身為具高血壓、糖尿病等慢性病的洗腎病人，近期無出國史。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會表示，案27因年事已高且有多重慢性病，病況較為嚴重，目前在加護病房治療。案28也有兩側肺炎狀況，目前在隔離病房治療。指揮中心疫調發現，雖然案27和28沒有出國史，但案27的小兒子過去工作頻繁往返兩岸，且曾在春節時和有中港澳旅遊史友人吃飯。目前還在釐清可能感染源。疫情指揮中心應變官莊人祥在記者會後接受聯訪表示，案27和案28家人共有9人，案27白天會在案28家中，晚上則到小兒子家中。小兒子目前採檢中，但因有相關接觸史，且小兒子在1月29日就出現呼吸道症狀，比案27和案28都更早發病，高度懷疑可能是小兒子感染後傳給家人，但有待採檢結果驗證。", "title": "武漢肺炎北部父子確診 小兒子疑是感染源"}
{"summarization": "紐西蘭政府今天表示將祭新法禁止所有電子菸廣告，並禁止出售相關產品給18歲以下的未成年人。紐西蘭並非特例，世界各國都在升高檢視、規範電子菸市場。", "article": "紐西蘭政府今天表示將祭新法禁止所有電子菸廣告，並禁止出售相關產品給18歲以下的未成年人。紐西蘭並非特例，世界各國都在升高檢視、規範電子菸市場。電子菸讓使用者「吸」（inhale）加味尼古丁蒸氣，而不是去「抽」（smoking）。在美國已傳出一連串相關死亡和罹病案例，並引發多起訴訟和規範。紐西蘭公布在衛生部網站的新法案，同時尋求禁止在禁菸區使用電子菸和無煙菸草、規範誰可以販售相關商品，並授權政府回收或中止電子菸產品。紐西蘭保健部副部長薩爾沙（Jeny Salesa）告訴國營的紐西蘭電視台（TVNZ）說：「我們除了要保障下一代，也要確保想把電子菸當作戒菸工具的民眾，有管道取得相關產品。」紐西蘭吸菸人口持續下滑，但根據官方資料，仍有近1/8的成年人，也就是近50萬的人口，有吸菸習慣。紐西蘭政府將在明天向國會提出法案。法案承認，電子菸和無煙菸草的危害性小於傳統菸，因此部分規範菸草產品的條款，將不適用於電子菸。紐西蘭政府表示，法案「允許零售商在店內展示電子菸商品，這與禁止公開陳列菸草商品的作法是截然不同的」。", "title": "電子菸爭議多 紐西蘭新法禁相關廣告"}
{"summarization": "涉性侵案的導演鈕承澤遭北院重行裁定限制出境，使他無法出國工作，他提起抗告並主張已與被害人和解。二審高院日前審酌他曾定期出國靈修，有足夠資源長期不返國，駁回抗告確定。", "article": "涉性侵案的導演鈕承澤遭北院重行裁定限制出境，使他無法出國工作，他提起抗告並主張已與被害人和解。二審高院日前審酌他曾定期出國靈修，有足夠資源長期不返國，駁回抗告確定。鈕承澤被控性侵劇組女工作人員，台北地檢署查出被害人胸部有鈕承澤DNA、下體有新傷等，去年2月初依強制性交罪嫌起訴鈕承澤，並以他犯後卸責、態度難認良好，建請法院處以適當刑度。台北地院審理期間，考量限制出境新法上路，重行裁定他在1月10日起，繼續限制出境8個月。鈕承澤提起抗告並主張，自己有固定住所及高額房貸，且現今房價下跌，他的財產總額並非原審認定達新台幣1億元，加上他歷次審判都到庭，也已與被害人達成和解，真的沒有脫產潛逃及滯留國外可能。鈕承澤指出，因涉案被限制出境，自己頓失工作來源，也無法為自己及紅豆製作公司接洽業務，已嚴重剝奪他的工作權，導致生活及公司資金無以為繼，進行中的影片更被迫中斷，無法完成拍攝，請求撤銷原裁定。二審高院審酌，鈕承澤的財產多寡與是否有逃亡之虞，沒有相關性，且遵期到庭應訊，與出境後是否滯留國外未歸也沒有必然關係，至於他與被害人達成和解，則僅與犯後態度有關。二審高院表示，鈕承澤涉犯強制性交罪嫌重大，目前仍有計畫前往大陸地區工作，他也自承在國外有定期靈修，顯見有足夠能力、資源長期停留國外，仍有逃亡之虞，原審裁定並無違誤，駁回抗告確定。", "title": "涉性侵想出國工作 鈕承澤稱已和解二審仍遭駁"}
{"summarization": "台灣觀光代表團近日參加雅加達旅展，受武漢肺炎疫情蔓延的影響，民眾詢問度明顯減低；但代表團賣力推銷台灣，精心推出多項互動遊戲，一群年輕人將街舞結合原住民與客家舞曲的表演贏得喝采。", "article": "台灣觀光代表團近日參加雅加達旅展，受武漢肺炎疫情蔓延的影響，民眾詢問度明顯減低；但代表團賣力推銷台灣，精心推出多項互動遊戲，一群年輕人將街舞結合原住民與客家舞曲的表演贏得喝采。雅加達春季旅展自21日起舉行3天，參展的台灣觀光局今年主推脊梁山脈旅遊，並延續去年小鎮漫遊年的主題，推動山城觀光。受到武漢肺炎疫情的衝擊，參觀民眾不如以往熱絡，有些國家的攤位甚至很冷清。負責推動印尼等東南亞國家業務的觀光局吉隆坡辦事處主任周士弼指出，今年參觀攤位的人數較往年減少一半以上，想出遊的民眾都會關心疫情，展場人員會向他們說明，台灣的防疫狀況及公共衛生比其他國家好，也都有落實防疫措施。這幾個月打算到台灣旅遊的印尼民眾大衛（David）說，武漢肺炎的疫情當然令人擔心，但是他相信台灣政府的防疫措施，也相信到台灣旅遊是安全的。觀光局指出，台灣館的布置以剪紙、刻版畫與客家花布燈籠為主視覺，結合美學及台灣文化，帶給民眾濃濃的台灣味。台灣館還推出多項互動遊戲，包括製作藍染手帕及刷染杯墊、折鼠年造型燈籠、利用手機APP操控喔熊OhBear爬山的競賽等。到台灣館收集旅遊資訊的印尼民眾黛薇（Dewi）說，她對台灣沒有特別印象，也從沒出國旅遊，最近想出國，朋友介紹她到台灣，因此想到台灣館看看。她知道日本受到武漢肺炎的嚴重影響，特別想要找找到台灣旅遊是否安全的資訊。今年觀光局委託凡徒藝術（FunTo Art）表演團體共推台灣旅遊。參與演出的成員王克城說，這次的表演以原住民及客家歌曲為主題，將台灣的文化帶到世界。而搭配脊梁山脈旅遊的主題，也加入介紹台灣山林、台灣黑熊等有關生態的俏皮演出。", "title": "武漢肺炎衝擊印尼旅展  觀光局賣力推銷台灣景點"}
{"summarization": "日本職棒日本火腿隊王柏融今天在對養樂多隊的官辦熱身賽中，再度敲出有打點的二壘安打，總計3打數敲1支安打；讀賣巨人的陽岱鋼則是替補上場，2打數沒有安打出現。", "article": "日本職棒日本火腿隊王柏融今天在對養樂多隊的官辦熱身賽中，再度敲出有打點的二壘安打，總計3打數敲1支安打；讀賣巨人的陽岱鋼則是替補上場，2打數沒有安打出現。王柏融昨天在熱身賽3打數敲出2支二壘安打，帶有1分打點，演出好表現。日本火腿隊今天交手養樂多隊，王柏融先發打第6棒，擔任左外野手。王柏融雖然第2局首打席遭到三振，不過4局下二壘有人、2出局時，敲出左半邊二壘安打，帶有1分打點；7局下則是吞下三振，8局上退場休息。總計王柏融3打數敲出1支安打，吞2次三振，目前官辦熱身賽打擊率5成。此戰養樂多隊攻勢頻頻，1局上山崎晃大朗、雄平及西田明央接連敲安打，攻下2分；雖然火腿隊1局下追回1分，不過3局上養樂多滿壘時，吉田大成敲出清壘三壘安打，帶有3分打點，取得5比1領先。王柏融4局下打回1分；不過5局上養樂多也得1分，7局上西田明央、吉田大成及古賀優大也都有安打演出，加上保送、失誤，養樂多隊再攻下3分。火腿隊8局下追回2分，不過終場養樂多還是以9比4奪勝。另一場讀賣巨人對樂天金鷲的比賽，陽岱鋼沒有先發，6局上代守中外野，6局下擊出游擊方向滾地球出局，8局下則是擊出投手方向雙殺打，總計2打數沒有安打出現；最終巨人以7比1奪勝。", "title": "王柏融熱身賽連2戰敲二壘安打 包辦1打點"}
{"summarization": "韓國三星手機組裝廠傳出員工感染武漢肺炎，暫時關廠。對此經濟預測及商業諮詢機構IHS資深研究總監謝勤益今天表示，韓國手機組裝廠零件自製率高，疫情不會拖累台廠供應鏈。", "article": "韓國三星手機組裝廠傳出員工感染武漢肺炎，暫時關廠。對此經濟預測及商業諮詢機構IHS資深研究總監謝勤益今天表示，韓國手機組裝廠零件自製率高，疫情不會拖累台廠供應鏈。謝勤益指出，三星發生疫情的是手機組裝廠，由於三星手機採用自家生產有機發光二極體（OLED）面板，手機零組件多為自製，因此沒有拖累台灣供應鏈的問題。他認為，雖然三星手機組裝廠爆發疫情，但顯示面板廠並無疫情，所以從另一角度來看，應不至於衝擊到OLED面板的供貨，還不會影響面板市場。法人表示，三星集團旗下面板廠三星顯示器公司生產的OLED面板供應三星手機使用，自蘋果推出採用OLED面板的手機後，目前三星顯示器也是蘋果唯一的OLED面板供應商。只要韓國疫情不擴大至面板廠，影響應該在可控範圍。另外，台灣觸控面板廠業成生產屏下指紋辨識觸控產品，三星也是重要客戶，目前影響應該不大。國際數據資訊公司（IDC）全球專業代工與顯示產業研究團隊研究副總監徐美雯指出，越南是三星手機組裝生產基地之一，即便韓國本土廠區出現少數疫情，影想也相對降低。", "title": "三星手機廠傳疫情 專家：自製零件多不影響台廠"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎，朝野有共識儘速通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案，民進黨團總召柯建銘今天說，黨團立場是開放的，各黨有好意見都不排除，25日三讀應該沒問題。", "article": "為因應武漢肺炎，朝野有共識儘速通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案，民進黨團總召柯建銘今天說，黨團立場是開放的，各黨有好意見都不排除，25日三讀應該沒問題。立法院長游錫堃24日將邀請朝野黨團協商「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」等草案，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天下午在接受中央社訪問時指出，民進黨團的立場是開放的，各黨團有好意見都不排除納入，因為這件事沒有藍綠的問題，把事情做好比較重要。柯建銘表示，目前有許多版本，民進黨團會以政院版為主，內部會自己做整合，也希望國民黨能夠整合出自己的黨版，這樣比較能夠聚焦，最快拚25日完成三讀，應該是沒有問題的。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，國民黨團在24日的協商前，黨團內部會先開會，整合內部不同版本；而這是國民黨首次的嘗試，除了希望加快立法效率，同時也避免訴求失焦。談起協商的重點，林為洲指出，像是防疫照顧假，國民黨團的立場就是希望能夠給薪，不管是政府補助或是企業；再來就是獎勵疫苗研發，黨團認為要提高獎金來鼓勵；除此之外，開學在即，若學生被隔離，遠距教學的事，要去做準備等，在24日的協商，黨團會將立場做明確表達，盼能讓條例能夠更完備。對於民進黨欲拚25日完成三讀程序，林為洲表示，國民黨持正面態度，因為這確實有急迫性，25日要三讀不反對，但24日的朝野協商，希望要有圓滿的結論，討論出最周全的版本，他也向民進黨呼籲，在這時候不要有本位主義，希望能將其他黨派提出不錯的意見納入。", "title": "紓困條例24日協商 柯建銘：好意見都不排除納入"}
{"summarization": "曾是中國維權律師的流亡異議人士滕彪認為，武漢肺炎疫情延燒，恐讓中共當局多了一個藉口抓捕異議人士的措施。而疫情過後，中國異議人士的處境恐將更艱難。", "article": "曾是中國維權律師的流亡異議人士滕彪認為，武漢肺炎疫情延燒，恐讓中共當局多了一個藉口抓捕異議人士的措施。而疫情過後，中國異議人士的處境恐將更艱難。滕彪接受中央社記者電訪時表示，肺炎疫情爆發後，有不少案例顯示，中共當局對維權和異議人士的打壓正在升級。滕彪說明，2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）在中國擴散，基於防疫需求，各地的社區陸續採取封閉式管理，對社區清查更加嚴格，也因此讓監控得以更加滲透到基層，讓維權、異議人士被抓捕的情況「變本加厲」。本月初，赴中國首個被封城的武漢市報導當地疫情的公民記者陳秋實疑似遭當局「強制隔離」。另外，因提倡公民運動及呼籲中國國家主席習近平讓位而遭追查的法學博士許志永，也在日前於廣州友人住處遭逮補，其女友不久後也失聯。滕彪表示，以陳秋實為例，若因防疫理由被隔離，正常來說會公開他的隔離處所，且他的對外通訊應該也是無礙的，但實際上卻不是這樣。因此，「那不算是真正的隔離」，只是中共當局在疫情發生時面對異議人士，「順便多了這種措施」。滕彪認為，這波疫情過後，「異議人士的狀況會更艱難」。被視為這波肺炎疫情「吹哨者」的武漢醫師李文亮因染病逝世後，掀起中國民間串聯爭取「言論自由」的風潮。然而滕彪認為，儘管疫情衝擊中國的政治、經濟及社會，但很難真正促使中國走向民主開放。滕彪說明，中共不會放寬言論自由，反而會增加強化對社會監控的措施，「因為這會影響到它的政治體制，（中共）不會放棄政治壟斷」。他說，待疫情結束後，可以預期的是中共為了挽回民心，會加強官媒的宣傳及敘事，讓防疫「變成共產黨的功勞，讓人們歌功頌德」，而因為多數中國民眾接收不到批評的訊息，「因此中共擁有操控訊息的優勢」。", "title": "滕彪：疫情過後  中國異議人士處境將更艱難"}
{"summarization": "2020年馬來西亞國際發明展成績揭曉，台灣代表團拿下8金8銀4銅1特別獎，總成績排世界第二，花蓮三民國中學生發明「愛玉製作隨行杯」獲得銀牌獎。", "article": "2020年馬來西亞國際發明展成績揭曉，台灣代表團拿下8金8銀4銅1特別獎，總成績排世界第二，花蓮三民國中學生發明「愛玉製作隨行杯」獲得銀牌獎。中華創新發明學會今天新聞稿指出，2020年馬來西亞MTE國際發明展約有20個國家、超過500件作品參加，台灣共有24作品參賽，最後獲得8金8銀4銅和1座醫療保健類大會特別獎，總成績排名世界第二。中華創新發明學會理事長吳智堯表示，受到疫情影響，不少師生未能出席發明展，但他仍親自帶著台灣學子的作品前往，並於當地聘請工作人員，背下這些作品內容，讓台灣學生的作品仍能被世界看見。首度參賽的國軍花蓮總醫院醫師陳穎信等人組成的團隊，發明「建構MR心肺復甦術+AED教學系統」，混合虛擬和實境科技，結合人工運算教學系統，利用語音及手勢控制，可同時多人操作並以自由視角觀看全場，期望模擬不同人員在急救時的角色，即時挽救更多生命，獲發明展金牌。中華大學工業產品設計系團隊因應環境議題，創作「消菸匿跡」，只要一個按鍵，熄菸桶內的菸蒂就會從底部掉出來，讓清掃簡單化，提升清潔人員的打掃效率，解決菸蒂造成的垃圾問題，同樣獲得發明展金牌。花蓮縣三民國中學生鍾宇杰等人組成的團隊在慈濟科技大學教師羅淑芬和學生高旖旎協助下，發明「愛玉製作隨行杯」，獲得銀牌獎。高旖旎表示，傳統愛玉果凍是以雙手搓洗產生果膠，過程中易因雙手不淨而有衛生疑慮，且過程繁瑣耗時且無法隨時製作，團隊發明愛玉專用果汁機，除了攜帶方便，只要按壓啟動攪拌按鈕，將愛玉籽攪拌釋放果膠，擠壓過濾膜淨置10分鐘，旋轉吸管即可享用乾淨的愛玉。", "title": "馬來西亞發明展台排第二　偏鄉生愛玉隨行杯摘銀"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，有縣市發布公務員出國禁令，行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮今天表示，尊重縣市考量自身狀況宣布出國禁令，人事總處不會發布全國公務員出國旅遊禁令，由各主管機關衡量。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，有縣市發布公務員出國禁令，行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮今天表示，尊重縣市考量自身狀況宣布出國禁令，人事總處不會發布全國公務員出國旅遊禁令，由各主管機關衡量。澎湖縣日前宣布禁止公務員請假出國後，台中市、台南市也要求及宣導員工不得請假前往須隔離或旅遊警示國家。另外，國防部也要求各部隊勸導官兵，若無特殊原因，應取消或延後前往疫情高風險國家旅遊。蘇俊榮下午告訴中央社記者，行政院人事行政總處不會發布全國公務員出國旅遊的禁令，疫情指揮中心對於各國疫情都有清楚的警示，也會隨時更新，而地方公務員請假的准駁權在地方首長，將由各主管機關衡量。蘇俊榮指出，部分縣市宣布出國禁令，可能是考量到自身情況，以及在防疫期間，需要人力全力投入防疫相關工作，避免造成民眾惶恐，所以民選首長才會做這樣的裁示，中央予以尊重。至於警政署、消防署及移民署等特殊外勤單位是否跟進發布旅遊禁令，內政部次長陳宗彥表示，內政部作為疫情中心協力單位，一切作為遵照疫情中心的指導處理，對於疫情指揮中心有提出旅遊警示的國家，會告知同仁務必要注意。", "title": "武漢肺炎／人事總處：不會發布出國禁令 由各主管機關衡量"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段，「嘉義內戰」仁義高中與嘉義高中交手，仁義高中投手郭峻瑋先發7.1局飆14K壓制對手打線，率隊以3比1搶勝，睽違7年再度晉級第四階段12強賽。", "article": "高中木棒聯賽第三階段，「嘉義內戰」仁義高中與嘉義高中交手，仁義高中投手郭峻瑋先發7.1局飆14K壓制對手打線，率隊以3比1搶勝，睽違7年再度晉級第四階段12強賽。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽最後一天賽程，兩支來自嘉義市的青棒隊交手，仁義高中派出控球派投手郭峻瑋先發，總計用102球投7.1局，被敲4支安打，投出14次三振，1次保送、1次觸身球保送，僅失1分非責失分。嘉義高中2局靠著失誤、盜壘、安打先馳得點，仁義高中4局反攻，靠著單局2支安打、2次對手守備失誤，追回2分、超前比數，6局仁義再靠著接連安打多添1分保險分，順利搶下第四階段12強賽門票。仁義總教練吳秉倫表示，郭峻瑋是陣中最好的投手，直球最快球速可達141公里，控球穩定性很好，要看到他單場投超過1次保送不常見，也有身材優勢，練球態度好，是很負責任的球員，未來性備受看好。面對熟悉的對手，吳秉倫透露，之前市內對戰都把郭峻瑋「藏起來」，今天比賽是郭峻瑋正式賽首度對嘉義高中先發，投出亮眼表現。目前高二的郭峻瑋表示，昨天有看嘉義高中比賽的影片，教練團提醒嘉中打者不擅長打內角球，今天內角直球決勝負，國中球速不到130公里，升上高中後教練團幫忙微調動作，也提醒心態，球速大幅進步，目標最快球速拉到145公里。仁義高中過去木棒聯賽最佳成績為101學年度晉級12強，睽違7年再闖12強，展現極佳凝聚力，這批以高二球員為主，郭峻瑋很有信心、喊話8強，儘管接下來對手越來越強，但希望大家都能盡力表現。", "title": "郭峻瑋先發飆14K 木棒聯賽仁義睽違7年晉12強"}
{"summarization": "武漢肺炎影響，民眾擔心進室內場所，但學生寒假延長，南投又無百貨公司、大商圈供學生「殺時間」，南投大戲院業者表示，有學生及老顧客支持，受衝擊程度或許較都市影城低。", "article": "武漢肺炎影響，民眾擔心進室內場所，但學生寒假延長，南投又無百貨公司、大商圈供學生「殺時間」，南投大戲院業者表示，有學生及老顧客支持，受衝擊程度或許較都市影城低。因武漢肺炎影響，民眾前往室內公共場所意願減少，高中以下學校寒假也延後到25日才開學，由於南投縣無大型百貨公司及商場，學生為打發時間，便到戲院看電影，一名學生今天與女朋友到南投大戲院看電影，他說，雖不擔心武漢肺炎疫情，但還是要戴著口罩。戲院業者蔡杰峰說，因武漢肺炎，戲院其實受滿大影響，但因學生寒假延長，平日仍有學生族群及死忠老顧客支持，相較都市地區影城受到的衝擊，南投大戲院業績下滑或許不到6成，但至少有4成到5成，假日影響也不小，尤其擔心下週開學後，影響恐怕更明顯。蔡杰峰表示，身為戲院業者，除做好基本防疫及進出場消毒作業、提供酒精噴灑顧客雙手、注意進場民眾狀況、散場後執行影廳消毒清潔等，由於老戲院採用分離式冷氣，非中央空調，較無內部空氣不斷循環疑慮。蔡杰峰指出，受武漢肺炎影響，「大家一定會受到滿大波及，我們就盡力做好戲院業者本身可以做到的工作」，相信觀眾還是會願意進戲院支持。南投大戲院是南投縣濁水溪線鄉鎮市唯一首輪電影院，深耕在地超過40多年，受許多南投學子支持。戲院前的顧客說，會有一些防護措施，但基本上「沒有到那麼擔心」，且疫情還未達社區感染程度，還是會進戲院看電影，不會那麼害怕。", "title": "學生及老顧客力挺 鄉下戲院受疫情衝擊相對低"}
{"summarization": "武漢肺炎出現第3起社區群聚感染，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，都有掌握確實資訊追蹤檢疫，若一味擔心不可測因素而忽略了詳實的線索，反而對防疫不好。", "article": "武漢肺炎出現第3起社區群聚感染，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，都有掌握確實資訊追蹤檢疫，若一味擔心不可測因素而忽略了詳實的線索，反而對防疫不好。武漢肺炎今天新增2病例，為父子關係，是第3起社區群聚感染。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，對於社區感染風險，指揮中心皆掌握確實的資訊、按部就班追蹤檢疫，若一味擔心不可測的因素而忽略了可掌握的訊息，反而對防疫不好。此外，對於國內大型活動或集會，疫情指揮中心執行官周志浩表示，目前社區感染機率很低，所以並未禁止，但在疾管署網站有大型集會的相關指引，例如關心參加者是否有症狀、提供防疫措施等，供主辦單位參考。", "title": "談社區感染  陳時中：掌握確實追蹤"}
{"summarization": "花蓮市驚傳凶殺案，一名女子被棉被包裹，頸部被吹風機電線纏繞，陳屍家中，警方循線逮到謝姓嫌犯，目前偵訊中，疑有感情糾紛而起殺機。", "article": "花蓮市驚傳凶殺案，一名女子被棉被包裹，頸部被吹風機電線纏繞，陳屍家中，警方循線逮到謝姓嫌犯，目前偵訊中，疑有感情糾紛而起殺機。花蓮縣警察局表示，已報請花蓮地檢署指揮偵辦，全力追查凶嫌，掌握謝男涉有重嫌，且逃離花蓮，後經偵查發現此男子藏匿在基隆市區，協請基隆偵查隊派員拘提，隨後花蓮警分局派員連夜拘提到花蓮接受調查，全案依殺人罪嫌移送偵辦。警方調查，21日晚間，這名年約45歲的女子被家人發現在家中死亡，初步研判疑因感情糾紛遭到殺害。警方調閱監視器，男子疑在當天晚上6、7時左右從女方家中逃出。", "title": "疑感情糾紛起殺機 花蓮1女陳屍家中"}
{"summarization": "大專籃球聯賽進入8強階段，健行科大教練劉孟竹今天除了看好陣中高錦瑋與簡廷兆有機會搶下新人王外，也點名其他球隊的王翊帆、林彥廷、劉承彥可能成為競爭人選。", "article": "大專籃球聯賽進入8強階段，健行科大教練劉孟竹今天除了看好陣中高錦瑋與簡廷兆有機會搶下新人王外，也點名其他球隊的王翊帆、林彥廷、劉承彥可能成為競爭人選。108學年度大專籃球聯賽（UBA）今天繼續在台北體育館舉行，尋求衛冕的健行科大再以81比69扳倒國立體大，包含預賽15連勝在內，本季已17連勝。健行科大高錦瑋包辦全隊最多的18分，外加3籃板，而簡廷兆貢獻15分、3籃板。劉孟竹表示，此役最大問題在於節奏無法拉快，因此團隊出手次數不如以往，分數相對壓低，「但80分以上，還是可以接受的範圍」。針對高錦瑋，劉孟竹稱讚，自第一場比賽至今，高錦瑋都是改變球隊比賽節奏以及氛圍重要的X因子，他坦言板凳有高錦瑋，也讓他本季起更加放心。簡廷兆自南湖高中畢業後展開旅美生涯，待了3年後返台，目前就讀健行科大大一，劉孟竹認為，簡廷兆攻防兩端都有一定成熟度，且十分聰明，經過這段時間磨合已經完全融入球隊。談到本季UBA新人王人選，也令劉孟竹相當苦惱，他強調，高錦瑋與簡廷兆的表現沒什麼好挑剔，並開玩笑地說：「希望今年可以破例頒2個。」除了陣中球員有機會角逐新人王，劉孟竹認為，像是輔仁大學王翊帆、政治大學林彥廷、義守大學劉承彥都有機會，但希望新人王獎項能留在健行。對於新人王獎項，簡廷兆表示，「年紀都到了，搶這個沒意義」，但如果真的獲獎，他相信是對自己的肯定。高錦瑋同樣不在意新人王之爭，目標仍鎖定幫助球隊贏球，而他看好昔日能仁家商隊友林彥廷，主因為林彥廷上場時間多、發揮空間較大。由於新人王產生，其中網路票選占30%，高錦瑋透露，日前上票選網頁，發現自己票數與林彥廷有一段差距，讓他不禁直呼：「還是放棄好了」。", "title": "UBA新人王 健行教頭看好5人角逐"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，所有醫事人員除非報准，不得出國；且全民健保卡將註記旅遊史。應變官莊人祥說，這是考量國際疫情日漸嚴重的應變措施。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，所有醫事人員除非報准，不得出國；且全民健保卡將註記旅遊史。應變官莊人祥說，這是考量國際疫情日漸嚴重的應變措施。陳時中下午在記者會宣布，因應國際、各地情況，會特別注意醫院系統，下週會開會整備，醫事人員除報准外，不得出國。因出國回來可能要居家檢疫14天，人力吃緊下可能會有不利影響，若有特殊情況，依個案審查報准。面對媒體詢問，是否所有科別醫事人員都要遵守上述規定，陳時中說，希望所有醫事人員都能配合。不過，目前相關規定、受規範的科別還有待釐清。此外，陳時中會中提到，伊朗、義大利旅遊疫情提升到第一級「注意（Watch）」，民眾若要到當地，需遵循防範措施。由於各國疫情愈來愈嚴重，將要求健保署，將全民所有旅遊史註記在健保卡，並擴大通訊診療，將與醫事司討論相關事宜。莊人祥會後受訪表示，醫事人員非報准不能出國並非因台灣疫情升溫，而是因應國際疫情趨勢，怕醫事人員出國可能面對居家檢疫等狀況。此外，健保卡將註記全民旅遊史，莊人祥說，意即打破疫區概念，而是有出國史就會納入考量。", "title": "打破疫區觀念 陳時中：健保卡註記外國旅遊史"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊市場信心，泰國、菲律賓、中國相繼宣布降息，台灣央行預計3月19日召開理監事會，不過對於利率決策，中研院經濟所、台經院學者均認為，台灣央行目前暫無降息的必要性。", "article": "武漢肺炎衝擊市場信心，泰國、菲律賓、中國相繼宣布降息，台灣央行預計3月19日召開理監事會，不過對於利率決策，中研院經濟所、台經院學者均認為，台灣央行目前暫無降息的必要性。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國、菲律賓考量對國內經濟的衝擊與影響，接連降息；中國20日宣布降息，人行將1年期和5年期的貸款市場報價利率（LPR）雙雙下調，以協助企業度過難關。日本、韓國確診病例連環爆，韓國總統文在寅近日於內閣會議的發言指出，針對中國武漢肺炎疫情帶來的影響，將全力採取措施以減緩經濟所受衝擊，外界也解讀為，韓國可能採取進一步貨幣寬鬆政策。亞洲央行吹起降息風，台灣央行預計3月19日舉行第1季理監事會議，疫情帶來的衝擊勢必成為討論重點；不過台灣是否有必要降息，以達提振經濟之效，兩大智庫均認為，疫情尚在控制範圍內，且政府已針對受影響產業端出因應對策，尚無降息必要性。行政院會日前通過因應武漢肺炎的特別條例草案，定名為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，草案分為防治、紓困、振興與罰則等4部分，並規定所需經費上限為新台幣600億元，以特別預算方式編列。台經院院長張建一表示，2019年冠狀病毒疾病現階段對台灣經濟的影響集中特定產業，如觀光旅遊、交通運輸、製造業等，製造業當中各業別又有不同情況，無法一概而論，不過政府針對產業、中小企業端出因應方案，且涵蓋融資與貸款、就業與人力，以及稅務協助等部分，有助於減緩衝擊。張建一指出，政府仍得密切關注疫情發展、產業界狀況，以及承受力較差的中小企業能否順利度過難關，但因疫情對台灣經濟影響並非全面性，政府也已提出對應政策、編特別預算；在手上還有政策工具，且疫情並非全面性重創實體經濟的情況下，現階段沒有必要走到降息這一步。中研院經濟所研究員周雨田則分析，台灣利率處在相當低的水準，降息必須考慮到後續還有沒有足夠政策空間，以及台灣很長一段時間沒有降息，一旦降息，會帶來哪些心理效果，這些都是央行討論利率決策時，須考量的關鍵。就目前掌握的資料，周雨田認為，疫情對台灣經濟的負面影響應不至於超越SARS時期，雖要持續關注疫情發展，但除非其他政策工具沒有辦法達到效果，否則降息應該是最後手段。", "title": "疫情蔓延亞洲吹降息風 學者：台灣暫無必要跟進"}
{"summarization": "網傳台南市武聖夜市疑因土地問題恐將熄燈，台南市政府今天指出，夜市用地正進行公共設施保留地檢討解編作業，熄燈傳聞可能是個別地主因素，若熄燈將協助尋找其它合適地點。", "article": "網傳台南市武聖夜市疑因土地問題恐將熄燈，台南市政府今天指出，夜市用地正進行公共設施保留地檢討解編作業，熄燈傳聞可能是個別地主因素，若熄燈將協助尋找其它合適地點。「大、大、武、花、大、武、花」是要到台南逛夜市民眾必背的夜市營業時間口訣，分別代表週一至週日有哪一個觀光夜市營業。其中，「武」就是每週三、六營業的武聖夜市，它與花園夜市、大東夜市等齊名。武聖夜市位於中西區，與花園、大東夜市相較，歷史最為悠久，曾被不少網友譽為「最好逛的夜市」。依武聖夜市臉書（facebook）專頁公布的資訊，武聖夜市是台南市歷史最悠久的夜市，始於1984年，夜市占地2400坪，共250個攤位。近年來已有數次傳聞武聖夜市可能熄燈，原因多傳為地主不再續約。近日網路上又盛傳，武聖夜市因土地問題，恐將於今年熄燈，造成許多民眾不捨，在社群網站上引發討論。台南市長黃偉哲上午被媒體詢問到此事時表示，將會請市府經濟發展局等相關單位釐清相關的狀況，以及夜市的合法性；如果有需要，將輔導攤商尋找更適合的地點。台南市都市發展局指出，去年公告公開展覽台南市都市計畫公共設施用地專案通盤檢討，共有17處都市計畫區同時辦理公開展覽，其中武聖夜市變更案屬於台南市主要計畫及中西區細部計畫案公開展覽內容。都發局表示，武聖夜市用地變更案為配合內政部公共設施保留地檢討解編政策，將沒有使用需求的文小55（2.38公頃）及文中51用地（2.47公頃）辦理檢討解編。公開展覽草案為將公有地集中規劃為文中51，其中1.3公頃完全為公有地，仍維持學校用地不解編。都發局指出，其餘面積約3.55公頃辦理解編為住宅區及道路用地等公共設施，並以跨區市地重劃方式，併同中西區其餘9處公設保留地辦理開發。都發局表示，公開展覽時依規定以掛號信通知武聖夜市變更案50餘名地主。目前全案於台南市都市計畫委員會審議中，預計後續尚需經由內政部都市計畫委員會審議及辦理市地重劃開發作業，至少仍需一段時間。有關武聖夜市熄燈傳聞，都發局表示，可能是個別地主因素，市府尚未收到任何訊息。", "title": "台南武聖夜市傳熄燈 市府：疑個別地主因素"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，國防部今天表示，這段期間必須前往疾管署認定29個國家的官兵，返台後均應配合執行14天隔離。檢疫隔離期間，以官兵個人年度休假扣除，照常支薪。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，國防部今天表示，這段期間必須前往疾管署認定29個國家的官兵，返台後均應配合執行14天隔離。檢疫隔離期間，以官兵個人年度休假扣除，照常支薪。為防範武漢肺炎疫情在軍中傳播，國家安全局也指出，特勤中心維安等隨扈人員，近期有關出國的安排將全數延後或取消，落實防疫政策，確保維安及防疫沒有疑慮。因應周邊國家若無特殊原因，應取消前往或延後前往，避免暴露在感染武漢肺炎的風險中。不過，針對有媒體報導若官兵執意出國遭隔離，期間不支薪的議題，國防部發言人史順文少將今天表示，這段期間因故必須前往疾管署認定29個國家的官兵，返台後均應配合中央流行疫情指揮中心執行14天檢疫管理要求，檢疫隔離的時間，將以官兵個人年度休假扣除（例如補休、特休等假別），所謂「隔離期不支薪」的說法與事實不符。史順文說，為避免暴露在感染武漢肺炎的風險中，國軍各部隊勸導預劃前往疫情高風險國家旅遊官兵，取消前往或延後前往，大多數官兵均能體認在疫情嚴峻時刻此一措施的必要性，政策獲得大多數官兵的支持。另外為了防範疫情，國防部長嚴德發也召開防疫管制會議。嚴德發指出，面對疫情可能肇生的影響，戰備任務絕對不能有空窗與罅隙，包括高山站台、外離島、海軍艦艇等各部隊戰備任務，都必須進行完善的規劃，用「最壞的打算與最好的準備」，密切分工、相互支援。嚴德發指出，各部隊、機關、學校除了進行營門人員體溫量測工作外，針對進入營區的施工廠商、會客等人員，均應進行嚴格體溫量測工作；洽公官兵，應以電話溝通為優先，避免長途洽公，官兵休假在外也應避免出入人員密集場所，並減少營外聚餐，讓防疫工作從自身做起。除此之外，嚴德發也強調，各部隊應事先研擬「肇生案例後」營區防疫應變辦法，除針對個案進行應處、區隔管理及醫療處置等措施外，營區內也必須進行區隔管理措施，包括獨棟營舍、獨立樓層的安排，以及部隊生活管理動線安排、訓場分配等，避免交叉感染，以維繫部隊戰力。國防部指出，29國家地區，包括中國大陸、新加坡、日本、香港、韓國、泰國、馬來西亞、越南、德國、澳洲、美國、法國、澳門、英國、阿聯、加拿大、印度、菲律賓、義大利、俄羅斯、西班牙、斯里蘭卡、芬蘭、柬埔寨、尼泊爾、比利時、瑞典、埃及、伊朗。以上國家地區係參考疾管署認定，實施最高防疫標準。", "title": "強化軍中防疫 官兵若赴29國返台須隔離照常支薪"}
{"summarization": "韓國又增加46起確診病例，截至目前已有5人死亡、602人確診。", "article": "韓國又增加46起確診病例，截至目前已有5人死亡、602人確診。韓國總統文在寅今天稍早主持疫情對策會議時表示，根據傳染病專家的意見和建議，政府決定把疫情預警上調至最高等級「嚴重」，並強化應對措施。", "title": "武漢肺炎韓國疫情持續蔓延 增至5死602人確診"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署書總量今天宣布突破51萬份，罷韓團體表示，要持續推動罷免連署，並往第三階投票邁進，迎接罷免韓國瑜成功及光復高雄。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署書總量今天宣布突破51萬份，罷韓團體表示，要持續推動罷免連署，並往第三階投票邁進，迎接罷免韓國瑜成功及光復高雄。「光復高雄」罷韓總部於1月29日成立，並啟動第二階段連署及設立多個連署點，受理罷免韓國瑜連署書。總部今天最新統計Wecare高雄和台灣基進所受理件數，共達36萬3160份。Wecare高雄和台灣基進與公民割草行動下午共同召開「掀開韓國瑜遮羞布記者會」，由罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立及台灣基進新聞部副主任張博洋共同主持，並由公民割草行動代表新住民珍妮，將象徵受理約18萬份的連署書牌子交給陳冠榮。珍妮等新住民表示，韓國瑜多次發言都貶損新住民，對新住民不尊重，且說謊後又辯稱沒有白紙黑字，小孩子有樣學樣，「上梁不正下梁歪」。針對珍妮交付的約18萬份連署書，陳冠榮表示，剔除約3萬份的不合格件數後，公民割草行動的15萬份加上Wecare高雄和台灣基進的36萬3160份，整合後的有效件數逾51萬份。尹立也表示，公民割草行動連署書分區分里整理好共約15萬份，由陳冠榮代表接受，一同加入總部的整合，未來仍持續受理，往第三階投票邁進，拚過第三階段投票25%關鍵門檻。張博洋指出，去年1221罷韓大遊行約50萬人參加，但韓國瑜揶揄有48萬人躲到「光復高雄」布條下，諷刺「台灣民主史上最大的遮羞布」，這次罷韓連署不到1個月就破51萬份，就如記者會的主題，掀開韓國瑜遮羞布。公民團體預計第二階段連署書在3月中旬送交選委會，依選罷法規定，要在40天內完成查核罷免案；選委會公告罷免二階成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。高雄市公民數約228萬人，依據選罷法規定，罷免第二階段要有10%以上選民簽署，第三階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "二階連署突破51萬份 罷韓團體拚邁進三階投票"}
{"summarization": "韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天出現確診死亡第5例，是56歲女子，也是大邱市出現的首例確診死者。", "article": "韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天出現確診死亡第5例，是56歲女子，也是大邱市出現的首例確診死者。韓國今天上午公布新增123例確診病例，下午又公布新增46例，確診感染武漢病毒累計達602例。韓國聯合新聞通訊社報導，這位56歲確診女子在大邱慶北大學醫院負壓病房住院治療，今天下午2時40分病逝。根據醫院當局，這位患者是經由保健所轉入慶北大學醫院負壓病房的。報導說，她是大邱市首例確診死者，是韓國第38例確診患者，在治療中出現呼吸衰竭跡象。2月18日確診後，住進慶北大學醫院負壓病房，因患有慢性腎不全症，在負壓加護病房同時接受洗腎治療。", "title": "韓國武漢肺炎確診病例5死 大邱首例死亡"}
{"summarization": "鄰近國家武漢肺炎確診數不斷增加，台灣隔離治療醫療能量是否足夠，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，各區應變醫院都有全院清空收治模式，必要時能因應。", "article": "鄰近國家武漢肺炎確診數不斷增加，台灣隔離治療醫療能量是否足夠，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，各區應變醫院都有全院清空收治模式，必要時能因應。韓國自今年1月20日發現首例武漢肺炎後，截至今天為止，累計確診病例已達556例，其中有些病例感染源不明，且近期發生大型教會及醫院群聚感染，韓國政府已將大邱市、慶尚北道清道郡指定為傳染病特別管理地區。由於日韓案例數不斷增加，台灣是否需要升級成戰備醫療，張上淳接受媒體聯訪時表示，負壓隔離病房當然是最安全的模式，可是目前武漢肺炎不是空氣傳播，所以一般隔離病房就可以，不一定非要負壓隔離病房。張上淳強調，因為台灣保持最高模準的收治模式，大家期待的是負壓隔離病房，但基本上這不是空氣傳播的疾病，必要時還是一般的隔離病房就可以。張上淳說，台灣都已經有所準備，本來就有各區、各縣市的應變醫院，在應變計畫都有全院清空的模式，這樣收治病人可以收非常多；從SARS（嚴重急性呼吸道症候群）以後全台6區的傳染病防治醫療網都有規畫指定應變醫院，每年都有演練，也都有更新應變計畫，包括區域、全院的清空的運作模式。世界衛生組織（WHO）2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "備戰病例增加 張上淳：必要時應變醫院清空"}
{"summarization": "日本NHK網站將台灣和中國的武漢肺炎疫情新聞放在同一欄位，疑有抹黑台灣之嫌。外交部今天表示，已注意到不當的表列方式，並透過駐處向日方表達嚴正關切及促請改善、以正視聽。", "article": "日本NHK網站將台灣和中國的武漢肺炎疫情新聞放在同一欄位，疑有抹黑台灣之嫌。外交部今天表示，已注意到不當的表列方式，並透過駐處向日方表達嚴正關切及促請改善、以正視聽。日本放送協會（NHK）網站開設武漢肺炎疫情新聞專頁，其中「中國．台灣狀況」欄目，將中國和台灣合併呈現，但內容大多是與中國相關新聞，少有台灣新聞，疑似有抹黑、矮化台灣的嫌疑。外交部副發言人崔靜麟表示，外交部已注意到NHK網頁對台灣不當的表列方式，已經透過台灣駐日本代表處表達嚴正關切，並促請改善，以正視聽。崔靜麟說，由於日本現在正值連續假日，NHK表示，待連休結束後會立即研處，外交部及駐處會繼續追蹤，全力維護台灣名譽及尊嚴。", "title": "NHK網頁將台灣與中國併列 外交部關切並促改善"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段，穀保家商與高苑工商提前碰頭，穀保林昱珉7局優質先發，劉予承單場2安3打點表現佳，終場7比0、7局拿勝，取得8強種子籤，後續需調整攻擊速球適應力。", "article": "高中木棒聯賽第三階段，穀保家商與高苑工商提前碰頭，穀保林昱珉7局優質先發，劉予承單場2安3打點表現佳，終場7比0、7局拿勝，取得8強種子籤，後續需調整攻擊速球適應力。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段（16強）賽程，穀保家商與高苑工商昨天就確定晉級第四階段12強賽，兩隊今天賽前都是不敗之身，今天提前碰頭，爭分組第一名，勝隊取得種子籤、直接晉級8強。穀保家商林昱珉先發用球數精簡，總計用85球投7局，僅被敲出1支安打，投出9次三振，完全壓制高苑打線，是球隊順利搶勝大功臣。穀保打線也有發揮，今天前兩局受制於高苑先發投手邱駿威壓制，僅敲出1支安打；3局有攻勢，抓準邱駿威控球出狀況，選到保送上壘，林吳晉瑋安打推進，劉予承適時安打，一棒送回2分，帶起球隊氣勢，再靠著安打、接連保送，滿壘擠回1分，取得3比0領先。穀保4局再起攻勢，蔡佳諺二壘打、劉予承安打，單局再添2分；5局再靠著保送、接連安打、高飛犧牲打攻下2分，拉開領先差距，順利搶下8強門票。穀保總教練周宗志稱讚先發投手林昱珉表現佳，無論球速、控球都有水準，打線串聯也做得不錯，但比賽前半段打者對於邱駿威快速直球適應力稍慢。穀保取得8強種子籤，周宗志表示，比賽後半段還是可能會遇到平鎮高中、高苑工商，這兩隊陣中都有速球派投手，打線對於速球的掌握和適應是需要再調整的部分。", "title": "劉予承2安3打點 穀保木棒聯賽勝高苑晉8強"}
{"summarization": "穀保家商青棒隊林昱珉調整動作後越投越好，今天木棒聯賽第三階段先發7局飆9K，率隊擊敗高苑工商晉級8強，總教練周宗志稱讚，林昱珉目前為止木棒聯賽出賽表現很好。", "article": "穀保家商青棒隊林昱珉調整動作後越投越好，今天木棒聯賽第三階段先發7局飆9K，率隊擊敗高苑工商晉級8強，總教練周宗志稱讚，林昱珉目前為止木棒聯賽出賽表現很好。林昱珉是穀保家商倚重的投手戰力，但過去有用球數偏多的問題，一直以來用「小龍捲風」習慣姿勢投球，後來接受教練建議，把腰的扭轉變小，改善控球、降低用球數，林昱珉也在木棒聯賽驗收改動作後的成果。高中棒球聯賽（木棒組）第一階段比賽時，林昱珉先發對大溪高中，總計用87球投7局，僅失1分非責失分，投出11次三振，好球率明顯提高。今天第三階段與高苑工商交手，林昱珉再扛先發，前3局飆出7次三振，總計用85球投7局，僅被敲出1支安打，投出9次三振、2次保送，沒有失掉分數，率隊以7比0、7局拿勝。周宗志表示，林昱珉先發前3局，無論速度、控球、壓制性都是100分，但3局過後分數拉開，感覺有調整投球策略，想要把局數拉長，經過溝通後，5局狀況有改善。林昱珉改動作收到不錯成效，周宗志表示，之前一直希望林昱珉減少用球數，今天先發無論速度、控球表現都不錯，用球數也很精簡，目前為止木棒聯賽先發表現都很好。林昱珉表示，與前一場先發比起來，今天均速又更好，前兩局投得很順，但3局開始想太多，怕會突然爆掉，導致投出的球沒有這麼刁鑽，浪費很多不必要的球數，也是之後出賽需要再注意的地方。", "title": "林昱珉調整動作越投越好 木棒聯賽7局9K鎖高苑"}
{"summarization": "2020台灣燈會今晚閉幕，台中市議員賴佳微與江肇國批評市府傾向不現地保留主燈，市府今天表示，將進行內部評估，也會參考往年台灣燈會做法，並考量市民利益。", "article": "2020台灣燈會今晚閉幕，台中市議員賴佳微與江肇國批評市府傾向不現地保留主燈，市府今天表示，將進行內部評估，也會參考往年台灣燈會做法，並考量市民利益。2020台灣燈會在台中后里花博園區舉辦，今天晚上將閉幕，先前傳出市府傾向不保留「森生守護─光之樹」主燈，賴佳微與江肇國都質疑，市府高層前幾天受訪才說將現地保留主燈，現在卻又傳出不保留，前後說詞反覆。賴佳微表示，台灣燈會主燈讓人驚豔，很多市民朋友因為武漢肺炎疑慮，都還沒一睹這次主燈的風采，為何市府這麼急著表示不打算保留主燈，難道是眼紅中央製作的主燈區比較吸睛，市府意圖將主燈拆除銷毀的做法真的非常浪費。江肇國指出，希望市府多思考保留主燈能為后里帶來的觀光效益，或如何讓主燈成為在地特色，這樣只因政治立場而吵架反對，不但不尊重藝術創作，更彰顯市府對城市規劃沒有想法。賴佳微與江肇國認為，設計師當初在設計這個「光之樹」主燈時，就是希望以能永續留存的理念設計。請市府千萬不要成為藝術破壞者，破壞這些藝術家對中市府的信任。市府表示，之後將研議主燈最適宜的處置方式，無論是現地保留、開放認養或是拆除，市府將進行內部評估，也會參考往年台灣燈會的做法，將以市民最大利益為優先考量。市府指出，歷年台灣燈會主燈的承辦縣市政府極少進行現地典藏，以台中市曾經承辦的台灣燈會為例，其中2003年以不鏽鋼結構為主的主燈「吉羊康泰」，就保留在台中公園，而2015年主燈「吉羊納百福」則是開放典藏，確認無人認養後拆除。", "title": "台灣燈會主燈去留與否 中市府：參考往年評估"}
{"summarization": "因應24日週一的新一波開工潮，避免群聚感染，北京市應急管理局今天宣布，工業及資訊企業的辦公及住宿密度，人均面積不得少於2.5平方公尺，且停用健身房，電梯只能讓滿載的半數搭乘。", "article": "因應24日週一的新一波開工潮，避免群聚感染，北京市應急管理局今天宣布，工業及資訊企業的辦公及住宿密度，人均面積不得少於2.5平方公尺，且停用健身房，電梯只能讓滿載的半數搭乘。北京日報報導，北京市政府已於22日起針對全市3081家規模以上工業企業，進行「工業企業復工、復產疫情防控監督檢查工作」，預定24日完成第一輪全覆蓋檢查。報導指出，這項檢查的依據是日前公布的「北京市工業和軟件信息（軟體訊息）服務業企業疫情防控指引」，檢查事項包括防護用品配備、員工安全教育、日常出入管控與檢測、分級防控隔離措施、人員辦公和住宿密度、公共場所消毒通風及衛生清潔、食堂用餐管理、員工通勤方式、安全設備設施運行狀況等16方面。北京市官方要求，全市相關企業都要做到防控「四個一」，也就是：企業主要負責人組建一個防疫責任機構，制定一套防疫工作方案，建立一套疫情應急預案，明確一套疫情報告制度，「責任到位，分工到人」。這項要求還包括，復工企業應實施「錯峰上下班」等彈性工作制，多開展線上辦公、視訊會議，盡量開闢員工通勤班車，鼓勵員工自駕、步行、騎自行車上下班，減少公共交通通勤，降低在途（路途中）感染風險。要求更明訂，復工企業須降低人員住宿和辦公密度，每人占有面積不少於2.5平方公尺（0.76坪）；並設立隔離觀察區；停止使用健身房等「非必要人員密集場所」；盡量避免乘坐垂直電梯，若需乘坐，則以「核載人數的50%」控制人流。", "title": "北京市訂復工標準：電梯限搭半數人  停用健身房"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟今天表示，台灣作為一個強大且向世界開放的國家，應提供外籍人士醫療服務，讓其納入健保體系；他主張，費率應和國人有別，對於資格必須從嚴審核。", "article": "台灣基進立委陳柏惟今天表示，台灣作為一個強大且向世界開放的國家，應提供外籍人士醫療服務，讓其納入健保體系；他主張，費率應和國人有別，對於資格必須從嚴審核。武漢肺炎持續延燒，陳柏惟今天透過臉書表示，當災難來臨時，才看到了人性真實的一面。平日把中國多強大，共產黨多進步掛在嘴邊的眾多小粉紅，大禍臨頭下，哪一個不堅持 「回台用健保」，這也讓眾多與台灣生死與共，誠實繳納保費與稅金的台灣人民，大嘆不平。陳柏惟指出，全民健保發展至今其實更像社會福利而非保險，政府以稅金挹注，公衛體系的投資，對醫療費用的壓低管制等總總手段，去讓納保者享有廉價而高品質，獨步世界的健保。並不是繳了錢就理直氣壯能用這麼簡單。也因為這樣，為了保護台灣的醫療系統，不會因為不斷擴增的使用者而面臨危機，資格的管制也是相當重要的。 非本國籍人士，我們當然不會不保障其就醫權，但費用的支出，自然要和國人不同。陳柏惟說，這樣簡單的道理應該人人都懂，但最不珍惜台灣的，就是外來的掠奪性格政權。原本非本國籍人士的加保資格，需「領有居留證明文件」， 但在前總統馬英九時期，中國國民黨政府擴大認定 「依親或探親入出境許可證」為居留證明，也因此擴大了健保支出。面對日益擴張的健保負擔，他將會爭取其他立委認同，提案要求取消此認定，並回歸法律規定，從嚴審核居留證明。他表示，為了優先保障國人權益，就算是外籍人士，符合加保資格後，以第6類身分或眷屬身分加保者，他也認為應將健保費自行負擔額從60%再往上提升，降低政府支出；就算是健保加價，其實其涵蓋範圍仍遠大於其他國家的健保或一般商業保險，且費用更為便宜。", "title": "外籍人士納健保 陳柏惟主張提高費率從嚴審查"}
{"summarization": "韓國部隊截至今天中午累計6人確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），韓國軍方升級管控措施，以防冠狀病毒疫情在營內傳播。", "article": "韓國部隊截至今天中午累計6人確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），韓國軍方升級管控措施，以防冠狀病毒疫情在營內傳播。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國國防部表示，截至中午，陸軍4人、海軍1人、空軍1人共6人確診感染冠狀病毒疾病。這6例軍中確診病例均屬於營外感染。一旦疫情在部隊內擴散將導致局面無法掌控，因此軍方採取擴大隔離範圍等進一步升級的管控措施。韓國今天新增169例確診病例，累計確診增至602例。外界擔憂部隊內部可能已存在尚未確診的感染者。為防止疫情擴散，韓國國防部22日起限制官兵休假、外出、外宿和探視。截至22日下午4時，軍方已隔離1300餘人，各軍根據國防部的方針加強了管控措施。陸軍、海軍、空軍、海軍陸戰隊針對前往大邱、慶尚北道地區休假或外出的官兵，回溯自本月10日起進行全面調查。報導指出，考慮到海上艦艇上一旦發現確診患者將嚴重影響到海上作戰，海軍強化海上疫情管控。營外官兵也不得擅自移動，包括官兵家屬在內的營外人員一律在宿舍待命。海軍禁止官兵出入澡堂、電影院等公共設施及飲酒。南韓全體官兵從24日起，除用餐外，必須隨時佩戴口罩。並禁止訪問慶尚北道、大邱、首爾中區、全羅南道羅州等出現確診患者的地區。陸軍和空軍也對造訪大邱和慶北地區的人員進行調查，採取預防性隔離措施。此外，結束休假回營的官兵被列為預防性觀察對象，必須佩戴口罩。", "title": "韓國部隊6人武漢肺炎確診  軍方升級管控"}
{"summarization": "受到2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情衝擊，作為貿易命脈、也是全球經濟領頭羊的海運大亂，引發各界緊張。", "article": "受到2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情衝擊，作為貿易命脈、也是全球經濟領頭羊的海運大亂，引發各界緊張。分析師仔細研讀數據，評估中國大型工廠受影響程度之際，海運交通提供的數據描繪出黯淡景象。波羅的海乾散貨指數（Baltic Dry Index, BDI）現在來到低點，這是2016年初海運業受2008-09年經濟危機後供需不平衡衝擊以來僅見。波羅的海乾散貨指數中的海岬型指數（Capesize）更來到歷史新低。倫敦諮詢公司凱投宏觀（Capital Economics）在研究紀要中說：「最近的下滑與中國冠狀病毒疫情以及後續的活動限制直接相關。」具有169年歷史的法國全球性海運公司路易達孚（Louis Dreyfus Armateurs）最近靠近中國時都相當謹慎，除禁止船員上岸，船員也不得在中國的港口換班。路易達孚執行長柏森（Antoine Person）告訴法新社：「冠狀病毒疫情對市場而言是重大事件。」", "title": "武漢肺炎疫情延燒 全球海運業大受衝擊"}
{"summarization": "日本北海道旭川市一名確診武漢肺炎男性患者本身經營炸豬排店，為了不讓消費者擔心，讓旭川市政府罕見公布店名。", "article": "日本北海道旭川市一名確診武漢肺炎男性患者本身經營炸豬排店，為了不讓消費者擔心，讓旭川市政府罕見公布店名。日本朝日新聞報導，北海道旭川市政府22日公布住在市內確診武漢肺炎男性經營的餐飲店名，是當地有幾家店面的知名炸豬排店「井泉炸豬排」（tonkatu-isen）。這名確診的70多歲男性說，希望讓顧客得知正確資訊，以免心生疑慮；基於男性這樣的想法，旭川市政府罕見公布店名。旭川市政府表示，這名男性16日出現咳嗽等症狀，雖然一直在家療養，但22日確診感染後住進市內醫療機構。這名男性從4日以後就沒有到過店面，目前員工都沒有出現症狀。由於這間炸豬排在旭川市內有幾家分店，確診男性最常出入的分店從22日到24日暫停營業進行消毒。另外22日確診感染武漢肺炎的其中一名患者，是住在北海道江別市的50多歲女性，工作是江別市內一所小學的營養午餐配膳員。校方在保健所指導下進行校內消毒工作，預計25日起可像往常一般正常上課。北海道政府昨天公布，一名住在江別市的50多歲兼職女性確診武漢肺炎，江別市政府今天舉行記者會對外說明，這名確診女性是在市內一所小學負責營養午餐的配膳員。江別市政府表示，這名配膳員是將在校外製作且分裝好的午餐搬到教室入口處，並沒有負責製作午餐，且在搬運過程中都會穿著白衣，並配戴口罩及手套。江別市政府及北海道政府表示，這名配膳員13日出現喉嚨痛症狀，14日仍照常工作，但從出現咳嗽及發燒症狀後的15日起就請假。江別市政府要求這名配膳員的2名同事也暫時請假，將以密切接觸者進行觀察。由於配膳員幾乎沒有機會跟學童及教師接觸，江別市政府研判除了同事以外，這所小學裡應該沒有其他密切接觸者。", "title": "北海道確診武漢肺炎男性 公布店名盼消費者安心"}
{"summarization": "高苑工商投手邱駿威今天在木棒聯賽第三階段對穀保家商先發飆速149公里，但沒能助球隊搶勝；邱駿威與穀保投手林昱珉是國中隊友，稱讚林昱珉很厲害，也放話要從他手中打安打。", "article": "高苑工商投手邱駿威今天在木棒聯賽第三階段對穀保家商先發飆速149公里，但沒能助球隊搶勝；邱駿威與穀保投手林昱珉是國中隊友，稱讚林昱珉很厲害，也放話要從他手中打安打。邱駿威是高苑工商投打二刀流，高一專職投手，去年暑假升上高二才恢復練打，此次高中棒球聯賽（木棒組）前半段多以打者身分出賽，扛中心棒次第四棒，但他自評打擊狀況還沒調整到最好。高苑工商昨天就確定晉級第四階段12強賽，今天與穀保家商交手，勝隊取得8強種子籤，邱駿威扛先發投手，前兩局全力催球速，僅讓穀保打者敲出1支安打，投出追平生涯最快球速149公里。邱駿威表示，教練團賽前目標是讓他丟滿125顆，但自己的想法從首局開始就不保留，前面兩局壓制得不錯，但3局開始有點沒力，變化球的控制不好；邱駿威今天總計用86球投2.2局，被敲4支安打，投出5次保送、3次三振，失掉3分皆為責失分、吞下敗投。邱駿威與同場先發的穀保家商投手林昱珉國中時是隊友，林昱珉稱讚邱駿威進步很多，邱駿威也稱讚林昱珉很厲害。邱駿威表示，林昱珉今天先發節奏掌握得很好，把高苑的打者牽著走，但他也放話，過去沒有打過林昱珉的球，此次木棒聯賽希望從林昱珉手中敲出安打。高苑今天比賽輸球，第四階段需從12強開始打起，28日首戰將與北科附工交手，爭取8強門票。邱駿威表示，在第四階段開打前，會再加強調整對變化球的控制。", "title": "邱駿威飆速149公里無功 放話要打林昱珉安打"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，5星飯店也不例外，近期不少業者紛紛推出住房消費加贈抵用金活動，希望鼓勵民眾入住，維持住房率。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，5星飯店也不例外，近期不少業者紛紛推出住房消費加贈抵用金活動，希望鼓勵民眾入住，維持住房率。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情持續延燒，衝擊台灣觀光產業，近期不少5星飯店紛紛祭出住房消費就送抵用金等活動，希望可以搶救因為武漢肺炎疫情造成的慘淡業績。晶華酒店集團日前宣布台北晶華酒店推出買6000送8000的住房專案受到市場肯定，短短3天就有超過200間訂房紀錄後，旗下全台12家酒店也全面跟進，只要3月底前入住就可有全額或超額的回饋方案。寒舍集團也宣布，旗下的台北喜來登、台北寒舍艾美、寒舍艾麗、礁溪寒沐即日起到4月30日止，也祭出消費享折扣方案，只要民眾在寒舍集團旗下任一的餐廳、酒吧、宴會廳、外帶商品店（台北喜來登Deli及台北寒舍艾美巧克光廊）消費，憑發票不限金額即享住房優惠。台北君悅酒店也祭出3大住宿專案，包含即日起至8月31日止，連續入住2晚，即可享第3晚免費的「買二送一」專案；即日起至4月5日止，連續入住2晚加贈消費抵用金；即日起至4月5日止，餐飲與旅遊從業人員專屬的住房優惠專案等。北投大地酒店日前也推出住房專案，住多少就送多少的消費折抵金，可適用在全館餐廳、休閒設施、頂級SPA療程。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 飯店業推抵用金救業績"}
{"summarization": "由「解憂雜貨店」團隊製作的「最初的晚餐」，是以家常料理講述家人間情感連結的電影，戲中核心角色演員永瀨正敏接演前一年甫經喪母之痛，他說，演出時不禁想起母親家常菜。", "article": "由「解憂雜貨店」團隊製作的「最初的晚餐」，是以家常料理講述家人間情感連結的電影，戲中核心角色演員永瀨正敏接演前一年甫經喪母之痛，他說，演出時不禁想起母親家常菜。日本電影「最初的晚餐」由2017年的賣座電影「解憂雜貨店」團隊製作，邀集日本演員永瀨正敏、窪塚洋介、齊藤由貴、染谷將太以及戶田惠梨香主演。講述一家人因父親喪禮再度相聚，守靈夜時，因為睦親所做的料理想起一家人的回憶，而離開家裡15年的大哥，也在守靈夜結束前，帶著父親遺言回到家裡，在那個夜晚，即將揭開埋藏多年的家族秘密。曾經演出「KANO」的永瀨正敏，這次詮釋「最初的晚餐」中的父親一角，不僅必須揣摩出角色經過20年歲月的歷練，還要詮釋父親一直暗藏在心中的家族秘密，十分具有挑戰性。不過，永瀨正敏接演「最初的晚餐」前一年，母親不幸離世，讓他這次對角色詮釋有更深的感觸，他感慨，「母親離世後，演出家庭題材的電影時心境也有所不同，微不足道的小事及回憶都變得相當珍貴」。常盤司郎也對永瀨正敏的演出給出高度評價，他指出，「感覺得出來永瀨先生完全信任我的腳本，完美地詮釋出歷經20年歲月的父親」。另外，也因「最初的晚餐」中呈現各種家庭料理，永瀨正敏坦承，演出時不禁想起母親的家常菜，「很想再吃一次母親做的料理，她過世後讓我更深刻體會到，媽媽做的料理就是我們家的味道」。「最初的晚餐」將於3月27日在台上映。", "title": "永瀨正敏接演新片感慨深 自承懷念亡母家常菜"}
{"summarization": "中國公民運動倡議者許志永15日晚間在廣州被員警抓捕。美、日、歐洲多國學者連署，指中國言論自由雪上加霜，要求中國國家主席習近平釋放許志永及多名2019年底以來被捕人士。", "article": "中國公民運動倡議者許志永15日晚間在廣州被員警抓捕。美、日、歐洲多國學者連署，指中國言論自由雪上加霜，要求中國國家主席習近平釋放許志永及多名2019年底以來被捕人士。這封致習近平公開信由美國學者黎安友（Andrew Nathan）、林培瑞（Perry Link）和六四事件後離開中國、目前在法國大學任教的張倫發起，近日刊登在中國公民運動網站上。公開信說，揭漏武漢肺炎疫情的醫師李文亮被員警勒令封口的殷鑑不遠，言論自由的喪失導致中國預警機制廢棄，令新冠病毒造成慘烈災害，這件事激起了中國人民廣泛憤怒，呼籲言論自由已是中國強烈民意。在此關頭，許志永被抓捕，公開信說，中國言論自由狀況無異雪上加霜。今年元旦，許志永於網路上發表「改變—2020新年獻詞」，文中批評中國當今在內政和外交、經濟各方面做法上的倒退。2月4日又發表「勸退書」，請中共領導人習近平「讓位」。公開信說，習近平上台後曾強調要「依憲治國」，而中國憲法規定了人民有言論、出版、集會、結社、遊行、示威的自由，規定人民對於任何國家機關和國家工作人員有提出批評和建議的權利。許志永雖然批評當局，但都屬於憲法規定的言論自由和批評建議的範疇。在許志永發布「勸退書」之前，其家人已經遭到警察騷擾，他本人也在去年底宣布展開逃亡。這與2019年12月許志永發起在廈門的一場公民聚會有關。12月26日起，曾參與、或與這場聚會有關的人士開始陸續被捕。這封公開信中，同樣呼籲當局釋放在「1226事件」中被抓捕的丁家喜、戴振亞、張忠順、李英俊，「永遠杜絕此等惡劣事件，把言論自由還給中國人民」。", "title": "國際學者致信習近平  記取李文亮教訓釋放許志永"}
{"summarization": "美國總統川普明天將首度至印度進行正式訪問，印度方面日以繼夜忙著打理門面。但有些舉動引發民眾不滿，甚至連猴子也成為當局眼中釘。", "article": "美國總統川普明天將首度至印度進行正式訪問，印度方面日以繼夜忙著打理門面。但有些舉動引發民眾不滿，甚至連猴子也成為當局眼中釘。川普36小時印度行的媒體拍照重點行程，包括前往可容納10萬人的全球最大板球場，以及和第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）到泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）看日落。● 川普愛築牆 印度也來蓋牆遮羞在印度西部城市阿默達巴德（Ahmedabad），官方正趕工在一條通往全新巴特爾球場（Sardar Patel Stadium）的道路沿線築牆。當地人認為這是一面「遮羞」牆，用來遮蓋道路兩旁的貧民窟。但官員否認。貧民窟居民薩拉尼亞（Sardar Sarania）對於他眼中印度總理莫迪（Narendra Modi）企圖掩蓋真相的行為感到厭惡。他告訴法新社：「莫迪應該要讓一切看來美好、到處都有發展，不是嗎？但他卻把我們藏在這，讓我們眼不見為淨。他們築牆的原因，就是要讓他（川普）看不到我們住的貧民區。」阿默達巴德四處已掛上許多布條和看板，上面有川普伉儷和莫迪的合照，預告迎接川普的人群將象徵美印關係重大事件。屆時通往球場的道路料將有成千上萬人夾道歡迎川普，沿途還有舞台表演和印度國父甘地（Mahatma Gandhi）的肖像。● 狗牛猴鳥亂竄 官方動員一個個抓印度滿街的流浪狗也是問題。美國前國務卿凱瑞（John Kerry）2015年來訪時，便發生車隊撞到狗的意外事件。阿默達巴德的官員正想辦法避免舊事重演。除了流浪狗，印度城市也常見到牛隻逛大街。因此阿默達巴德的「牛狗滋擾控制局」（Cattle and Dog Nuisance Control Department）已組成霹靂小組，負責移除這條道路半徑3公里範圍內的「移動路障」。此外，印度當局還擔憂阿默達巴德機場遭野鳥和猴子攻占，阻礙川普座機「空軍一號」起降，因此號召當地一個非政府組織（NGO）和省森林局協助確保跑道清空。自然保育基金會（Nature Conservation Foundation）的巴特爾（Raag Patel）表示，過去10天他們已抓到約45隻猴子，這些猴子是到機場附近覓食。他們已將猴子送到「遠地」野放。●  泰姬瑪哈陵清門面 亞穆納河減臭味而位在印度首都新德里以南城市阿格拉（Agra）的泰姬瑪哈陵，為配合川普夫婦前來看日落，工人也已忙碌一段時間，想辦法讓這座全球知名的伊斯蘭陵寢一掃歲月和空汙留下的痕跡，恢復耀眼光彩。印度當局還在緊鄰泰姬瑪哈陵的亞穆納河（Yamuna River）釋放大量清水，以沖淡這條河因排入未處理汙水和工業廢水，而經常發出的陣陣臭味。阿格拉所屬的北方省（Uttar Pradesh）汙染控制局（Pollution Control Board）工程師庫瑪（Arvind Kumar）表示：「這項行動或許不能讓亞穆納河的水乾淨到可以飲用，但或許能降低河水傳來的臭味。」", "title": "川普來訪印度忙美化門面 貧民窟猴子臭水全得消失"}
{"summarization": "台北市警消今天下午獲報，內湖路一段附近發生一起車禍，一輛紅色汽車左轉彎時疑未注意號誌，與一輛機車發生碰撞，造成騎乘機車的2名騎士受傷，其中機車駕駛傷重送醫不治。", "article": "台北市警消今天下午獲報，內湖路一段附近發生一起車禍，一輛紅色汽車左轉彎時疑未注意號誌，與一輛機車發生碰撞，造成騎乘機車的2名騎士受傷，其中機車駕駛傷重送醫不治。北市警消下午1時許獲報，內湖路一段附近路口發生車禍，派員到場發現，一輛紅色汽車及一輛機車橫停在路中間，騎乘機車的2名男騎士躺臥地下，救護員立即把人送醫，其中機車駕駛傷勢嚴重，送醫後不治，後座乘客則是大腿骨折。警方初步調查，60歲黃姓汽車駕駛行經此路段時，疑未依號誌搶先左轉彎，造成直行的機車煞車不及直接撞上汽車側邊，2名機車騎士隨即噴飛，其中19歲吳姓機車駕駛傷勢較重，送醫後不治。警方針對黃姓汽車駕駛酒測，酒測值為0，他供稱，是因遭前方汽車擋住視線才釀成車禍。警訊後先依過失致死罪嫌把黃男移送法辦，詳細車禍原因仍待調查釐清。", "title": "北市車禍  汽機車相撞釀1死1傷"}
{"summarization": "韓國職棒培證英雄隊今天在澄清湖棒球場與中職樂天桃猿隊進行熱身賽，英雄隊總共敲出4發全壘打，桃猿先發投手黃子鵬投3.2局失7分，終場英雄隊以18比0擊敗桃猿隊。", "article": "韓國職棒培證英雄隊今天在澄清湖棒球場與中職樂天桃猿隊進行熱身賽，英雄隊總共敲出4發全壘打，桃猿先發投手黃子鵬投3.2局失7分，終場英雄隊以18比0擊敗桃猿隊。韓職英雄隊首次一軍來台春訓，從2月1日在高雄國慶青埔球場開始進行訓練，維持練3天休息1天的作息，2月20日移動到澄清湖棒球場，進行第2階段春訓，今天開始與中職球隊交手打熱身賽。英雄隊推出一軍打線，世界12強賽韓國隊國手金河成、李政厚及朴炳鎬依序排在2至4棒。3局下英雄隊就展開攻勢，李知榮、林秉昱、金河成及李政厚接連敲安打，加上保送及高飛犧牲打，攻下4分。英雄隊4局下朴俊泰先轟陽春全壘打，之後林秉昱、金河成及李政厚再敲連續安打，添2分。6局下英雄隊更是打了11人次，出現7支安打，單局灌7分，包括李宅根的2分砲；9局下朴正音再轟3分全壘打，接著金慧成也敲陽春砲，終場英雄隊以18比0擊退樂天桃猿隊。桃猿隊此戰派出側投黃子鵬先發，他是去年中職中繼王，不過今年春訓嘗試調整為先發。這場投3.2局被敲出8支安打，包含一發全壘打，出現2次三振、1次保送，失7分。另外後援林樺慶僅投0.1局被敲5支安打，失6分。英雄隊動用7名投手，聯手壓制桃猿隊打線，桃猿隊敲出8支不連貫安打，沒有辦法奪下分數。", "title": "韓職英雄隊熱身賽敲4轟 18分大勝樂天桃猿"}
{"summarization": "檢警日前緝獲林姓大毒梟後，專案小組掌握，林男落網前曾安排一艘內藏新台幣25億元、約500塊海洛因磚的船企圖來台，此船原在南部海域外的公海徘徊，現已駛離，將持續追緝。", "article": "檢警日前緝獲林姓大毒梟後，專案小組掌握，林男落網前曾安排一艘內藏新台幣25億元、約500塊海洛因磚的船企圖來台，此船原在南部海域外的公海徘徊，現已駛離，將持續追緝。刑事局日前與台東縣檢警合作逮獲台灣3大毒梟之一的林姓毒梟，林男掌控的「南孝道」毒品集團，號稱是南部最大販毒集團，專從日本、菲律賓、東南亞、南美洲運毒進入台灣。逮捕林姓毒梟專案小組成員透露，林姓毒梟在國內外毒品界赫赫有名，林男與金三角的軍隊、將軍相當熟絡，並與菲律賓叛軍結盟走私毒品。走私毒品先以「大桶」（俗稱走私母船）從金三角走私毒品至公海，交由「中桶」（林姓毒梟的船隊）後，再接駁給舢舨搶灘上岸，把毒品運入台灣。林姓毒梟曾向專案人員提及，他有8艘、9艘遠洋船，整年待在公海接運毒品，從不靠岸，並由專船補給民生物資；若發現陌生船接近就戒備，必要時，船上僱用菲律賓叛軍也會開槍示警。去年9月間，有檢石民眾在台東縣海邊發現疑似毒品漂上岸，警方派員追查，陸續在台東縣、屏東縣海邊拾獲外包裝寫有「雙獅地球標」的海洛因磚，共44塊。檢警組專案小組查緝，掌握海洛因是由林姓毒梟集團走私，專案小組先逮捕林男手下，再循線查獲林男及其他共犯；去年12月間，更搜出約300塊海洛因磚。警政署長陳家欽、刑事局長黃明昭2月間南下慰勉專案小組成員。陳家欽當時提及，逮捕林男後，成功瓦解台灣3大毒梟之一，更讓全台三分之一的毒品斷貨，這些毒品可供350萬人次吸食。檢方後續聲押林姓主嫌等11人，全部獲准收押。專案小組追查發現，林男落網前，曾安排一艘藏有價值約25億元、約500塊海洛因磚的武裝船企圖來台；林男被逮後，此船隻只能在南部海域附近公海徘徊。檢警研判，此船原想趁隙運毒入台，依目前掌握情資發現，船隻現已駛離，但無法確定方向，後續將與國際刑警配合擴大追查。", "title": "落網大毒梟企圖用船走私25億元毒品 檢警追查"}
{"summarization": "高市消防水箱車13日出勤時與連結車發生擦撞的消防員1死4傷重大車禍，隊員賴統生仍昏迷，賴妻今天憂心家中經濟和國家制度問題；消防局表示，全力協助，讓家屬能安心。", "article": "高市消防水箱車13日出勤時與連結車發生擦撞的消防員1死4傷重大車禍，隊員賴統生仍昏迷，賴妻今天憂心家中經濟和國家制度問題；消防局表示，全力協助，讓家屬能安心。賴妻在臉書貼文「至今局裡的小額急難金還沒有拿到，只說有在募款了」，長期照顧也沒有配套，很無言，也很茫然，「原來出了事，國家制度是這樣」。貼文表示，「昨天上午骨科醫師決定近日動刀，保住統生右腳。昨天中午適逢大甲媽百年南巡到鳳山家裡附近，扶了媽祖鑾轎走了一段，求了壓轎金，並拿著統生衣服祈求平安，最後回家轉了帳繳房貸、車貸，提醒自己日子還得撐下去」。對此，高市消防局副局長王宗展表示，小額急難救助金與外界捐款仍持續中，會盡量於月底前，將部分金額撥給在事故中傷亡的消防員；醫藥費也與醫院有共識，最後由消防局協助處理，讓家屬在短期內沒有後顧之憂。王宗展表示，今天有到醫院加護病房探望賴統生，也與賴妻詳談，解釋消防局後續作為，讓家屬能安心。他也希望國家能建立制度，對受傷的公務人員有完善的住院與復健等照護措施。高市消防局鳳祥分隊這輛水箱車與5名消防隊員，13日出勤時與張姓男子駕駛的連結車發生擦撞，水箱車翻覆，造成小隊長馮永昌送醫不治，賴統生至今仍昏迷，另3人肢體等多處擦傷。", "title": "高市消防員車禍家屬憂心 消防局：全力協助"}
{"summarization": "日本境內又新增3例武漢肺炎確診病例，1例是千葉縣40多歲男性，曾在出現關節痛症狀後赴廣島縣及岐阜縣出差；另2例則是住在名古屋市的70多歲男女。", "article": "日本境內又新增3例武漢肺炎確診病例，1例是千葉縣40多歲男性，曾在出現關節痛症狀後赴廣島縣及岐阜縣出差；另2例則是住在名古屋市的70多歲男女。千葉縣政府表示，這名住在縣內的40多歲男性上班族，12日表示自己有關節痛等症狀，但還是前往廣島縣及岐阜縣出差。另外，名古屋市政府表示，住在市內的一對70多歲男女確診感染。男性是21日發燒，女性則是22日發燒，2人都在今天檢查確診。這2名男女之前就因為跟從夏威夷返國確診夫婦的妻子有密切接觸，被列為觀察對象。", "title": "日再增3例武漢肺炎 千葉男性曾赴廣島岐阜出差"}
{"summarization": "高市選委會以罷韓總部涉違反公職人員罷免辦事處等規定發文擬裁處而受到質疑。選委會今天聲明是中選會下屬機關，罷免案連署查對依規定辦理，毋庸過度擔心會有不公情事。", "article": "高市選委會以罷韓總部涉違反公職人員罷免辦事處等規定發文擬裁處而受到質疑。選委會今天聲明是中選會下屬機關，罷免案連署查對依規定辦理，毋庸過度擔心會有不公情事。公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜以來，多次點名高市選委會行政干擾、行政不中立、找碴等，呼籲政務官退出選委會，別護航韓國瑜。公民團體尤其不滿高市選委會20日發文給罷韓法定領銜人陳冠榮，以涉違反公職人員罷免辦事處及辦事人員之設置及徵求連署辦法規定，未於期限內向選委會提出申請設置，籲當事人於期限內提出陳述意見；如審查屬實會依選罷法裁罰新台幣10萬元到100萬元。高市選委會有關罷韓總部設置涉違反選罷法規定恐被裁罰一事引發議論，今天發布新聞稿作說明。高市選委會說明，主任委員是依照中央選舉委員會所頒「直轄市縣市選舉委員會提報擬任委員注意事項」規定，擬任主任委員人選應由各所在直轄市、縣市政府正、副首長、幕僚長擔任，由三者之一擔任皆符規定，其他縣市或高雄市以往皆有前三者之一擔任主任委員之例。選委會總幹事依各直轄市縣市選舉委員會編制表規定，總幹事由民政局局長或副局長擔任。目前高雄市選委會總幹事是由事務官出身的民政局副局長擔任，並非由民政局局長擔任。有關政務官是否影響罷免案審查一事，選委會指出，因高雄市選委會是中央選舉委員會下屬機關，未來罷免案連署查對工作仍會依中央選委會規定辦理，所以毋庸過度擔心會有不公情事。", "title": "罷韓案遭疑不公 高市選委會：依中選會規定辦理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，草屯鎮一處室內觀光村宣布明天起暫停營業，魚池鄉則有樂園因正值櫻花盛開，維持營運水準，國姓鄉一處渡假村28日到3月1日則推出二二八連續假期優惠搶客。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，草屯鎮一處室內觀光村宣布明天起暫停營業，魚池鄉則有樂園因正值櫻花盛開，維持營運水準，國姓鄉一處渡假村28日到3月1日則推出二二八連續假期優惠搶客。武漢肺炎疫情未歇，衝擊旅館、餐廳、觀光業，部分遊樂區業績也受影響，泰雅渡假村休閒營運部經理李浩瑋說，疫情爆發後，入園人數下滑，春節後原本該準備迎接學校旅遊旺季，每天預估可有數千名遊客，但近期人潮大減，業者只好努力想辦法，推優惠拉抬業績。為搶攻二二八連假商機，泰雅渡假村總經理李吉田表示，許多人不敢出門旅遊，直接衝擊觀光旅遊業，因此二二八連假特別推出中午前入園免門票、露營免門票、住宿5折等多重優惠，希望鼓勵民眾這段時間多到戶外親近大自然、泡溫泉，相信對人體無害。九族文化村的吉野櫻目前正盛開、富士櫻花開約3、4成，而八重櫻正值落花，美不勝收。園區經理黃瑞奇說，春節至今入園人數與往年差異不大，受疫情影響不明顯，例如昨天就有9000多人入園，推測與園內櫻花盛開有關，民眾防疫「悶久了」，都想來開放場地走走放鬆。位於草屯鎮的寶島時代村是南投縣最大「室內」懷舊造景觀光主題村，業者今天下午表示，為因應新型冠狀病毒疫情，配合政府防疫措施，明天起將休村暫停營業，至於恢復營業日期，將視後續疫情發展再通知。", "title": "武漢肺炎疫情未歇 南投觀光樂園兩樣情"}
{"summarization": "土耳其與伊朗邊境地區今天發生芮氏規模5.7地震。土耳其內政部表示，至少已有8人喪生，包括3名兒童；21名傷者有8人情況危急；搜救團隊持續搜救「許多」受困民眾。", "article": "土耳其與伊朗邊境地區今天發生芮氏規模5.7地震。土耳其內政部表示，至少已有8人喪生，包括3名兒童；21名傷者有8人情況危急；搜救團隊持續搜救「許多」受困民眾。據美國地質調查所（USGS），當地時間上午8時53分（台北時間下午1時53分）發生的這起地震規模為5.7，震源深度為6.4公里。土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，這起地震震央位於伊朗霍伊（Khoy）。AFAD起先公布這起地震規模為5.7，後來上修為5.9。安納杜魯新聞社上百公里外的東部城巿萬恩（Van）也可感受到震央在伊朗西北部的這起地震。土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）表示，多棟建物受損，「許多」民眾受困瓦礫堆下，AFAD的搜救團隊已馳赴災區進行援救。位在土耳其和伊朗邊境的格連雷爾村（Gelenler）村長杜蘭（Ferhat Tulan）告訴土耳其新聞台NTV，全村80間房屋有超過一半已遭摧毀，格連雷爾村沒有傷亡。但是附近鄂茲皮納爾村（Ozpinar）有5、6人罹難。這些村落的建物大多是用泥磚蓋成。官方媒體土耳其廣播電視公司新聞台（TRT Haber）的畫面可以看到，災區部分用空心磚蓋的房屋完全倒塌；主要以石塊搭建的其他建物嚴重毀損，有的牆面開裂、有的失去部分外牆。民眾正徒手接力搬開石塊，似乎有人受困。許多驚恐的婦女和兒童站在堆有厚厚白雪的受損建物外。根據AFAD，這起地震後，相同地區又發生兩起規模3.9和一起3.8的地震。另外，土耳其中部康雅（Konya）今天凌晨則發生規模4.5地震，這起地震未傳傷亡或災損。土耳其東部艾拉齊省（Elazig）於1月24日發生規模6.8強震，造成41人喪生、逾1600人受傷、數百棟房屋倒塌或毀損。土耳其位處多條活躍斷層線上，是全球地震活動最頻繁的國家之一。其中，北安那托利亞斷層（North Anatolian fault）是安那托利亞板塊和歐亞大陸板塊之間的右移斷層，為土耳其最具破壞潛力的斷層線。北安那托利亞斷層1999年8月17日發生錯動，引發規模7.4強震，長達37秒地震造成馬爾馬拉海地區（Marmara region）的柯加里省（Kocaeli）、伊斯坦堡省、布爾薩省（Bursa）、薩卡里亞省（Sakarya）、雅洛瓦省（Yalova）約1萬8000人死亡、逾4萬3000人受傷，是當地自1939年以來傷亡最慘重的災難。1999年馬爾馬拉海地區強震約3個月後，毗鄰薩卡里亞省的迪茲杰省（Duzce）同年11月12日發生規模7.2強震，造成845人喪生、近5000人受傷。另外，2019年8月8日，西南部丹尼茲利省（Denizli）發生規模5.8地震，造成34人受傷、473棟建物毀損。", "title": "伊朗邊境5.7地震 土耳其8死21傷多人受困[影]"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段，台東體中今天與興大附農交手，台東體中林紹偉8局好投壓制，率隊1比0拿勝，睽違3年再度闖進第四階段12強賽；平鎮高中擊敗北科附工，取得8強種子籤。", "article": "高中木棒聯賽第三階段，台東體中今天與興大附農交手，台東體中林紹偉8局好投壓制，率隊1比0拿勝，睽違3年再度闖進第四階段12強賽；平鎮高中擊敗北科附工，取得8強種子籤。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段最後一天賽程，台東體中與興大附農交手，台東體中先發投手林紹偉展現壓制力，前5局都沒讓對手敲出安打，直到6局2人出局後才被敲出第一支安打，但力守不失分。林紹偉總計用120球投8局，僅被敲出2支安打，投出5次三振，高紹偉後援投1局，沒被敲出安打，投出1次保送，兩人聯手壓制，沒讓興大附農有機會攻下分數，率隊拿下勝利。台東體中開路先鋒林政華維持好手感，首局敲安，3局台東體中靠著失誤上壘、短打推進，林政華內野安打延續攻勢，壘上跑者再靠著投手犯規跑回致勝分。台東體中搶下關鍵勝利，以2勝1敗、分組第二名晉級第四階段12強賽，也是繼105學年度後，睽違3年再度闖進12強賽，28日首戰將與仁義高中交手。平鎮高中昨天就確定晉級第四階段12強賽，今天與北科附工交手，平鎮先發投手宋晟睿7局無失分，好投壓制，平鎮打線發揮，全場敲出12支安打，黃兆維開轟，終場以14比0、7局拿勝，取得分組第一，直接晉級8強。木棒聯賽第四階段晉級隊伍確定，平鎮高中、穀保家商、普門中學、大理高中取得8強種子籤，其餘8支晉級隊伍為台東體中、北科附工、仁義高中、高苑工商、三民高中、西苑高中、大溪高中和南英商工，第四階段28日開打，冠軍3月2日出爐。", "title": "木棒聯賽林紹偉8局好投東體晉12強  平鎮晉8強"}
{"summarization": "中國教育部和科技部近日發出公告，要破除學術界論文「SCI至上」帶來的負面影響並淨化學術風氣。教育部官員表示，科技創新出現了價值追求扭曲、學風浮誇浮躁和急功近利等問題。", "article": "中國教育部和科技部近日發出公告，要破除學術界論文「SCI至上」帶來的負面影響並淨化學術風氣。教育部官員表示，科技創新出現了價值追求扭曲、學風浮誇浮躁和急功近利等問題。中國教育部今天在官網公布與科技部聯合印發的「關於規範高等學校SCI論文相關指標使用，樹立正確評價導向的若干意見」，並以「答記者問」名義說明。中國教育部官員表示，高等學校科研工作出現過度追求SCI論文及相關指標，甚至以發表SCI論文數量、高度被引論文為根本目標的現象。科技創新出現了價值追求扭曲、學風浮誇浮躁和急功近利等問題，不利於高等教育高品質發展。社會各界早有破除論文「SCI至上」的強烈呼聲。SCI（Science Citation Index）是美國創辦的科學引文索引，是一個分類資料庫，透過統計論文的研究領域、方向、被引用頻次，讓科技工作者查閱最新文獻、跟蹤國際學術前沿。這些公告指出，SCI論文相關指標直接用於科研評價，有很強的局限性。一方面，SCI論文不能簡單等同於高水準論文，另一方面，SCI論文的引用數反映的是論文受關注情況，而不能對應於創新水準和實質貢獻。此外，SCI論文主要是基礎研究成果的表達形式，並不能全面反映科技創新貢獻，不適用對技術創新、成果轉化等工作的評價。公告提出，要建立健全分類評價體系、完善學術同行評價、規範評價評審工作等作法，要求學校審慎選用量化指標，並且不把SCI論文相關指標作為職稱評聘的直接依據或聘用人員的先決條件。不過，官員也澄清，這些指導意見是為了扭轉當前科研評價中存在的SCI論文相關指標片面、過度、扭曲使用等現象，「破除的是論文『SCI至上』，不是否定SCI，更不是反對發表論文」。", "title": "中國要破除SCI至上歪風  稱不利科技創新"}
{"summarization": "中共「中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組」22日宣布，將湖北省在地及前往支援的一線醫務人員臨時性工作補助標準提高1倍、薪酬更提高2倍，且強制長時間高負荷工作者休息。", "article": "中共「中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組」22日宣布，將湖北省在地及前往支援的一線醫務人員臨時性工作補助標準提高1倍、薪酬更提高2倍，且強制長時間高負荷工作者休息。新華社今天報導，這項名為「關於全面落實進一步保護關心愛護醫務人員若干措施的通知」共含10項措施，第1項就是薪酬待遇，除上述內容外，還包括擴大衛生防疫津貼發放範圍，確保涵蓋全體一線醫務人員。而其他9項則是確實落實有困難家庭的照顧幫扶；創造更加安全的執業環境；開展「烈士褒揚」和先進表彰。其中，要依法做好因疫情防控犧牲殉職人員的「烈士」評定和褒揚工作，全面做好撫恤優待。開展醫務人員及時獎勵和表彰，對於獲得表彰以及被認定為「烈士」的醫務人員子女，在入學升學方面按規定享受相關待遇。通知還規定，醫務人員參加疫情防治的經歷，可視同為一年的基層工作經歷；要為一線醫務人員提供基礎性疾病藥物、衛生用品及乾淨、營養、便捷的就餐服務，舒適的生活休息環境和與家人隔離的必要條件。採取專車接送，解決定點醫院一線醫務人員的通勤問題。此外還包括。這項通知提到，當前中國全國疫情防控進入關鍵時期，各地各有關部門務必高度重視對醫務人員的保護、關心、愛護，加強各方面支持保障，解除他們的後顧之憂，使他們始終保持強大戰鬥力、昂揚鬥志、旺盛精力，持續健康、心無旁騖投入戰勝疫情鬥爭。", "title": "中央領導小組：湖北一線醫護人員薪水  提高2倍"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天在國營電視台上表示，伊朗新增15起武漢肺炎病例，總計已有43人感染，死亡人數則增至8人。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天在國營電視台上表示，伊朗新增15起武漢肺炎病例，總計已有43人感染，死亡人數則增至8人。伊朗已成為中國以外感染武漢肺炎死亡人數最多的國家。路透社報導，賈漢普爾（Kianush Jahanpur）說：「到目前為止，我國已有43起感染案例，死亡人數8人。」", "title": "武漢肺炎疫情擴散 伊朗增至8死43人感染"}
{"summarization": "印尼目前沒有武漢肺炎確診病例一名日籍男子2月中旬去印尼旅行，返國後診斷確定感染武漢肺炎。這是近期第2起旅遊印尼後確診的案例。", "article": "印尼目前沒有武漢肺炎確診病例一名日籍男子2月中旬去印尼旅行，返國後診斷確定感染武漢肺炎。這是近期第2起旅遊印尼後確診的案例。根據印尼衛生部截至20日的統計，印尼共篩檢118起疑似案例，其中116例是陰性，其餘2例仍在等結果。印尼媒體今天引述NHK報導，日本東京都政府22日宣布，一名60多歲男子感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。他12日因類似感冒症狀就醫，未診斷出感染肺炎後返家，13日上班，14日在家，15日和家人到印尼旅遊，19日返回日本後因呼吸困難就診，現在狀況危急。東京都政府網站也公布東京一名60歲男子確診武漢肺炎的消息，表示他最初的症狀出現在12日，這名男子在出現症狀前14天內沒到過中國。新聞稿沒說他曾否到印尼旅遊。這是近期第2起曾到印尼旅遊的外國旅客返國後確診事件。中國安徽省政府13日表示，一名晉姓男子在1月22日在從武漢搭機到印尼峇里島旅遊，1月28日從峇里島返回上海後，2月5日確診。印尼衛生官員說，這名男子離開峇里島8天後確診，無法確定他是在峇里島感染或返回上海後才感染。", "title": "印尼武漢肺炎零病例 2個案旅遊出境後確診"}
{"summarization": "多明尼加日前舉行市政選舉，但當局在投票開始4小時後，突然宣布暫停投票，引爆政治危機。數百名多明尼加人今晚走上街頭，展開新一波抗議行動。", "article": "多明尼加日前舉行市政選舉，但當局在投票開始4小時後，突然宣布暫停投票，引爆政治危機。數百名多明尼加人今晚走上街頭，展開新一波抗議行動。路透社報導，多明尼加本月16日舉行市政選舉，但選務機構在投票開始4小時後，即宣布中止投票，引發抗議浪潮。當局表示，多座人口最稠密直轄市所使用的電子投票系統，約有一半發生故障。一群蒙面學生在位於多明尼加首都聖多明哥（Santo Domingo）的選務機構前，手舉寫著「我們來把垃圾帶走」的橫布條。抗議活動在多明尼加全國遍地開花，示威者要求選務機構官員辭職，並請求展開調查。街頭示威者阿達梅斯（Melina Adames）說：「我受夠他們總是把我們當成笨蛋。」阿達梅斯像其他示威者一樣穿黑衣哀悼民主之死。另有示威者敲擊大鍋，這是一種傳統抗議方式。多明尼加人將於5月17日投票選出新總統。為阻止抗議浪潮，多明尼加政府本週稍早要求美洲國家組織（Organization of American States）協助調查導致市政選舉暫停的決議。", "title": "多明尼加市政選舉喊停惹議 數百人上街示威"}
{"summarization": "北市民政局今天指出，已經查到失聯的居家檢疫男子胡析延，胡男表示長居廈門，2月12日經台灣轉機至舊金山，並未入境，現已回到廈門。", "article": "北市民政局今天指出，已經查到失聯的居家檢疫男子胡析延，胡男表示長居廈門，2月12日經台灣轉機至舊金山，並未入境，現已回到廈門。台北市民政局21日公布武漢肺炎居家檢疫失聯個案「 胡析延」資料，經中央及北市警政、移民署等相關部門調查比對12日入境航班的旅客名單後發現，確實有一名胡姓男子，其護照號碼與「胡析延」所填列的護照號碼僅差一碼。續查後發現，這名胡男的戶籍地址，與「胡析延」填報的地址相似，路名、巷名、號名及樓層都相同，卻漏填「弄」，研判為同一人。民政局指出，成功聯繫上其家人及本人後，胡男表示自己常居廈門，12日由廈門飛台灣轉機舊金山，雖未入境，卻於轉機時被要求填報居家檢疫通知書，填報時因字跡潦草、資料錯漏，以致北市府無法聯繫。民政局表示，胡男確實為轉機旅客，現已從舊金山返回廈門，非北市居家檢疫對象，無需填寫居家檢疫通知書，但因資料錯漏，耗費眾多人力尋找。民政局呼籲中央正視居家檢疫者管制問題，確實檢核入境旅客填寫的居家檢疫相關資料，避免類似情況再度發生。", "title": "失聯胡析延已找到  長住廈門從台轉機未入境"}
{"summarization": "第19屆馬來西亞MTE國際發明展有20個國家、逾500件作品參賽，其中，台灣24項作品參賽，共拿下8金8銀4銅，慈濟科技大學與花蓮三民國中合組的團隊，則獲1銀2銅及特別獎。", "article": "第19屆馬來西亞MTE國際發明展有20個國家、逾500件作品參賽，其中，台灣24項作品參賽，共拿下8金8銀4銅，慈濟科技大學與花蓮三民國中合組的團隊，則獲1銀2銅及特別獎。為發展學生創新及創意發明能力，慈濟科技大學副教授羅淑芬長期帶領大專學生利用假日，前往偏鄉部落學童進行部落假日教室與關懷陪伴，並發現部落學生天生就是探究高手，擅於觀察以及想像，可惜未得到開發。羅淑芬結合科技部「科學x志工・愛與知識，永不止息-東區」計畫，透過慈濟科技大學大專生，一起發現生活不便，利用3D列印、影片剪輯等能力，共同研發愛玉隨行製作杯、多功能化妝盒、好神水果採收器等3項作品，參加「2020第19屆馬來西亞MTE國際發明展」比賽。榮獲銀牌的學生高旖旎表示，愛玉是台灣特有的果實，可降低膽固醇、預防慢性病，也是消暑減重食品。傳統愛玉製作過程是以雙手搓洗產生果膠，但過程中易因雙手不乾淨，產生衛生疑慮，且過程繁瑣耗時。這次研發具攜帶方便性、製作簡易性、飲食安全性等3大優點的愛玉隨行製作杯，只要按壓啟動攪拌按鈕，將愛玉籽攪拌釋放果膠，擠壓過濾膜後靜置10分鐘，旋轉吸管即可享用。三民國中校長鄭健民表示，這次許多參與國際發明展的學生都是初次出國參賽，參與學生以英文向評審及貴賓展示作品，不僅提升偏鄉學子語文能力與自信，也增加創新研發量能與世界接軌機會。由馬來西亞科學研究協會主辦的「馬來西亞MTE國際發明展」今年邁入第19年，是東南亞重要的發明品媒合及交流平台。今年吸引波蘭、克羅埃西亞、伊朗、印度等20個國家、527件作品參賽，其中台灣也有24項作品參賽，共拿下8金8銀4銅優異成績。", "title": "馬來西亞發明展 偏鄉學子從生活發想創意奪銀"}
{"summarization": "澳洲人口最多的新南威爾斯州（New South Wales）近期遭野火肆虐破壞，奪走25條人命。家屬、消防員和澳洲政治人物今天在雪梨一場莊嚴的紀念活動齊聚，共同追悼所有罹難者。", "article": "澳洲人口最多的新南威爾斯州（New South Wales）近期遭野火肆虐破壞，奪走25條人命。家屬、消防員和澳洲政治人物今天在雪梨一場莊嚴的紀念活動齊聚，共同追悼所有罹難者。澳洲野火災難從去年9月開始爆發，直到本月上旬才因降下暴雨澆熄火勢。全澳洲共有33人因野火喪命，10億隻動物死亡。大火也摧毀2500棟房屋，燒毀的荒野面積約南韓大小。新南威爾斯州是損失最慘重地區。當地25名罹難者包含19位民眾、3名澳洲義消和3名美國消防員。今天追悼會現場放置6雙靴子，紀念罹難的消防人員。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在會中對所有對抗野火的消防人員表達感謝，並悼念罹難者。他對圍繞點燃蠟燭的追悼群眾提及「親吻父親棺材的孩子」和「從不該埋葬自己孩子的母親」。在這次危機中經常代表官方發言的新南威爾斯州「鄉村消防局」（Rural Fire Service）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）也在會中表示，人們將會記得這個野火季是歷來最艱難的野火季之一，因為造成的生命損失慘重。他說：「每個損失的生命，都是一段關於悲痛、深切損失、巨大哀傷、早逝和家庭從此改變的故事。」", "title": "澳洲野火重災區 新南威爾斯州追悼25名罹難者"}
{"summarization": "台灣師大今天在大專籃球聯賽8強賽以87比70力克政治大學，收下2連勝。目前就讀大四的台師大隊長周桂羽表示，UBA最後一年，主要是珍惜與隊友相處以及享受比賽。", "article": "台灣師大今天在大專籃球聯賽8強賽以87比70力克政治大學，收下2連勝。目前就讀大四的台師大隊長周桂羽表示，UBA最後一年，主要是珍惜與隊友相處以及享受比賽。108學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽今天繼續在台北體育館舉行，台師大簡家暐表現出色，進帳全隊最多24分，且外線手感火熱，全場投8中5，容毅燊、陳又瑋各拿下15、14分，幫助球隊以17分差勝出。台師大前一役扳倒擁有3名洋將的世新大學，8強賽首勝順利開張，今天再擊敗政大，拿下2連勝，教練王志群表示，球隊此役將開會討論戰術執行地很好，每一場都當作最後一場球打，且每名球員都扮演好自己的角色，「沒有把昨天喜悅帶到今天，從零開始。」台師大後續將與健行科大等5隊交手，王志群指出，接下來對手攻擊力相當旺盛，未來須擬訂策略、設法降低失分。周桂羽身為台師大隊長，他強調，須擔負起責任，平時須以身作則，但他會提醒自己，不要將負面情緒帶至球隊，勝負大家一起承擔。談到本季是否鎖定冠軍，周桂羽表示，「並沒有現在就將目標鎖定冠軍」，大四這一年主要享受與隊友比賽，並珍惜與隊友相處時間。", "title": "UBA最後一年 周桂羽享受比賽"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，市府將明天定為公共運輸及學校消毒日，目前學校的消毒工作已經完成，明天要消毒並檢查完成公車、Ubike、計程車及轉運站等，以因應學生上學需求。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，市府將明天定為公共運輸及學校消毒日，目前學校的消毒工作已經完成，明天要消毒並檢查完成公車、Ubike、計程車及轉運站等，以因應學生上學需求。鄭文燦下午出席防疫專案會議，會後受訪表示，25日各中小學即將開學，目前各校的防疫物資，包括酒精、口罩跟耳溫槍已發送完畢，也正在補充耳溫槍。他說，市府希望明天能夠成為公共運輸跟學校消毒日，目前學校消毒工作已經完成，希望明天所有的公車、Ubike、計程車，還有校車、轉運站都要消毒並檢查完成，以因應學生上學需求。鄭文燦也指示教育局，要調查還滯留在中港澳的學生，以及父母親還在中港澳的個案，若真的不能返台，要低調協助關懷，盡量不要標籤化，初步了解約有20多名學生，市府會請教育局主動關懷。鄭文燦表示，防疫會議上也決定成立桃園市居家檢疫服務關懷中心，並提出多元服務方案，讓居家檢疫不是只有限制，也應該陪伴他們度過這14天，所以市府除提供心理減壓專線遠距醫療服務外，也提供有線電視、線上閱讀、學習及外送平台等服務。鄭文燦指出，市府也準備了內有中藥材的健康包，可以做居家清理的消毒包，以及轄區食品大廠提供的零食包，讓居家檢疫者能紓壓、療癒，不要有心理壓力，也不要覺得被標籤化。同時透過服務專線，提供繳納規費、罰款時間延長等協助。另外，針對中央流行疫情指揮中心今天公布新增的2名確診案例是否在桃園，鄭文燦說，依據傳染病防治法規定，疫情資訊由疫情指揮中心統一公布，不是地方發布。", "title": "因應開學 鄭文燦：2/24定為公共運輸學校消毒日"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊今天在屏東中信園區進行的自辦熱身賽，交手富邦悍將隊，雖然悍將一開始取得領先，不過兄弟的詹子賢6局下轟出超前2分全壘打，終場兄弟以9比5奪勝。", "article": "中華職棒中信兄弟隊今天在屏東中信園區進行的自辦熱身賽，交手富邦悍將隊，雖然悍將一開始取得領先，不過兄弟的詹子賢6局下轟出超前2分全壘打，終場兄弟以9比5奪勝。此戰雙方都派出本土投手先發，兄弟推出廖乙忠，悍將則是陳仕朋。悍將在1局上靠著張正偉、王正棠及林益全接連敲出安打，先馳得點攻下1分；2局上林哲瑄敲安打後，戴培峰再補上二壘安打，帶有1分打點。兄弟在2局下一、二壘有人時，王勝偉敲出安打，追回1分。悍將的蔣智賢3局上轟出2分全壘打，形成4比1領先。不過，兄弟3局下先靠著張志豪轟陽春砲，接著利用失誤，及林智勝、許基宏及林明杰的安打，追平比數。悍將因范國宸在5局上從周磊手中敲出陽春全壘打，再度超前；不過，6局下兄弟的蘇緯達先敲出追平二壘安打，詹子賢再轟出2分砲，反倒取得7比5領先。兄弟在8局下，先由蘇緯達補上一發陽春砲，之後再添1分，終場兄弟就以9比5擊退悍將。兄弟先發投手廖乙忠投4局，被敲7支安打，出現1次保送，失掉4分；悍將先發投手陳仕朋則是投3局，被敲7支安打，投出1次三振、1次保送，失掉4分。", "title": "詹子賢轟超前2分砲 兄弟熱身賽逆轉悍將"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，原本超過2萬人報名的台南古都馬拉松，最後有數千人退賽。台南市體育處指出，活動將如期於3月1日登場，但會加強防疫，賽道補給站美食改採個人化包裝。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，原本超過2萬人報名的台南古都馬拉松，最後有數千人退賽。台南市體育處指出，活動將如期於3月1日登場，但會加強防疫，賽道補給站美食改採個人化包裝。台南市政府每年規劃辦理2場具特色的馬拉松活動，除了歷史悠久、深具賽道挑戰性的「曾文水庫馬拉松」；另一場就是以賽道環繞府城古蹟、安平港區，及賽道補給豐富聞名的城市馬拉松「古都馬拉松」。市府今年基於提升賽事品質、降低市區交通衝擊並顧及選手安全維護等因素，將古都馬拉松重新轉型為半程馬拉松活動。但被譽為「超豪華美食大道」的賽道補給站內容沒有縮水，反而吸引比往年更多的跑友報名。台南市體育處長林義順今天表示，原本報名的人數為2萬119人，比去年的1萬6000多人多出不少。但後來受到疫情影響，市府開放2月16日前可申請全額退費，最終確定參賽的人數為1萬4331人，與去年人數相差不多。林義順表示，活動當天將會加強防疫措施。除了要求選手繳交事先填寫的健康聲明卡，表明不是從中港澳等地區來台；現場也將只開放3個檢疫入口，並配置紅外線體溫檢測裝置。一旦發現有發燒，就不得進入會場。他說，賽道補給站提供的美食與飲料，數量和種類都不會改變；但將會改採杯子盛裝與獨立個人包裝，方便選手取用，並避免選手用手直接接觸。", "title": "台南古都馬拉松因應防疫 補給站美食改獨立包裝"}
{"summarization": "台灣團隊在第19屆馬來西亞MTE國際發明展傳回捷報，共拿下8金8銀4銅以及一座醫療保健類大會特別獎，在全場20個國家中，總成績排名全場第2。", "article": "台灣團隊在第19屆馬來西亞MTE國際發明展傳回捷報，共拿下8金8銀4銅以及一座醫療保健類大會特別獎，在全場20個國家中，總成績排名全場第2。受到武漢肺炎疫情影響，今年前往參展人員減少。但由中華創新發明學會理事長吳智堯領軍的台灣代表團，今年在馬來西亞國際發明展成績依舊亮眼。在波蘭、克羅埃西亞、伊朗、印度、菲律賓、越南、泰國等共20個國家超過527件參賽作品中，台灣憑藉24件作品，奪得總計21個獎項。吳智堯表示，受到疫情影響，不少師生沒有前往。但他仍以「四卡皮箱」出征，背著台灣學子的作品，在當地聘用工作人員，以先背下台灣學生作品的方式，讓台灣學生作品仍能被世界看見。其中，國際發明展常勝軍徐子圭這次帶著就讀國立岡山高中的兒子徐聖堯，父子檔設計「低碳自然對流旋風燃燒爐」，再次拿下金獎。中華大學工業產品設計學系師生諸美霖、巫銘紘等因應環境議題創作的「消菸匿跡」，解決菸害，獲得金獎。國軍花蓮總醫院急診部醫師陳穎信、院長戴明正等首度參賽，「建構MR心肺復甦術+AED教學系統」發明獲得金牌肯定。這項作品運用虛擬及真實混合實境科技，結合人工智慧（AI）人工運算教學系統，使操作人員可利用語音及手勢控制，同時可多人操作並可使用自由視角觀看全場。期望模擬不同人員在急救時的角色功能，即時挽救更多生命。獲特別獎是葡萄王生技股份有限公司的「猴頭菇預防失智症」。作品經實驗證實，猴頭菇有效成分之一的猴頭素A有助於神經增生。由於這項研究可望幫助老年人，獲馬來西亞評審的喜愛。", "title": "馬來西亞國際發明展 台灣奪21獎項總成績第2"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，仍有好消息。疫情指揮中心今天公布，確診個案已有5人出院，新增的出院者為案4武漢旅遊者、案5女台商及案12男台商。其中案9因採檢結果反覆，還不能出院。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，仍有好消息。疫情指揮中心今天公布，確診個案已有5人出院，新增的出院者為案4武漢旅遊者、案5女台商及案12男台商。其中案9因採檢結果反覆，還不能出院。中央流行疫情指揮中心下午發布的新聞稿統計，嚴重特殊傳染性肺炎通報個案（含鑽石公主號包機返台者19例），目前累計通報2035個案，含28名確診（今日新增本土案27、28）、1935名排除，餘隔離檢驗中（54名初驗陰性、其餘待檢驗）。確診28名個案中，1名死亡、5名已出院、其餘個案持續住院隔離中。指揮中心監測應變官莊人祥表示，除了早前出院的首例和第10例個案，新增的出院個案為案4在20日出院；案5在19日出院；案12在22日出院。中央流行疫情指揮官陳時中日前曾宣布，案9（染疫台商之妻）已經雙採陰性，可以出院；但目前還一直住院中。莊人祥說，因案9採檢結果反覆，一直沒有2次採檢陰性，還不能出院。根據資料，出院的案4為50餘歲女性，有武漢旅遊史；案5為在中國武漢工作者；案12也是在武漢工作的台商。", "title": "武漢肺炎台灣確診28人 5人已康復出院"}
{"summarization": "越南佛教聯合會今天宣布，數度獲諾貝爾和平獎提名的越南異議僧侶釋廣度（Thich Quang Do）昨晚於順化的歸原寺（Tu Hieu Pagoda）逝世，享耆壽93歲。", "article": "越南佛教聯合會今天宣布，數度獲諾貝爾和平獎提名的越南異議僧侶釋廣度（Thich Quang Do）昨晚於順化的歸原寺（Tu Hieu Pagoda）逝世，享耆壽93歲。英國廣播公司釋廣度是越南當局禁止的越南佛教聯合會（Unified Buddhist Church of Vietnam，UBCV）領導人，他實際上自2003年便遭到軟禁。釋廣度1928年生於越南太平省（Thai Binh），他一生大半時間都在共產黨統治的越南倡導宗教自由與人權。由於他堅定的立場，導致他2003年在胡志明市遭到軟禁，並持續受到監視。根據越南佛教聯合會發布的聲明，釋廣度去年4月立的遺囑要求「葬禮從簡，勿逾3天」，且火化後將骨灰撒入大海。釋廣度2001年曾寫下「呼籲民主」（Appeal for Democracy）一文，並在2005年呼籲北越和南越的異議人士放下文化歧見團結一致。釋廣度隨後在2006年獲得挪威的拉托夫人權獎（Rafto human rights award），表彰「他30年來以和平方式抗議越南共產黨政權的個人勇氣與毅力」。", "title": "釋廣度93歲逝世 越南異議僧侶數度獲諾貝爾和平獎提名"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天表示，59歲男子、韓國第55例感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診患者今天死於東國大學慶州醫院，是韓國冠狀病毒疾病死亡第6例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天表示，59歲男子、韓國第55例感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診患者今天死於東國大學慶州醫院，是韓國冠狀病毒疾病死亡第6例。韓國聯合新聞通訊社報導，這名男子原本住在慶尚北道清道郡大南醫院，於19日檢驗為確診患者後，轉至東國大學慶州醫院。防疫當局表示，正在調查這名死者的死因。韓國武漢肺炎確診病例今天新增169例，累計達602例，連同這名59歲男子，今天新增3死，共計6名病患死亡。", "title": "韓武漢肺炎第6例死亡 59歲男子"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天表示，鑽石公主號郵輪上一名80多歲日本男性因為肺炎死亡，使這艘郵輪的累計死亡人數增至3人。但厚勞省並未公布男子是否感染武漢肺炎。", "article": "日本厚生勞動省今天表示，鑽石公主號郵輪上一名80多歲日本男性因為肺炎死亡，使這艘郵輪的累計死亡人數增至3人。但厚勞省並未公布男子是否感染武漢肺炎。根據共同社，死亡的8旬老翁本身有宿疾。但關於他是否感染武漢肺炎，以及他是乘客還是船員，厚勞省以「尚未得到遺屬的同意」為由並未公布。但法新社報導，依據厚勞省聲明，這名老翁在被驗出對2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）後，被帶離鑽石公主號並送往當地一家醫院。法新社並提到，厚勞省聲明未說明他被驗出陽性的時間與確切治療地點。日本放送協會這艘郵輪已有634名乘客及工作人員確診感染。鑽石公主號20日已有2名8旬日籍乘客在感染病毒後死亡。", "title": "8旬日男因肺炎喪命 鑽石公主號累計3死"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁的恢復國民黨籍案，近日引發熱議，傅崐萁今天在臉書放上一張住院的照片，表示自己身體有狀況，住院手術療養，並說，這段時間的紛擾，他會在明天說明。", "article": "無黨籍立委傅崐萁的恢復國民黨籍案，近日引發熱議，傅崐萁今天在臉書放上一張住院的照片，表示自己身體有狀況，住院手術療養，並說，這段時間的紛擾，他會在明天說明。國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，黃復興黨部在花蓮的黃榮華支部日前也召開考紀會、委員會通過此案，中央考紀會原定18日開會通過，但考紀會主委魏平政在開會前夕請辭，考紀會也因委員出席人數不足流會，傅崐萁案暫緩。中常會通過恢復黨籍案後，傅崐萁並未公開露面，他今晚在臉書放上自己住院的照片表示，這幾天微恙，因前些日子過於忙碌，作息不正常，身體有些狀況住院手術療養，抱歉讓大家擔心了。他表示，在花蓮慈濟醫院醫護人員的悉心治療下，他已平安出院，感謝所有醫護人員這段時間的照顧；住院期間感受到醫護人員在防疫上用心及努力，是守衛人民健康的堅強防線，真心感謝醫護人員對社會的付出。傅崐萁也說，對於這段時間的各種紛紛擾擾，以及好友們的關懷，他明天上午10時將在立法院召開記者會，向大眾說明。", "title": "傅崐萁住院手術 24日說明恢復黨籍案"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽中華隊明天將迎戰強敵日本隊，中華隊今天公布12人名單，教練團換下黃泓瀚、黃鎮、曾祥鈞，改由于煥亞、謝宗融、蘇奕晉頂替。", "article": "亞洲盃男籃資格賽中華隊明天將迎戰強敵日本隊，中華隊今天公布12人名單，教練團換下黃泓瀚、黃鎮、曾祥鈞，改由于煥亞、謝宗融、蘇奕晉頂替。中華隊亞洲盃資格賽21日主場首戰以152比48大勝馬來西亞，明天將與日本隊交手，兩隊晚間在台北和平籃球館練球，面對近期武漢肺炎疫情，台灣媒體幾乎戴上口罩因應，反觀日本球員與媒體多數未戴，僅部分後勤人員戴口罩。中華隊前一戰與馬來西亞交手，于煥亞、謝宗融、蘇奕晉遭割愛，中華男籃總教練帕克（Charlie Parker）履行對上述三人「至少會打一場球賽」的承諾，並經教練團討論後，撤換黃泓瀚、黃鎮、曾祥鈞等三人。帕克表示，明天對日本一役，先發5人依舊不變，仍為呂政儒、陳盈駿、周儀翔、周柏臣、陳冠全。談到日本隊優劣勢，帕克認為，「應該找不到他們的弱勢，應該都是強項」，像是內線禁區洋將實力不錯，並稱讚日本隊陣容完整。不過帕克隨即強調：「我們也是最完整陣容，除了我們沒有洋將。」入選12人名單，于煥亞、謝宗融都表達相當期待，于煥亞提到，練習時主要模擬迎戰日本隊的情境，就看明天臨場表現。不過，亞洲盃資格賽第一階段2場主場賽事都不開放觀眾進場，于煥亞表示，「感覺有差，像打練習賽，如果有觀眾，腎上腺素會爆發。」儘管無緣在明天台日大戰上場，黃鎮表達尊重教練考量，他表示，每個人都很努力練習，相信即使換上他人上場，也會盡全力完成教練交付的任務。", "title": "亞洲盃資格賽抗日 中華隊12人名單出爐"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽對戰日本隊一役，將是中華男籃射手「男模」呂政儒國手最終戰，呂政儒今天表示，希望明天比賽能發揮水準，拿下這場勝利。", "article": "亞洲盃男籃資格賽對戰日本隊一役，將是中華男籃射手「男模」呂政儒國手最終戰，呂政儒今天表示，希望明天比賽能發揮水準，拿下這場勝利。今年33歲的呂政儒為中華隊常客，但在考量身體狀況，以及年輕球員已經可以接棒，長達10幾年的國手生涯，即將在明天亞洲盃資格賽對戰日本的比賽劃下句點，呂政儒也期待，「希望明天可以贏球。」擁有豐富國際賽經驗的呂政儒，面對對手為強敵日本隊，他表示，中華隊近一個月練習，都是在為了這場比賽做準備，攻防兩端都掌握許多資訊，希望能發揮水準，拿下這場勝利。談到國際賽倒數兩場比賽少了觀眾在場邊加油，呂政儒指出，「一場比賽贏100分以上（對馬來西亞），一個是沒觀眾，很特別。」至於國手生涯是否還有遺憾，呂政儒先是開玩笑地說，「沒打到世界盃」，但他隨後強調，沒有什麼遺憾。呂政儒解釋，擔任國手期間，讓他可以到許多國家比賽，認識很多不同選手，與不同隊球員也建立很好的感情，他直呼過程蠻精彩，讓他很開心。", "title": "亞洲盃資格賽國手最終戰 呂政儒盼成功射日"}
{"summarization": "因應各校開學在即，新北市長侯友宜今天召集各區督學及校長開會指示做好防疫工作，開學後會無預警到各校抽測，同時要求教職員工不得到高風險疫情國家，嚴守校園防疫。", "article": "因應各校開學在即，新北市長侯友宜今天召集各區督學及校長開會指示做好防疫工作，開學後會無預警到各校抽測，同時要求教職員工不得到高風險疫情國家，嚴守校園防疫。由於高中以下各級學校將於25日開學，為因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，侯友宜今天召開「各級學校開學前防疫緊急應變會議」，邀集各區督學、校長開會，嚴令轄內各級學校務必落實校園防疫工作，確保師生健康無虞。曾任警政署長的侯友宜會中指示「我是新北市防疫作戰指揮官，今天下達的就是命令，就是要貫徹到底、確實執行」，他要求「三級防護」及「健康五原則」每人皆琅琅上口並全面落實執行，他強調「身為市長有責任保護新北市轄內30多萬學童」。侯友宜指示各區督學及各校校長要嚴陣以待，務必做好防疫工作。他開學後，將會無預警到學校進行抽測，同時指示學校教職員工無特殊原因，「不得至高風險疫情國家旅遊，嚴守校園防疫第一線」。教育局會中針對開學前校園防疫工作報告指出，相關防疫物資整備狀況，包括口罩有111萬5000片、酒精1萬1600公升、額（耳）溫槍1萬570支，皆已全部到位，後續仍會持續增加並迅速配發學校使用。新北市政府禁教職員前往高風險疫情的國家為列第二級、第三級遊遊警示國家，根據中央流行疫情指揮中心公布「嚴重特殊傳染性肺炎」發布旅遊警示國家及區域分別是第三級「警告（Warning）」：中國大陸、香港特別行政區、澳門特別行政區；第二級「警示（Alert）」：日本、韓國、新加坡。", "title": "侯友宜：教職員非必要禁赴高風險疫情國家"}
{"summarization": "台泥集團旗下碳黑廠國際中橡今天發布重大訊息指出，子公司客戶Genzyme Corporation繼不願支付龐貝氏症歐洲專利權利金之後，又在美提起仲裁，打算提前不付美國市場權利金。", "article": "台泥集團旗下碳黑廠國際中橡今天發布重大訊息指出，子公司客戶Genzyme Corporation繼不願支付龐貝氏症歐洲專利權利金之後，又在美提起仲裁，打算提前不付美國市場權利金。國際中橡重大訊息說明，與子公司Synpac擁有的治療「龐貝氏症孤兒藥」專利，已專屬授權給Genzyme Corporation使用，但Genzyme Corporation繼不願支付歐洲專利權利金之後，又向美國主管機關提起仲裁，企圖將美國治療龐貝氏症孤兒藥專利有效期間從2023年2月26日往前挪，比照歐洲專利期間至2021年7月10日止。雖然Genzyme未依約支付上述孤兒藥的歐洲權利金，並打算提前止付美國市場權利金，但目前為止，Genzyme仍繼續支付美國市場的專利權利金。國際中橡表示，治療龐貝氏症孤兒藥美國地區2021年7月10日之後的權利金能否繼續順利收取，將取決於仲裁結果，已委任律師協助處理本案積極抗辯；不過仲裁時間通常不會太快。國際中橡12日在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，子公司擁有治療龐貝氏症專利，因Genzyme Corporation不願按照合約支付這項專利的歐洲權利金，並向美國仲裁協會提請仲裁，迄今未按合約支付去年第2、3、4季歐洲地區權利金帳款共新台幣13.9億元。國際中橡記者會當時說明，針對認列子公司治療龐貝氏症歐洲專利權13.9億元權利金收入，已在去年提列減損金額7.5億元，若2月底到期仍無法收到，將全數提列減損。", "title": "客戶擬提前止付美國權利金 中橡：積極抗辯"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎確診病例今天維持之前的89例，有2人康復出院，累計出院人數達51人，超過半數確診病患已出院。", "article": "新加坡武漢肺炎確診病例今天維持之前的89例，有2人康復出院，累計出院人數達51人，超過半數確診病患已出院。新加坡有5個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。衛生部今晚公布最新疫情，截至中午12時，新加坡沒有新增2019年冠狀病毒疾病的確診病例，又多2人康復出院。新加坡從1月23日起出現第一起2019年冠狀病毒疾病確診病例，迄今有89人確診。新加坡也從2月7日提升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到橘色警示，隨著疫情加劇，不僅在公共場所量體溫，新加坡人也戴口罩、勤洗手消毒，與朋友或客戶見面以不握手或保持安全距離為原則。由於防疫成全民運動，有的民眾透過薑蒜入菜或印度料理的薑黃等香料的食療方式，提高身體免疫力。新加坡媒體新明日報報導，多家觀光飯店受疫情影響，價格滑落超過3成，住房率暴跌，飯店削價搶客。", "title": "新加坡武漢肺炎確診89例 51人康復出院"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜今天在匈牙利桌球公開賽4強賽歷經7局大戰，以4比3扳倒日本女將石川佳純，決賽將與日本一姐伊藤美誠爭冠。", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜今天在匈牙利桌球公開賽4強賽歷經7局大戰，以4比3扳倒日本女將石川佳純，決賽將與日本一姐伊藤美誠爭冠。匈牙利公開賽今年在布達佩斯舉行，世界排名第10的鄭怡靜近況火熱，自首輪起連3戰1局未失，闖進4強，對手為排名第9的石川佳純（Kasumi Ishikawa），雙方過去交手，鄭怡靜以8勝12敗居下風。兩人今天再度碰頭，鄭怡靜雖以9比11丟掉首局，但隨即調整好節奏，以11比4、11比9連趕2局超前。不過，雙方第4局上演拉鋸戰，可惜鄭怡靜未能一鼓作氣拿下，以10比12棄守，所幸鄭怡靜士氣未受到影響，第5局在2比2平手時，連搶5分，並以10比6，率先取得局點，儘管遭對手化解一個，但仍以11比7拿下，搶先聽牌。關鍵第6局，雙方互不相讓，鄭怡靜曾以7比9落後，儘管兩度扳平戰局，但仍差臨門一腳，以10比12讓出。雙方決勝局互有領先，鄭怡靜在4比4平手時，連拿2分超前，並頂住壓力，以11比7勝出，搶下決賽門票，將與世界排名第3、日本一姐伊藤美誠（Ito Mima）爭奪冠軍。", "title": "匈牙利桌球公開賽激戰7局 鄭怡靜勇闖決賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未息，四川省廣元市卻出現大批民眾不戴口罩，聚集在當地廣場喝茶的情況，引起中國民眾譁然。中共廣元市紀委及監察委今天宣布，將對相關負責官員給予黨紀或政務立案審查。", "article": "武漢肺炎疫情未息，四川省廣元市卻出現大批民眾不戴口罩，聚集在當地廣場喝茶的情況，引起中國民眾譁然。中共廣元市紀委及監察委今天宣布，將對相關負責官員給予黨紀或政務立案審查。人民日報報導，此事發生在21日下午，地點是廣元市中心的利州廣場。根據中國網友上傳的畫面顯示，不少民眾在廣場上沒戴口罩就聚集起來，喝起了當地特產「壩壩茶」，讓商家生意十分興隆。根據報導，廣元市政府2月20日曾發布「應對新型冠狀病毒肺炎疫情應急指揮部第18號公告」，內容包括在加強防疫措施的前提下，恢復室外壩壩茶、體育、遊樂場所的營業。這一人潮聚集的畫面一出，立刻引起中國網友譁然，甚至擠進新浪微博熱搜排行榜前10名，點閱數高達3.4億次，且引來2.6萬條的討論回應，但也同時引起官方、特別是紀檢單位的關切。報導指出，中共廣元市紀委、廣元市監察委今天聯名通報，將廣元市城管執法局廣場服務中心主任張東黨紀立案審查，並將廣元市文旅集團武則天文化旅游公司商管中心經理曹建峰政務立案調查。同時，廣場服務中心工會主席母紹宏等7名相關工作人員，則被責令作出深刻檢討，並被通報批評。通報指出，廣元市文旅集團武則天文化旅遊公司是利州廣場「壩壩茶」攤位管理者，在落實市委、市政府、市指揮部關於「嚴防聚集」的要求不到位。雖制定防控預案，但缺乏針對性和操作性，在經營者未採取有效防控措施下放任「一開（業）了之」，負有主體責任。同時，廣元市城區廣場服務中心作為利州廣場防疫工作的主責單位，對監管地點可能出現的防疫風險預判不準，人員聚集後勸阻制止不力，負有監管責任。", "title": "四川大批民眾不戴口罩聚集喝茶  官員被立案調查"}
{"summarization": "2020年巴西里約熱內盧嘉年華會最有看頭的遊行將於今晚登場。預料這場為期兩晚、光彩奪目的狂歡盛會，將充斥大量針對極右派總統波索納洛的政治評論。", "article": "2020年巴西里約熱內盧嘉年華會最有看頭的遊行將於今晚登場。預料這場為期兩晚、光彩奪目的狂歡盛會，將充斥大量針對極右派總統波索納洛的政治評論。法新社報導，里約13家頂尖森巴舞學校各有1個鐘頭時間來競逐嘉年華會冠軍頭銜。屆時他們將以穿著清涼的舞者、鼓手陣容與花車帶來精湛演出，要叫觀眾與評審印象深刻。在波索納洛（Jair Bolsonaro）掌政一年多後，今年遊行蘊含的政治味特別濃。波索納洛之前頻頻抨擊多元性、同性戀、環保與藝術等幾乎是嘉年華會關注的每個核心價值，令巴西陷入深度分歧。爭取衛冕的森巴學校「曼格拉」（Mangueira）計劃表演耶穌在里約一個貧民窟重返人世。他們的森巴舞主題曲提到，耶穌將呈現「黑人面孔、印地安人血液與女性身體」。這項計畫已引發波索納洛重要支持者福音派基督徒反彈。他們向曼格拉學校遞送請願書，形容這是一場「瀆神」的表演。曼格拉學校還反諷地替自己的表演冠上「真理必叫你們得以自由」的標題，這是波索納洛經常引述的聖經語句。擔任表演顧問的左派神學家暨浸信會牧師維艾拉（Henrique Vieira）說：「在這個時代，有人鼓吹耶穌好鬥、不具包容性、有控制欲。曼格拉要回歸福音書中的耶穌：充滿愛、友善、與被壓迫者相伴，以及和平締造者。」賽史紀錄最亮眼的森巴舞學校「波特拉」（Portela）今年將透過表演，向葡萄牙殖民者抵達前的里約住民─巴西原住民族杜比南巴（Tupinamba）致敬。波特拉的森巴舞主題曲也暗批巴西的極右浪潮。其他森巴舞學校也各自選擇環境、2018年巴西總統大選的假新聞、黑人人權和女權，作為表演主題。", "title": "狂歡不忘諷極右派總統 里約嘉年華遊行飄政治味"}
{"summarization": "一年一度的「民歌高峰會」今天晚上開唱，由施孝榮擔任音樂總監，包括8名民歌歌手上台輪番演唱經典校園民歌，再現70、80年代的民歌風華。", "article": "一年一度的「民歌高峰會」今天晚上開唱，由施孝榮擔任音樂總監，包括8名民歌歌手上台輪番演唱經典校園民歌，再現70、80年代的民歌風華。在華語音樂史中，民歌約出現在中美斷交後的70年代，當時由於台灣年輕人轉向關注台灣本土文化，讓台灣學子開始不再追隨西洋流行音樂，轉而高喊「唱自己的歌」。一年一度的「民歌高峰會」今天舉辦，由當年知名的民歌手共同在台北國際會議中心開唱，包括施孝榮、李明德、王瑞瑜、殷正洋、葉佳修、邰肇玫、于台煙、王海玲等8名歌手今晚齊聚一堂，演唱近40首的經典民歌。雖然「民歌高峰會」行之有年，但歌手上台依然會緊張，音樂總監施孝榮就笑說，「甚至壓力大到做夢夢到自己變成學生，回到學生時期期中考的日子，坐在位置上拿著鉛筆看著考題，每個題目都看過，但怎麼樣就是不會寫」。今天的「民歌高峰會」一開場，就由8名民歌手大合唱歌曲「鄉間的小路」、「蘆葦」2首歌曲，接著包括施孝榮演唱「拜訪春天」；葉佳修演唱「再愛我一次」、「再見花蓮」；王海玲演唱「memory」、「走在雨中」；王瑞瑜演唱「我依然戀你如昔」、「思念總在分手後」等曲，整晚的歌單包含將近40首當年膾炙人口的經典歌曲。", "title": "8名歌手輪唱校園經典 高峰會再現70年代民歌風華"}
{"summarization": "台北市警消今天下午獲報，貴陽街2段附近一輛汽車內的一名駕駛疑無生命跡象，警消到場發現，坐在駕駛座的22歲林姓男子已死亡多時，初步排除他殺，詳細死因待釐清。", "article": "台北市警消今天下午獲報，貴陽街2段附近一輛汽車內的一名駕駛疑無生命跡象，警消到場發現，坐在駕駛座的22歲林姓男子已死亡多時，初步排除他殺，詳細死因待釐清。北市警消今天下午5時許獲報，貴陽街2段附近有救護案，警消派員到場時發現，一輛停放在路旁的白色汽車內，有一名男子躺在駕駛座上。警消上前敲打車窗，但駕駛都沒回應，動用器具破窗後發現，男子已明顯死亡。警方初步調查，死者為22歲林男，初步排除他殺，並通知家屬到場了解後續狀況，至於死亡原因及案發狀況，仍待調查釐清。", "title": "北市男子陳屍座車駕駛座 初步排除他殺死因待查"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天表示，伊朗敵人試圖藉由誇大2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）威脅，阻止民眾在21日的國會大選前往投票，但選民還是很踴躍。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天表示，伊朗敵人試圖藉由誇大2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）威脅，阻止民眾在21日的國會大選前往投票，但選民還是很踴躍。根據哈米尼官方網站，他表示：「這種關於（武漢肺炎）病毒的負面宣傳，兩個月前就展開，並在選舉前擴大。」「他們的媒體不放過一絲機會來勸阻伊朗選民，還訴諸疾病與病毒這種藉口。」國營媒體報導，伊朗內政部長今天表示，21日國會大選的投票率約42%。這是伊朗自1979年發生伊斯蘭革命，讓神權統治者掌權以來，投票率最低的一次。內政部在國營電視台宣布的最終結果顯示，親近哈米尼的強硬死忠派拿下代表首都德黑蘭（Tehran）的30席。菁英革命衛隊（Revolutionary Guard）前司令卡利巴（Mohammad Bagher Qalibaf）居於當選名單之首。卡利巴曾任革命衛隊空軍司令、參加過戰爭，還當過國家警察首長，使他受到哈米尼賞識，提高他成為下屆國會議長的機會。根據伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國營電視台公布的數據，伊朗迄今已有43人感染武漢肺炎，死亡人數增至8人。伊朗已成為中國以外感染武漢肺炎死亡人數最多的國家。", "title": "伊朗最高領袖批敵誇大疫情威脅 圖妨礙國會大選"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天針對武漢肺炎說，當前疫情形勢依然嚴峻複雜，防控正處在最吃勁的關鍵階段。但仍要有序恢復生產、生活秩序，強化「六穩」舉措，努力實現今年經濟社會發展目標任務。", "article": "中共總書記習近平今天針對武漢肺炎說，當前疫情形勢依然嚴峻複雜，防控正處在最吃勁的關鍵階段。但仍要有序恢復生產、生活秩序，強化「六穩」舉措，努力實現今年經濟社會發展目標任務。習近平並針對防疫及復工分別提出7點及8點要求。其中復工8點要求為：落實分區分級精準復工復產、加大宏觀政策調節力度、全面強化穩就業舉措、堅決完成脫貧攻堅任務、推動企業復工復產、不失時機抓好春季農業生產、確實保障基本民生、穩住外貿外資基本盤。他還說，新冠（武漢）肺炎疫情是中共建政以來，在中國發生「傳播速度最快、感染範圍最廣、防控難度最大」的一次重大突發公共衛生事件。對中共來說「這是一次危機，也是一次大考」。經過艱苦努力，目前防疫形勢「積極向好的態勢正在拓展」。綜合新華社及央視報導，中共今天在北京召開「統籌推進新冠肺炎（武漢肺炎）疫情防控和經濟社會發展工作部署會議」，習近平在出席時作上述表示。根據畫面，坐在台前的習近平及其餘6名中共政治局常委，均未佩戴口罩。但包括政治局委員在內的其他出席黨政官員，都有佩戴口罩。報導指出，習近平強調，中華民族「歷史上經歷過很多磨難，但從來沒有被壓垮過，而是愈挫愈勇，不斷在磨難中成長、從磨難中奮起」。習近平說，要「變壓力為動力、善於化危為機」，有序恢復生產、生活秩序，強化「六穩」舉措，加大政策調節力度，把中國「發展的巨大潛力和強大動能充分釋放出來」，努力實現今年經濟社會發展目標任務。他仍不忘強調，實踐證明「黨中央對疫情形勢的判斷是準確的，各項工作部署是及時的，採取的舉措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰顯了中國共產黨領導和中國特色社會主義制度的顯著優勢」。至於習近平的防疫7點要求，包括「堅決打好湖北保衛戰、武漢保衛戰」；全力做好北京疫情防控工作，要堅決抓好外防輸入、內防擴散兩大環節，加強京津冀地區聯防聯控；提高新聞輿論工作有效性，要繼續做好黨中央重大決策部署的宣傳解讀，廣泛宣傳抗疫一線的感人事跡，主動回應社會關切。還有「切實維護社會穩定。要及時化解疫情防控中出現的苗頭性、趨勢性問題，依法嚴懲擾亂醫療秩序、防疫秩序、市場秩序、社會秩序等違法犯罪行為」的維穩要求。", "title": "習近平談防疫不忘經濟 下達復工8點要求"}
{"summarization": "鑽石公主號19名返台旅客，今天確定二次採檢結果均為陰性。負責的醫院晚間立即安排旅客搭車轉往檢疫所，展開為期14天隔離檢疫。包機旅客難掩興奮之情，不忘揮手感謝醫護人員。", "article": "鑽石公主號19名返台旅客，今天確定二次採檢結果均為陰性。負責的醫院晚間立即安排旅客搭車轉往檢疫所，展開為期14天隔離檢疫。包機旅客難掩興奮之情，不忘揮手感謝醫護人員。中央流行疫情指揮中心今天宣布，鑽石公主號19名台籍旅客經2次採檢的檢驗結果均為陰性，因此所有旅客將送至集中檢疫所完成14天的隔離檢疫，密切觀察健康情形。負責的醫院在相關結果出爐後，即安排旅客送往檢疫所的工作。負責接送的遊覽車在晚間6時40分許抵達醫院門口，車上的司機、醫護人員隨即在車上穿上防護衣及佩戴口罩、防護眼罩、手套。衛生福利部疾病管制署的人員也到場，不停地與司機及隨行人員確認相關細節，並待命接送鑽石公主號包機的旅客前往檢疫所。醫院也派出護士及保全人員在大門口維持秩序，並請想從大門進出的病患等改道。晚間7時30分許，包機返台旅客戴著口罩陸續走出醫院大門，隨即在保全人員引導下陸續上遊覽車，並在醫護人員安排下就座。許多包機旅客一走進醫院大廳，都開心地向醫護人員揮手感謝，有的還短暫停留聊天。大約20分鐘後，所有的鑽石公主號包機返台旅客都已上車。護理人員隨即逐一比對確認姓名及身分，確認無誤後，遊覽車大約在晚間7時50分許離開醫院。車上包機旅客難掩興奮之情，不忘隔著窗戶開心地揮手致意。負責的醫院表示，基於隱私，將由中央流行疫情指揮中心統一發言。指揮中心稍早指出，這些旅客將進行14天嚴格的「一人一室」隔離檢疫措施，每人每天須監測兩次體溫，如發現發燒、呼吸道症狀或身體不適時，立即依規定後送就醫。檢疫所也會提供口罩等相關防護裝備供檢疫者及工作人員使用，集中檢疫者不能外出，且活動範圍以檢疫房間為主，因此與附近居民不會有接觸，請民眾放心。", "title": "2次採檢全陰性 鑽石公主號返台旅客轉入檢疫所"}
{"summarization": "花蓮市謝姓男子與妻子長期感情不睦，但離婚後仍同住，謝男21日晚上以吹風機電線勒斃前妻後畏罪潛逃，花蓮檢警今天拘提，並依殺人罪嫌移送，花蓮地方法院晚間裁定羈押。", "article": "花蓮市謝姓男子與妻子長期感情不睦，但離婚後仍同住，謝男21日晚上以吹風機電線勒斃前妻後畏罪潛逃，花蓮檢警今天拘提，並依殺人罪嫌移送，花蓮地方法院晚間裁定羈押。47歲謝男在花蓮市經營五金行，家境富裕，平時多以名車代步，與妻子曾姓女子育有一對子女。親友透露，近年來夫妻感情不睦，彼此猜忌對方有第三者，今年初談妥離婚，但兩人仍同住。曾女母親21日晚上因聯絡不到女兒報案，並趕往女兒住所，結果在3樓房間內，發現曾女被棉被和衣物蓋住全身，已沒有氣息。警消獲報到場發現，曾女上半身衣著完整，但下半身僅著內褲，脖子則被吹風機電線纏繞，已明顯死亡。警方懷疑同住的前夫謝男涉有重嫌，但謝男手機關機失聯，經調閱監視器，發現謝男當晚已搭車北上基隆。警方調查，謝男21日晚上與妻子疑因發生爭吵，一時氣憤失手將妻子勒斃，畏罪逃到基隆，花蓮警方今天將謝男拘提到案，下午3時訊後依殺人罪嫌，移送花蓮地檢署偵辦。花蓮地檢署表示，今天到案的謝姓嫌犯所涉殺人等罪嫌，經檢察官複訊後，認為謝男犯罪嫌疑重大，且所犯為重罪，有逃亡之虞，因此向花蓮地方法院聲請羈押，花蓮地方法院晚間裁定羈押。", "title": "花蓮五金行小開勒斃妻潛逃 遭依殺人罪移送羈押"}
{"summarization": "在古巴的外國企業正面臨收不到錢，古巴的債權國也被告知要有耐心。因為在美國制裁壓力下，古巴出現償債困難，情況引發各債權國嚴重擔憂。", "article": "在古巴的外國企業正面臨收不到錢，古巴的債權國也被告知要有耐心。因為在美國制裁壓力下，古巴出現償債困難，情況引發各債權國嚴重擔憂。古巴2015年曾透過全球富國組成的「巴黎俱樂部」（Paris Club）和14個國家協商債務重組，但去年古巴便未按時償還其中6國債務，分別是奧地利、比利時、英國、法國、日本和西班牙。一名外交消息人士告訴法新社，位在加勒比海的古巴積欠這些國家3200萬到3300萬美元（約新台幣9億6000萬至9億9000萬元）逾期債務，今年共須償還這6國8200萬美元（約新台幣24億6000萬元）。若古巴屆時還不出來，將面臨高達9%的利息。面對如此嚴重問題，古巴副總理凱布瑞薩斯（Ricardo Cabrisas）嘗試安撫各國。根據法新社見到凱布瑞薩斯致函巴黎俱樂部主席芮諾-巴索（Odile Renaud-Basso）的一封信件，他承諾古巴會在5月底前還清逾期債務。一名外國大使說：「他們必須提出明確的（還款）日期。」顯示古巴的債權國普遍感到焦慮。不過這名外交官也承認，古巴政府「正遭遇難關。他們沒有現金」。數名受訪的大使對於古巴已創下逾期未償債的「先例」表示擔憂。一位歐洲大使就說：「他們說會還款，但根本沒有計畫。他們缺乏信用。」另一名大使則透露，他們「年初見到凱布瑞薩斯時」，他「語帶失敗主義」。但當時凱布瑞薩斯告訴債權國，古巴真的不想像1986年那樣債務違約。當時古巴暫停償還債務。", "title": "美國制裁下古巴財務困窘 籠罩債務違約陰影"}
{"summarization": "鑽石公主號上19名旅客包機返台後送醫院進行武漢肺炎採檢檢疫工作，經2次採檢結果均為陰性，今天晚間就搭救護車轉往檢疫所，將進行為期14天的集中隔離檢疫。", "article": "鑽石公主號上19名旅客包機返台後送醫院進行武漢肺炎採檢檢疫工作，經2次採檢結果均為陰性，今天晚間就搭救護車轉往檢疫所，將進行為期14天的集中隔離檢疫。鑽石公主號19名台籍旅客部分送到北部某大型醫院隔離檢疫，經2次採檢的檢驗結果均為陰性，被安排在北部某大型醫院檢疫的部分旅客，傍晚就進行移轉的工作。穿上防護衣及口罩、眼罩和手套等疾病管制署的人員晚間搭乘多部救護車來到醫院接人，經確認旅客身分及量體溫等程序後，旅客近7時搭上其中一輛救護車離去。由於中央流行疫情指揮中心要求保密及由中心統一發言，醫院方面對相關訊息都三緘其口。在集中檢疫期間，如果經每天監測兩次體溫沒有發燒、呼吸道症狀等身體不適時，就能和先前武漢包機返台台商一樣，檢疫14天期滿就能順利返家。", "title": "鑽石公主號旅客經採檢陰性 晚間轉送檢疫所"}
{"summarization": "日本當局表示，遭隔離的鑽石公主號郵輪又有57人對2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）呈陽性反應，使得鑽石公主號的確診人數增至691人。", "article": "日本當局表示，遭隔離的鑽石公主號郵輪又有57人對2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）呈陽性反應，使得鑽石公主號的確診人數增至691人。另外根據共同社，日本厚生勞動省稍早透露，鑽石公主號上一名80多歲日本男性因肺炎死亡，使該郵輪死亡人數累計達3人。這名80歲老翁有宿疾，但厚勞省以「尚未得到遺屬的同意」為由，未公布老翁是否感染武漢肺炎，以及他是乘客還是船員。", "title": "鑽石公主號增57起武漢肺炎病例 累計691例確診"}
{"summarization": "伊朗武漢肺炎疫情蔓延，今天新增15起確診病例，總計已有43人感染，死亡人數則增至8人，成為中國以外感染武漢肺炎死亡人數最多的國家。", "article": "伊朗武漢肺炎疫情蔓延，今天新增15起確診病例，總計已有43人感染，死亡人數則增至8人，成為中國以外感染武漢肺炎死亡人數最多的國家。伊朗衛生部長納馬基（Saeed Namaki）今天說：「病毒從中國傳至科姆市（Qom）。一名來自科姆市的商人死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），他生前常去中國…往返中國和伊朗的直飛航班已停飛，但這名商人搭乘非直飛航班。」納馬基敦促民眾避免前往科姆市。他在國營電視台上說：「很明顯，我們不建議前往科姆市或伊朗其他什葉派聖城。」伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）稍早宣布，境內新增15起武漢肺炎病例，總計有43人感染，死亡人數增至8人。伊朗19日首度傳出武漢肺炎病例，當時有關當局宣稱，在首都德黑蘭以南什葉派聖城科姆，武漢肺炎奪走2名老人的性命。這是中東地區首次出現武漢肺炎死亡病例。死亡人數持續攀升，伊朗在22日已有5人因此喪命，是遠東地區以外，死亡人數最多的地方。伊朗下令，關閉學校、大學和文化中心。今天新增的15起病例中，有8例都在科姆市。當局已關閉科姆市當地學校和宗教學院。位於首都德黑蘭和其他部分城市的學校也都關閉至25日。武漢肺炎疫情引發政治效應，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天宣稱，伊朗敵人試圖藉由誇大武漢肺炎威脅，阻止民眾在21日的國會大選前往投票，但選民還是很踴躍。武漢肺炎疫情未緩，台灣中央流行疫情指揮中心今天宣布，伊朗旅遊疫情提升至第一級「注意」（Watch），日韓邊境管理則研議中。流行疫情指揮中心建議赴當地旅客需遵守當地的一般預防措施，返國後自主健康管理14天。在德黑蘭當局宣布新增15起武漢肺炎病例，且死亡人數達8人後，伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）表示，伊拉克延長禁止來自伊朗的非伊拉克公民入境。巴格達當局已於20日禁止來自伊朗的非伊拉克公民入境，禁令維持3天。馬帝昨晚表示，當局會延長實施禁令，但沒有明確說明會延長到何時。", "title": "武漢肺炎全球延燒 伊朗增至8死疫情一次掌握"}
{"summarization": "歌手吳青峰一連2天舉辦個人巡迴演唱會「太空備忘記2020」，不受武漢肺炎疫情影響，依然售出9成門票，吳青峰也不忘呼籲現場歌迷不要拿下口罩，否則會讓周圍驚慌。", "article": "歌手吳青峰一連2天舉辦個人巡迴演唱會「太空備忘記2020」，不受武漢肺炎疫情影響，依然售出9成門票，吳青峰也不忘呼籲現場歌迷不要拿下口罩，否則會讓周圍驚慌。吳青峰22、23日一連2天在台北小巨蛋舉辦個人巡迴演唱會「太空備忘記2020」，即使武漢肺炎疫情延燒，許多歌迷仍佩戴口罩進場觀賞，2場演唱會售票9成，票房約新台幣4750萬元。此次吳青峰在台北小巨蛋開唱，舞台設計下了許多功夫，特地打造四面台，希望能讓歌迷進場後感覺到小巨蛋化為「太空世界」；舞台拆解後再重新建構，類劇場般的舞台藏有小巧思，舞台機關將吳青峰直送觀眾席前，讓整場歌迷能夠零距離地觀賞演出。主辦單位也精心安排演唱會嘉賓，22日請來近年受到熱烈關注的歌手9m88，與吳青峰合唱歌曲「Everybody Woohoo」；而吳青峰高中同學、一同創作歌曲「窺」的音樂製作人王希文連續2天都到場擔任嘉賓；與吳青峰有15年友情的歌手路嘉欣，今晚也到場一起合唱共同創作歌曲「蝕日」。今日演唱會，吳青峰共準備約30首歌曲，包含他的最新個人專輯「太空人」中新作。吳青峰開場一連演唱3首歌曲，包括「寂寞的時候」、「Everybody Woohoo」、「巴別塔慶典」，現場氣氛相當火熱。演唱完「巴別塔慶典」後，吳青峰打趣地向台下歌迷問候喊出，「大家好，這裡是自說自話王國，歡迎光臨」。他表示，希望大家用輕鬆心情欣賞演出，不要太嚴肅；但因近期武漢肺炎疫情依然持續擴展，希望觀眾在口罩下的動作可以活潑點，「尖叫的時候不要拿下口罩，不然旁邊的人會驚慌」。", "title": "吳青峰連兩天開唱 籲歌迷口罩戴好勿讓旁人驚慌"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動將於3月登場，不少網友擔心大型群聚活動可能會有武漢肺炎感染風險，台中市議會副議長顏莉敏今天說，參加民眾要做好防疫，如果擔心疫情就不要參加。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動將於3月登場，不少網友擔心大型群聚活動可能會有武漢肺炎感染風險，台中市議會副議長顏莉敏今天說，參加民眾要做好防疫，如果擔心疫情就不要參加。大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動將從3月19日至28日登場，由於武漢肺炎疫情持續延燒，韓國與香港也發生宗教活動而發生群聚感染事件，對於大甲媽遶境活動，雖然鎮瀾宮董事長顏清標之前曾說過「大家免驚，媽祖會保護我們」，但仍有許多民眾表達憂慮，甚至建議取消遶境活動。顏清標近日出席禳災祛厄祈福法會時針對此事表示，「媽祖會和天公伯合作，將台灣和全世界疫情撲滅。」他還說，媽祖婆和天公伯都很慈悲，會向祂們祈求，讓疫情降到最低、早點撲滅。對於民眾的憂慮，身為顏家班成員的顏莉敏晚上接受記者詢問時表示，她還不知道廟方是否針對遶境活動有何動向，但目前全台各地都有宮廟在進行遶境的活動，想參加的民眾，自己可以做好防疫措施，如果擔心疫情，就不要參加。   ", "title": "憂大甲媽遶境有感染風險 中市副議長：做好防疫"}
{"summarization": "義大利政府昨天下令封鎖境內11座城鎮。成千上萬義大利人紛紛繃緊神經，為可能持續數週的隔離措施做準備。部分民眾今天到超市外排隊購買糧食。", "article": "義大利政府昨天下令封鎖境內11座城鎮。成千上萬義大利人紛紛繃緊神經，為可能持續數週的隔離措施做準備。部分民眾今天到超市外排隊購買糧食。本月21日以來，義大利已有2人死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），境內通報超過百起確診病例。多數病例集中在位於米蘭東南方約70公里處的科多諾（Codogno）小鎮。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）昨天宣布封鎖境內11座城鎮，包含倫巴底（Lombardy）大區的10座城鎮，以及威尼托（Veneto）大區的1座城鎮，封城措施可能持續數週。有超過5萬人居住在以上城鎮。義大利北部小城卡薩布斯特林戈（Casalpusterlengo）部分民眾今天上午戴著口罩，在當地一家超市外排隊。卡薩布斯特林戈距離科多諾僅有10分鐘車程。這些人在超市外等候，而後獲准以40人為一組的方式，進入超市購物並儲備糧食。排隊群眾中，有一名女子淡化武漢肺炎病毒的嚴重性，她告訴其他人，若患者接受妥善治療，新型冠狀病毒「不會致命」，但其他人都不太樂觀。受訪民眾桑堤（Sante）說：「這很不人道，為4個三明治你爭我奪令人無法接受。」另一名叫做伊曼紐拉（Emanuela）的女子告訴法新社電視台（AFP-TV），許多居民，包括她自己，都非常緊張。伊曼紐拉說：「我非常害怕，我們正面臨非常艱困的處境。」為防堵武漢肺炎疫情在境內擴散，義大利當局對北部地區採取一連串緊急措施，有些人倉皇逃離，有些人忙著囤積生活必需品，掃光麵條、罐頭和口罩，但也有人呼籲大家冷靜以對。路透社報導，武漢肺炎肆虐全球，義大利目前累計152起確診案例，3人死亡，是疫情最嚴重的歐洲國家。義大利境內感染病例大多集中在富庶地區倫巴底（Lombardy）和威尼托（Veneto）大區的小城鎮，當局為遏止疫情，對這個地區祭出一系列緊急措施，包括金融重鎮米蘭（Milan）。當局下令各級學校停課至本月底，博物館和戲院大門緊閉，大型運動賽事延後登場，而米蘭最著名的史卡拉歌劇院（La Scala Opera House）也被迫取消演出。相關消息一出，許多民眾急忙前往超市補貨，添購糧食為封城隔離做準備。米蘭Esselunga Solari超市一名店員說：「今天真是太瘋狂了，我們彷彿人在巴格達一般。根本來不及將庫存上架。」她因未獲授權對媒體發言而要求匿名。購物民眾把義大利麵和番茄罐頭全掃進手推車裡，口罩也瞬間全數售罄。育有3個孩子的諾比爾（Mara Nobile）認為，離開這座城市是最明智的選擇。她說，「我們將帶著孩子前往鄉下」，還說她已取消本週末的滑雪行程。有些不在米蘭的人也決定推遲回程日期。76歲的巴米（Isabella Palmi）和她高齡82歲的丈夫原定本週從瑞士返回米蘭，如今則考慮在國外多待上一段時間。她說：「我們短期內不會回到米蘭。我們覺得待在這裡比較安全。」義大利當局並未封鎖米蘭，旅客仍可自由進出這座城市。為防止疫情擴大，政府封鎖米蘭西南方約60公里的10多座城鎮，敦促居民留在家中，進出指定區域必須獲得特別許可。警車在幾乎空無一人的街上巡邏，許多戴著口罩的購物民眾在超市外大排長龍，而超市是少數獲允營業的商家。北部小城卡薩布斯特林戈（Casalpusterlengo）45歲居民佛里奧（Piero Forleo）說：「（封城）是阻止疫情蔓延的好辦法。事實上，一切都處於停擺狀態。醫院和公共場所全都拉下大門。」米蘭居民馬利雅尼（Anna Mariani）說，人們內心擔憂，是因為大家不曉得接下來會發生什麼事。她說：「我認為，政府看似處變不驚是好事，但一切仍令人感到憂心，因為我們不知道還有多少人將確診感染這種疾病。」但也有人對政府的防疫政策不以為然。任職米蘭一家醫院的吉斯蒙多（Maria Rita Gismondo）就抱怨當局要求她所在的部門對大批疑似為冠狀病毒帶原者進行檢測，認為政府小題大作。她在社群媒體Instagram發文說：「這似乎太瘋狂了。大家都把這種比流感嚴重一點點的傳染病與致命流行病搞混了。看看相關數據吧。如此瘋狂的舉措會造成很大的傷害。」", "title": "義大利封城防武漢肺炎 民眾狂掃麵條罐頭和口罩"}
{"summarization": "2020台灣燈會今晚閉幕，台中市長盧秀燕以這次燈會主辦首長身分，交棒給2021台灣燈會主辦城市新竹市副市長沈慧虹，為參觀人次突破千萬的2020台灣燈會劃下句點。", "article": "2020台灣燈會今晚閉幕，台中市長盧秀燕以這次燈會主辦首長身分，交棒給2021台灣燈會主辦城市新竹市副市長沈慧虹，為參觀人次突破千萬的2020台灣燈會劃下句點。晚上的閉幕表演由大提琴家張正傑協助統籌「朱宗慶打擊樂團」敲響閉幕序曲，更有遠從法國邀請而來的「森林小精靈馬戲秀」為觀眾帶來奇幻的馬戲雜技演出，交通部長林佳龍、交通部觀光局長周永暉及盧秀燕等人出席閉幕式，特別感謝參與燈會的全體團隊。最終場「無人機流星雨展演」為閉幕式帶來另一波高潮，長達8分鐘的演出，出動800台無人機展演和觀眾道別，以「2020台灣燈會在台中」圖樣開場，再轉變成專屬台中的「駿馬奔騰在馬場」、「舊山線鐵道后豐鐵馬道」，展現台中最道地的特色小吃「珍珠奶茶」，璀璨台中夜空。林佳龍表示，這是「中央和地方合作很好的典範」，感謝盧秀燕對中央的信任，在高度壓力下做出決定。這次台灣燈會品質、賞燈的人都非常滿意。針對明年新竹燈會，他預告，將結合科技產業、大學及科技師生讓燈會令人驚豔，成為台灣國際品牌。盧秀燕指出，這次舉辦燈會很艱鉅，因為市府一邊要辦燈會，一邊還要防疫。大型活動的城市防疫工作必須做得比別人更認真、更嚴格、更安全，也因為防疫工作的落實，千萬遊客才敢來台中參觀。沈慧虹說，謝謝盧秀燕及台中市府團隊把31屆台灣燈會做得如此美好圓滿，希望在新竹這小而美的城市，承襲台灣燈會精神，開創多元包容創新，新竹擁有300年歷史深厚底蘊，還有深藏技藝的國寶級人才。", "title": "2020台灣燈會閉幕  台中市交棒新竹市"}
{"summarization": "伊朗今天宣布武漢肺炎死亡數增至8人後，土耳其決定關閉東部與伊朗之間的邊界，今晚8時之前並將暫時拒絕來自伊朗的國際航班降落。", "article": "伊朗今天宣布武漢肺炎死亡數增至8人後，土耳其決定關閉東部與伊朗之間的邊界，今晚8時之前並將暫時拒絕來自伊朗的國際航班降落。安納杜魯新聞社衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今天傍晚表示，到今天晚間8時為止，土耳其暫停接受來自伊朗的國際航班降落。根據伊斯坦堡新機場官網，今晚8時前土耳其航空（Turkish Airlines）和伊朗馬漢航空（Mahan Air）原定各有一個從德黑蘭起飛的航班抵達。克扎說，21、22日至少有8名伊朗旅客因為身體狀況而被拒絕入境。其中，原定從東部萬恩省入境的5人出現疑似感冒症狀，經檢測後對武漢肺炎呈現陰性反應。報導沒提到另外3人的檢測結果。東部萬恩省（Van）卡皮柯伊（Kapikoy）和東南部哈卡里省（Hakkari）埃森德雷（Esendere）兩處邊界關卡將禁止伊朗人入境。伊朗是第一個出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例的中東國家，今天新增15起確診病例，總計43例確診感染，死亡增至8人。去年12月在中國武漢發現的新型冠狀病毒引發的肺炎已擴散到中國以外30國，並在中國以外造成20餘人死亡。萬恩省是深受伊朗人喜愛的旅遊勝地，3月波斯新年諾魯茲節（Nowruz）原本應有大批伊朗人赴萬恩省旅遊。當局20日已在卡皮柯伊邊界關卡設置紅外線熱影像儀篩檢入境旅客，必須與旅客直接接觸的第一線官員也穿上防護衣。", "title": "鄰國伊朗傳出疫情 土耳其關邊界暫停航班降落"}
{"summarization": "馬來西亞首相馬哈地今天傳出將切割人民公正黨實權領袖安華，與部分執政黨與在野黨成員另組執政聯盟，令執政不到2年的希望聯盟政權搖搖欲墜。", "article": "馬來西亞首相馬哈地今天傳出將切割人民公正黨實權領袖安華，與部分執政黨與在野黨成員另組執政聯盟，令執政不到2年的希望聯盟政權搖搖欲墜。馬來西亞媒體今天報導，土著團結黨名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）將連同5個黨派籌組新政府，包括前朝執政黨巫統、砂勞越政黨陣線（GPS）、沙巴民興黨、伊斯蘭黨，以及人民公正黨（簡稱公正黨）部分領袖。其中，曾在去年捲入同志性愛短片醜聞的人民公正黨署理主席兼馬來西亞經濟事務部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）也將拉攏18名成員，切割安華（Anwar Ibrahim），投向馬哈地籌組新政府聯盟。據悉，各成員黨都在今天分別舉行閉門會議，惟會議結束後每個人都三緘其口，沒有透露半點風聲。原本媒體謠傳馬哈地在今晚8時30分召開記者會宣布重大消息，最終記者會延至明天早上。另一方面，安華今晚在住家向支持者發表簡單演說，證實有人試圖背叛希盟政府，包括土著團結黨及公正黨部分黨員。他透露這些人下午已經覲見國家元首，但還未作出宣布。他坦承還沒掌握組織新政府的完整資料，不過他明天一早將覲見國家元首，匯報最新的證據發展。諷刺的是，馬哈地21日才宣布，希望聯盟主席理事會一致同意，讓他在今年11月馬來西亞舉辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會結束後，再談論首相職位交棒一事。沒想到短短2天，執政權力鬥爭就曝光。當時，在場的安華透露，這個建議是他主動提出，並強調目前希盟的立場明確一致，將全力支持馬哈地的領導至APEC高峰會結束為止，自己對於繼任一事會耐心等待。馬哈地在2018年5月10日接任首相時，曾表示只會在位2年，之後會將位子交棒給安華。不過，由於去年底馬哈地不斷對媒體放話，為了推行更多計畫，自己可能不會在今年5月交棒。因此去年11月傳出各成員政黨準備對馬哈地發動不信任投票，希望馬哈地提早下台。希望聯盟成員黨包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨組成。其中，由安華領導的人民公正黨占國會下議院席位最多，共有51席；馬哈地率領的土著團結黨有26席；民主行動黨與國家誠信黨分別有42席與11席。", "title": "馬來西亞政局地震 傳馬哈地將組新執政聯盟"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎病例激增已波及體壇活動。義大利足球甲級聯賽今天有4場賽事延期，國際米蘭隊下週的歐霸賽事也充滿變數。威尼斯嘉年華最後兩天的活動同樣因疫情取消。", "article": "義大利武漢肺炎病例激增已波及體壇活動。義大利足球甲級聯賽今天有4場賽事延期，國際米蘭隊下週的歐霸賽事也充滿變數。威尼斯嘉年華最後兩天的活動同樣因疫情取消。法新社報導，在國際米蘭（Inter Milan）對桑普多利亞（Sampdoria）、亞特蘭大（Atalanta）對薩蘇洛（Sassuolo）、維羅納（Hellas Verona）對卡利亞里（Cagliari）等義甲賽事宣布延期後，杜里諾（Torino）對帕瑪（Parma）今天在北部杜林市（Turin）的比賽也宣告取消。義大利確診感染武漢肺炎人數已超過130人，還有2人染病喪命，現在義大利正在採取措施強力因應疫情。總理孔蒂（Giuseppe Conte）昨晚已宣布，兩個北部大區今天將停止辦理所有體育賽事。體育部長史巴達佛拉（Vincenzo Spadafora）在臉書（Facebook）表示：「我們現在比以往更有義務得謹慎負責。」「有必要嚴肅並下定決心行事，同時保持冷靜、別冒任何不必要的風險。」「基於這項原因，我們已取消在病毒可能散播區域所有的運動比賽。」國際米蘭原訂27日在主場與保加利亞球隊盧多戈里耶（Ludogorets）進行歐霸（Europa League）賽事，如今這場比賽也充滿變數。另外根據路透社，威尼托（Veneto）大區區長柴亞（Luca Zaia）今天說，由於爆發武漢肺炎疫情，吸引全球觀光客到訪的威尼斯嘉年華（Venice Carnival）將取消最後兩天活動。柴亞告訴記者，威尼斯今日活動將照原定計畫進行，「但今天傍晚開始至3月1日含當天，威尼斯嘉年華和所有活動都將面臨禁令，包括運動賽事在內」。", "title": "武漢肺炎／義甲4賽事延期 威尼斯嘉年華也遭殃"}
