{"summarization": "中共當局在內蒙古強推漢語，中國外交部長王毅訪蒙古遭抗議。台灣學者侍建宇受訪指出，北京在內蒙古改變教學語言，欲利用各種政策樹立各民族對「中華民族」單一認同。", "article": "中共當局在內蒙古強推漢語，中國外交部長王毅訪蒙古遭抗議。台灣學者侍建宇受訪指出，北京在內蒙古改變教學語言，欲利用各種政策樹立各民族對「中華民族」單一認同。王毅15日出訪蒙古，在烏蘭巴托與蒙古外長恩赫泰旺（Nyamtseren Enkhtaivan）舉行會談。中國外交部聲明，王毅表示，中蒙是永久的鄰居，也應成為永遠的朋友；雙方要不斷增強政治互信，尤其要相互尊重國家主權和領土完整，不干涉對方國家內部事務。上述聲明指出：「這不僅是兩國建交時的政治承諾，也是國際關係的基本準則，應當成為確保兩國關係健康穩定發展的『定海神針』。」中共當局在內蒙古強推漢語教材、打壓蒙語，引發蒙古國民眾不滿。王毅出訪期間，約百名示威群眾聚集在蒙古國政府宮（Government Palace）前的蘇赫巴托爾廣場（Sukhbaatar Square），高喊「保衛我們的母語」、「王毅走開」。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）今天引述台灣學者侍建宇指出：「北京在內蒙古改變教學語言，這個政策可以上溯到十多年前的『第二代民族政策』辯論。其中北京大學教授馬戎特別認為應該對少數民族政策『去政治化』，要利用各種政策樹立中國各個民族對『中華民族』的單一認同。」曾任教於香港的台灣中亞學會秘書長侍建宇，在「港區國安法」施行後返回台灣，目前於國立清華大學兼任。他表示：「內蒙古一直採用回鶻蒙古文，也就是俗稱『老蒙文』的文字，外蒙古現在也要在2025年改回老蒙文，當然會引起北京的注意與懷疑。」", "title": "內蒙古強推漢語 分析：樹立「中華民族」單一認同"}
{"summarization": "美國西岸野火延燒，歐洲聯盟氣候監測部門今天在評估中表示，摧毀美國西岸大片地區的這場「史無前例」野火產生的煙霧，已飄洋過海抵達歐洲北部。", "article": "美國西岸野火延燒，歐洲聯盟氣候監測部門今天在評估中表示，摧毀美國西岸大片地區的這場「史無前例」野火產生的煙霧，已飄洋過海抵達歐洲北部。歐洲聯盟哥白尼大氣監控機構（EU's Copernicus Atmosphere Monitoring Service ,CAMS）的衛星數據顯示，目前肆虐加州、俄勒岡州和華盛頓州的野火，猛烈程度較最近的平均值「高出數十到數百倍」。由於強大氣壓系統，大火產生的煙霧被困在北美西部好幾天，使得波特蘭（Portland）、俄勒岡（Oregon）、溫哥華和舊金山等主要城市面臨面臨潛在危險空氣品質。但天氣於14日發生變化，煙霧順著噴射氣流往東擴散。紐約大都會天氣（NY Metro Weather）網站15日說，在紐約上空就可以看得到。歐洲聯盟哥白尼大氣監控機構說，他們已經追蹤到從美西大火中飄來的煙霧顆粒，往東飄抵8000公里外的歐洲北部。", "title": "美西野火濃煙鋪天蓋地 飄洋過海抵歐洲北部[影]"}
{"summarization": "美國國務次卿柯拉克確認將訪台，參加前總統李登輝告別禮拜，創下41年來訪台層級最高的現任美國國務院官員。國務院表示將透過持續維繫與台灣強健關係，緬懷李登輝政治遺產。", "article": "美國國務次卿柯拉克確認將訪台，參加前總統李登輝告別禮拜，創下41年來訪台層級最高的現任美國國務院官員。國務院表示將透過持續維繫與台灣強健關係，緬懷李登輝政治遺產。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發聲明表示，主管經濟成長、能源和環境的次卿柯拉克（Keith Krach，前譯為克拉奇）將訪問台灣，出席19日前總統李登輝告別禮拜。歐塔加斯說：「美國將透過共享政治與經濟價值，維繫與台灣的強健關係及其蓬勃民主，以緬懷李總統政治遺產。」總統蔡英文上月底宣布放寬美豬美牛進口，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等多位美國高層官員與國會議員均表示歡迎。國務院隨後在31日宣布創立美台雙邊經濟暨商業對話，並交由柯拉克主持。據了解，柯拉克將於台北時間17日下午抵達台灣。除了19日出席李登輝告別式禮拜，也將拜會總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與外交部長吳釗燮等高階官員。美國國務院共有6位次卿，分別掌管不同事務，位階僅在國務卿與副國務卿之下。柯拉克此次訪台，將成為1979年美台斷交以來國務院來訪現任官員最高層級，也是繼美國衛生部長艾薩（Alex Azar）8月初訪台後，今年第2位造訪台灣的美國高階官員。由於主責較敏感的外交事務，美國國務院過去訪台官員最高層級僅止於助理國務卿。最近一位是2018年6月代表美國政府出席美國在台協會內湖新館落成典禮、主管教育與文化事務的助理國務卿羅伊斯（Marie Royce）。柯拉克去年6月正式接任經濟成長、能源和環境次卿一職，結束長達近2年半的職位懸缺。在這之前，擁有哈佛商學院企管碩士學位的柯拉克是名成功的企業家。柯拉克26歲成為美國通用汽車（General Motors）史上最年輕副總裁，轉往矽谷發展後，1996年創立世上規模最大的B2B電商平台Ariba，每年產生超過1.7兆美元（約新台幣50兆元）交易額，商界經歷豐富。 ", "title": "美次卿柯拉克確認訪台 41年來國務院最高層級"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天走勢分歧。英鎊走強衝擊倫敦FTSE 100指數表現；但西班牙服飾品牌ZARA母公司Inditex集團表示，網路銷售大幅成長，實體店面銷售也在恢復，帶動零售類股走揚。", "article": "歐洲主要股市今天走勢分歧。英鎊走強衝擊倫敦FTSE 100指數表現；但西班牙服飾品牌ZARA母公司Inditex集團表示，網路銷售大幅成長，實體店面銷售也在恢復，帶動零售類股走揚。倫敦FTSE 100指數下跌27.06點或0.44%，以6078.48點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲37.70點或0.29%，收在13255.37點。巴黎CAC 40指數漲6.49點或0.13%，收5074.42點。", "title": "英鎊走強影響倫敦股市 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，國際足球總會今天估計指出，疫情大流行造成全球足球界營收損失將高達140億美元（約新台幣4090億元）。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，國際足球總會今天估計指出，疫情大流行造成全球足球界營收損失將高達140億美元（約新台幣4090億元）。國際足球總會（FIFA）因應疫情設置的15億美元緊急紓困基金，已有超過150個足球協會求援。FIFA的疫情防控委員會主席雷恩（Olli Rehn）首次坦承，由於賽程混亂、球場空蕩蕩與電視轉播營收的損失，疫情的確對球賽收入造成影響。他說，就絕對損失而言，歐洲受到的衝擊最大，但歐洲以外的協會「受創更嚴重」。上個月，歐洲足球會協會（European Club Association, ECA）主席阿涅利（Andrea Agnelli）估計，未來兩年協會會員的收入將減少40億歐元。每個國家的足球協會可向國際足球總會申請100萬美元（足球聯盟為200萬美元）資助，外加女子足球隊可獲得50萬美元。各國足球協會貸款最高可申貸500萬美元（足球聯盟為400萬美元）。", "title": "疫情肆虐 全球足壇營收損失估計高達140億美元"}
{"summarization": "外交部表示，美國國務次卿柯拉克今天率團訪問台灣，是1979年以來訪台層級最高的現任國務院官員。他將與台灣討論如何強化經濟合作，訪團成員包括民主、人權暨勞工局助卿戴斯卓。", "article": "外交部表示，美國國務次卿柯拉克今天率團訪問台灣，是1979年以來訪台層級最高的現任國務院官員。他將與台灣討論如何強化經濟合作，訪團成員包括民主、人權暨勞工局助卿戴斯卓。外交部指出，主管經濟成長、能源與環境的柯拉克（前譯為克拉奇）17至19日在台期間將與總統蔡英文及其他政府高層互動，並與戴斯卓（Robert Destro）出席前總統李登輝的告別追思禮拜。外交部表示，樂見在亞太助卿史達偉（David Stilwell）8月31日宣布將與台灣進行經濟對話後，美國國務院立即派遣柯拉克來台討論如何就各項優先領域強化台美經濟合作。外交部說，繼8月衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台後，美國政府再次派遣高階官員來訪，彰顯美國對台美關係的重視及一貫堅定支持。台灣深信，柯拉克訪團將透過實地了解台灣最新政經發展，進一步深化台美緊密經濟連結，以及基於共享價值的全面合作夥伴關係。", "title": "美國務院次卿柯拉克今起訪台 民主人權事務助卿同行"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布起訴5名隸屬於APT41駭客組織的中國駭客，他們涉嫌向百餘間企業與機構，以及香港親民主派人士發動網路攻擊。", "article": "美國司法部今天宣布起訴5名隸屬於APT41駭客組織的中國駭客，他們涉嫌向百餘間企業與機構，以及香港親民主派人士發動網路攻擊。在昨天高調宣布將召開記者會說明數起「與中國政府有牽連的電腦入侵行動相關起訴及逮捕案」後，美國司法部與聯邦調查局（FBI）今天在記者會上發布上述聲明。不過這5人仍然在逃。司法部次長羅森（Jeffrey Rosen）表示，這5名中國駭客隸屬於代號APT41的駭客組織，他們涉嫌對超過100家企業展開網路攻擊，包括軟體開發、電腦製造商、社群媒體、視訊遊戲公司、大學、智庫與電訊供應商，以及香港親民主派政治人物與社運份子。美國資安公司「火眼」（FireEye）曾在一份報告中將APT41視為「近年來中國網路間諜最廣泛活動之一」，也曾表示APT41主要是替中國政府滲透並刺探全球科技、通訊和醫療保健機構等產業之餘，也會為個人利益而利用勒索軟體鎖定電遊公司及攻擊加密貨幣商。羅森表示，美國使用各項方式阻止非法入侵電腦系統活動，但只要這些網路犯罪者能協助竊取智慧財產權並扼殺自由，中共就會持續提供他們安全的環境。羅森透露，一名中國被告就曾向同事吹噓他與中國國家安全部「很熟」，「除非有大事發生，會受到保護」。除這5名中國駭客外，美國司法部今天也同樣起訴另外2名馬來西亞商人，他們涉及與其中2名中國駭客共謀入侵遊戲公司網路竊取資料並試圖在黑市出售。這2名馬來西亞籍嫌犯已於14日遭到馬來西亞當局逮捕，將引渡到美國受審。", "title": "5名中國駭客涉網攻企業和機構 遭美司法部起訴"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）預期將維持基準利率逼近於零至少到2023年。目前聯準會正致力促進經濟成長以及壓低失業率。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）預期將維持基準利率逼近於零至少到2023年。目前聯準會正致力促進經濟成長以及壓低失業率。美聯社報導，聯準會今天也說，將試圖把通膨率推升到2%以上。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情3月升溫以來，聯準會持續把短期基準利率維持在逼近於零。聯準會的基準利率會影響購屋人士、信用卡用戶和企業的借貸成本。聯準會決策人員希望延長一段時間的低利率，能夠鼓勵借貸和支出。但他們的新政策也存在形成金融市場泡沫等風險。目前美國經濟雖然逐步改善，但依然疲軟，失業率來到8.4%。然而聯準會確實指出經濟有些許改善，目前預測國內生產毛額（GDP）將下滑3.7%、今年底失業率將來到7.6%，比聯準會6月預測今年GDP將下滑6.5%、失業率9.3%要好。", "title": "Fed拚成長和降低失業率 將維持近零利率至2023年"}
{"summarization": "即使美國聯邦準備理事會（Fed）發布聲明，進一步確定將維持利率逼近於零一段時間，華爾街股市今天仍多收低。", "article": "即使美國聯邦準備理事會（Fed）發布聲明，進一步確定將維持利率逼近於零一段時間，華爾街股市今天仍多收低。受科技股下跌影響，標準普爾500指數歷經震盪，終場下跌15.71點或0.46%，收3385.49點。那斯達克指數下跌139.85點或1.25%，收11050.47點。但道瓊工業指數上漲36.78點或0.13%，以28032.38點作收。", "title": "聯準會宣布將維持低利率 美股仍多收低"}
{"summarization": "美國近日積極聯歐抗中，美英外相今天特別在華府會晤。美國國務卿蓬佩奧會後表示，兩人會中談論到中國挑戰，美方並歡迎英國近日就香港、新疆及華為等爭議所採取的作為。", "article": "美國近日積極聯歐抗中，美英外相今天特別在華府會晤。美國國務卿蓬佩奧會後表示，兩人會中談論到中國挑戰，美方並歡迎英國近日就香港、新疆及華為等爭議所採取的作為。歐洲多國近日紛紛加入美國行列，抵制中國電信巨擘華為參與5G建設，並針對「港區國安法」暫停與香港引渡協議。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在國務院接待英國外相拉布（Dominic Raab），兩人隨後進行閉門會議，並在會後共同召開記者會。蓬佩奧在記者會上表示，他7月出訪英國有幸與拉布會晤，上個月兩人在耶路撒冷也有短暫照到面。蓬佩奧說，今天與拉布的會面同樣成果豐碩，他對於美英自由貿易協商進度感到開心，且相信協商很快就會完成。蓬佩奧指出，兩人在會中也談論到，中國對世界與自身人民所帶來的挑戰。他舉例，中國讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散出去，世界仍在努力克服疫情之際，中共境外侵略行徑與國內人權侵犯情況，卻更加惡化。蓬佩奧表示，美方歡迎英國政府近幾個月針對中國挑戰所採取的作為，包含為香港人民發聲並提供他們庇護、批評北京壓迫新疆行徑，及禁用華為與努力淘汰無法被信賴的設備。英國先前答應讓華為加入5G建設，卻在7月中政策急轉彎；官員宣布，英國手機營運商今年底起禁止購買任何華為5G設備，華為在英國現有5G建設也須在2027年前全部撤換。此外，在「港區國安法」爭議下，英國也無限期暫停與香港的引渡協議。拉布回應表示，英美兩國皆關切新疆與香港情勢，兩地人民飽受嚴重人權侵害所苦。拉布強調：「我們呼籲中國履行國際義務，香港自治與人民自由受到完全尊重是至關重要的事。我們不只會密切關注國安法生效，也會關注該法如何執行，及未來幾週及幾個月會發生什麼事。」他也呼籲，中國應停止對新疆維吾爾人的重大人權侵犯行為。", "title": "美英外長華府會晤 談中國挑戰及香港新疆議題"}
{"summarization": "白宮發言人麥肯內尼今天表示，針對甲骨文擬成為TikTok在美業務的「可信技術提供商」，川普政府短期內會做出決定。白宮經濟顧問柯德洛也說，政府正在進行「深度審查程序」。", "article": "白宮發言人麥肯內尼今天表示，針對甲骨文擬成為TikTok在美業務的「可信技術提供商」，川普政府短期內會做出決定。白宮經濟顧問柯德洛也說，政府正在進行「深度審查程序」。路透社報導，麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天表示：「短期內我們會做出決定。」「我們顯然很在意保護美國公民的個資和安全。」柯德洛（Larry Kudlow）今天也說，在審查過程中，「安全性與所有權」對總統川普而言很重要。川普15日曾指出，他得知美國甲骨文公司（Oracle）與TikTok母公司中國字節跳動公司，在短影音分享應用程式TikTok一事上，已非常接近達成協議；同時有消息來源說，字節跳動想保有多數股權。共和黨籍聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）和其他5名同黨參議員則呼籲，如果TikTok依然跟字節跳動有關連，川普政府應該否決這項協議。盧比歐在給川普的信函中表示，甲骨文扮演何種角色、將提供字節跳動什麼技術、以及TikTok演算法的未來，都還存在「重要問題」。盧比歐寫道：「如果位於中國或中國所控制的實體，獲准保有、控制、修改美國版TikTok的程式或演算法，我們仍舊反對任何這類協議。」", "title": "白宮發言人：美短期內將就TikTok協議做出決定"}
{"summarization": "美國國務次卿柯拉克即將訪台。知情人士表示，柯拉克此行主要目的是悼念前總統李登輝，經濟議題雖非主軸，但雙方仍會就美台經濟交換意見，並對未來經濟對話進行準備工作。", "article": "美國國務次卿柯拉克即將訪台。知情人士表示，柯拉克此行主要目的是悼念前總統李登輝，經濟議題雖非主軸，但雙方仍會就美台經濟交換意見，並對未來經濟對話進行準備工作。美國國務院今天正式宣布，主管經濟成長、能源和環境的次卿柯拉克（Keith Krach，前譯為克拉奇）將訪問台灣，出席19日前總統李登輝告別禮拜。國務院表示，美方將透過共享政治、經濟價值，維繫與台灣的強健關係及其蓬勃民主，以緬懷李登輝政治遺產。由於柯拉克出訪約2週前柯拉克在台期間將主持雙邊經濟對話。但知情人士表示，柯拉克此行主要目的是代表美國政府，出席李登輝告別禮拜。知情人士指出，台灣政府8月初即向美方提出，希望能派官員來台悼念李登輝。美方隨後決定派出柯拉克率團，並邀請民主、人權暨勞工局助卿戴斯卓（Robert Destro）與美國全球婦女議題無任所大使柯里（Kelley Currie）一同來訪。這名知情人士透露，美國政府派出次卿層級官員來台悼念李登輝，其實超出台灣方面預期，顯示美方對李登輝在台灣民主歷程所扮演角色的尊重。據了解，前美國國防部印太事務助理部長、現任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席薛瑞福（Randall Schriver），也是柯拉克隨團成員之一。至於美台經濟對話為何不在柯拉克此次行程，知情人士表示，雙方原先確實有希望在柯拉克訪台期間，能正式舉辦雙邊經濟對話，但由於準備工作不及只能作罷。知情人士指出，此對話設立目的，是要讓美台在產業鏈安全、科技合作及能源等領域，能有更具體的討論並達成建設性結果，所以需要不少事前準備。台灣方面在與訪團交換意見後，決定繼續就未來對話的形式及日期做協調。不過，這名知情人士說，經濟議題雖非柯拉克此行主軸，但他訪台期間將拜會行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮等政府高層官員，也會出席總統蔡英文晚宴，雙方仍會針對美台經濟、民主等議題交換意見，台方也會向柯拉克提出盼納入經濟對話的議題與內容。", "title": "美次卿柯拉克訪台悼念李登輝 經濟議題非主軸"}
{"summarization": "由於原油庫存持續減少，且美國聯邦準備理事會（Fed）釋出訊號將維持利率逼近於零至少3年，強化投資人對經濟復甦的期望，國際油價今天走揚。", "article": "由於原油庫存持續減少，且美國聯邦準備理事會（Fed）釋出訊號將維持利率逼近於零至少3年，強化投資人對經濟復甦的期望，國際油價今天走揚。紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價上漲1.88美元，來到每桶40.16美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價上漲1.69美元，來到每桶42.22美元。", "title": "原油庫存降、聯準會宣布將維持低利率 油價走揚"}
{"summarization": "歐盟執委會主席范德賴恩今天發表年度歐盟盟情咨文，提到中國時稱其為競爭對手，另譴責發生在香港及新疆的侵犯人權行為，表示準備提出歐盟的馬尼次基法進行制裁。", "article": "歐盟執委會主席范德賴恩今天發表年度歐盟盟情咨文，提到中國時稱其為競爭對手，另譴責發生在香港及新疆的侵犯人權行為，表示準備提出歐盟的馬尼次基法進行制裁。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天發表年度歐盟盟情咨文，在長達79分鐘的演說中，對力振2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後的經濟、氣候變遷以及外交政策提出願景。在外交政策方面，她提到歐洲需要在全球事務中採取明確立場和迅速採取行動，並特別點名中國，表示歐中關係是最重要也是最具挑戰性的關係之一。范德賴恩說，一開始她就說過中國是談判夥伴、經濟競爭者和體制競爭對手；她9月14日才與中國國家主席習近平舉行視訊峰會，2天後明確未稱中國為朋友，顯然歐中關係趨於緊繃。她向中國喊話，呼籲在氣候變遷方面履行對「巴黎協定」的承諾「並以身作則」，提醒中國在市場准入、互惠和產能過剩方面仍需努力，歐中依舊呈現不平衡的貿易和投資夥伴關係。她更提到民主及人權，表示歐洲相信民主和人權，且說歐洲雖也有問題例如反猶太主義等問題，但歐洲可以公開討論，而且受到法律保護，歐洲必須譴責發生在香港及新疆維吾爾族的侵犯人權行為。由於中國在歐洲的經貿外交，影響許多國家在批評中國違反人權行為時有所顧忌，范德賴恩也罕見把箭頭向內，提問為何歐洲退縮？連依據歐盟價值觀發的聲明也會有延誤或被淡化？歐盟共同外交安全政策決定需由成員國達成一致共識，每一個成員國在這些領域都有否決權，因此若有成員國不同意就難以發出對人權侵犯行為的回應，范德賴恩上述談話似有意改變現況，她提議至少在人權和制裁方面應改以多數決。最後她呼應歐洲議會多次呼籲制定歐洲馬尼次基法（Magnitsky Act），今天宣布將會提出一項法案，這是迄今歐盟領導人對反制人權侵犯者最正式的聲明。2019年12月10日世界人權日前夕，歐盟外長會議同意啟動一項關於全球性制裁的籌備工作，以應對嚴重侵犯人權者的行為，這類似歐盟版本的馬尼次基法。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）2019年12月18日表示，歐盟表達對新疆人權議題的關切，「我代表歐盟呼籲中國遵守國家及國際義務，尊重人權和基本自由」，並透露正推動一項歐盟版本的馬尼次基法，這項法案未來須由歐洲理事會通過，但他會致力完成。", "title": "歐盟主席指中國為競爭對手 侵害人權將立法制裁"}
{"summarization": "台裔美籍波士頓市議員吳弭宣布競選市長，挑戰波士頓近200年來一直由白人男性領導的傳統。她特別用中文發表競選影片，強調種族平權，呼籲打造「屬於大家的波士頓」。", "article": "台裔美籍波士頓市議員吳弭宣布競選市長，挑戰波士頓近200年來一直由白人男性領導的傳統。她特別用中文發表競選影片，強調種族平權，呼籲打造「屬於大家的波士頓」。35歲的吳弭（Michelle Wu）出身台灣移民家庭，已擔任波士頓市議員近7年。她2013年11月首次當選，成為波士頓史上首位台裔美籍市議員。2016年1月至2018年1月，吳弭擔任市議長，保有波士頓市議會首位非白人女議長頭銜。吳弭美東時間15日宣布投入波士頓市長選戰，挑戰預計爭取第3任的現任市長華爾希（Marty Walsh）。波士頓市長選舉預定2021年11月2日投票。在波士頓擊敗爭取連任的市長並非易事，自1949年以來，這座新英格蘭大城就沒有市長爭取連任失敗的紀錄。但麻薩諸塞州政壇近年風向改變，進步主義陣營候選人主打氣候變遷與社會正義議題，屢屢後來居上。吳弭在哈佛法學院（Harvard Law School）就讀時的老師是聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren），並曾替華倫助選。民主黨籍的吳弭政策主張包括解決都市仕紳化（gentrification，或中產階級化）與社會不公平等問題，呼籲讓民眾免費搭乘大眾交通工具，並提出波士頓「綠色新政」，以2040年實現碳中和為目標。吳弭曾批評華爾希防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的部分政策。她在推特（Twitter）上以英語、西班牙語和中文發表競選宣言，指波士頓市長應展現大膽且急迫的領導風範。她在競選影片中提到，父母當年移民美國時不會說英語，也沒有錢或人脈。從哈佛大學畢業後，她被迫辭去工作回芝加哥照顧患有精神疾病的母親，同時照料妹妹，扛起「亦母亦姐」的角色。這支影片也緊扣種族議題，打出「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）口號。吳弭在華語版本中說：「我們必須承接上一代做出的努力和奮鬥，回應此刻時代的呼喚，毋須再等待期盼著我們的聲音被聽到。我們是時候成為領導者。」", "title": "台裔波士頓市議員吳弭 投入市長選戰"}
{"summarization": "美國總統川普今天證實，一名白宮人員檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，但這個人並未「靠近」他或與他「有關聯」。", "article": "美國總統川普今天證實，一名白宮人員檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，但這個人並未「靠近」他或與他「有關聯」。路透社報導，川普在記者會上說：「沒有任何人靠近我。」川普還說：「只有一個人，那個人與我沒有關聯。」川普昨天剛在白宮與以色列、阿拉伯聯合大公國及巴林3位領袖會面，並主持中東和平協議簽署儀式。白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在記者會上說，這名確診案例「沒有影響」白宮活動，此人也沒有靠近新聞人員。", "title": "白宮爆武漢肺炎疫情 川普證實有人員確診"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克17日訪台，創下國務院官員訪台最高層級。轉戰政壇前，柯拉克商界打滾數十年，歷經智財權、公司經營概念遭中方剽竊，讓他對「中國挑戰」有切身體會。", "article": "美國國務院次卿柯拉克17日訪台，創下國務院官員訪台最高層級。轉戰政壇前，柯拉克商界打滾數十年，歷經智財權、公司經營概念遭中方剽竊，讓他對「中國挑戰」有切身體會。在美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）推薦下，柯拉克（Keith Krach）去年1月獲得總統川普提名為國務次卿，主管經濟成長、能源和環境議題。美中雙方近來因貿易、智慧財產權、5G資安及人權等爭議撕破臉，柯拉克儼然成為蓬佩奧抗中左右手之一。從投書媒體，示警西方國家不要使用中國電信巨擘華為的5G技術；致函美國大專院校，呼籲他們檢視校園內孔子學院作為，以確保學術自由；甚至是要求蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）等美國大企業，檢視供應鏈中是否包含涉及新疆強迫勞動或人權侵犯的公司等，柯拉克處理起中國毫不手軟。但鮮少人知道的是，柯拉克對中國的強硬態度，與他成長背景及過去40多年商場經驗息息相關。去年3月參議院外委會提名聽證會上，柯拉克曾透露，他出生在一個美國平凡家庭，父親在俄亥俄州經營一間機具店，主要客源是美國通用汽車（General Motors）等底特律3大汽車公司的供應商，母親是當老師。12歲開始，柯拉克在父親店裡幫忙做焊接活。他回憶，景氣好的時候，父親店裡最多請過5個員工，待他們像家人一般；「但景氣不好時，我則是他的唯一員工，我看著父親經歷被迫資遣他所信任團隊的痛苦。」柯拉克表示，父親的夢想就是他能受大學教育並成為一名工程師，以幫忙把家裡的店擴展成10人規模的公司。通用汽車後來提供柯拉克全額獎學金，讓他得以在美國普度大學（Purdue University）主修工程學，之後還順利取得哈佛商學院企管碩士學位。今年7月底，參議院商業、科學暨運輸委員會安全小組針對美國對中經濟政策召開聽證會，柯拉克才在聽證會上繼續他去年沒說完的故事。柯拉克表示，他親身經歷過中共發動的經濟戰。他說，他看著中國使用大量生產這項「武器」，痛宰他父親的5人機具店；26歲成為通用汽車史上最年輕副總裁後，他也認知到當美企在中國設廠，「你給他們（中方）的不只是藍圖，還給他們製程工程師並要訓練他們的人。」離開任職10年的通用汽車後，柯拉克轉往矽谷發展。柯拉克指出，他在矽谷經歷過智慧財產權遭竊取，也曾親眼目睹中國先以金錢利誘，再加以恫嚇及報復的策略。柯拉克接著表示，他創辦了世上首間企業對企業（B2B）電商公司Ariba，目前是規模最大的平台，去年共產生7兆美元（約新台幣208兆元）交易額。他說：「我記得在90年代後期，我們歡迎幾位中國訪客到我們總部，結果他們把我們其中一項概念剽竊走，那間公司就是（中國電商巨頭）阿里巴巴。」柯拉克透露，接下國務次卿的重責大任後，蓬佩奧交辦他的首要任務就是制定全球策略，將美國國安最大化，並對抗中國經濟侵略行徑。他告訴聽證會委員，他的這項全球策略有3大核心，包含將重心放在5G及半導體等關鍵新興科技領域；捍衛美國智慧財產權、金融體制及核心自由；以及與理念相近國家、企業及公民社會組成「新民主聯盟」，以對抗中國。在這背景下，柯拉克這次親自率團造訪台灣，擁有相近理念、類似應對中國經驗的美台雙方是否可能透過對話，為未來闢出新的合作道路，以共同面對艱鉅「中國挑戰」，著實值得期待。", "title": "特派專欄 企業家從政 美次卿柯拉克成蓬佩奧抗中左右手"}
{"summarization": "美股漲跌互見，與台股密切相關的那斯達克指數表現疲弱，下挫139.85點，加上台積電今天除息，美國存託憑證(ADR)重挫逾3%，法人預期，可能影響台股高檔震盪。", "article": "美股漲跌互見，與台股密切相關的那斯達克指數表現疲弱，下挫139.85點，加上台積電今天除息，美國存託憑證(ADR)重挫逾3%，法人預期，可能影響台股高檔震盪。美國聯邦準備理事會將維持利率逼近於零一段時間，美股漲跌互見，道瓊工業指數漲36.78點，漲幅0.13%，以28032.38點作收；那斯達克指數跌139.85點，跌幅1.25%，收11050.47點；受科技股下跌影響，標準普爾500指數下跌15.71點，跌幅0.46%，收3385.49點。國內外產業訊息方面，蘋果（Apple）新品發表會登場，聚焦Apple Watch及iPad兩項產品，其中，新iPad Air搶先採用台積電5奈米製程生產的A14晶片，備受矚目。台積電109年度第1季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元，總金額648.25億元，證交所估計將影響加權股價指數約21.5點。加工絲廠力麗證實獲蘋果訂單，環保聚酯原抽色紗線Ecoya打進Apple Watch編織錶帶供應鏈。伺服器記憶體持續供過於求，市調機構集邦科技預期，第4季產品價格恐跌13%至18%。", "title": "美國科技股拉回 法人：台股恐高檔震盪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度確診破500萬例，短短11天增百萬；美國總統川普喊話，疫苗可望一個月內問世；疫情肆虐，全球足壇營收虧損超過台幣4000億。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度確診破500萬例，短短11天增百萬；美國總統川普喊話，疫苗可望一個月內問世；疫情肆虐，全球足壇營收虧損超過台幣4000億。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣17日上午7時，全球至少93萬7335人死於武漢肺炎，至少2968萬9922人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：聯合國大會主席勃茲克爾15日表示，聯合國官員預期年底前各國代表將親自出席在美國紐約舉行的聯合國大會討論疫情。● 中國中國疾控中心生物安全首席專家武桂珍近日透露，中國正在研發的武漢肺炎疫苗最早可能11月就可供公眾使用。武桂珍說，今年4月時，她作為實驗人群施打了疫苗，「這幾個月感覺非常好，沒有任何不一樣的地方」。但她未具體說明接種的是何種疫苗。● 香港香港衛生部門公布，截至16日凌晨，新增9例確診病例，至今累計4985宗。● 日本疫情重挫廣大產業並削弱消費需求之際，日本8月出口額年減15%，但進口額年減逾20%，8月的貿易順差因此擴大。日本疫情尚未平息，衝擊JR兩大鐵道業者收益。JR東日本公司將出現1987年國鐵民營化後的首次虧損；JR西日本公司也將出現迄今最大虧損數字。● 韓國韓國從2017年起逢年過節都不徵收高速公路過路費；不過，保健福祉部副部長金剛立16日宣布，今年為避免大規模人口移動導致疫情再次擴散，9月30日至10月2日將維持收費制，希望儘量減少各地區間人口往來。韓國4月底至5月初黃金週後曾爆發大規模群聚感染，防疫當局對這次中秋連假也不敢輕忽。● 菲律賓菲律賓衛生部16日通報，境內新增3550人確診，同時又有69人染疫不治，確診總數達27萬2934例，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數增至4732人。● 印尼印尼衛生部的數據顯示，16日新增3963人確診，創下單日通報新高紀錄，全國確診總數達到22萬8993例。另外，又有135名患者病故，染疫不治總數增至9100人，目前印尼是東南亞染疫死亡數最高的國家。雅加達省政府表示，省政府秘書長賽佛拉16日病逝醫院。賽佛拉12日確診武漢肺炎，雅加達省政府另有7名官員染疫。● 新加坡新加坡結束阻斷措施進入鬆綁過渡期，經濟發展與旅遊業疲弱不振，新加坡政府決定再撥款新幣1億1200萬元（約合新台幣24億196萬元），協助計程車與私人叫車司機維持生計。新加坡政府這項額外提撥措施，包括讓全職司機每天能獲得新幣10元（約合新台幣215元）津貼，應付日常開銷，直到明年3月底。● 印度印度衛生部數據顯示，境內確診數16日突破500萬人，不過11天前，印度感染人數才跨越400萬例大關，如今已累計502萬人。印度確診數突破500萬例，這對亟需氧氣瓶來治療數以萬計重症患者的醫院來說是更大壓力，因為當地的醫療用氧供應並不穩定。在各大醫院亟需氧氣治療重症病患的情況下，載運氧氣瓶的車輛可以啟用警鳴器，以盡速將氧氣瓶送抵醫院。● 西班牙馬德里地區是西班牙疫情重災區之一，當地政府16日表示，18日起將在確診病例嚴重地區實施針對性封鎖和其他行動限制。馬德里約占西班牙主動篩檢病例數（active cases）的1/3，人口密度高和低收入社區發病率較高，主要集中在馬德里南部。● 俄羅斯俄國主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund, RDIF）16日說，一旦獲得印度監管部門批准，將提供一億劑史普尼克V（Sputnik V）疫苗，給印度製藥業者「雷迪博士實驗室」（Dr. Reddy's Laboratories） 。另外，俄羅斯16日通報新增5670人確診，確診總數達107萬9519例，是全球第4多的國家。俄國當局還指出，過去24小時又有132名患者病歿，染疫病故總數達1萬8917人。● 美國美國總統川普15日表示，COVID-19疫苗可能會在一個月內問世，但他也補充說疫情可能會自己結束。疫情肆虐全球，消費者避免外出至實體店面購物帶動網購生意飆升，加上企業間的出貨量提升，美國聯邦快遞最新一季獲利攀升67%。● 巴西巴西衛生部表示，境內新增987起死亡病例，不治病例累計達13萬4106例；確診病例增加3萬6820例，累計達441萬9083例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/17"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天的天氣僅台東及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，南部地區及其他山區午後有局部短暫雷陣雨，白天高溫炎熱，屬於「秋老虎」的天氣型態。", "article": "中央氣象局表示，今天的天氣僅台東及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，南部地區及其他山區午後有局部短暫雷陣雨，白天高溫炎熱，屬於「秋老虎」的天氣型態。氣溫方面，各地高溫普遍在攝氏33至36度，其中大台北、花東縱谷及新竹、南投、彰化以南近山區平地，有局部36度以上高溫出現機率，外出工作或活動應做好防曬並補充水分。此外，今年編號第11號輕度颱風紅霞，凌晨2時位於鵝鑾鼻西南方1110公里的海面上，預測路徑往西北西朝越南移動，對台無直接影響。", "title": "天氣暖如秋老虎  東南部及恆春半島偶陣雨"}
{"summarization": "美國華盛頓州野火延燒研究人員計算，以11日為例，在戶外待一天等於吸9根菸。", "article": "美國華盛頓州野火延燒研究人員計算，以11日為例，在戶外待一天等於吸9根菸。美國西岸三州野火延燒美國肺臟學會（American Lung Association）今年給西雅圖所在的金恩郡（King County）空氣品質成績單為「不及格」（F），以2016年到2018年收集而來的資料為基礎，今年的臭氧和顆粒物污染指數都不及格。金恩郡位在華州西部，人口約220萬，是華州人口最多的郡，郡政府在西雅圖。過去幾天西雅圖的空氣品質指標（AQI）盤旋在150到180之間，屬於「不健康」，名列世界上空氣品質最糟的地方之一。柏克萊地球（Berkeley Earth，暫譯）的研究人員計算，以11日為例，在戶外待一天，等同吸9根菸。美國國家氣象局（National Weather Service）對西雅圖的報告提到，從華州以南的俄勒岡州（Oregon）野火、合併北加州野火的煙塵，隨風向帶入西雅圖，不會很快散去，且會瀰漫整個美國西北部。根據報導，今天在華盛頓州山區至少仍有10處野火活躍，近期的野火燒掉華州80萬7000英畝（約3266平方公里），約西雅圖15倍大的面積；與華州創紀錄的2015年野火相比，今年的焚燒面積已達當年的2/3。", "title": "煙塵瀰漫不見天日 西雅圖空氣比北京上海糟[影]"}
{"summarization": "美國國務次卿柯拉克即將訪台，由於行程未列入經濟對話引發好奇，駐美代表蕭美琴今天表示，經濟對話涉及面向廣泛，仍在與美方磋商，但柯拉克此行會先就經濟議題交換意見。", "article": "美國國務次卿柯拉克即將訪台，由於行程未列入經濟對話引發好奇，駐美代表蕭美琴今天表示，經濟對話涉及面向廣泛，仍在與美方磋商，但柯拉克此行會先就經濟議題交換意見。美國國務院今天正式宣布，主管經濟成長、能源和環境的次卿柯拉克（Keith Krach，前譯為克拉奇）將訪問台灣，出席19日前總統李登輝告別禮拜。國務院表示，美方將透過共享政治、經濟價值，維繫與台灣的強健關係及其蓬勃民主，以緬懷李登輝政治遺產。由於柯拉克出訪約2週前柯拉克在台期間將主持雙邊經濟對話。但國務院與外交部新聞稿中都未提及此行是否會觸及經濟對話。對此，蕭美琴表示，這次向美方洽排訪團，主要是針對李前總統追思活動。至於經濟對話，因為涉及面向廣泛，駐美代表處正持續與美方就形式、議題、時程進行磋商。相信這次訪團也能先交換意見，對後續經濟對話做更周延的準備跟安排。柯拉克此行不會進行台美經濟與商業對話。知情人士指出，台灣政府8月初即向美方提出，希望能派官員來台悼念李登輝。美方隨後決定派出柯拉克率團，並邀請民主、人權暨勞工局助卿戴斯卓（Robert Destro）與美國全球婦女議題無任所大使柯里（Kelley Currie）一同來訪。這名知情人士透露，美國政府派出次卿層級官員來台悼念李登輝，其實超出台灣方面預期，顯示美方對李登輝在台灣民主歷程所扮演角色的尊重。至於美台經濟對話為何不在柯拉克此次行程，知情人士表示，雙方原先確實有希望在柯拉克訪台期間，能正式舉辦雙邊經濟對話，但由於準備工作不及只能作罷。", "title": "美次卿訪台未列經濟對話  蕭美琴：會交換意見"}
{"summarization": "供應精密昂貴設備給晶片產業的企業計劃示警川普政府，稱建議將中國晶片製造業龍頭中芯國際（SMIC）列入黑名單恐「不利」於美國產業。", "article": "供應精密昂貴設備給晶片產業的企業計劃示警川普政府，稱建議將中國晶片製造業龍頭中芯國際（SMIC）列入黑名單恐「不利」於美國產業。路透社取得由代表這些企業的國際半導體產業協會（SEMI）草擬的信函，這封信可能最快本週寄送至美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）。在這封信中，SEMI認為將中芯國際列入黑名單，會讓美國企業供應中芯國際的難度升高，將危害美國科技優勢。中芯國際占美國原始設備和原料年銷售高達50億美元。他們也認為，這樣的舉動將「益發令人感覺」美國出貨「靠不住」，會傷害美國在全球的市占率。全球擁有2400個成員的SEMI指出：「我們強力主張商務部，謹慎考慮將中芯國際列入實體清單（Entity List）而可能對美國產業、經濟和國家安全所造成立即和長期的有害影響。」針對媒體置評要求，美國商務部未立即回應。SEMI全球公共政策副總派西堤（Joe Pasetti）表示：「我們不對披露給媒體的草擬信函內容置評。」路透社本月稍早報導，美國國防部正與其他部門共同研議，是否將中芯國際加列商務部所謂的「實體清單」，這將迫使美國供應商在出貨給中芯國際前想辦法尋求難以取得的許可。中芯國際股價聞訊重挫近1/4。美國政府加強聚焦中國軍事力量之際，消息人士指出，雖然官員未披露這項建議舉動的動機為何，但中芯國際與中國軍方的關係正受到仔細檢驗。", "title": "美擬將中芯國際列黑名單 傳晶片協會將發函示警"}
{"summarization": "8個歐洲國家15日致函巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão），抗議巴西的環境政策。信中表示，巴西破壞森林問題加劇，提高歐洲大陸消費者購買巴西產品的難度。", "article": "8個歐洲國家15日致函巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão），抗議巴西的環境政策。信中表示，巴西破壞森林問題加劇，提高歐洲大陸消費者購買巴西產品的難度。這封信是由參加「阿姆斯特丹宣言」（The Amsterdam Declaration）的國家發送，包括德國、英國、法國、義大利、丹麥、挪威、荷蘭和比利時。該宣言是各國之間為促進可持續性和不會造成破壞森林的商品生產鏈而建立的夥伴關係。阿姆斯特丹宣言國家說，近年來巴西的森林砍伐速度驚人地增加，而它們深切關注這種破壞對巴西可持續發展的影響。信函指出，長期以來，巴西通過建立獨立的科學機構，確保對主管控制機構進行嚴格和透明的監測，並確認原住民領土，減少亞馬遜地區的森林砍伐。但近年來，巴西國家太空署（INPE）的調查顯示，森林砍伐以驚人速度成長。自今年年初以來，巴西中西部大沼澤（Pantanal）一再發生森林大火，巴西環保署國家森林防火與防治中心（Prevfogo）資料顯示，大沼澤被燒毀面積已經超過291.6萬公頃，其中174.2萬公頃在馬托格羅索州（Mato Grosso），117.4萬公頃在南馬托格羅索州（Mato Grosso do Sul）。除了大沼澤的森林大火，亞馬遜也遭到火災破壞。根據國家太空署，9月迄今在亞馬遜記錄的火災已比去年整個9月還多。負責監測毀林的國家太空署是獨立且受到國際尊重的科學機構，但自從開始記錄巴西多處生物群系破壞增加以來，就受到巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）批評，被視為與政府唱反調。15日，副總統莫勞甚至說，國家太空署裡有人故意反對政府，所以只公布負面數據。然而，其他科學機構也記錄了巴西生物群系破壞的情況。根據線上森林監測平台「全球森林觀察」（Global Forest Watch），2019年全球遭砍伐的原生熱帶森林，其中1/3約130萬公頃在巴西被毀。14日，巴西環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）承認大沼澤的火災危害巨大，但說消防人員正在全力撲滅。薩勒斯上個月在社群媒體分享了一段影片，否認亞馬遜雨林被燒毀，但這些影像其實是位於東南部的大西洋叢林（Mata Atlântica）。巴西政府的環境政策遭到國內科學機構、環保人士和法務部質疑，同時也是阿姆斯特丹宣言國家信中提到的要點，這些國家擔心巴西的環境狀況影響歐洲消費者、企業、投資者和民間社會。信函指出，歐洲人希望以公平、環保和可持續的方式生產現有食品，供應商、貿易商和投資者也都將這種願望納入自己的企業戰略。歐洲努力建立無毀林的生產鏈，為可持續農業生產創造更多金融投資的集體努力，也可以支持巴西的經濟成長。過去，巴西有能力擴大農業生產，同時減少森林砍伐，但目前的森林砍伐趨勢，使得企業和投資者越來越難以維持其可持續性標準。阿姆斯特丹宣言國家期望巴西政府重新作出堅定承諾，減少森林砍伐，並反映在實際和立即的行動中。這些國家也表示願意探討如何幫助巴西改善農業的可持續發展。", "title": "歐洲8國：森林破壞加劇 阻礙購買巴西產品"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，輕颱紅霞預計明天將登陸越南，對台無影響；明天鋒面接近，各地雲量漸增，北台灣將轉為有局部短暫陣雨或雷雨；今天各地仍是秋老虎發威，須留意高溫。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，輕颱紅霞預計明天將登陸越南，對台無影響；明天鋒面接近，各地雲量漸增，北台灣將轉為有局部短暫陣雨或雷雨；今天各地仍是秋老虎發威，須留意高溫。根據中央氣象局颱風消息，輕颱紅霞今天凌晨2時的中心位置在北緯13.9度，東經114.8度，以每小時17公里速度，向西北西進行。中心氣壓992百帕，近中心最大風速每秒23公尺，瞬間最大陣風每秒30公尺，七級風暴風半徑120公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，紅霞持續增強，預測向西北西，通過海南島南方海面，明天下午登陸越南中部，對台無影響。吳德榮指出，明天鋒面逐漸接近，紅霞外圍輸入的水氣增多，各地雲量漸增；大氣不穩定度提高，北台灣轉為有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區午後也有局部陣雨或雷雨的機率。至於今天的天氣，吳德榮提到，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬，恆春半島及台東偶受巴士海峽移入的雲系影響，有短暫降雨機率，其他各地「秋老虎」發威，晴朗穩定；近午因紫外線強而炙熱，各地區最高氣溫升至攝氏36度以上，午後山區有小範圍短暫陣雨或雷雨的機率。吳德榮說，19、20日鋒面南下，北台天氣轉涼，其他地區也略下降；北部、東半部有局部陣雨或雷雨，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨的機率，有較大雨勢發生的機率。他說，21日至23日鋒面東移，天氣好轉，白天氣溫回升、早晚偏涼；花東仍有局部短暫陣雨，中南部山區午後也有局部短暫陣雨或雷雨的機率。", "title": "吳德榮：18日鋒面接近 北台灣有陣雨"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌56.61點，加權股價指數為12920.15點，成交金額新台幣31.99億元。1090917", "article": "台北股市今天開盤跌56.61點，加權股價指數為12920.15點，成交金額新台幣31.99億元。1090917", "title": "台股開盤跌56.61點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.300元開盤，升0.8分，隨即升幅擴大，勁揚1.63角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.300元開盤，升0.8分，隨即升幅擴大，勁揚1.63角。新台幣兌美元開盤交易區間為29.300元至29.145元。1090917", "title": "新台幣開盤升0.8分 為29.300元"}
{"summarization": "美國非政府組織「自由之家」今天舉辦年度頒獎典禮，反送中香港民主運動為得獎者之一。自由之家表示，在北京加大壓迫力道、輸出威權主義之際，香港民主運動鼓舞了全世界。", "article": "美國非政府組織「自由之家」今天舉辦年度頒獎典禮，反送中香港民主運動為得獎者之一。自由之家表示，在北京加大壓迫力道、輸出威權主義之際，香港民主運動鼓舞了全世界。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，自由之家（Freedom House）今天以視訊方式舉辦年度頒獎典禮，並邀請美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）及國會及行政部門中國問題委員會（CECC）共同主席、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）擔任典禮致詞嘉賓。自由之家今年「自由獎項」共有3位得獎者，包含抵抗中國壓迫的反送中「香港民主運動」、帶領蘇丹人民推翻威權總統巴席爾（Omar al-Bashir）的「蘇丹專業人員協會」（Sudanese Professionals Association）及蘇丹「12月革命烈士家庭組織」（Organization of the December Revolution Martyrs' Families）。香港「反送中」示威運動2019年如火如荼展開，曾吸引近200萬港人共同上街抗議。運動雖然讓香港政府撤回逃犯條例草案，但北京今年6月底通過並實施「香港特區國家安全法」，連本帶利壓迫香港公民的自由與人權，引發國際社會高度關注。長期關注香港人權與民主的裴洛西說，香港抗爭群眾所展現的無比勇氣，與拒絕尊重法治及自己所允諾香港「一國兩制」的中國政府，可謂大相逕庭。裴洛西說，香港人民持續經歷的困境，實實在在考驗世界的良心，他們要求世界的人們堅定地向北京追究責任。她說：「如果美國因為商業利益不為中國人權發聲，我們將失去在世界其他地方發聲的道德權威性。」代表「香港民主運動」領獎、前香港眾志創黨主席羅冠聰（Nathan Law）致詞表示，香港處在威權主義與民主價值抗爭的第一線，在香港追求民主戰役中，世界如何遏制中國威權擴張並進而削弱威權主義，十分關鍵。羅冠聰說，在這脈絡下，美國、英國與歐洲等西方民主國家，在遏制中國威權擴張與要求中國處理內部人權事件上，扮演相當重要角色。若北京不照做，這些國家將會採取更多作為，「我認為這是正確的方向」。談到自由，羅冠聰說：「自由對我來說，代表的是對社會中的不正義永遠保持警惕，並能自由地對抗這些不正義。這不僅關乎我們能做什麼，也關乎我們對社會的責任，以及我們能如何幫助社會上其他弱勢人士。」", "title": "反送中香港民主運動 獲自由之家年度自由獎項"}
{"summarization": "中國浙江海事局昨晚通報，共軍今天早上8時至晚上6時在東海舉行軍事演習，5點連線內的海域禁止駛入。", "article": "中國浙江海事局昨晚通報，共軍今天早上8時至晚上6時在東海舉行軍事演習，5點連線內的海域禁止駛入。截至上午9時，中國官方與媒體並未提及今天東海軍演目的。美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）今天下午將率團訪台。據中國海事局官網，浙江海事局16日晚上6時36分發布東海軍演的航行警告。據發布，16日早上8時至晚上6時在東海5點連線間海域進行軍事演習，禁止駛入。軍演5點連線範圍為：29-28.93N，122-09.22E；29-30.08N，122-13.23E；29-22.87N，122-11.82E；29-23.85N，122-15.58E及29-21.57N，122-14.18E。9月以來，中國大陸已在東海公開發布兩次軍演，第一次是8日早上8時至11日晚上6時；第二次是12日早上8時至晚上6時在象山沿海。陸媒東方網報導稱，7月下旬以來，解放軍在沿海地區的軍演接連不斷，這個勢頭到了9月依舊在保持。根據不完全統計，解放軍自7月下旬迄今在渤海、黃海、東海、南海等4大海域軍演已超過30場。", "title": "共軍今在東海軍演"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電除息行情備受市場關注，台積電今天除息，股價表現卻疲弱，面臨貼息窘境，開盤跳空達新台幣453元，跌2.5元。", "article": "晶圓代工廠台積電除息行情備受市場關注，台積電今天除息，股價表現卻疲弱，面臨貼息窘境，開盤跳空達新台幣453元，跌2.5元。台積電109年度第1季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計10月15日發放。台灣證券交易所估計，台積電除息影響加權股價指數約21.5點。台積電去年起改每季配息，過去4次除息皆順利完成填息，其中，兩度在除息當天快速填息，市場對台積電這次除息行情高度期待。包括外資、投信與自營商三大法人16日在台積電除息前夕同步買超，合計買超2萬3220張，推升台積電股價攀高至458元，漲13元，漲幅2.92%，續創收盤歷史新高價。只是台積電美國存託憑證（ADR）自高檔拉回，收在83.13美元，跌2.72美元，跌幅3.17%。台積電今天股價表現疲弱，開盤達453元，跌2.5元，跌幅0.55%，面臨貼息窘境。受惠蘋果（Apple）新款iPad Air採用5奈米A14晶片，新款iPhone處理器也將採用5奈米製程，法人預期，台積電今年業績可望成長逾2成，明年將再成長超過1成，逐年創歷史新高。", "title": "台積電除息行情失靈 開盤跌2.5元貼息"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天除息，亞系外資認為台積電大客戶蘋果公司已追加訂單，加上傳明年上半年低價版iPhone 12推出、蘋果自製晶片等題材，重申台積電買進評等，目標價調高到600元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天除息，亞系外資認為台積電大客戶蘋果公司已追加訂單，加上傳明年上半年低價版iPhone 12推出、蘋果自製晶片等題材，重申台積電買進評等，目標價調高到600元。亞系外資發布研究報告指出，今年下半年iPhone 12搭載的A14處理器訂單已從7500萬至8000萬顆上修到9000萬顆，超越iPhone 11的A13處理器出貨量8000萬顆，代表蘋果更樂觀看待iPhone 12表現，備貨量比iPhone 11多出10%至15%。從中期來看，亞系外資認為，台積電將在2021年至2022年獲得更多蘋果晶片專案，包括用於iMac和MacBook的Apple Silicon自製晶片，以及較少人知道的伺服器處理器。外資也發現，明年上半年蘋果可能推出低價版iPhone 12 Lite，同樣將採用5奈米製程的A14處理器，有望挹注台積電營收。為反映蘋果訂單大幅貢獻，亞系外資將台積電2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值上調1%、7%、3%至18.81元、22.17元、25.81元，投資評等重申「買進」，目標價從530元調高到600元。", "title": "台積電笑擁蘋果訂單 外資目標價上看6字頭"}
{"summarization": "總統府今天表示，誠摯歡迎由美國次卿柯拉克所率領的代表團訪台，充分顯示台美兩國是共享民主價值的堅實夥伴；總統蔡英文預計18日晚間於官邸宴請美方代表團，促進雙方合作情誼。", "article": "總統府今天表示，誠摯歡迎由美國次卿柯拉克所率領的代表團訪台，充分顯示台美兩國是共享民主價值的堅實夥伴；總統蔡英文預計18日晚間於官邸宴請美方代表團，促進雙方合作情誼。美國國務院主管經濟成長、能源與環境次卿柯拉克（Keith Krach）將於9月17日至19日率團訪台，代表美國政府出席故總統李登輝的追思告別禮拜。總統府發言人張惇涵上午表示，總統府誠摯歡迎美國政府代表團來台，並感謝美方對於李登輝表達追思之意。柯拉克來訪，充分顯示台美兩國是共享民主價值的堅實夥伴。張惇涵表示，期盼透過柯拉克此行，讓台美之間能夠有更多面向的交流與討論，為台美進一步的合作，包括經濟層面的合作，奠定更堅強的基礎；也期許台美間未來能持續深化全面合作，創造互惠雙贏的夥伴關係。此外，張惇涵說，由於美方代表團行程緊湊，蔡總統預計18日晚間於官邸宴請美方代表團，促進雙方合作情誼；總統府也將依照中央流行疫情指揮中心防疫相關指引，以符合國際外交禮儀的方式接待。", "title": "美國務次卿柯拉克訪台 18日會見蔡總統"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會15日開幕，紐約時報廣場秀出醒目的「台灣可以幫忙」廣告，凸顯台灣抗疫有成，並致力落實聯合國永續發展目標，期盼聯合國實現「不遺漏任何人」理念。", "article": "第75屆聯合國大會15日開幕，紐約時報廣場秀出醒目的「台灣可以幫忙」廣告，凸顯台灣抗疫有成，並致力落實聯合國永續發展目標，期盼聯合國實現「不遺漏任何人」理念。往年聯合國大會舉辦期間，紐約市區公車站等地也有台灣廣告。今年廣告出現在時報廣場上，包括路透社大樓外牆、42街美國銀行大廈（Bank of America Tower）對面的大型廣告看板，更為醒目。廣告傳達政府參與聯合國推案訴求，以Recover better together（攜手共創更美好的後疫情時代）、Taiwan can help（台灣可以幫忙）為主軸，駐紐約辦事處大門上方也張貼同款廣告。駐紐約辦事處副處長兼發言人楊光彬向中央社表示，台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有成，並盡所能提供超過80國抗疫所需援助，「我們希望藉此機會向國際社會傳達台灣有能力、有意願，也準備好對國際社會做出更大貢獻」。第75屆聯合國大會22日起舉行總辯論，友邦元首預計將替中華民國執言。政府請友邦駐聯合國常任代表向聯合國秘書長遞交呼籲接納台灣的連署函，並請理念相近國家在適當場合幫助台灣。駐紐約辦事處照例在聯大期間舉辦周邊活動，讓國際社會了解台灣應被納入聯合國，並彰顯台灣防疫成果與實踐永續發展目標（SDGs）的貢獻。今年兩場周邊活動都是視訊研討會後疫情時代的再設計」，駐美代表蕭美琴與美國全球婦女議題無任所大使柯里（Kelley Currie）將發表主題演講。往年聯合國大會登場前，大紐約與周邊地區台灣社團都會參加入聯遊行。今年受疫情影響，改由僑界21個團體連署聲明，表達支持台灣加入聯合國的訴求。", "title": "聯合國大會開議 時報廣場秀Taiwan can help廣告[影]"}
{"summarization": "第4屆唐獎受到疫情影響，取消頒獎典禮，但以視訊方式擴大舉辦「大師論壇」，4個獎項8名得主將於21日、22日輪番上陣。", "article": "第4屆唐獎受到疫情影響，取消頒獎典禮，但以視訊方式擴大舉辦「大師論壇」，4個獎項8名得主將於21日、22日輪番上陣。唐獎教育基金會指出，今年8名得主來自7個國家，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，改以視訊方式，邀請得主向各界分享，並和海內外學者、專家對話，共同探討在疫情下的生態保育、地球環境保育、自體免疫研究、海外華人移民認同、人權與環境正義等議題。首先登場的法治場，今年得主是3個非政府組織，包括孟加拉環境法律人協會（Bangladesh Environmental Lawyers Association）、來自哥倫比亞的實現正義：法律、正義暨社會中心（Dejusticia: The Center for Law, Justice and Society），以及來自黎巴嫩的法律實踐進程組織（The Legal Agenda），21日上午10時30分，將以「拓展非政府組織在當代公民社會的角色」為主題發表演講。21日下午4時的永續場，今年得主珍古德（Dr. Jane Goodall）演講主題為「自然生態保育與人類社會之永續發展：由COVID-19談起」，將分析人類因過度開發自然環境，或不尊重動物或物種，導致牠們被迫擴散或移居，可能造成的問題，包括獵捕野生動物食用，導致病原體進入人類身體等。22日上午9時的生醫場，今年獎項頒給3名發現免疫疾病關鍵細胞激素（IL-1、TNF、IL-6）的科學家，包括美國科羅拉多大學總校教授查爾斯．迪納雷羅（Charles Dinarello）、英國牛津大學教授馬克．費爾德曼（Marc Feldmann）、日本大阪大學前校長岸本忠三（Tadamitsu Kishimoto） 。他們將共同發表演講，主題為「修復過度活化的免疫系統，從自體免疫疾病談到細胞激素風暴」。壓軸的漢學場，22日下午2時，由今年得主、海外華人史學研究權威王賡武發表「漢學多元化的大道 」主題演講。他將深入探究漢學研究與傳統的演變，闡發中國研究的現代意涵，並論述漢學研究對現代社會的多元價值與意義。相關資訊可參考唐獎教育基金會網站。", "title": "唐獎第4屆大師論壇  21日起8得主輪番上陣"}
{"summarization": "亞洲藏壽司今天正式掛牌上櫃，每股承銷價為新台幣55元，今天股價開盤來到112元，上漲103.6%，盤中漲幅達119%，換算抽中股票的投資人最高可現賺約6.5萬元。", "article": "亞洲藏壽司今天正式掛牌上櫃，每股承銷價為新台幣55元，今天股價開盤來到112元，上漲103.6%，盤中漲幅達119%，換算抽中股票的投資人最高可現賺約6.5萬元。亞洲藏壽司今天股價以112元開出，大漲103.6%，早盤來到120.5元的高點，漲幅達119%，先前公開申購抽到股票的投資人，最高一張可現賺約新台幣6.5萬元。亞洲藏壽司董事長西川健太郎參與由櫃買中心舉行的掛牌儀式，他今天表示，日本藏壽司社長原先也規劃來台參與掛牌典禮，但受到疫情影響無法前來，他個人來到台灣已經6年，現在覺得這真是一個好決定，跟著亞洲藏壽司奮鬥、朝著IPO的員工，未來也將一起朝向亞洲市場發展。亞洲藏壽司開設台北信義ATT店、台南Focus店，挹注8月單月營收新台幣2.4億元，年增30.46%，預計今年底在台灣將突破30間，期望未來在台突破50間，並運用在台展店及營運經驗，規劃3年內插旗海外市場，鎖定中國、東南亞等亞洲市場，長期目標200店。藏壽司集團全球經營布局，並瞄準台灣作為日本以外的亞洲第一站，也是首家日商集團來台成立子公司並掛牌上櫃的餐飲品牌。亞洲藏壽司表示，完成掛牌上櫃的里程碑後，擁有更充裕的資金，來推動加速展店計畫及拓展海外市場的計畫。未來除了百貨商場店面外，亞洲藏壽司也會逐步將展店重心轉往街邊店，鎖定擁有足夠人口，但餐飲業或商場尚未飽和的區域發展，維持每年5至10間的展店速度，期望在台店鋪可以突破50間。", "title": "亞洲藏壽司轉上櫃大漲 抽中股票現賺6.5萬"}
{"summarization": "華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國國力計畫公布8月中的衛星照片顯示，中國第3艘航空母艦已具初步規模，預計未來幾個月內就能完成船體組裝後下水。", "article": "華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國國力計畫公布8月中的衛星照片顯示，中國第3艘航空母艦已具初步規模，預計未來幾個月內就能完成船體組裝後下水。戰略暨國際研究中心中國國力計畫（China Power Project）公布8月18日的衛星照片顯示，這艘航空母艦正在上海江南造船廠進行組裝。這是中國第3艘航艦，也是第一艘裝備現代技術航艦。根據照片估算，這艘航艦船體總長約297公尺，吃水線寬度約40公尺。中國前兩艘航艦遼寧艦與山東艦總長度分別是304.5公尺與315公尺。不過，中國國力計畫指出，未來增加駕駛艙後，航艦總長度應該還會再延長數公尺，因此尚無法確定這艘航艦的最終長度。華盛頓郵報（The Washington Post）引述中國國力計畫研究員福納樂（Matthew Funaiole）的話指出，無法從照片中確定新航艦是否會安裝電磁彈射器，這是當前外界對中國航艦技術的最大疑惑。但他仍對中國展現的設計與裝配航艦能力感到驚訝，這艘航艦預估要到2023年才能服役。根據中國媒體報導，這艘航艦船體即將完成合攏，預計今年底或明年初就能順利下水，還將首次裝備能有效利用艦載機的最新電磁彈射器。", "title": "美智庫公布衛星照片 中國第3艘航艦已具規模"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮26日登場，今年有3組表演，開場主題為「歡迎來到金鐘獎」，由樂團「魚丁糸」鍵盤手龔鈺祺（阿龔）編曲，攜手國際名指揮家吳曜宇、台北愛樂，共譜美好音樂饗宴。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮26日登場，今年有3組表演，開場主題為「歡迎來到金鐘獎」，由樂團「魚丁糸」鍵盤手龔鈺祺（阿龔）編曲，攜手國際名指揮家吳曜宇、台北愛樂，共譜美好音樂饗宴。阿龔說，一開始聽到金鐘獎的邀請很驚訝，「想說有聽錯嗎，不是金曲獎？」接著跟主辦單位一起討論與開場主題的連結，選出彼此都很喜歡的歌。除了獨挑大梁擔任編曲、製作，阿龔也將在舞台上演奏鋼琴。這回已經是阿龔第4度跟台北愛樂同台演奏，與指揮家吳曜宇則是首次合作。阿龔最近也為演奏的服裝煩惱，以往都是跟團體參加典禮，現在要以演奏家姿態登場，有點緊張也很期待，但更多的是享受第一次參加金鐘獎的感覺。第二段演出是歌舞秀「這是我的舞台」，由首次在金鐘典禮上主持兼表演的Lulu黃路梓茵與盧廣仲合作，兩人都覺得壓力很大。不過Lulu認為和盧廣仲一起表演很有趣，「唱歌的部分完全交給他，寫腳本的部分交給我」。最後一段表演節目則是「夢想就要起飛」，由「嘻哈教主」大支擔任表演嘉賓，他將與「視覺藝術家」陳怡潔合作演出。大支特別為金鐘典禮創作歌曲「對手」，希望大家聽到這首歌時都能很嗨，聽完後也能接收到歌曲想要傳達的訊息「努力把夢做大」。", "title": "「魚丁糸」阿龔攜指揮家吳曜宇 挑大梁金鐘開場"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天公布，4度榮獲NBA最有價值球員（MVP）的「詹皇」詹姆斯和密爾瓦基公鹿王牌球星「字母哥」安特托昆博，獲得全票入選NBA最佳陣容第一隊。", "article": "美國職籃NBA今天公布，4度榮獲NBA最有價值球員（MVP）的「詹皇」詹姆斯和密爾瓦基公鹿王牌球星「字母哥」安特托昆博，獲得全票入選NBA最佳陣容第一隊。洛杉磯湖人前鋒詹姆斯（LeBron James）16度入選最佳陣容，創下NBA紀錄，超越15度入選的前湖人球星賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）、布萊恩（Kobe Bryant）與鄧肯（Tim Duncan）。詹姆斯是13度入選最佳陣容第一隊，兩度進入第2隊，一次入選第3隊。上季MVP安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）總共4度入選最佳陣容，有兩次是進入第一隊。根據美國與加拿大的體育記者投票結果，安特托昆博跟詹姆斯各獲100張第一隊選票，得到滿分500分。入選最佳陣容第一隊的還有休士頓火箭主戰球星哈登（James Harden）、湖人前鋒戴維斯（Anthony Davis）與達拉斯獨行俠後衛唐西奇（Luka Doncic）。年度第2隊的成員有洛杉磯快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）、丹佛金塊中鋒約基奇（Nikola Jokic）、波特蘭拓荒者後衛里拉德（Damian Lillard）、奧克拉荷馬雷霆後衛保羅（Chris Paul）及多倫多暴龍前鋒西雅坎（Pascal Siakam）。年度第3隊包括波士頓塞爾蒂克前鋒塔特姆（Jayson Tatum）、邁阿密熱火前鋒巴特勒（Jimmy Butler）、猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）、費城76人後衛西蒙斯（Ben Simmons）及火箭後衛衛斯布魯克（Russell Westbrook）。", "title": "NBA年度最佳陣容第一隊 詹姆斯字母哥全票入選"}
{"summarization": "儘管美國收緊對華為禁令影響晶片探針卡台廠部分業績表現，但法人指出，精測和旺矽透過增加台系和美系手機晶片大廠供貨，可彌補部分訂單缺口；其中精測在x86架構處理器測試訂單，最快明年下半年開始挹注。", "article": "儘管美國收緊對華為禁令影響晶片探針卡台廠部分業績表現，但法人指出，精測和旺矽透過增加台系和美系手機晶片大廠供貨，可彌補部分訂單缺口；其中精測在x86架構處理器測試訂單，最快明年下半年開始挹注。展望測試介面廠精測營運表現，本土法人指出，儘管美國收緊對華為（Huawei）禁令影響精測部分智慧型手機應用處理器（AP）和系統單晶片（SoC）訂單，不過，可透過增加台系和美系手機晶片大廠供應比重，彌補華為旗下海思訂單缺口；其中精測提供探針卡給台系手機大廠。在新訂單部分，法人表示，精測積極布局x86架構處理器和顯卡測試領域，預估x86架構處理器測試訂單最快將在明年下半年開始貢獻業績。法人預估，精測第3季業績有機會逼近新台幣12億元，季增約12%到13%區間，創歷史單季新高可期，第3季毛利率有機會逼近54%。觀察探針卡與LED設備商旺矽營運表現，本土法人指出，美國收緊對華為禁令，來自華為的智慧型手機應用處理器和系統單晶片訂單限縮，恐影響旺矽營運。不過，法人表示，旺矽掌握台系手機晶片大廠應用處理器探針卡需求商機，提供垂直探針卡，接單比重約50%；至於應用在高階應用處理器的MEMS探針卡，預估最快今年第4季進入認證階段。觀察第3季和第4季營運，法人預估，旺矽第3季業績可能季減約5%，第4季季減幅度約高個位數百分點。", "title": "美國收緊華為禁令 晶片探針卡台廠有撇步補缺口"}
{"summarization": "也有人建議更新第三方App版本或移除後重新安裝，可能問題會少一些。", "article": "也有人建議更新第三方App版本或移除後重新安裝，可能問題會少一些。iOS 14透過在主畫面上重新設計的小工具，使用「App資料庫」自動整理App的新方式，以及針對通話和Siri的精簡設計，更新了iPhone的核心體驗。例如「訊息」App加入釘選對話、群組和Memoji個人表情貼圖的改進功能，「地圖」App加入自行車路線。新的「隱私權」功能改進使用者透明度，並控制App取用位置、照片、麥克風和相機的方式。有網友在Mobile01論壇上發問另有網友指出，詢問會不會更耗電是多餘的，「因為永遠就是有部分的人一定會有問題，不管是哪一個版本」，但這次iOS 14開放更新後，這幾天應該是各大App開發人員最頭痛的時間，建議消費者記得更新App版本，或確認App改版後有支援iOS 14，甚至不排除把App移除後重新安裝，可能問題會更少一些。另有用戶提到，會先更新iPad試看看有沒有大問題，再來更新手機比較保險。還有iPhone XR用戶表示，升級到iOS 14後使用正常，連之前舉報iOS 13地圖App的漏洞也解決了。", "title": "iOS 14更新 果粉：App重裝可能更穩定"}
{"summarization": "", "article": "2級颶風莎莉連夜登陸墨西哥沿岸阿拉巴馬州，目前已減弱為熱帶風暴。國家颶風中心（National Hurricane Center, NHC）表示，莎莉移動速度緩慢，在阿拉巴馬州南部與佛羅里達州狹地部分地區徘徊，降下大雨，釀成嚴重水患。設於邁阿密的國家颶風中心表示，若干地區降雨量可達近890毫米。颶風中心指出，從佛州塔拉哈西（Tallahassee）西部到阿拉巴馬州墨比爾（Mobile）沿岸與邊緣內陸地區都遭遇歷史性洪災。國家颶風中心說，當地時間下午1時（台北時間17日凌晨1時），莎莉最大持續陣風達每小時70英里（約113公里），當局也對沿岸部分地區發布風暴潮與龍捲風警報。莎莉以每小時5英里（約8公里）速度，朝北北東方向前進。追蹤網站poweroutage據報淹水最嚴重的地區在佛州彭薩科拉（Pensacola），當地人口約5萬2000人。", "title": "颶風莎莉橫掃墨灣 災區成水鄉澤國逾55萬戶停電[影]"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，創辦人張忠謀退休後若未處分持股，估計將有3.12億元入袋。", "article": "晶圓代工廠台積電今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，創辦人張忠謀退休後若未處分持股，估計將有3.12億元入袋。台積電109年度第1季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計10月15日發放。張忠謀2018年6月退休前持有台積電1.25億股，他在退休後若未處分手中持股，估計將有3.12億元現金股息入袋。台積電董事長劉德音持股1291萬餘股，估計將有3227萬元股息入袋；總裁魏哲家持股717萬餘股，也將有1794萬元入袋。行政院國家發展基金管理會持有台積電16.537億股，估計將有41.34億元股息入帳。", "title": "台積電除息 創辦人張忠謀估計有3.12億入袋"}
{"summarization": "美系外資樂觀看待ABF載板產業前景，預估2020年到2024年需求的年複合成長率達17%，印刷電路板廠欣興將是主要受惠者之一，維持買進評等與目標價155元。", "article": "美系外資樂觀看待ABF載板產業前景，預估2020年到2024年需求的年複合成長率達17%，印刷電路板廠欣興將是主要受惠者之一，維持買進評等與目標價155元。欣興股價今天早盤上漲1.03%，來到78.7元，成交量超過2.3萬張。美系外資發布研究報告說明，由於5G、雲端等大趨勢帶動，以及為了持續提升晶片效能而增加ABF載板使用量，2020年到2024年ABF載板需求的年複合成長率上看17%。美系外資也提到，iPhone新機已從8月底至9月初開始量產，目前欣興的高密度連接板（HDI）、類載板（SLP）產能利用率已拉高到90%，加上電競市場受惠新品發表題材，都代表ABF載板產業動能續強。美系外資看好欣興將是ABF載板產業景氣上行的主要受惠者之一，原因在於ABF載板有機會漲價，並受惠於電競PC和遊戲主機新產品發表，同時ABF載板在英特爾（Intel）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）等新款晶片平台的滲透率也正在提高，維持欣興「買進」投資評等與目標價155元。", "title": "外資看旺ABF載板需求 維持欣興買進評等"}
{"summarization": "總統府今天表示，台美經濟對話的實質進行涉及廣泛，相關議題、討論形式與時程等具體安排，均在積極磋商中；希望這次與美方代表團面對面交換意見後，能助益後續高階對話的順利展開。", "article": "總統府今天表示，台美經濟對話的實質進行涉及廣泛，相關議題、討論形式與時程等具體安排，均在積極磋商中；希望這次與美方代表團面對面交換意見後，能助益後續高階對話的順利展開。美國國務院今天正式宣布，主管經濟成長、能源和環境的次卿柯拉克（Keith Krach，前譯為克拉奇）將訪問台灣，出席19日前總統李登輝追思告別禮拜。國務院表示，美方將透過共享政治、經濟價值，維繫與台灣的強健關係及其蓬勃民主，以緬懷李登輝政治遺產。由於柯拉克出訪約2週前柯拉克在台期間將主持雙邊經濟對話，但國務院與外交部新聞稿中都未提及此行是否會觸及經濟對話。對台美經濟對話相關議題，總統府發言人張惇涵上午回應表示，台美經濟對話的實質進行，由於涉及廣泛，相關議題、討論形式與時程等具體安排，均在積極磋商中；希望此次與美方代表團面對面交換意見後，能助益後續高階對話的順利展開。", "title": "美次卿訪台  府：交換意見有助後續展開高階對話"}
{"summarization": "前總統李登輝追思告別禮拜19日將在新北市淡水區真理大學大禮拜堂舉行，目前會場正緊鑼密鼓布置，18日預演及追思禮拜當天於會場周邊及移靈車隊路線都將有交通管制。", "article": "前總統李登輝追思告別禮拜19日將在新北市淡水區真理大學大禮拜堂舉行，目前會場正緊鑼密鼓布置，18日預演及追思禮拜當天於會場周邊及移靈車隊路線都將有交通管制。真理大學接受中央社記者訪問表示，追思告別禮拜會場由總統府負責，府方透過真理大學課外活動組招募60名學生，協助依識別證引導親屬、治喪大員、使節與政府官員等到各區座位。真理大學說，已給予這些學生勤前訓練，了解會場座位安排，以便於預演、19日順利完成導引工作。此外，美國國務院主管經濟成長、能源與環境次卿柯拉克（Keith Krach）今天到19日率團訪台，代表美國政府出席李登輝追思告別禮拜；會場目前正緊鑼密鼓布置，但相關單位相當謹慎，上午傳有民眾想拍攝會場布置情況都遭制止。移靈車隊預計自台北市士林區翠山莊出發，沿途行經台北市區道路到大度路，接續淡水民權路，沿淡水中正東路、中山路、文化路與真理街抵達真理大學。新北市政府警察局18日預演上午11時到下午6時、19日上午7時到下午2時，彈性管制會場周邊路段，包括中正東路、中正路、中山路、文化路、新民街及新生街、淡金路及北新路等路段；真理街（含巷弄）將全線管制。第二會場為淡江中學大禮拜堂，警方說，移靈車隊會到淡江中學（李登輝母校）最後巡禮，返程於淡江中學啟程，沿一樣路線回翠山莊，將彈性交管。", "title": "李登輝追思禮拜會場加緊布置  淡水周邊擬交管"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，他還無意批准美國企業與中國北京字節跳動公司旗下短影音應用程式TikTok合夥的協議，也不樂見媒體所稱字節跳動要保留多數股權的安排。", "article": "美國總統川普今天說，他還無意批准美國企業與中國北京字節跳動公司旗下短影音應用程式TikTok合夥的協議，也不樂見媒體所稱字節跳動要保留多數股權的安排。法新社指川普昨天才表示，美國科技業巨擘甲骨文公司（Oracle）已「非常接近」將成為TikTok「值得信賴的技術供應商」。但他今天改口，兩造尚未達成類似協議，他17日會與官員討論此事。基於國家安全和用戶個資安全疑慮，川普8月簽署行政命令，要字節跳動在9月20日之前將TikTok在美業務賣給美國企業，否則禁用TikTok。● 川普：我不喜歡TikTok與甲骨文合夥形式川普對媒體說：「就國家安全來講，必須做到100%。而且沒錯，我沒有要簽字批准任何東西，我要先看到協議。」川普還說，他反對部分報導所稱的安排，即字節跳動將保留TikTok多數股權，甲骨文公司只能取得少數。他說：「我們不喜歡（這種安排）。概念上來說，我可以告訴你們，我不喜歡。」根據英國「金融時報」（Financial Times）早先的消息，字節跳動公司有意為TikTok的全球業務在美國新設一間企業總部，甲骨文公司和其他美國投資人則將成為少數股東。TikTok聲明指出，已向美國財政部提交與甲骨文的合夥案，相信可以化解美國政府的安全疑慮，讓美國一億用戶得以繼續使用TikTok。此外，川普曾要求TikTok售予美國企業的交易金額，財政部應要抽成。但他今天稱幕僚認為不可行，「我希望那些錢之中有一大筆交給美國政府，因是我們促成的。但律師來跟我說，沒辦法這麼做，因為這種事前所未聞」。● 甲骨文能取得TikTok原始碼美聯社提到，川普雖承認並無合法途徑讓財政部分一杯羹，但他對此感到很訝異。他說：「就算他們願意給政府一大筆錢也沒辦法，因為沒有合法途徑…我們（美國）怎麼那麼蠢？」法新社另引述彭博（Bloomberg News）消息指出，甲骨文公司的提案未能達到川普政府對國家安全的要求，但協商還在進行。根據掌握到的交易案內容，甲骨文將取得TikTok原始碼與更新的權限，以確保中國母公司字節跳動不會有「後門」獲取美國用戶個資，而不僅是將TikTok裡的個資儲存在美國的雲端伺服器上。", "title": "川普不願TikTok母公司持多數股權 態度轉保留"}
{"summarization": "美國職棒季後賽兩週後開打，世界大賽將在造價約新台幣352億元的德州遊騎兵隊全新主場舉行，球場高層正參考同一城市的美式足球隊作法，計畫開放部分觀眾進場。", "article": "美國職棒季後賽兩週後開打，世界大賽將在造價約新台幣352億元的德州遊騎兵隊全新主場舉行，球場高層正參考同一城市的美式足球隊作法，計畫開放部分觀眾進場。7月底開打的美國職棒大聯盟（MLB）縮水球季進入尾聲，洛杉磯道奇今天以7比5擊敗聖地牙哥教士，成為首支拿下季後賽門票的球隊。大聯盟昨天公布季後賽地點，採取折衷式的隔離圈（bubble），集中在加州與德州4座球場。10月20日起的總冠軍賽「世界大賽」將在德州阿靈頓的全球人壽球場（Globe Life Field）舉行。這座造價12億美元（約合新台幣352億元）的球場可容納4萬名觀眾，是一座具有開合式屋頂的室內球場。因為疫情，這座球場將成為大聯盟史上第一個世界大賽的中立場地，也可能是今年唯一有觀眾的美國職棒場地。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）14日在出席線上活動的時候談到，希望聯盟冠軍賽－世界大賽在限制人數、確保社交距離、量體溫和戴口罩的情況下開放部分球迷進場。大聯盟高階主管馬利納（Chris Marinak）15日表示，選擇遊騎兵主場打世界大賽，主要是受到地方政府的支持。他說：「我們已經得到地方政府的大力支持，不管是德州政府和州長艾波特（Greg Abbott）都歡迎我們。」德州當地媒體報導，美式足球達拉斯牛仔隊20日在主場AT&T球場開幕賽，打算開放25%的觀眾進場。AT&T球場就在遊騎兵的全球人壽球場隔壁，遊騎兵隊高層近日與牛仔隊主管碰面，瞭解開放觀眾的計畫。全球人壽球場原訂3月啟用，受疫情影響，直到7月24日遊騎兵才在這裡打第一場的正規例行賽。不過至今球賽都沒有觀眾，唯一人氣聚集是5月時曾有5000人在保持社交距離下，在這裡舉行高中畢業典禮。", "title": "世界大賽選352億元新球場 大聯盟擬開放觀眾"}
{"summarization": "謝姓外送員日前到台北市萬華區向高姓男子取件，發現信件摸起來有顆粒感、察覺有異，於是轉往派出所報案，警方檢驗後發現信件內晶體有毒品反應，循線逮高男等人送辦。", "article": "謝姓外送員日前到台北市萬華區向高姓男子取件，發現信件摸起來有顆粒感、察覺有異，於是轉往派出所報案，警方檢驗後發現信件內晶體有毒品反應，循線逮高男等人送辦。台北市警察局萬華分局偵查隊長陳偉仁今天受訪表示，謝姓外送員在6月18日凌晨前往西門町派出所報案，指稱他要外送信件內的物品有異狀，希望警方協助查訪。員警獲報後，打開信封發現內有1包不明晶體，隨即以快篩試劑檢驗，發現晶體有安非他命陽性反應，萬華分局立即成立專案小組偵辦。警方表示，謝姓外送員當天是到台北市西園路一處民宅收件，運費為新台幣150元，寄件人要求信件送至新北市板橋區某民宅，謝姓外送員收件時，發現寄件人神色緊張，且信件外觀摸起來有顆粒感，察覺有異狀，所以才前往派出所報案。謝姓外送員跟警方提到，之前聽同業轉告，有寄件人會把毒品透過信件、包裹寄送給買家，導致外送員無故協助運毒。警方組專案小組循線偵辦，事後逮捕寄件人34歲高姓男子及收件人51歲張姓男子到案，查出高男透過外送方式把毒品寄給張男，並起獲5包、約100公克的安非他命等物。警詢時高男坦承涉案，並供出毒品上游，警方事後循線逮捕41歲許姓男子到案，並起獲37公克安非他命。詢後依違反毒品危害防制條例等罪嫌把高男等人移送台北地檢署偵辦。", "title": "外送員察覺信件有顆粒感報警  毒販遭逮送辦"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，由於中秋疏運期間旅客預購車票踴躍，經檢視運能調度，決定再加開8班次列車，19日凌晨0時起開放訂票。", "article": "台灣高鐵今天表示，由於中秋疏運期間旅客預購車票踴躍，經檢視運能調度，決定再加開8班次列車，19日凌晨0時起開放訂票。10月1日至4日為中秋節連續假期，台灣高鐵規劃6天中秋疏運期，從9月30日至10月5日，原本預計加開188班次列車，從9月3日開放訂票。台灣高鐵宣布，由於中秋疏運期間，旅客預購車票狀況踴躍，經檢視運能調度，決定再加開8班次列車（南下4班、北上4班），從19日凌晨0時起開放購票。台灣高鐵疏運期間總計6天共加開196班次列車（南下93班、北上103班），提供1065班次列車旅運服務。台灣高鐵表示，已透過企業網站公告「銷售資訊」，持續更新疏運期間對號座熱銷車次，歡迎旅客預先查詢，提早訂位、購票並預先完成取票。疏運期間各車次將依照旅運特性分別配置3至5節自由座車廂，持定期票、回數票及悠遊卡/一卡通聯名卡（需開啟自動加值功能）的旅客，可直接感應進站，歡迎多加利用。台灣高鐵提醒，配合「防疫新生活」運動，進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "中秋連假訂票踴躍  高鐵加開8班次19日開放購票"}
{"summarization": "美國總統川普今天預估今年底前就可派發至少1億劑2019冠狀病毒疾病疫苗，這番言論與美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任稍早發言相悖，川普說這名官員「搞糊塗了」。", "article": "美國總統川普今天預估今年底前就可派發至少1億劑2019冠狀病毒疾病疫苗，這番言論與美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任稍早發言相悖，川普說這名官員「搞糊塗了」。路透社報導，疾病管制暨預防中心主任芮斐德（Robert Redfield）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可能要到明年中或更晚一些，才能大規模推出。數小時後，川普就說，「不，我覺得他說錯了」，並向記者表示，他已致電芮斐德。川普說：「這是不正確的資訊。我認為他搞糊塗了。我想他或許誤解了問題。」芮斐德是在向聯邦參議院小組作證時，對疫苗普及時間點表達看法，他認為疫苗要等到「明年第2季末或第3季」才能普遍供應。芮斐德表示，疫苗最快今年11月或12月才能問世，數量有限的首批疫苗可能會優先分配給最脆弱的人；他還說：「為了讓我們有足夠的人接種疫苗、產生免疫力，我認為需要6到9個月的時間。」此外，在戴口罩方面，芮斐德的看法也與川普兩相矛盾。美國有線電視新聞網芮斐德向國會議員作證時表示，要對抗冠狀病毒，戴口罩可能會是比疫苗更有效的防護措施。芮斐德說：「我甚至可以說，與接種疫苗相比，口罩更能有效保護我免於感染冠狀病毒疾病，因為接種疫苗後的免疫原性（immunogenicity）可能為70%。如果我沒有出現免疫反應，疫苗就保護不了我，但口罩可以。」芮斐德還說，美國大眾對使用口罩的接受度，還不到能有效控制疫情的程度。川普偶爾會戴口罩，並說口罩很重要，然而他的行為對支持者來說卻是另一回事。白宮和川普連任競選陣營曾無視疾病管制暨預防中心和各州的指導原則，不顧地方衛生官員警告，放任參加造勢活動的大批民眾摩肩擦踵，現場並未強制戴口罩。美國將於11月3日舉行總統大選。", "title": "美衛生官員稱疫苗2021年中普及 川普：他搞糊塗了"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天宣布雄心勃勃的海軍擴編計畫，藉著增加自主航行船舶、潛艦和飛機，來對抗日益升高的中國海上挑戰。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天宣布雄心勃勃的海軍擴編計畫，藉著增加自主航行船舶、潛艦和飛機，來對抗日益升高的中國海上挑戰。艾斯培說，名為「未來前進」（Future Forward）的全面性海軍軍力評估已訂定可「改變遊戲規則」的計畫，將擴編海軍艦隊，從現行293艘，增至355艘以上。五角大廈這項計畫需增列現在到2045年間數以百億計美元的海軍預算，目的在保住美軍對中國海軍的優勢。艾斯培今天在加州蘭德公司（Rand Corp.）演說時表示：「這支未來艦隊會更平衡，從空中、水上與水下，都有能力帶來致命效果。」擴編項目包括「更多且較小型的」水面船艦和潛艦，以及可選擇載人、無人與自主航行的水面和水下艦艇，和艦載無人機。艾斯培說，這是為了打造更有能力在高強度衝突中生存、投射美國軍力和存在，並可在非常長距離進行精準打擊的艦隊。他說，從導向飛彈巡防艦新計畫，要打造「致命性、生存力、軍事力和執行分散式作戰能力都見增強」的船艦，即可看出此次擴編目的，目前並已在「海獵號」（Sea Hunter）上進行測試。「海獵號」是長40公尺的無人艦，可在無人駕駛的方式下在水面航行長達2個多月，來調查敵軍潛艦。艾斯培表示：「這諸多努力是實現未來艦隊的下一步。從發射致命火力和埋設地雷，到進行再補給或監控敵軍，未來艦隊的無人系統將執行多樣戰鬥功能。」「這將是我們在未來數年和數十年海軍作戰方式的重大轉變。」艾斯培重申中國是美國頭號安全威脅，印太地區則是美國軍事的「優先戰區」。「這個地區重要，不只因為這裡是全球貿易和商業中樞，這裡也是與中國進行大型軍事競爭的中心。」本月稍早五角大廈關於中國人民解放軍的報告指出，北京擁有全世界最大的海軍艦隊，軍艦和潛艦多達350艘。但艾斯培強調，中國海軍在軍力和軍事能力方面仍落後美國。「即使我們停止建造新船艦，中國也得花費數年時間，才能和我國在公海上的能力並駕齊驅。」", "title": "中國軍力大增成頭號威脅 五角大廈擴編海軍因應"}
{"summarization": "IC載板大廠景碩ABF載板產能持續吃緊，法人估目標月產能擴充到1600萬顆，楊梅廠最快2022年貢獻業績，預估第4季業績衝新高，毛利率和獲利拚16季來高點，今年業績衝新高。", "article": "IC載板大廠景碩ABF載板產能持續吃緊，法人估目標月產能擴充到1600萬顆，楊梅廠最快2022年貢獻業績，預估第4季業績衝新高，毛利率和獲利拚16季來高點，今年業績衝新高。觀察IC載板市況，本土法人指出，IC載板整體受惠5G、人工智慧（AI）與高效能運算（HPC）等趨勢，帶動層數與封裝面積提升，其中ABF載板由於細線路特性，受惠5G基礎建設、AI與伺服器應用拉貨，市場需求持續吃緊。在BT載板部分，法人表示，主要應用在手機應用處理器（AP）與記憶體封裝等，由於5G版毫米波（mmWave）手機在天線部分採用天線封裝AiP，一支手機將採用2片到3片天線，之後5G手機上系統級封裝（SiP）與AiP天線封裝應用增加，帶動BT載板需求。觀察景碩產能布局，法人表示，景碩今年資本支出規模約新台幣60億元，將新豐廠轉為ABF載板產線，目前ABF載板產能提升到每月1200萬顆，隨著設備陸續到位，預期產能將擴充到每月1600萬顆。景碩先前公告購買華映楊梅廠土地和廠房，法人指出也是因應ABF產能擴充所需，預估最快2022年貢獻業績，預期在產能全滿情況下，可增加每月1000萬顆ABF載板產能。展望第4季，法人預估景碩第4季業績可超過新台幣72億元，季增5%到7%區間，衝單季新高，毛利率可超過23.5%，創16個季度高點，每股純益可逼近1元，拚16個季度高點。展望今年，法人預估景碩今年業績可超過新台幣265億元，年增18%到20%區間，衝歷史新高可期，每股純益可超過2.3元，拚4年來高點。從營收應用來看，第2季手機占景碩比重約40%，消費產品占16%，基地台占比約13%，傳統PCB占9%，載板其他占8%，隱形眼鏡占12%。", "title": "景碩續擴ABF產能 法人估第4季業績獲利衝高"}
{"summarization": "台積電今天除息，股價表現疲弱，一度滑落至新台幣448元，下跌7.5元，面臨貼息，影響台股走跌，加權指數在12900點上下震盪。", "article": "台積電今天除息，股價表現疲弱，一度滑落至新台幣448元，下跌7.5元，面臨貼息，影響台股走跌，加權指數在12900點上下震盪。至10時43分，台股加權指數來到12893.87點，跌82.89點，成交值1077億元。台積電109年度第1季現金股利今天除息，每股配發2.5元，總金額648.25億元，台灣證券交易所估計，影響加權股價指數約21.5點。隨著美股那斯達克指數下跌139.85點，台積電美國存託憑證（ADR）收在83.13美元，跌3.17%，影響台積電今天除息行情失靈，股價一度達448元，跌7.5元。聯發科在外資認為5G手機晶片毛利率恐低於預期下，股價表現疲弱，跌破600元關卡，一度達593元，大跌24元，跌幅3.89%，影響整體電子類股指數跌約1%。傳統產業股漲跌互見，食品類股表現疲弱，類股指數跌逾1%；玻璃類股在台玻與中釉股價同步走揚帶動下，類股指數漲逾2%，表現相對強勢。", "title": "台積電除息行情失靈 台股12900點上下震盪"}
{"summarization": "極端氣候造成的高溫，讓世界各地珊瑚面臨白化情形，今年更嚴重，屏東海洋生物博物館學者多年來以墾丁海域珊瑚為實驗基地，除了選育耐熱種珊瑚外，也打造珊瑚醫院保育珊瑚。", "article": "極端氣候造成的高溫，讓世界各地珊瑚面臨白化情形，今年更嚴重，屏東海洋生物博物館學者多年來以墾丁海域珊瑚為實驗基地，除了選育耐熱種珊瑚外，也打造珊瑚醫院保育珊瑚。20多年前，墾丁核三廠出水口的溫排放水造成珊瑚白化現象後，海生館學者就開始陸續針對珊瑚白化情形進行保育研究，隨著因極端氣候每年夏天溫度不斷攀升，世界各地包括澳洲大堡礁都出現珊瑚大白化情形，海生館學者保育珊瑚的研究，成為領先國際的技術。研究員樊同雲在20多年前核三廠出水口珊瑚白化發生後，就開始觀察及進行搶救珊瑚的研究，他表示，在核三廠出水口眾多珊瑚白化後，有些珊瑚消失或復原慢，但尖枝鹿角珊瑚則受影響小，最後在這個海域的數量凌駕於其他種珊瑚。樊同雲在墾丁南灣海域也發現尖枝鹿角珊瑚的數量眾多，研究發現，尖枝鹿角珊瑚耐熱性強，每個月都會釋放幼生（生殖），而且很好養殖，因此2016年開始，樊同雲在海生館內進行尖枝鹿角珊瑚的養殖。樊同雲說，在館內的養殖池，除了環境調控到適合尖枝鹿角珊瑚生存外，也給珊瑚餵養豐年蝦，一年可長6公分，養出的珊瑚野放在海水環境較好的海域讓它生長繁殖。他表示，在墾丁海域內還有表孔和微孔珊瑚也相對耐熱，這種耐熱珊瑚未來在海水溫度不斷升溫中，將會成為先驅物種。另一個獨步全球的珊瑚保育研究是東華大學海生所所長林家興的研究，20多年來，他在海生館內研究「具共生藻的珊瑚幼生冷凍保存」，避免海洋成為「侏羅紀公園」。林家興所領導的低溫生物學實驗室團隊，目前已建立數十種珊瑚冷凍保存基礎的研究資料及經驗，有600多個樣本，藉由冷凍保存珊瑚活細胞、DNA、蛋白質、組織、配子、胚胎、幼生及共生藻的研究，建立珊瑚基因庫，防止珊瑚礁白化而造成大規模滅絕。林家興更積極推廣「珊瑚醫院」，在如今極端氣候造成珊瑚嚴重白化中，林家興希望世界各地的珊瑚保育專家都能發展自家的「珊瑚醫院」。林家興指出，在海生館20多年進行珊瑚保育的研究，館內設施已逐步建構成完整的珊瑚醫院，他曾在2017年館內、國內與東南亞的展示中，展示珊瑚醫院概念，也曾在期刊發表。林家興表示，珊瑚礁如被初步診斷生病（如白化）或受傷，嚴重生病的珊瑚轉送加護池區，較不嚴重或己脫離險境的珊瑚則轉入一般池區進行復原，待觀查確定珊瑚狀況回復後，部分移至珊瑚基因庫養殖，部分直接轉植回海洋進行後續追蹤（若海洋的環境是允許的）。另外，林家興說，當珊瑚被診斷為健康的狀態，適量的珊瑚送入珊瑚基因庫進行冷凍保存，冷凍解凍的珊瑚還是需要加護池區進行觀察後，再送到一般的池區或珊瑚冷凍基因庫，進行養殖或轉植回海洋進行後續追蹤。珊瑚醫院保存珊瑚物種及維護珊瑚遺傳多樣性與未來海洋的永續利用。科學家認為2050年海洋會酸化，不適合包括珊瑚礁等大多數生物生存，林家興認為，2050年是珊瑚礁瀕臨滅絕起點，各地都在尋解方，極端氣候、海洋環境改善刻不容緩，他的「珊瑚醫院」及「具共生藻的珊瑚幼生冷凍保存」的研究，是在有一天海洋環境改善、適合珊瑚生存後，才能讓珊瑚重回海洋、重現海中雨林。", "title": "打造珊瑚醫院選育耐熱種 海生館搶救珊瑚超前部署"}
{"summarization": "新加坡為刺激疲弱不振的觀光業，除發放旅遊消費券振興旅遊，也從明天起放寬旅遊景點人數限制，為觀光業挹注更多活水源頭。", "article": "新加坡為刺激疲弱不振的觀光業，除發放旅遊消費券振興旅遊，也從明天起放寬旅遊景點人數限制，為觀光業挹注更多活水源頭。旅遊局宣布，凡獲准重新開放的景點，不僅可申請把客容量從25%提高到50%，戶外演出的觀眾席位也能申請從目前的50個增加到250個。新加坡8月間宣布總值新幣3億2000萬元（約新台幣68.64億元）的「重新探索新加坡」（SingapoRediscovers）消費券計畫。這項計畫將於今年12月到明年6月底推行。凡18歲以上公民今年底會獲得新幣100元（約新台幣2145元）的旅遊消費券，可以購買旅遊景點門票、導覽與支付飯店住宿。「重新探索新加坡」是擴大觀光內需市場計畫，由旅遊局、企業發展局和聖淘沙發展局與旅遊業者合作，鼓勵國民在全島旅遊消費。新加坡旅遊業多半對政府措施表示肯定，認為放寬旅遊景點人數限制，絕對有利於赴景點旅遊的民眾到周邊商家消費。不過，對於政府發放新幣100元消費券，一名不願具名的旅遊業者指出，這個消費券的金額不高，如果僅能用於支付遊景點門票、導覽與飯店住宿費用，對整體旅遊業僅有小幅助益。包括濱海灣花園花穹、裕廊飛禽公園、動物園、河川生態園、BOUNCE、新加坡杜莎夫人蠟像館、Zero Latency、濱海灣金沙的藝術科學博物館及空中花園、環球影城、S.E.A海洋館以及兩大賭場等景點已於7月復工營業。新加坡迄今已有214間飯店、40個景點與438個導覽行程獲旅遊局批准恢復營業。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創全球經濟，新加坡如今邁入阻斷措施（Circuit Breaker）鬆綁第2階段過渡期，多數商家復工。", "title": "新加坡消費券拚觀光  放寬旅遊景點人數限制"}
{"summarization": "高雄市前鎮區乙烯洩漏進入第7天，查漏工作持續進行，團隊也引進精密的偵測儀器，但是管線持壓已逾50小時，監測數值變化不大，查漏團隊表示，會進一步以土壤鑽探並行查漏。", "article": "高雄市前鎮區乙烯洩漏進入第7天，查漏工作持續進行，團隊也引進精密的偵測儀器，但是管線持壓已逾50小時，監測數值變化不大，查漏團隊表示，會進一步以土壤鑽探並行查漏。高市府於11日下午通報前鎮翠亨北路原住民故事館附近乙烯測值飆高逾8萬PPM，3家輸送乙烯業者停止輸送並加速管線殘氣吹驅作業，於12日下午讓事發現場解封，確保安全。連日來，查漏團隊加速巡查乙烯漏點未見進展，卻還因為水利局協助故事館抽取地下湧水而發生鄰近故事館的兩處監測點總碳氫化合物濃度飆高逾4000PPM，雖然氣體分析非單一乙烯，不過卻讓查漏再增疑雲。高市府副市長林欽榮16日表示，管線持壓36小時呈現管壓平穩，但管線持壓穩定不代表管線沒有漏點是抓漏團隊目前的共識；因為環保團隊持續每個小時對測點做監測，於測點周邊下水道土壤仍然測到乙烯背景值。市府官員今天指出，團隊邀學者專家會窮盡所有方法查漏，除繼續持壓監控管壓變化，還要增加土壤鑽探採樣做數值分析，一定要揪出乙烯漏點，目前已針對土壤鑽探提計畫，要多管齊下查漏點。市府經發局重申沒有查出洩漏乙烯原因前，業者不能復工。至於市府向環保署毒物及化學物質局借用紅外線偵測儀進行每分鐘偵測及氣體分析也已經展開。", "title": "高市抓乙烯漏點  管線持壓、土壤鑽探並行"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，口罩混充問題嚴重，請衛福部長陳時中回到正式的工作崗位，那些專訪、表演、拍照等，都不是衛福部長的本業，呼籲陳時中先做好本業。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，口罩混充問題嚴重，請衛福部長陳時中回到正式的工作崗位，那些專訪、表演、拍照等，都不是衛福部長的本業，呼籲陳時中先做好本業。國民黨今天召開「黑心混充口罩連環爆，政府把關漏洞多」記者會，指疫情尚未緩和，保護民眾日常健康的口罩卻接連出包，王育敏說，「加利」、「豪品」等口罩國家隊業者連環爆出混用大陸口罩販售，牟取暴利，近期再爆發「勤達醫藥器材公司」打著馬來西亞製造為名，卻用大陸口罩混充進口台灣，一再傳出混充口罩流入台灣市面，已經讓台灣民眾人心惶惶。王育敏說，若是把非醫療口罩混成醫療用，在防疫上恐會失去作用，但衛福部的把關工作漏洞百出，陳時中卻還有空登台做秀參加演唱會，希望衛福部的螺絲不要鬆了。王育敏也表示，請衛福部長陳時中回到正式的工作崗位，那些專訪、表演、拍照等，都不是衛福部長的本業，呼籲陳時中先做好本業；秋冬時疫情可能再起，所以最基本的防疫事項，就是要求政府必須做到位，讓民眾安心。與會的文傳會副主委王鴻薇則說，大家非常感謝陳時中在防疫上的努力，但最近的表現卻是荒腔走板，跑去時尚雜誌拍照、跑去小巨蛋唱歌，「這也難怪，防疫指揮官去唱歌，那賣肉鬆的就來賣口罩」。王鴻薇並質疑行政院長蘇貞昌看的下去衛福部出那麼多包，也拜託陳時中打起精神，趕快回到主業上，解決現在台灣的口罩之亂。", "title": "混充口罩連環爆  國民黨籲陳時中專注本業"}
{"summarization": "長榮昨天宣布，陸續有3艘12000 TEU級F型貨櫃輪加入北美航線營運行列後，近日走勢疲弱的長榮股價今天開高走低，早盤最低來到15.95元，下跌0.15元，盤中平盤附近、16.1元震盪。", "article": "長榮昨天宣布，陸續有3艘12000 TEU級F型貨櫃輪加入北美航線營運行列後，近日走勢疲弱的長榮股價今天開高走低，早盤最低來到15.95元，下跌0.15元，盤中平盤附近、16.1元震盪。展望第3季表現，法人報告指出，美洲線貨量逐漸回溫，運價則維持高檔震盪，有利長榮成長動能，且高硫油比重逐漸增加，有利抑制整體燃油成本增長，預估長榮第3季EPS將達1.21元。法人認為，整體而言，預估長榮海今年有望達EPS 2.16 元，季獲利低點落在第一季。長榮昨天在新聞稿中指出，強化營運競爭力，持續進行船隊汰舊換新，12000 TEU級F型貨櫃輪自今年3月開始交付，主要配合北美市場需求而設計，因應今年第3季以來貨量急遽攀升，將扮演物資疏運尖兵的重要角色。長榮表示，F型貨櫃輪目前已有3艘交付營運，一艘投入遠東-美國西南航線，貨物從中國鹽田港裝運僅需約13天即可抵達洛杉磯，另外2艘投入亞洲-美國東岸航線，將疫情所需的物資運送到薩凡納、紐約、諾福克、巴爾的摩等主要港口。長榮向韓國三星重工訂造8艘12000 TEU級F型貨櫃輪，另外也與日本正榮汽船簽訂12艘同型新船租約，共計20艘。今年年底前還有3艘新船將陸續下水，另外14艘預計在2021年底前交船，投入亞洲-北美市場服務。", "title": "長榮宣布新貨櫃輪入列 股價今開高走低平盤震盪"}
{"summarization": "美國女子職籃（WNBA）球星瑪雅摩爾在事業如日中天時暫離球場，四處奔走，協助洗刷密蘇里州非裔男子艾朗坐了22年的冤獄，兩人今天宣布已結為連理。", "article": "美國女子職籃（WNBA）球星瑪雅摩爾在事業如日中天時暫離球場，四處奔走，協助洗刷密蘇里州非裔男子艾朗坐了22年的冤獄，兩人今天宣布已結為連理。摩爾（Maya Moore）與艾朗（Jonathan Irons）今天一起上美國廣播公司（ABC）談話性節目「早安美國」（Good Morning America），談論他們爭取社會正義的經過與兩人的關係。摩爾透露，在艾朗7月1日獲釋不久後，他們就結為連理。摩爾坐擁兩面奧運金牌，並替明尼蘇達山貓隊（Minnesota Lynx）贏得4座WNBA總冠軍，她在去年宣告暫別籃壇，將心力著重在牧師職責、刑事司法改革與艾朗的冤獄案。艾朗1998年在18歲時遭控行竊與攻擊，遭判50年有期徒刑。此案起源於密蘇里州聖路易郡（St. Louis）一名屋主遇到的非致命槍擊案，當時艾朗16歲。然而一名郡法官今年3月9日判定，他的辯護律師提供了足以證明他遭判冤罪的證據。摩爾知道艾朗的冤案並協助替他平反後，在經常探監時與艾朗發展出情誼。艾朗接受ABC訪問時說，他在獲釋前向摩爾求婚，但希望摩爾等他出獄後才回覆。31歲的摩爾說，她不確定是否要重返籃球生涯。她已連續錯過第2個WNBA賽季。摩爾說：「打了這麼長的戰役後，我真的想要好好喘口氣。現在我們還有很多未知要面對。」", "title": "助他平反22年冤獄 WNBA球星與獲釋非裔男結連理[影]"}
{"summarization": "美台國防工業會議10月將採視訊方式舉行。國民黨今天表示，黨主席江啟臣將在會中發表主題演講，傳達國民黨的區域情勢觀點與國防政策要點，這將是國民黨主席首次在此會議發表演講。", "article": "美台國防工業會議10月將採視訊方式舉行。國民黨今天表示，黨主席江啟臣將在會中發表主題演講，傳達國民黨的區域情勢觀點與國防政策要點，這將是國民黨主席首次在此會議發表演講。美台商業協會將於10月5、6日以視訊會議的方式，舉辦美台國防工業會議（US-Taiwan Defense Industry Conference），國民黨今天上午發出新聞稿指出，江啟臣將參加並發表主題演講。而江啟臣去年曾以國民黨立法委員的身分赴美參加會議。國民黨表示，江啟臣認為，來自美國的軍售對中華民國的安全至關重要，特別是在台海安全快速惡化時，台海相關方在軍事與政治上均應自制，盡速恢復台海和平穩定。江啟臣也認為，全民應高度關注對美軍購的優先順序評估，總統蔡英文及其國安團隊應公開、切實地評估，大量對美軍購是否衝擊民進黨政府目前力推的潛艦國造、無人機與飛彈研發等重要「國防自主」項目。此外，國民黨也表示，國民黨與美國在台協會（AIT）的溝通管道也非常順暢，雙方人員保持定期往來，全面性地交換意見，自美國取得政治學博士學位的江啟臣今年3月上任後，更已與美國在台協會處長酈英傑（William Brent Christensen）會面兩次，雙方談話愉快。國民黨重申，國民黨立院外交及國防委員會立委與美國在台協會正在協調下一次會面時間，而且國民黨與美國官方無論在立法院內外均有聯繫管道，如果民進黨政府不敢或不方便將重要民意傳達給美國官員，國民黨很樂意利用各種機會為民眾擔起與美國官員溝通的橋樑。國民黨表示，始終支持與美國全方位的互惠合作，更視之為中華民國存續的重要關鍵之一，國民黨雖被有心人士誣指為「反美」，但事實是，在例如全面開放含萊克多巴胺豬肉、牛肉進口等議題上，當中華民國與美國的雙邊利益無法匯聚時，國民黨會負責任地以國家與台灣人民的利益為先，並依此與美方互動協商，因為這才是真正的愛台灣。", "title": "美台國防工業會議江啟臣將演講 國民黨主席首次"}
{"summarization": "桃園林姓女子於民國96年失蹤後，家屬不斷求神尋找下落。基隆警方近來偵辦一起無名屍後根據相關線索發現，林女就是當年在苗栗被發現的無名屍，助她落葉歸根。", "article": "桃園林姓女子於民國96年失蹤後，家屬不斷求神尋找下落。基隆警方近來偵辦一起無名屍後根據相關線索發現，林女就是當年在苗栗被發現的無名屍，助她落葉歸根。基隆市警察局第一分局第三組組長許耀彬近年來被稱為尋找失蹤人口的達人。今年6月，他在檢視警政署身分不明（無名屍）系統時，發現苗栗警方在民國96年間曾受理一件在苗栗縣後龍鎮外埔里沿岸沙灘被海水沖刷上岸的無名女屍。當時因女屍長期浸泡海水及曝曬，毛髮及五官已腐爛無法辨識，也無法採集指紋比對，身上又無遺留證件、飾物及可識別之物，調閱監視器也無所獲，之後以無名屍公告協尋至今，屍體由苗栗縣後龍鎮公所以年之久。許耀彬今天說，經他根據無名屍的體型、外觀輪廓、陳屍區域及天候洋流等資料，搜尋交叉分析比對上百筆資料，於今年7月間比對出1名居住於桃園市、也是民國96年就失蹤、當年21歲林姓女子，特徵與無名女屍相近，之後重啟調查，為這起案件露出曙光。許耀彬表示，今年7月21日林女的父母專程北上到基隆找他，當他出示分析資料時，林父竟落淚說，「組長你的分析沒錯，那很可能是我女兒，因為13年前我女兒失蹤當天，就是穿著藍色短褲，就跟你提供的資料內容是一樣；但雖然如此，我還是希望下次你通知我比對結果時，給我的答案是沒有比中，因為女兒雖然已失蹤長達13年了，但我們始終沒有放棄，多次求神問卜，神明也告訴我們女兒有可能還在人世間，還是有希望的。」許耀彬說，經採集林女父母唾液檢體送驗後，DNA與無名屍吻合，確認苗栗這具無名屍就是已失蹤達13年的桃園林女。當他將比對結果告知林父時，林父表示，「雖然我很希望組長你給我的答案是沒有比中，但其實我們都已有心裡準備，知道那具無名屍就是我的女兒，謝謝你的幫忙，幫我找到離家13年的女兒。」許耀彬表示，經他聯繫苗栗地檢署開具相驗屍體證明書，於今年9月15日順利為這具無名屍正名，後再帶同家屬到苗栗縣後龍鎮公所辦理領回", "title": "女子失蹤13年家人求神問下落  警助無名屍歸根"}
{"summarization": "教育部「第18屆智慧鐵人創意競賽」第一梯次即日起開放報名，高中職、五專一至三年級學生可組隊報名參加，競賽考驗對生活常識的理解、將想像化為有形的手作技能。", "article": "教育部「第18屆智慧鐵人創意競賽」第一梯次即日起開放報名，高中職、五專一至三年級學生可組隊報名參加，競賽考驗對生活常識的理解、將想像化為有形的手作技能。教育部青年發展署今天表示，智慧鐵人創意競賽以創造力、跨域整合及團隊合作為核心理念，賽程分為初賽、複賽、決賽暨國際邀請賽，每隊由4至6名學生組隊，每年吸引超過上萬名小鐵人報名參賽，今年因疫情影響，競賽延期至下半年舉行。初賽題目分為文本、實作與體育及其他等3大類型，在8小時競賽中，考驗小鐵人們對生活常識的理解、將想像化為有形的手作技能，以及手腦並用的協調性與團隊合作能力；晉級複賽的隊伍須在24小時內面對多項關卡及主軸任務的雙重挑戰，決賽暨國際邀請賽則要求在72小時內，運用闖關所賺的錢購買製作所需的材料，打造主軸任務的作品。青年署指出，競賽過程除了運用學科知識與技能外，更要求小鐵人發揮創意、跨域整合能力及團隊默契解決問題，期許透過不同的競賽模式及跨學科的競賽題目，鼓勵學生用不一樣角度看待問題與世界，也希望告訴學生只要懷有好奇心，在任何地方都可以找到答案。初賽自11月展開，第一梯次即日起至10月30日受理報名，複賽及決賽暨國際邀請賽將在明年暑假進行，屆時會有其他國家高中職學生一同參與這場腦力及體力激盪的競賽，競賽資訊可上網查詢 （http://ironman.creativity.edu.tw/）。", "title": "智慧鐵人創意競賽開跑  邀高中職生組隊PK動手做"}
{"summarization": "嚎叫聲特殊的新幾內亞唱犬曾被認為絕跡近50年，但美國學者近日表示，唱犬祖先近年曾在印尼巴布亞省出現。有人7月拍下這群可能是最古老犬種的蹤跡，驚喜發現牠們已有後代。", "article": "嚎叫聲特殊的新幾內亞唱犬曾被認為絕跡近50年，但美國學者近日表示，唱犬祖先近年曾在印尼巴布亞省出現。有人7月拍下這群可能是最古老犬種的蹤跡，驚喜發現牠們已有後代。美國「國家科學院學報」（PNAS）8月31日刊出動物學家麥金泰（James McIntyre）等人的研究報告，報告表示，經基因研究，2016年在巴布亞（Papua）發現的高地野狗（Highland wild dogs）是新幾內亞唱犬（New Guinea singing dogs）的祖先。研究顯示，新幾內亞唱犬在犬科動物中非常獨特，因為牠們的叫聲非常有特色，且棲息地孤立，是稀有野狗的代表，一般認為牠們在1970年代末絕跡，但其實不然。麥金泰的研究團隊2016年在新幾內亞島（New Guinea）西部的巴布亞省格拉斯柏格（Grasberg）金銅礦區附近發現15隻高地野狗，2018年再回去採集牠們的唾液等樣本、記錄牠們的身形及生活特徵，以研究與新幾內亞唱犬的血緣關係。美國有線電視新聞網新幾內亞唱犬僅存約200隻，是由1970年代進口到美國的8隻唱犬經人工近親配種所繁衍的後代，目前生活在保育園區或動物園內。研究發現新幾內亞唱犬與高地野狗的基因非常類似。團隊成員奧斯傳德（Elaine Ostrander）告訴CNN，牠們的基因有7成重疊，不同的地方可能因遺傳多樣性在近親配種中流失。研究發表後，英國廣播公司印尼語部（BBC Indonesia）訪問巴布亞考古中心（Papua Archeology Center）研究員哈利（Hari Suroto）。哈利說，新幾內亞唱犬僅曾在海拔4884公尺的卡斯登士峰 （Carstensz Peak，即查亞峰）和附近的格拉斯柏格礦區出現。哈利說，當地莫尼部落（Moni Tribe）原住民族視新幾內亞唱犬為聖犬，是牠們祖先的一部分，也是他們的守護神。他們稱唱犬為dingo，相信牠們在夜間可以變成人，吃掉被認為是壞人或敵人的人們。英國廣播公司印尼語部報導，在格拉斯柏格礦區的採礦公司當工程師的阿囊（Anang Dianto）7月下旬在工作途中看到一群野狗，包括一對狗父母和牠們的3隻小狗。他下車拍下照片及影像後上傳到社群網站，引起廣大迴響。麥金泰也看到照片，發現狗父母就是他們2018年採集基因樣本的其中2隻狗。阿囊說，看到這群狗時，他非常興奮，因為過去他只有幾次聽過牠們的聲音。剛看到狗時，他有點猶豫，不知道會不會被狗攻擊，而不太敢靠近，後來才靠近拍照。阿囊說，他很幸運能看到這群狗，麥金泰看到照片後也非常訝異。麥金泰說，他們一直在找當時採集基因樣本的狗，現在更驚喜地發現，牠們生了小狗。哈利告訴英國廣播公司印尼語部，考古學研究顯示，新幾內亞唱犬是澳洲野犬（dingo）的親戚，澳洲野犬出現的證據可追溯到3500年前，被認為是世界上最古老犬種，巴布亞的新幾內亞唱犬可能經南島語系民族的遷徙帶入。", "title": "消失50年印尼現蹤 世界最古老犬種有了後代[影]"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克今天稍晚將率團抵台訪問，針對行程不包括原先預期舉行的台美經濟暨商業對話，外交部長吳釗燮今天說，因對話涉及層面廣泛，台美雙方仍在討論中，以做好所有必要準備。", "article": "美國國務院次卿柯拉克今天稍晚將率團抵台訪問，針對行程不包括原先預期舉行的台美經濟暨商業對話，外交部長吳釗燮今天說，因對話涉及層面廣泛，台美雙方仍在討論中，以做好所有必要準備。吳釗燮上午出席投資歐盟論壇預告記者會，會前接受媒體聯訪時說，美方派遣次卿柯拉克（Keith Krach）來台參加前總統李登輝的告別追思禮拜，層級很高，象徵台灣與美國關係緊密，台灣對此表達高度歡迎。至於美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）8月31日宣布將與台灣進行的經濟對話，吳釗燮表示，因涉及層面廣泛，台美雙方仍在討論中，而柯拉克在台期間，台灣方面也將與他就相關議題進行討論，以期為接下來的對話做好所有必要準備。", "title": "柯拉克訪台不舉行經濟對話 吳釗燮：仍在討論中"}
{"summarization": "非法吸金超過新台幣130億元的鼎立集團總裁秦庠鈺棄保潛逃，107年9月持偽造護照入境泰國遭逮。案經調查局協調，今天將秦庠鈺押解上飛機，預計下午3時40分抵桃園機場。", "article": "非法吸金超過新台幣130億元的鼎立集團總裁秦庠鈺棄保潛逃，107年9月持偽造護照入境泰國遭逮。案經調查局協調，今天將秦庠鈺押解上飛機，預計下午3時40分抵桃園機場。調查局指出，秦庠鈺因護照案入獄，原定11月3日關押期滿，但7月28日適逢泰皇生日，秦男獲大赦，並得於今年9月15日提早出獄。而秦男在泰國遭逮後，多次透過管道試圖藉機脫逃，考量本案受害人遍及全台、吸金金額龐大，經調查局駐泰國法務秘書多方奔走協調，促使泰方積極進行秦男防逃遣返作業。", "title": "秦庠鈺吸金百億逃亡泰國  調查局將押解歸案"}
{"summarization": "日本新任首相菅義偉昨天正式上任，他今天步入首相官邸（行政中心）受訪時表示，「為民工作內閣」上路，要確實做出成果，回應國民期待。", "article": "日本新任首相菅義偉昨天正式上任，他今天步入首相官邸（行政中心）受訪時表示，「為民工作內閣」上路，要確實做出成果，回應國民期待。菅義偉昨天獲國會參眾兩院選為第99任首相，昨天晚間召開首次內閣會議，正式上路。綜合日本各媒體報導，菅義偉今天上午步入首相官邸時，媒體詢問他目前的心境。菅義偉表示，他全身緊繃，昨天對各大臣做出具體的指示，而他明天將處理副大臣與政務官人事。「為民工作內閣」上路，要確實做出成果，回應國民期待。對於菅義偉昨天晚間記者會提到明年將停辦具爭議的「賞櫻會」一事，媒體詢問未來是否都會廢止賞櫻會。菅義偉回應：「我不會要求編列（賞櫻會）預算。」前首相安倍晉三去年遭爆料，疑把每年春天舉辦的「賞櫻會」公器私用，邀自己後援會成員參加。菅義偉昨天晚間在記者會上說，安倍政府上台以來長期執政，招待的賓客確實增多，他現在就任首相，趁此機會，考慮明年以後停辦。明年度的預算就不要求編列舉辦賞櫻會的經費。", "title": "菅義偉：為民工作內閣上路  回應國民期待"}
{"summarization": "台南市美術館去年1月開幕後，一年多來進館人數逾195萬人次，館方預估中秋連假前後可突破200萬人次，已備妥價值新台幣6萬元好禮來歡迎第200萬名進館遊客。", "article": "台南市美術館去年1月開幕後，一年多來進館人數逾195萬人次，館方預估中秋連假前後可突破200萬人次，已備妥價值新台幣6萬元好禮來歡迎第200萬名進館遊客。台南市美術館人員今天指出，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，2月至5月進館參觀人數下降，但6月7日疫情解封後，國內旅遊熱度回溫，南美館觀光人潮湧現，遊客數大幅增加。南美館統計，今年暑假期間，南美館每天平均超過4700人進館，連假甚至出現單日近1萬人進館紀錄，短短2個月遊客數達25萬人次，創下去年7月以來的高峰；南美館開幕營運一年多來，目前進館人數超過195萬人次。南美館決定祭出大禮，以200張免費參觀券及2萬元美術館文創商品、總價共6萬元的大禮，送給第200萬名遊客。在第200萬名前後一名進館的遊客，則可分別獲得20張免費參觀券及2000元美術館文創商品的好禮。南美館表示，估計進館第200萬名遊客應該會出現在中秋連假前後，也就是9月底或10月初。台南市美術館座落於中西區，分為1館及2館，1館前身是日治時期警察署廳舍，2館是新建建築，2館相距僅步行5分鐘距離。", "title": "歡迎第200萬名遊客  南美館備妥大禮相贈"}
{"summarization": "澎湖縣第三選區議員缺額補選完成，當選人宋昀芝昨天接受當選證書，今天在議會宣誓就職，表示要為白沙鄉建設打拚。她就職後，澎湖縣議會19席議員中女性占有6名，創下澎湖縣議會新高。", "article": "澎湖縣第三選區議員缺額補選完成，當選人宋昀芝昨天接受當選證書，今天在議會宣誓就職，表示要為白沙鄉建設打拚。她就職後，澎湖縣議會19席議員中女性占有6名，創下澎湖縣議會新高。澎湖縣第三選區（白沙鄉）無黨籍議員宋國進在今年6月20日病逝，所遺任期超過2年，依地方制度法規定，議員缺額達選區1/2，應辦理補選，並於5日舉行補選投票，由代父出馬競選的無黨籍宋昀芝以1881票勝出當選。澎湖縣議會今天舉行新當選議員宋昀芝宣誓就職，由澎湖地院院長張靜琪監誓。澎湖縣議長劉陳昭玲歡迎加入議會行列，共同為地方建設來打拚，澎湖縣長賴峰偉也致贈當選賀匾。宋昀芝表示，由於補選任期還有2年多，將在這短短任期內，繼承父親生前遺志，秉持服務的精神，全力白沙地區建設打拚，讓地方發展更進步。澎湖縣議會共有19席議員，原有劉陳昭玲、蘇陳綉色、呂黃春金、陳慧玲、陳佩真等5席女性，今天再增加宋昀芝，共計有6名女性議員，幾占1/3，創下澎湖縣議會中女性議員席次的新高。", "title": "澎湖補選議員宋昀芝就職  要為白沙鄉建設打拚"}
{"summarization": "中共解放軍日前在台灣西南海域演習，昨天解放軍軍艦從花蓮外海往南航行，研判進入演習區域。國防部表示，全程嚴密監控。", "article": "中共解放軍日前在台灣西南海域演習，昨天解放軍軍艦從花蓮外海往南航行，研判進入演習區域。國防部表示，全程嚴密監控。中共解放軍9、10日在台灣西南方海空域進行大規模軍事演訓，且演訓區距離台灣最近僅90浬（約166公里），國軍派遣優勢兵力全程應處，並痛斥中共此為「嚴重的挑釁行為」。昨天傍晚國軍監控到中共解放軍1艘軍艦出現在花蓮外海，距離小清水東方約39浬，由北往南航行經過蘭嶼外海。軍方人員今天上午指出，今早這艘中共軍艦已經脫離掌控，研判已進入巴士海峽。軍方人士表示，這艘軍艦從台灣北部外海由北往南航行，皆距離在24浬外海，軍方全程監控，直到今天上午才脫離軍方監控。國防部發言人史順文接受記者電話訪問時表示，國軍聯合情監偵作為，對台海周邊海、空情動態都有即時掌握，並嚴密監控，確保國防安全。", "title": "中共軍艦航行花東外海 國軍全程監控"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登今天說，現任總統川普拒絕採取關鍵措施，來應對冠狀病毒疾病大流行，例如針對社交距離和篩檢制定國家級指南，所以應該取消他擔任總統的資格。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登今天說，現任總統川普拒絕採取關鍵措施，來應對冠狀病毒疾病大流行，例如針對社交距離和篩檢制定國家級指南，所以應該取消他擔任總統的資格。此外，77歲拜登（Joe Biden）也指控競選對手川普將疫苗開發過程政治化，還說他不相信川普發出的公開聲明。川普昨晚表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗將在幾週內問世。法新社和路透社報導，川普政府能否迅速量產安全疫苗已成了2020年大選焦點。民調顯示，拜登支持度領先川普。拜登告訴記者，「總統的首要責任是保護美國人民，但他沒有。他根本沒資格當總統」，痛批川普「草率應對」疫情大流行。拜登聆聽公衛專家簡報後，談到COVID-19疫苗將如何幫助美國人重回正常生活，但他說，這個過程應該由科學和安全引領，而非政治。拜登說：「我要表明：我相信疫苗，也相信科學家，但我不相信川普。」「此時此刻，美國人民也不相信他。」拜登強調，他支持儘快推出疫苗，但前提是疫苗必須證明安全有效、科學試驗完全透明，且須「公平」分配。2019冠狀病毒疾病迄今已在美國奪走19萬6000多條人命，專家說，疫苗是遏止疫情的最佳方式之一。川普堅稱目前距離疫苗問世只有「數週」之遙，衛生專家今天警告，最快要到2021年中旬，才能讓民眾廣泛接種疫苗。", "title": "批川普草率應對疫情 拜登：他沒資格當總統"}
{"summarization": "汎德永業預計10月12日正式掛牌上市，今天起展開新股競價拍賣投標，競拍底價為168.22元，預定9月23日開標；25日起則開放公開申購，投資人可參與抽籤，預定10月5日公開抽籤。", "article": "汎德永業預計10月12日正式掛牌上市，今天起展開新股競價拍賣投標，競拍底價為168.22元，預定9月23日開標；25日起則開放公開申購，投資人可參與抽籤，預定10月5日公開抽籤。汎德永業表示，為配合初次上市前公開承銷辦理現金增資發行新股8968張，其中6457張採競價拍賣，保留10%計897張由員工認購，剩下1614張供投資人公開申購抽籤，主辦承銷商為群益金鼎證券。汎德表示，今日起展開競價拍賣投標，競拍底價為168.22元，每標單最低為1張，投標數量以1張（仟股）整倍數為投標單位，以價高者優先得標，每人最高得標張數合計不超過837張（仟股），並於9月23日開標，預計10月12日正式掛牌上市。競價拍賣期間為9月17日至21日；公開申購期間為9月25日到29日。投資人想參與抽籤的可在25日開始申請，承銷價暫定180元，預定10月5日為公開抽籤日。汎德永業資本額為新台幣7.17億元，主要業務為BMW、MINI與Porsche（保時捷）豪華進口車的銷售與維修保養業務，在國內豪華進口車市場已累積逾40年經驗。汎德永業已連續6年獲利逾1個股本，今年上半年再繳出好成績，2020年上半年合併營收183億元，稅後淨利4.3億元，每股稅後盈餘（EPS）為6.04元，EPS較去年同期成長48.77%。汎德競拍底價為168.22元，承銷價暫定180元，今天早盤股價開低走低，400元關卡失守，截至11時30分止，最低來到365元，跌幅約9%，不過抽中一張價差仍高達180元以上。", "title": "汎德永業競拍起跑 25日起公開申購"}
{"summarization": "台灣經濟要犯秦庠鈺去年持偽造護照入境泰國被判刑2年，今年7月遇上泰王生日大赦，提早在9月15日出獄，駐泰代表處專案小組積極奔走下，秦庠鈺今天上午遭遣返回台歸案。", "article": "台灣經濟要犯秦庠鈺去年持偽造護照入境泰國被判刑2年，今年7月遇上泰王生日大赦，提早在9月15日出獄，駐泰代表處專案小組積極奔走下，秦庠鈺今天上午遭遣返回台歸案。非法吸金超過新台幣130億元的鼎立集團總裁秦庠鈺棄保潛逃，2018年9月持偽造護照入境泰國，在曼谷蘇凡納布機場（Suvarnabhumi Airport）被捕，案件由北欖府（Samut Prakan）法院檢察署偵辦。泰國法官認為秦庠鈺使用偽造護照罪刑不重，去年一度同意秦庠鈺交保，不過秦庠鈺不能離境，留在泰國移民總局收容中心，當時法務部調查局和警政署刑事局駐泰人員為防止秦庠鈺再度棄保潛逃，分別行文泰國法院和檢察署，說明秦庠鈺是列管重大經濟外逃要犯，法院在去年2月28日裁定解除交保轉送監獄羈押。北欖府法院去年2月和3月間3度開庭審理秦庠鈺假護照案，被告堅持使用真護照，法院在3月22日宣判秦庠鈺有罪，判刑2年。今年泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）7月生日宣布大赦，秦庠鈺符合大赦條件，駐泰代表處隨即由外交部、調查局、刑事局和移民署等單位駐泰人員組成專案小組處理秦庠鈺的遣返工作。專案小組成員透露，秦庠鈺在泰國服刑期間，知道自己出獄後將被遣返回台服刑，就策劃各種逃亡方式與路線，並找來泰國友人對自己提告詐欺，企圖以在泰仍有刑案訟訴為由拒絕遣返。因此專案小組不敢大意，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，回台航班變數多，專案小組多次專案會議討論車輛、人員、秦庠鈺入境相關文件證明等，中華航空公司在第一時間得知也協助駐泰代表處相關的遣返事宜。秦庠鈺今天早上在調查局和刑事局駐泰人員陪同下，從收容中心抵達蘇凡納布機場，搭乘11時的華航班機返台。專案小組成員指出，外國人關押完畢後的遣返作業最快需要14天左右，因為要和泰國警察總署、外事局、法院等單位公文往來，秦庠鈺9月15日出獄後，今天立即遣返回台，可以說是創下遣返最快的紀錄。秦庠鈺被控以「金圓互助聯誼會」等名義，非法吸金超過130億元，最高法院106年間維持台灣高等法院二審判決，依銀行法判處秦男11年徒刑，全案定讞；秦男還因另外一起吸金686萬元案，遭判3年10月確定。此外，秦庠鈺還涉及炒作碩天科技股票，一審判刑3年2月，秦男提起上訴後即不再到庭。案經調查局、刑事局與泰國執法機關合作，今天自泰國曼谷將秦庠鈺追緝返台，預計下午3時40分抵達桃園國際機場，將由調查局台北市調查處接押，解送台北地方檢察署歸案。", "title": "吸金犯秦庠鈺泰國服刑完畢  遭遣返回台歸案"}
{"summarization": "藝人小鬼黃鴻升16日驟逝，好友KID（林柏昇）今天一早在社群平台公開小鬼歌唱作品「我不是空笑夢」MV，義氣完成小鬼心願，影片中活蹦亂跳的小鬼也讓粉絲鼻酸。", "article": "藝人小鬼黃鴻升16日驟逝，好友KID（林柏昇）今天一早在社群平台公開小鬼歌唱作品「我不是空笑夢」MV，義氣完成小鬼心願，影片中活蹦亂跳的小鬼也讓粉絲鼻酸。KID上午6時30分在社群平台臉書（Facebook）、IG以及「野人七號部落」YouTube上傳4分多鐘影片，並寫下「早安送給你的最後一個禮物」。影片開頭附上兩人對話，KID答應對方幫忙做「我不是空笑夢」MV，還相約「等你睡醒，我們來討論」，但再也等不到這天。影片中以小鬼歌聲搭配許多由KID掌鏡，拍攝小鬼上節目「綜藝玩很大」私房花絮；影片紀錄小鬼曾大喊「我的搭檔！KID林柏昇！」藝人吳宗憲精神鼓勵小鬼：「心裡不要想著距離，距離就不在你的想像以內。」更透露小鬼出道以來對待粉絲的真心：「從他們還小我們就當他們的米老鼠的話，我們就有我們的責任，這就是『米老鼠理論』。」最後KID以小鬼開玩笑對鏡頭講：「請看一下我現在健健康康的樣子」，打上字幕「1983－2020 aes_alien」收尾，並寫下：「我們的愛只是換了個形式，依然在彼此身邊，願在不同世界努力的你與正在努力的我們，有一天，我們會喚醒彼此，再一次的相聚。」影片一曝光，讓喜愛小鬼的粉絲感嘆，「小鬼好像還在，一幕幕的，笑聲依舊」、「明明是很快樂的畫面，但為什麼我看了卻眼眶都是淚」、「有你這個兄弟，祂在天堂也感到欣慰」，悼念希望小鬼在另一個世界也能過得很好。", "title": "小鬼黃鴻升心願KID義氣完成 公開MV我不是空笑夢[影]"}
{"summarization": "中國16日新增9例COVID-19確診病例，都是境外移入病例。中國也超過一個月未出現本土確診病例。上一次通報的本土病例，是8月15日於新疆通報的4例。", "article": "中國16日新增9例COVID-19確診病例，都是境外移入病例。中國也超過一個月未出現本土確診病例。上一次通報的本土病例，是8月15日於新疆通報的4例。中國國家衛健委公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團16日共新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入病例（上海4例、陝西2例、河南1例、廣東1例、雲南1例）；沒有新增死亡病例；新增疑似病例1例，由上海通報。截至16日，中國31個省市和新疆生產建設兵團現有141例確診，累計治癒出院8萬448例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5223例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者82萬4740人，還在醫學觀察的密切接觸者6496人。在無症狀感染者方面，31個省市和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者14例；當天沒有轉為確診病例者，21人解除醫學觀察，目前還在醫學觀察的無症狀感染者有354人。在港澳累計確診部分，香港共累計確診4984例（出院4663例，死亡102例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國增9例境外移入病例  逾一個月無本土案例"}
{"summarization": "台南市曾姓女子13日晚間騎機車載一對外甥小姊弟返家途中，與涉嫌酒駕的自小客車發生車禍，曾女當晚傷重不治，3歲的劉姓男童也於昨晚宣告不治，9歲女童則仍住院治療中。", "article": "台南市曾姓女子13日晚間騎機車載一對外甥小姊弟返家途中，與涉嫌酒駕的自小客車發生車禍，曾女當晚傷重不治，3歲的劉姓男童也於昨晚宣告不治，9歲女童則仍住院治療中。家住永康區的9歲劉姓女童、3歲劉姓男童姊弟13日晚間到歸仁區的外公家吃晚餐後，由阿姨曾女（39歲）騎機車載送返家，途中經西埔一街821巷由東向西，準備穿越台39線高鐵橋下道路時，與一輛由南向北行駛的自小客車發生碰撞，機車上曾女等3人遭撞擊力道甩出，機車一度起火燃燒。消防人員獲報趕抵現場時，發現曾女與劉姓男童呈到院前心肺功能停止，女童有左大腿封閉性骨折、多處撕裂傷，曾女當晚宣告不治，劉姓男童經急救後雖恢復心跳，但連日來處於昏迷狀態，昨天晚間仍宣告不治。小姊弟的父親昨晚曾在臉書發文指出，「弟弟當天使去了」，不少親友留言安慰，並痛斥酒後駕車害人不淺，應該判重刑才對。自小客車駕駛人張姓男子因涉嫌酒駕、闖紅燈及另一起車禍肇事逃逸，台南地檢署檢察官偵訊後，14日晚間向台南地方法院聲請羈押，台南地院15日以犯罪嫌疑重大、有逃亡之虞裁定羈押。台南市長黃偉哲今天上午出席消防局第四救災救護大隊山上分隊廳舍擴建工程動土典禮，接受媒體聯訪時表示，雖然酒駕的刑度、罰款都有增加，但各地酒駕事件仍層出不窮，地方政府能做的就是加強執法、嚴格取締，若將來車輛的酒精鎖能變成標準配備，或許會有改善效果。", "title": "台南酒駕撞機車釀禍再添1死  3歲男童搶救不治"}
{"summarization": "太極能源太陽能本業轉虧為盈，與母公司廣運共同投資的盛新材料科技布局碳化矽（SiC）有成，即將於明年第1季量產，激勵股價漲停，達32元，創上市來新高價。", "article": "太極能源太陽能本業轉虧為盈，與母公司廣運共同投資的盛新材料科技布局碳化矽（SiC）有成，即將於明年第1季量產，激勵股價漲停，達32元，創上市來新高價。受惠產能移轉越南廠效益發酵，太極能源第2季毛利率攀高至27.62%，營運順利轉虧為盈，歸屬母公司淨利新台幣5960萬元，每股純益0.3元。此外，市場關注的碳化矽布局即將開花結果，太極能源與廣運共同轉投資盛新材料科技目前已將碳化矽基板送樣客戶測試，預計明年第1季量產，並將參加國際半導體展，展出4吋與6吋碳化矽基板產品。不畏台股回檔，太極能源今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開高走高，一度漲停，達32元，漲2.9元，漲幅9.97%，並創上市來新高價。廣運股價也有不錯表現，一度達27.85元，漲1.05元，漲幅3.91%。", "title": "盛新碳化矽明年第1季量產 太極股價漲停創新高"}
{"summarization": "中國再傳有民眾為順利回國，偽造核酸檢測報告。官方通報指，有兩名從菲律賓返國的民眾，將陽性的報告竄改為陰性，騙取搭乘班機回國的資格。官方近期複查時查出，將追究法律責任。", "article": "中國再傳有民眾為順利回國，偽造核酸檢測報告。官方通報指，有兩名從菲律賓返國的民眾，將陽性的報告竄改為陰性，騙取搭乘班機回國的資格。官方近期複查時查出，將追究法律責任。中國駐菲律賓大使館官方微信於16日晚間發布通報，指出近期對從菲律賓返回中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例進行逐一複查。經調查後發現，有兩名原始核酸檢測為陽性的民眾，竄改檢測報告，將結果改為陰性，並以此騙取搭機回國的資格。通報指出，這種行為公然違反中國防疫法規，而且對於同一航班的乘客和機組人員健康安全造成很大危害，也為中國國內的防疫工作帶來干擾。目前，大使館已將這兩人核酸檢測造假的情況通報中國國內的公安部門，將追究有關人員的法律責任。通報中強調，中國旅菲民眾務必嚴守中國和菲律賓的各項防疫法律，切勿抱存僥倖心理，刻意隱瞞病情。偽造核酸檢測報告，在菲律賓和中國都是違法行為，將面臨法律嚴懲。事實上，這並非第一次有中國民眾為了順利回國而竄改檢測報告。今年6月底，中國駐俄羅斯大使館官方微信同樣發布通報，指出，經多方調查後發現，從俄羅斯搭機回中國的旅客中，有個別乘客為了能夠順利回國，持偽造核酸檢測報告登機。通報批，故意隱瞞病情，對於防疫造成不良影響。多次發生偽造核酸檢測檢測報告的情形，也引起中國國內相關單位與外館關注。中國駐埃及大使館的官方微信在今日發布通報，將採取更嚴格的檢測報告審核與登機資格認定標準。通報指出，所有從埃及搭機赴中國的乘客，在機場辦理登機手續時，要同時出示本人核酸碼及核酸檢測陰性報告。只接受正本檢測報告，影印本、掃描檔案與手機截圖均不受理；此外，只接受英文或阿拉伯文的檢測報告。", "title": "為騙取回國資格 2旅菲中國人竄改核酸檢測報告"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.141元，升1.67角，成交金額6.51億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.141元，升1.67角，成交金額6.51億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.300元，早盤最高29.133元、最低29.300元。1090917", "title": "新台幣午盤升1.67角 暫收29.141元"}
{"summarization": "台北市校園被爆成毒品熱點，少年涉毒增8成。對此，北市教育局表示，所轄學生涉毒案件2018年起已逐漸下降，毒品查獲地雖在台北市，但涉毒學生可能來自其他縣市。", "article": "台北市校園被爆成毒品熱點，少年涉毒增8成。對此，北市教育局表示，所轄學生涉毒案件2018年起已逐漸下降，毒品查獲地雖在台北市，但涉毒學生可能來自其他縣市。媒體報導，台北市刑警大隊查獲毒品嫌疑犯人數職業別屬「學生」，從2018年度106人上升至2019年度153人，增加44.34%；「年齡層介於12至17歲」則從2018年度61人增加至2019年度111人，增加81.97%。對此，台北市教育局軍訓室主任黃喬偉接受中央社記者訪問時表示，毒品查獲地雖在台北市，但涉毒學生非全為台北市民，而可能來自其他縣市，也非教育局轄管高中職在職學生。黃喬偉表示，教育局所轄具高中職以下學籍且在學學生涉毒案件，2017年案件數較多，可能與新興毒品猖獗有關，但案件數2018年起呈下降趨勢，於2018年及2019年均為51人，今年統計至8月底則為36人。黃喬偉指出，北市與中央長期推動反毒，已持續辦理以班級為單位的反毒宣導課程，並深化教師及家長反毒知能研習，同時透過教育警政聯繫機制，強化校園安全事件跨單位合作機制與情資交流。", "title": "校園被爆成染毒熱點  北市：轄屬學生涉案數已降"}
{"summarization": "「固定污染源有害空氣污染物排放標準」草案擬將22項污染物列為重要優先物種。環保署說，目前先針對有致癌風險、技術可行物種加嚴標準，並訂檢測方法，後續訂定其他污染物。", "article": "「固定污染源有害空氣污染物排放標準」草案擬將22項污染物列為重要優先物種。環保署說，目前先針對有致癌風險、技術可行物種加嚴標準，並訂檢測方法，後續訂定其他污染物。行政院環境保護署現正研修「固定污染源有害空氣污染物排放標準」草案，擬將22項污染物列為重要優先物種，在管道方法及周界方法具體可行的情況下，提出排放標準值。「固定污染源有害空氣污染物排放標準」草案源自105年8月就開始研議，歷經106年、108年2次預告，但在研商、討論會議中仍然有許多意見，因此再次修正。前2次預告所納管物種達72項，但此次草案中縮減至22項；另外，前2次預告採用的是三階段施行，此次改為11項物種在符合風險及技術可行的前提下，可用兩階段標準（第二階段更加嚴）。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，原先72項是未來想要納管的，但仍要評估管制有效性，也就要是有檢測方法，並了解目前有多少產業有這樣的排放；過去72種污染物是從哪些產業排放，並沒有釐得很清楚。蔡孟裕強調，因為制定了最後一定要能執行，不然只是打高空，沒有檢測方法就是空的，等於是「明明知道違法卻不能處罰」。蔡孟裕指出，現階段先回到20/80原則，並且加入第2次預告時的主要意見，納入健康風險評估（如致癌物）及技術可行性，訂定明確標準，降低業者法規符合的不確定性。他說，之前沒有訂過有害空氣污染物排放標準，從這個過程中，加上後續執行經驗，再去訂剩下50個物種就會比較快；接下來會再收集其他物種排放源、風險資料，陸續訂定。蔡孟裕表示，這些污染物在現行固定污染源排放標準中雖然都有訂定，但只依技術可行性要求，因此較修訂草案相對寬鬆；在研商會中，包含環保團體所提出的許多意見都不錯，因此還需要一點時間討論，目前正式公告時間還沒有確定。", "title": "環保署擬納管22項有害空氣污染物  有致癌風險優先"}
{"summarization": "油價有望連2週下跌。根據中油浮動油價公式計算，預估汽、柴油21日起每公升將分別調降新台幣0.1元。不過由於國際油價持續走升，下週油價也有可能持平或者小漲。", "article": "油價有望連2週下跌。根據中油浮動油價公式計算，預估汽、柴油21日起每公升將分別調降新台幣0.1元。不過由於國際油價持續走升，下週油價也有可能持平或者小漲。國際油價前兩週走跌，不過隨著原油庫存持續減少、颶風影響美國原油供應，加上美國聯邦準備理事會（Fed）釋出訊號將維持利率逼近於零至少3年，強化投資人對經濟復甦的期望，國際油價本週走揚。16日紐約市場西德州中級原油10月交割價上漲1.88美元，來到每桶40.16美元，倫敦市場北海布倫特原油11月交割價上漲1.69美元，來到每桶42.22美元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價格每公升約各調降0.1元。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升為21.9元、95無鉛汽油每公升23.4元、98無鉛汽油每公升25.4元、超級柴油每公升19.4元。不過，隨著國際油價持續上升，下週油價也可能維持平盤，或者由跌轉漲，實際價格依中油20日公布為準。根據中油官網，累算至9月16日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為39.67美元，較上週39.91下跌0.24美元。新台幣兌美元匯率29.391元，較上週29.517元升值。", "title": "油價可望連2降 汽柴油下週估跌1角"}
{"summarization": "法國頂級食品店馥頌（Fauchon）擁有超過百年歷史，卻將關閉巴黎2家旗艦店，原因歸咎於新型冠狀病毒大流行和「黃背心」長期抗議等綜合效應。", "article": "法國頂級食品店馥頌（Fauchon）擁有超過百年歷史，卻將關閉巴黎2家旗艦店，原因歸咎於新型冠狀病毒大流行和「黃背心」長期抗議等綜合效應。法國法院證實馥頌位於巴黎市中心瑪德蓮廣場（Place de la Madeleine）商店關閉的消息。馥頌最早於1886年在此開店營業，距今已有134年歷史。馥頌關店意味將裁員77人，這家具歷史意義的企業在巴黎仍保留旅館、Grand Cafe餐廳和茶館，外加遍布全球的73家分店。在正常時期，馥頌吸引全球富裕觀光客前來朝聖。但今年6月，馥頌宣布巴黎業務聲請破產，須接受破產管理，期望重振旗鼓。馥頌的銷售額慘遭嚴重打擊，部分原因是今年稍早政府基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而實施封鎖措施，店鋪歇業長達數月；還有更早之前，2018年到2019年的「黃背心」反政府抗議活動，以及去年底到今年初反對退休金改革大罷工等。馥頌總裁維榭爾（Samy Vischel）告訴法新社：「這段時間並不好過，但我們必須向前邁進。世界仍在運轉，我們必須改變方式。」他說，在疫情嚇跑外國觀光客、多數還不敢造訪巴黎之際，將把業務重心放在較小型店面，以更貼近顧客。", "title": "抗議加疫情  法國食品名店Fauchon關巴黎2旗艦店"}
{"summarization": "文化部發行的數位、紙本「藝FUN券」開放民眾使用，文化部今天表示，截至9月16日止，「數位藝FUN券」已使用新台幣5.69億元，但使用率還不到發行量的一半，呼籲民眾盡快使用。", "article": "文化部發行的數位、紙本「藝FUN券」開放民眾使用，文化部今天表示，截至9月16日止，「數位藝FUN券」已使用新台幣5.69億元，但使用率還不到發行量的一半，呼籲民眾盡快使用。文化部分兩階段發行「藝FUN券」，7月底抽出210萬7883名「數位藝FUN券」得主，使用效期至今年12月31日。文化部統計，截至昨天為止，「數位藝FUN券」已使用5.69億元。不過，以每份「藝FUN券」新台幣600元計算，「數位藝FUN券」總計約12億6472萬元，目前只使用近5.7億元，使用率還不到一半。第二波「紙本藝FUN券」9月抽出65萬9068名幸運得主，9月9日起開放使用，文化部統計，截至昨天為止，紙本已使用近3500萬元。紙本發行時間比「數位藝FUN券」晚，因此使用期限可到2021年2月28日。", "title": "數位藝FUN券使用近5.7億  還不到發行量一半"}
{"summarization": "南區老人之家今天上午火警，院方工作人員以滅火器將火撲滅，有2名老人輕微嗆傷，6名工作人員吸入滅火器乾粉，送醫後無大礙。院方表示，起火原因是電風扇運轉過熱燃燒。", "article": "南區老人之家今天上午火警，院方工作人員以滅火器將火撲滅，有2名老人輕微嗆傷，6名工作人員吸入滅火器乾粉，送醫後無大礙。院方表示，起火原因是電風扇運轉過熱燃燒。位於屏東市香揚巷的衛生福利部南區老人之家今天上午發生火警，起火樓層是頤養大樓3樓，3樓有40名院民，火災發生時現場第一時間即有15位工作人員前往疏散及進行初期滅火，在消防隊到達前，火勢已撲滅。南區老人之家表示，起火原因是電風扇運轉過熱燃燒，8月時院方自費設置119火災通報裝置，在這次火警中發揮功效。", "title": "南區老人之家火警  2人輕微嗆傷"}
{"summarization": "政府近日宣布放寬美豬美牛進口，引起外界熱議；時代力量立法院黨團今天表示，針對相關爭議，會提出行政程序法、食安法修正草案，例如明定法規命令的預告期間為60天等，改善食安相關法制審議程序。", "article": "政府近日宣布放寬美豬美牛進口，引起外界熱議；時代力量立法院黨團今天表示，針對相關爭議，會提出行政程序法、食安法修正草案，例如明定法規命令的預告期間為60天等，改善食安相關法制審議程序。府院8月28日拍板鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。然而，政府鬆綁含萊克多巴胺美豬，並以預告7天的行政命令處理，引起外界議論。對此，時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天召開記者會，說明時力黨團所提的行政程序法、食品安全衛生管理法修法版本重點。邱顯智表示，政府這次用行政命令突襲的方式，公告開放美豬美牛進口，除了顯示行政機關的專斷獨行外，也凸顯了相關法規的不足。因此，時力黨團將提出行政程序法的修正草案，明定法規命令的預告期間為60天；如果情況急迫，需要少於60天時，則應提出具體理由等。邱顯智也說，關於食品安全衛生管理法修法部分，則是明定食安相關政策的公告程序，事前應先經過座談會、公聽會、聽證會等程序，並向國會報告，最後也要經過國會實質審議完成後才能實施。王婉諭說，肯定台灣接軌國際的重要性，但政策開放的程序，需要更民主和更多溝通，同時針對台灣人飲食情況做不同的調整，都有其必要性。而在開放美豬內臟進口部分，時力持堅持反對的立場。王婉諭也提到，這次時力版的食品安全衛生管理法修法內容，要在條文中直接載明，國內外豬隻的各種內臟器官、腦、脊髓，不得檢出乙型受體素，另外也明定多種場所的飲食，不得檢出乙型受體素，包括學校、幼兒園、護理之家、老人福利機構、身心障礙機構及各級警消軍人單位等。希望透過修法，讓這些族群能免於萊克多巴胺的風險。陳椒華指出，國內目前雖已有CAS肉品標章，但參考國外經驗，包括加拿大在今年已開始使用不含萊克多巴胺的肉品標章等，因此國內肉品也應增加一個「沒有含萊克多巴胺」的肉品標章，保障消費者選購的權益。", "title": "美豬進口爭議  時力促修法明定60天法令預告期"}
{"summarization": "台股今天盤中走跌，但自行車雙雄受惠訂單滿檔，股價逆勢上揚，巨大來到新台幣290.5元，上漲2.83%；美利達來到241.5元，大漲5.68%。", "article": "台股今天盤中走跌，但自行車雙雄受惠訂單滿檔，股價逆勢上揚，巨大來到新台幣290.5元，上漲2.83%；美利達來到241.5元，大漲5.68%。巨大自7月15日盤中高點334元迄今下跌13.02%，但自3月23日盤中低點114元起算至今天盤中高點290.5元，大漲154.82%。美利達8月4日盤中高點283.5元迄今下跌14.81%，但自3月23日盤中低點85.5元起算，至今天盤中高點241.5元，大漲182.45%。外貿協會日前指出，台灣自行車業績亮麗，尤其電動自行車最搶眼，截至今年7月止，共出口41萬台，年增21%。巨大表示，自有品牌及代工業務8月營收都有成長，自有品牌銷售以捷安特中國內銷表現最佳，以原幣別計算，較去年同期大幅成長5成；捷安特美國公司及歐洲公司銷售受到庫存不足影響，美國公司成長超過1成，歐洲公司成長1成。巨大統計，8月合併營收63.5億元，年增11.36%，1至8月營收460.9億元，年增10.67%。美利達8月合併營收23.66億元，年減10.09%，1月至8月累計合併營收177.63億元，年減4.21%。", "title": "訂單滿檔給力 自行車雙雄股價走高"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，宜蘭線暖暖到瑞芳等路段共8處曲線不佳，已經在8月底把曲線以迴歸及整正方式改善完成，未來將著手改善新馬站小半徑曲線改善案等。", "article": "台鐵局今天表示，宜蘭線暖暖到瑞芳等路段共8處曲線不佳，已經在8月底把曲線以迴歸及整正方式改善完成，未來將著手改善新馬站小半徑曲線改善案等。台鐵局今天發布新聞稿表示，根據總體檢建議事項，已經針對宜蘭線8處曲線條件不佳路段，配合現有構造物及相關設施改善計畫，辦理曲線迴歸及整正工程，改善曲線軌道幾何條件，確保列車行經彎道穩定性，提升旅客乘車舒適度。台鐵局表示，由於宜蘭線有多處連續小半徑曲線，曲線條件不佳，傾斜式列車行駛通過彎道速度高於一般列車，導致旅客乘車較易感受到搖晃，去年10月起開始曲線軌道平整工程，今年8月底已經將曲線以迴歸及整正方式改善完成暖暖到瑞芳、三貂嶺到雙溪、貢寮到福隆路段等共8處，並以軌道檢查車複查後達預期效益。除了宜蘭線8處曲線不佳的路段改善完成之外，台鐵局表示，為永續提升列車行經改善宜蘭線小半徑曲線乘車品質，目前正規劃「猴硐~雙溪間線形改善案」、「龜山~外澳間線形改善案」、「新馬站小半徑曲線改善案」，預計可將現有20處小半徑曲線截彎取直及優化曲線條件，除可有效提升行車安全與乘車品質，也縮短台北至宜蘭行車時間。", "title": "台鐵宜蘭線8處曲線不佳路段 已改善完成"}
{"summarization": "美國政府14日對部分來自新疆的製品發布暫扣令，認為這些是侵害人權、強迫勞動生產的產品。中國官方今天發布「新疆的勞動就業保障」白皮書，似以此回應美方及海外質疑。", "article": "美國政府14日對部分來自新疆的製品發布暫扣令，認為這些是侵害人權、強迫勞動生產的產品。中國官方今天發布「新疆的勞動就業保障」白皮書，似以此回應美方及海外質疑。新華社報導，中國國務院新聞辦公室今天發表「新疆的勞動就業保障」白皮書，內容共分6個部分，介紹新疆勞動就業的概況，指當地大力實施「積極的就業政策」，強調充分尊重勞動者的就業意願、保障勞動者基本權利，並「積極實踐國際勞工和人權標準」。白皮書稱，新疆維吾爾自治區經濟基礎薄弱，就業承載能力嚴重不足，加上長期以來暴力恐怖勢力、民族分裂勢力、宗教極端勢力影響，煽動民眾「抵制學習國家通用語言文字，排斥現代科學知識，拒絕學習掌握就業技能」等、當地民眾就業能力不足，生活陷入長期貧困。根據白皮書，在「持續加大就業培訓力度」等各項支持就業政策實施後，2014年至2019年，新疆的勞動就業總人數從1135.24萬人增加到1330.12萬人，成長17.2%；年均新增城鎮就業47.12萬人以上；城鎮居民人均可支配收入由人民幣2.32萬元（約新台幣10萬元）增至3.47萬元，年均名目成長8.6%。白皮書稱，新疆始終把尊重勞動者意願作為制定就業政策、推動就業培訓等的重要依據；切實保障勞動者平等就業權利；「切實保障勞動者宗教信仰自由和使用本民族語言文字等權利」，勞動者可以自主選擇使用何種語言文字進行交流；全面推行勞動合約制度，明確用人單位和勞動者權利義務。近年有關新疆「再教育營」的強制受訓、勞動等報導受到各國重視，美國海關與邊境保護局於當地時間14日，對部分來自新疆的服飾、棉製品、髮製品與一家安徽企業生產的電腦零件發布暫扣令。美國海關與邊境保護局代理局長摩根（Mark Morgan）表示，發布暫扣令在向國際社會發出明確訊息，美國不會容忍供應鏈中有非法、不人道與剝削性的強迫勞動行為。在此之前，美國商務部7月曾對11家中國企業制裁，理由是這些企業配合中國政府侵犯人權、大規模任意拘留、強迫勞動，並對新疆維吾爾自治區穆斯林少數民族強制收集生物識別數據。中國涉疆政策爭議不斷。9月15日，中國外交部發言人汪文斌表示，同意歐盟及成員國駐中使節訪問新疆，但表示「反對有罪推定式的調查」。", "title": "中國發布新疆就業保障白皮書  反駁強迫勞動"}
{"summarization": "美國對中國應用程式WeChat發布的禁令即將生效，根據美國政府今天提交的法庭文件，這項禁令不會針對使用WeChat通訊的民眾。", "article": "美國對中國應用程式WeChat發布的禁令即將生效，根據美國政府今天提交的法庭文件，這項禁令不會針對使用WeChat通訊的民眾。美聯社報導，美國總統川普8月6日以據稱構成國安威脅為由，針對WeChat與TikTok發布行政命令，並要求商務部在9月20日前擬定阻擋與WeChat和TikTok中國母公司「交易」的具體措施。非營利的美國WeChat用戶聯盟（U.S. WeChat Users Alliance）與使用WeChat工作、禮拜以及和中國親友聯繫的數名人士，在加州聯邦法院提出訴訟要求擋下禁令。訴訟說，這項禁令違反美國使用者的言論自由、宗教自由與其他憲法權利。WeChat使用者說，他們與WeChat或WeChat母公司騰訊沒有關係，請求對這項禁令發布禁制令，庭訊預計預定今天舉行。美國司法部今天在法庭文件中說：「對於與WeChat的連結只有使用或下載軟體傳送個人或商業資訊的個人或團體，商務部無意對他們採取行動。」這份政府文件提到，使用與下載WeChat溝通，不在禁止交易的範疇內，不過在WeChat傳訊可能會因這個禁令「直接或間接受到影響」。美國司法部的文件提到，美國政府提出這些「保證大致解決」了原告的疑慮。", "title": "美國將禁WeChat 強調不會針對使用者"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇捕手史密斯今天擊出2安打貢獻3分打點，隊友波樂克和泰勒轟出陽春砲，最終以7比5擊敗聖地牙哥教士，成為大聯盟首支確定晉級季後賽的球隊。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇捕手史密斯今天擊出2安打貢獻3分打點，隊友波樂克和泰勒轟出陽春砲，最終以7比5擊敗聖地牙哥教士，成為大聯盟首支確定晉級季後賽的球隊。道奇今天赴教士主場比賽，在3連戰最後2場連勝後，以35勝15敗7成勝率戰績，連8年闖進季後賽，穩居國聯西區龍頭寶座，領先教士隊3.5場勝差，在今年因疫情縮水的賽季中，成為大聯盟首支確定晉級本季擴編16隊季後賽的球隊。面對教士9名投手車輪戰，道奇打線以8支安打灌進7分，史密斯（Will Smith）以2支安打敲出3分打點，波樂克（A.J. Pollock）和泰勒（Chris Taylor）敲出陽春全壘打，曼西（Max Muncy）在3局上以二壘安打擊出致勝分，貝茲（Mookie Betts）單場跑出3次盜壘成功，也貢獻2支安打。柯拉勒克（Adam Kolarek）在聖地亞哥派寇球場（Petco Park）投0.2局無失分奪勝投，23歲新秀投手梅伊（Dustin May）第3局接手，中繼5.1局僅被敲出3安打，幫助道奇守住領先優勢，道奇最終以2分之差獲勝。道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）在視訊記者會上說：「我為球員們感到自豪，這是很棒的系列賽。我們都很意外（能順利晉級），因為我們只專注於贏得這場系列賽。」", "title": "史密斯揮3分打點屠教士 道奇率先挺進MLB季後賽[影]"}
{"summarization": "國家政策研究基金會今天舉辦座談會。學者認為，在「一中政策」下，美國在兩岸間扮演離岸平衡角色，但因反中氛圍高漲，美國大選無論哪一方當選，美中關係選後短期內仍難好轉。", "article": "國家政策研究基金會今天舉辦座談會。學者認為，在「一中政策」下，美國在兩岸間扮演離岸平衡角色，但因反中氛圍高漲，美國大選無論哪一方當選，美中關係選後短期內仍難好轉。國家政策研究基金會國家安全組今天舉辦「中共武力犯台：國軍與美軍的可能作為」座談會，由國家政策研究基金會國家安全組召集人林郁方、國立政治大學外交學系教授盧業中等人引言及與談。針對美中台情勢，盧業中表示，美國當前內部反中氛圍甚高，關於台海政策是否放棄戰略模糊、改採戰略清晰的討論，各有主張。但後續美國對台戰略是否轉向清晰，仍須靜待11月的美國總統大選落幕。他指出，美國內部對台策略的討論聲浪分為3派，分別是：認為中國大陸是麻煩製造者的「友台建交派」；認為中國大陸實力崛起後破壞兩岸平衡，但不贊成台灣宣布獨立的「友台務實派」；認為美國總統川普（Donald Trump）打台灣牌是工具性對中國大陸施壓的「質疑派」。盧業中指出，無論是哪個派別，他們的共通點是都將中國大陸因素納入，且目標都在維持美國的政策彈性同時確保嚇阻繼續成功。他認為，川普若當選，美中關係惡化恐將延續，因美國政府仍然會期望透過打台灣牌，對中國進行施壓。但若是美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選，美中關係惡化速度雖會趨緩，仍難好轉。林郁方則認為，中共此時武力侵台不是好時機，除了沒有足夠理由外，貿然侵台也必然促使美國迅速結合區域內盟友，對中共進行軍事和經貿制裁。", "title": "學者：美國反中氛圍高 美中關係選後短期難好轉"}
{"summarization": "國防醫學院與國衛院合作研發武漢肺炎快篩試劑，最快15分鐘得知結果，已技轉給5家廠商，現已試量產及進行人體試驗，其中一家廠商向食藥署申請EUA已進入審查，力拚年底上市。", "article": "國防醫學院與國衛院合作研發武漢肺炎快篩試劑，最快15分鐘得知結果，已技轉給5家廠商，現已試量產及進行人體試驗，其中一家廠商向食藥署申請EUA已進入審查，力拚年底上市。2020台灣創新技術博覽會展前記者會今天在世貿一館舉行，現場曝光多件創意作品，如國防醫學院展出COVID-19抗原檢測試劑、農委會水產試驗所研發「十全十美全魚利用技術」及經濟部中企處打造「智慧球場解決方案」等。國防醫學院預防醫學研究所副研究員賴思佳告訴中央社記者，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，就著手進行快篩試劑研發，當時遇到的最大困難是病毒株的取得與抗體庫的建立。賴思佳說，有了病毒株才能驗證檢測試劑的靈敏度與專一性，當時苦於病毒株難以取得，後來4月自行分離出來，也從疾管署那邊分到；而抗體庫若愈多，檢測試劑的專一性會愈好，所以投入大量人力物力，3個月建立起系統。賴思佳表示，國衛院不僅提供抗原的蛋白質，也提供經費研發，快篩試劑研發是國防醫學院與國衛院共同成果，投入經費約有近千萬元。技術開發後，快篩試劑技將轉給5家廠商，分別是鼎群科技、尖端先進、台灣奈米碳素、安特羅及冷泉港，目前已展開試量產，還有人體試驗，賴思佳說，其中一家廠商向食藥署申請緊急使用授權（EUA），已進入審查，力拚年底上市。她說，核酸檢測精準度非常高，但需時較長，也要人力、物力，快篩試劑不限於機器、場域或時間，將來可用在機場、學校、安養院等人潮密集場所，也減輕第一線醫療人員的負擔。賴思佳說，只要在鼻腔採檢，最快15分鐘就能知道結果，準確度也高達八、九成。2020台灣創新技術博覽會主題為「創新領航」、「未來科技」與「永續發展」，由經濟部、科技部、國防部、教育部、衛福部、勞動部、農委會、國發會、環保署、中研院聯合主辦，智慧財產局及工業局策劃，外貿協會及工研院共同執行，24日至26日將在世貿一館登場。", "title": "國防醫學院武漢肺炎快篩 拚年底上市"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，豬肉製品標示防君子不防小人，呼籲中央提供源頭管理資料，地方稽查才能確實。衛生福利部長陳時中隨即允諾，會建立平台、落實稽查，解決食安疑慮。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，豬肉製品標示防君子不防小人，呼籲中央提供源頭管理資料，地方稽查才能確實。衛生福利部長陳時中隨即允諾，會建立平台、落實稽查，解決食安疑慮。政府將於明年元旦起開放含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）的美國豬肉進口台灣，陳時中日前宣示將強化散裝、包裝食品及小吃等餐飲業者標示，滷肉飯、貢丸湯，只要用到豬肉、豬油及豬的可食用部位為原料，就須全面標示產地。陳時中上午到迪化商圈推動豬肉標示示範區，了解市場、餐飲業及散裝食品標示狀況，黃珊珊陪同走訪。黃珊珊接受媒體聯訪時表示，豬肉製品樣態很多元，現行散裝食品標示「只能管君子，不能管小人」，站在地方政府立場希望保障民眾知的權益，呼籲政府做到三點，避免地方執法困難，包括「源頭管理」從進口端控制肉品銷售流向，「食材溯源」相關飲食場所、零售端清楚標示不只產地，還要有貨品來源，「源頭管理履歷」讓地方取得資料，地方查核比對時才能知道業者是否如實標示。黃珊珊日前在臉書上質疑陳時中對於美豬政策說法像月亮「初一、十五不一樣」，媒體詢問兩人今天碰面會不會尷尬。黃珊珊說，從防疫開始，北市和部長陳時中都有直接聯絡的管道，兩週前行政院會也和部長說，希望做到源頭管理，散裝食品標示可以提早通知地方政府，畢竟很多政策過程地方都不清楚，地方政府如何配合查核也還沒有明確指示，呼籲中央多點溝通，至少讓台北市民知道吃下肚的東西是什麼、來自哪裡，做到類似「豬肉來源實名制」，萬一吃出問題才能立即找到源頭，對不肖廠商開罰，「不然只能在市面上碰運氣」。此外，黃珊珊呼籲解決中央公告和地方自治條例不同調的問題，當公告和自治條例不符時，地方政府該如何處罰，畢竟地方自治條例規定還是地方有效的法律，除非中央宣告無效，地方才能配合，中央應釐清權責，別讓地方亂了套也難交代。陳時中表示，對於美豬議題，標示是外界最在意的事，從源頭管理到末端的標示，有很多問題有待解決，對於黃珊珊提到溯源資料不完整導致地方稽查困難的問題，他允諾會和地方政府多溝通，建立一個平台，解決民眾對食安的疑慮。", "title": "陳時中允諾建立平台  助地方稽查美豬標示"}
{"summarization": "金管會研擬在資本市場開新創板。證期局長張振山今天表示，希望讓新創公司有籌資的空間與機會，預計年底內容定案，目前證交所及櫃買中心還在討論，未來也開公聽會廣納意見，盼平衡市場發展，並兼顧投資人保護。", "article": "金管會研擬在資本市場開新創板。證期局長張振山今天表示，希望讓新創公司有籌資的空間與機會，預計年底內容定案，目前證交所及櫃買中心還在討論，未來也開公聽會廣納意見，盼平衡市場發展，並兼顧投資人保護。金管會日前表示，正研擬在資本市場開新創板，以增加新創產業與中小企業籌資管道，預計今年底前上路。按初步規劃，新創板有別於創櫃板，開放次級市場交易，也就是可以買進賣出，應限「專業投資人」投資，必須擁有資產淨值達新台幣3000萬元，才能投資新板。民進黨立委高嘉瑜上午在立法院針對金管會研議新創板召開公聽會，邀請金管會證期局局長張振山、台灣天使投資協會秘書長蘇拾忠，以及證券交易所等產官學代表與會。張振山表示，之所以會研議推出新創板，就是希望能為台灣的市場尋找一片藍天，讓某些創新型態、經營方式無法適用目前上市櫃規範的新創公司，仍有籌資的空間跟機會。目前新創板的內容，證交所及櫃買中心還在討論，未來會召開公聽會共同討論，平衡市場發展，也會兼顧投資人保護。證交所專員莊上逸指出，成立新創板的目的，主要是為扶植國內新創公司，以及海外台商。台商到東協地區經營電商、電子支付、購物網站等，這些公司被認定達到新創條件，是重點栽培的對象，也可以吸引到東協新創公司加入台灣新創板，壯大市場。蘇拾忠表示，成立新創板是一件非常好的政策，對於國內的新創籌資一定有幫助，希望有更多力量參與新創投資。總統蔡英文過去曾提到希望新創事業早點利用資本市場，今天相關單位研議新創板，讓產業非常興奮，他認為對台灣未來發展，這比5+2產業還重要。高嘉瑜表示，新創板好像是只聞樓梯響，到實際上路還有一段路要走，大家對新創版都非常期待，且現在全球市場競爭激烈，週邊國家都已經在做，但台灣速度好像有一點太慢，等到好不容易上路後，恐怕國內新創產業都已經跑到國外了。張振山指出，預計在年底時，會將新創板的內容定案，過程中證期局也正在跟證交所及櫃買中心溝通大的面向，目前證交所及櫃買中心非常努力，每週都有開會討論，但是證期局必須對台灣市場負責任，希望推出新創板後能很成功，所以必須要嚴謹看待。", "title": "開設資本市場新創板 證期局：內容預計年底定案"}
{"summarization": "壽山國家自然公園有1500隻台灣獼猴，撒潑的模樣令遊客又愛又恨。壽山公園委外拍攝宣導短片「猴諧和諧」，盼能減少人猴衝突，還獲得「第53屆休士頓國際影展」雷米白金獎殊榮。", "article": "壽山國家自然公園有1500隻台灣獼猴，撒潑的模樣令遊客又愛又恨。壽山公園委外拍攝宣導短片「猴諧和諧」，盼能減少人猴衝突，還獲得「第53屆休士頓國際影展」雷米白金獎殊榮。這支以溫馨手法拍攝的「猴諧和諧」影片，片長近7分鐘，以小朋友的觀點傳達壽山獼猴繁衍的歷程，從獼猴家族阿公、阿祖及太祖的遠古說起，小朋友在父親的帶領下，一路上山看到獼猴玩耍、覓食等經過，溫馨有趣、寓教於樂。國家自然公園管理處委託導演楊湘文拍攝的「猴諧和諧」宣導影片受好評，還報名參加2020「第53屆休士頓國際影展」，意外榮獲雷米白金獎殊榮。特別的是，影片藉由兒歌呈現獼猴可愛印象，後續還將獼猴擬人化，描述獼猴在成長中的學習過程及其行為展現原因，最後由人物訪談片段及兒歌收尾，是適合環境教育及校園解說的教育媒材。國家自然公園管理處強調3不」，盼大家遵守「不餵食、不挑釁、不接觸」原則，減少人猴衝突，快樂遊壽山。國家自然公園管理處也呼籲，民眾上山務必遵守規定，勿任意餵食獼猴，至今已裁處8件違規等案例，每件罰款新台幣3000元。「休士頓國際影展」是美國具歷史規模的影展之一，與舊金山、紐約電影節並列北美3大評選性質的國際影展。今年有74個國家，逾4500件影音作品參展；「猴諧和諧」脫穎而出獲短紀錄片類白金獎，受國際肯定。「猴諧和諧」影片已於線上影音平台（Youtube）發布，歡迎觀賞。", "title": "壽山國家自然公園猴諧和諧宣傳片 獲休士頓影展獎"}
{"summarization": "美國國務次卿柯拉克將訪台。行政院發言人丁怡銘今天表示，政府表達誠摯歡迎，來訪的各項活動都尊重訪客規劃；至於供應鏈重組、5G等議題牽涉廣泛，台美雙方仍會把握這次機會，面對面交換意見。", "article": "美國國務次卿柯拉克將訪台。行政院發言人丁怡銘今天表示，政府表達誠摯歡迎，來訪的各項活動都尊重訪客規劃；至於供應鏈重組、5G等議題牽涉廣泛，台美雙方仍會把握這次機會，面對面交換意見。柯拉克（Keith Krach）將於今天率團抵台訪問，對於蘇貞昌何時與柯拉克會面，丁怡銘說，明天蘇貞昌要到立法院進行專案報告，目前尚未確定會面時間。由於柯拉克出訪約2週前柯拉克在台期間將主持雙邊經濟對話。但知情人士表示，柯拉克此行主要目的是代表美國政府，出席李登輝追思告別禮拜。外界關注柯拉克行程不包括原先預期舉行的台美經濟暨商業對話。丁怡銘在行政院會後記者會表示，美國國務院主管經濟成長、能源和環境次卿柯拉克率團訪台，是自1979年以來訪台最高層級官員。政府對於柯拉克來訪表達誠摯歡迎，來訪各項活動也都尊重訪客規劃。丁怡銘強調，蔡英文政府上任以來，台美關係史上最佳，彼此交流、官員互訪形式有很多種，大家都看得到。不過，丁怡銘說，供應鏈重組、高科技、5G、能源等各層面議題牽涉廣泛，台美雙方會把握這次機會，面對面交換意見，有任何形式的安排會再向外界說明。", "title": "供應鏈重組議題廣泛 政院：台美將面對面交換意見"}
{"summarization": "為了推廣優質國產米，農委會農糧署今天宣布，第二屆台灣炒飯王競賽活動正式開跑，冠軍除了可獲最高新台幣10萬元獎金，產品也將於便利商店販售，或是在飛機上供應。", "article": "為了推廣優質國產米，農委會農糧署今天宣布，第二屆台灣炒飯王競賽活動正式開跑，冠軍除了可獲最高新台幣10萬元獎金，產品也將於便利商店販售，或是在飛機上供應。行政院農業委員會農糧署今天召開「第二屆台灣炒飯王－爭霸台灣味競賽活動起跑」記者會，會中宣布競賽即日起至10月30日止受理報名。農糧署署長胡忠一表示，傳統炒飯等米食一般消費者沒有時間張羅食材，農糧署從2年前開始舉辦碗粿、炒飯比賽後，帶動消費者重視傳統米食及購買，光碗粿一年就賣50多萬碗，炒飯5個月來也賣了將近10萬碗，對年輕人重新認識傳統米食以及國人認識稻米有很大幫助。胡忠一表示，今年辦理台灣炒飯王競賽分為「經典美味組」與「時尚領航組」；其中「經典美味組」須以大眾化美食為出發點，推出含米量80%以上具台灣特有風味的國民炒飯；「時尚領航組」則需製作含米量60%以上融合國產食材兼具新穎獨創性、時尚感及國際觀的創意炒飯。胡忠一說，將從兩組分別選出6名優勝者，前3名除了有獎金外，也會媒合冠軍及航空公司跟調理食品公司，協助將產品量化上市，並在超商販售及飛機上供應，突破傳統小吃只能在一般餐廳的迷思，讓台灣傳統美食可以登上世界舞台。胡忠一也提到，台灣碗糕一碗約有30公克，當時推出這產品，可以消耗1萬5000多公斤的稻米，炒飯一碗約有80公克，從4月至今賣了近10萬碗，預估可消耗8000公斤，估算一年可以銷售36萬碗的炒飯，可增加30萬公斤稻米銷售量。農糧署表示，第二屆台灣炒飯王已開放報名至10月30日止，凡是具有合法稅籍登記及公司（或商業、工廠）登記，具實體銷售店面的業者都可報名參加。", "title": "台灣炒飯王競賽開跑  冠軍產品可望飛上天"}
{"summarization": "立法院新會期將於明天開議，外界關注目前仍有4位立委涉案在押。立法院長游錫堃今天回應媒體詢問時表示，希望司法機關能尊重憲政，任何行動和處理一定要符合憲法的規定。", "article": "立法院新會期將於明天開議，外界關注目前仍有4位立委涉案在押。立法院長游錫堃今天回應媒體詢問時表示，希望司法機關能尊重憲政，任何行動和處理一定要符合憲法的規定。至於立法院如何處理立委續押問題，游錫堃表示，相關問題須經院會同意，而非他個人同意。台北地檢署偵辦立委涉嫌集體收賄案，民進黨立委蘇震清、國民黨立委陳超明和廖國棟、無黨籍立委趙正宇4人仍在押。外界議論，憲法增修條文第4條中規定，「立法委員除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁」，是否須立法院同意才能續押？游錫堃今天在立法院出席中華民國第58屆十大傑出青年當選公布記者會，會前回應媒體詢問時表示，4位立委目前被司法拘禁當中，站在立法院立場，希望毋枉毋縱，也希望就三權分立、司法立法分立制衡，司法機關能尊重憲政，任何行動和處理一定要符合憲法的規定。面對媒體追問，關於4位立委是否續押的處理，是否覺得司法機關應取得立法院的同意？游錫堃說，憲法不是他能解釋，他只是非常期待司法機關處理這件事情時，一定要依照憲法的規定處理，一定要符合憲法的規定。", "title": "開議4立委是否續押 游錫堃盼司法機關尊重憲政"}
{"summarization": "曾在日劇「龍馬傳」、電影「神劍闖江湖」演出的日本知名男星伊勢谷友介，8日因持有大麻遭逮捕。警方今天表示，伊勢谷坦承為了放鬆而吸食大麻，但不願透露取得管道。", "article": "曾在日劇「龍馬傳」、電影「神劍闖江湖」演出的日本知名男星伊勢谷友介，8日因持有大麻遭逮捕。警方今天表示，伊勢谷坦承為了放鬆而吸食大麻，但不願透露取得管道。東京警視廳8日在伊勢谷友介的東京住家中搜出20.3公克的乾燥大麻，將他當場逮捕。日本產經新聞報導，警視廳組織犯罪對策5課今天表示，伊勢谷供稱有為了放鬆吸大麻，多是用手搓碎乾燥大麻跟菸草混合，再用捲紙包起來吸食。警方認為伊勢谷日常有吸大麻的習慣，將調查他使用大麻的實際情形，並扣押了用鋁箔做的管子，以及用於混和大麻和菸草的貝殼等工具。伊勢谷對於警詢皆淡淡地回應，聲稱他所持有的大麻沒有讓渡或賣給他人，但不願說明取得大麻的管道，警方將分析他的手機進行調查。伊勢谷就讀東京藝術大學時於1996年以模特兒身份出道，後來轉型實力派演員，演出多部電影、日劇、大河劇等，2012年獲得日本電影學院獎（日本奧斯卡獎）、藍絲帶獎的最佳男配角獎，近年也當電影導演。伊勢谷是享譽國際的日本「鬼才」設計師山本寬齋的同父異母弟弟，山本寬齋於7月21日因白血病去世，享壽76歲。伊勢谷友介和父親相差將近54歲，和異母兄弟的山本寬齋也差了30多歲。", "title": "伊勢谷友介坦承吸大麻 不願透露取得管道"}
{"summarization": "根據住展雜誌統計，今年截至8月底，台北市新成屋、預售屋累計推案量達新台幣2360億元。全年案量確定改寫近10年新高，甚至有望達3600億元、締造新猷。", "article": "根據住展雜誌統計，今年截至8月底，台北市新成屋、預售屋累計推案量達新台幣2360億元。全年案量確定改寫近10年新高，甚至有望達3600億元、締造新猷。住展雜誌統計今年前8月，台北市新成屋、預售屋累計推案量達2360億元，相較去年全年推案量2472億元，差距僅約100多億元。估計台北市在今年9月到年底仍有900億元至1200多億元案量會推出，全年推案量可能落在3200億元至3600億元之間。住展表示，台北市新成屋、預售屋案量將改寫近10年新高，甚至有望突破歷年最高紀錄、2010年的3262億元；觀察台北市各個行政區，信義、士林與南港3區推案量達300億元以上，其他行政區多呈現正成長，僅中正、萬華推案量衰退。住展雜誌研發長何世昌表示，北市今年推案量大，不過，相較過往出現3大變化，其中，新建案市場主要是由中、小坪數房型領軍，累積堆疊出巨量，今年具指標性新豪宅案相對少，不像往年推案爆量時，指標豪宅案扮演了帶頭上衝的角色。第2點則是都更、危老建案案量與比重大增，相關數據遠遠高於往年。第3點，商、廠辦推案量激增，前8個月釋出量體約200億元，占北市總案量約1成。何世昌指出，由於都更、危老高額容積獎勵，台北市房產供給改變中。不過，北市供給也因都更、危老爆量而邁入「高原期」，若推案量未來持續居高不下，業者銷售風險將逐漸上升。", "title": "住展：北市今年推案量上看3600億 有望締新猷"}
{"summarization": "AI人工智慧已成全球主流，成功大學今天宣布啟用校園安全作業中心，將AI導入校安運作，讓校警更快速抵達事故現場。", "article": "AI人工智慧已成全球主流，成功大學今天宣布啟用校園安全作業中心，將AI導入校安運作，讓校警更快速抵達事故現場。國內校安事件頻傳，成大將AI人工智慧技術運用到校園安全作業中心今天啟用，這個智慧化中心整合校區公共空間監視錄影、緊急通報系統及駐警隊校安工作。成大更在校內增設18座紅色SOS緊急求救亭，緊急求救亭柱體四面裝設攝影機，只要按下緊急通話鍵，就可迅速連線到作業中心，雙向通話，並縮短到突發現場時間，從10分鐘縮短到3分鐘。監視畫面也從傳統單一鏡頭，進化到搭配電子地圖及多個監視器同時運作，7天儲存影像擴增到30天。以成大調查磐石艦隊疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例接觸為例，2天內完成校內調查，釐清接觸情形，讓原以為需要隔離的人解除隔離。成大校園安全作業中心未來將持續更新安全設備訊息，包括電梯、無障礙空間、廁所緊急求救鈴、大樓消防受信總機等警報通知，即時通報駐警隊處理。另外，因應2021年全國大專院校運動會在成大舉辦，成大今天也在自強校區啟用智慧網球場，且請來職業網球好手盧彥勳剪綵及試打。成大表示，這座智慧網球場比照全大運規格設計，並導入電子監控設備及智慧安全感應鎖，有效控管場地使用人員及精確掌握人流動向，空間也更寬敞，視野遼闊。", "title": "導入AI 成大校園安全作業中心啟用"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，各地天氣晴朗炎熱，台東縣地區，南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請民眾加強注意。", "article": "中央氣象局今天表示，各地天氣晴朗炎熱，台東縣地區，南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請民眾加強注意。氣象局中午12時31分發布高溫資訊，台東縣地區，南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；花蓮縣縱谷，台北市、新北市、嘉義市地區，新竹縣、苗栗縣、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號。根據氣象局監測資料，台東縣東河鄉上午10時40分氣溫已達37度，台北市中正區、屏東縣佳冬鄉也有36度以上的高溫出現。", "title": "天氣晴朗炎熱  台東南投高溫亮橙燈"}
{"summarization": "因應明年元旦開放萊劑美豬進口，衛生福利部長陳時中今天到迪化街推動豬肉標示示範區，盼民眾安心，但豬肉攤老闆娘、買菜太太受訪坦言，最怕小吃店不誠實，有標示還是會擔心。", "article": "因應明年元旦開放萊劑美豬進口，衛生福利部長陳時中今天到迪化街推動豬肉標示示範區，盼民眾安心，但豬肉攤老闆娘、買菜太太受訪坦言，最怕小吃店不誠實，有標示還是會擔心。政府將於明年元旦起開放含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）的美國豬肉進口台灣，陳時中日前宣示將強化散裝、包裝食品及小吃等餐飲業者標示，滷肉飯、貢丸湯，只要用到豬肉、豬油及豬的可食用部位為原料，就須全面標示產地。陳時中上午到迪化商圈推動豬肉標示示範區，先後走訪豬肉攤、滷肉飯小吃店及南北貨業者，了解市場、餐飲業者及散裝食品標示狀況。在永樂市場賣了40多年豬肉的豬肉攤老闆娘柯太太說，他們賣的豬肉都是每天從屠宰場買來的新鮮豬肉，一直以來都會附上當天屠宰資料讓老顧客安心，這次也配合政府政策，特別標示產地是台灣，但也坦言擔心萊劑美豬開放後，會影響到生意。柯太太說，看得到原料的東西有正確標示，吃下肚才會安心，但像是小吃店的餐點，根本看不到原料，即便有標示，心裡還是會有點擔心。在永樂市場賣了50多年餛飩麵食的林太太說，她一直以來都用台灣豬肉做餛飩肉餡，雖然聽人家說美豬要進口，但都說美豬不好吃，認為對生意應該影響不大。家住宜蘭的陳太太，因為信任永樂市場生鮮食品品質，每週和先生專程到迪化商圈永樂市場買菜，她表示，台灣的東西不論肉品或蔬菜品質都很好，不解政府為何要開放萊劑美豬進口，消費者根本無從得知這些肉裡面加了什麼東西，即便有標示，心裡還是有點怕怕的，尤其是小吃攤，實際用料和標示是否相符，只能看老闆良心。", "title": "陳時中迪化街推美豬標示  婆媽最怕小吃店不誠實"}
{"summarization": "印尼移民總局放寬武漢肺炎疫情期間的入境政策，14日起開放讓家人住在印尼的外籍配偶及子女申請短期停留簽證，以與家人團聚。", "article": "印尼移民總局放寬武漢肺炎疫情期間的入境政策，14日起開放讓家人住在印尼的外籍配偶及子女申請短期停留簽證，以與家人團聚。印尼基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫需求，4月起陸續實施入境管制，至今僅讓持居留證、永久居留證等外籍人士入境，禁止其餘外籍人士入境或轉機。雅加達郵報印尼移民總局自14日起開放讓有家人在印尼的外籍人士申請入境簽證。根據移民總局的資訊，申請文件包括結婚證明或親屬關係證明、存款證明等，申請一年的短期停留簽證者必須持18個月以上有效期的護照。如果在印尼的家人是持居留證的外籍人士，其配偶及子女也可以申請入境。", "title": "印尼放寬防疫入境管制  開放家庭團聚簽證"}
{"summarization": "苗栗縣政府長期照護管理中心今天舉辦109年度績優照顧服務員表揚大會，其中24歲照服員陳冠友，年紀輕經就為服務長輩洗澡、排便、任勞任怨，獲頒「新秀獎」。", "article": "苗栗縣政府長期照護管理中心今天舉辦109年度績優照顧服務員表揚大會，其中24歲照服員陳冠友，年紀輕經就為服務長輩洗澡、排便、任勞任怨，獲頒「新秀獎」。苗栗縣政府「109年績優照顧服務員暨居家服務督導員表揚大會」上午在縣府第1辦公大樓舉行，縣長徐耀昌頒獎表揚66名照顧服務員及督導員，其中年齡最長為70歲、最年輕為24歲各服務於鄉鎮市的公私立居家照護機構，而最資深的照服員服務資歷已達17年。年僅24歲、獲頒「新秀獎」的陳冠友大學就讀銀髮產業管理系，畢業後進入苗栗縣私立慈濟居家長照機構任職，每個月約服務10名長輩。他說，為累積經驗，選擇從基層做起，其中印象最深刻的是，一名長期臥床的伯伯，因為身上有褥瘡，經常神情不悅、無法入睡，但每次幫伯伯洗完澡，甚至幫伯伯按摩肛門排便，伯伯很快就睡著，「看到他輕鬆的表情，一切辛苦都值得。」照服員工作常面對需要協助沐浴、清理穢物的被照顧者，陳冠友指出，一起畢業的同班同學約50餘人，只有5到10人從事照服員工作，他認為服務陌生的長輩，要花更多心思，對於行動不便的個案，也要花費更大體力，才能協助個案移動，好在有前輩的教導及帶領，讓他輕鬆上手。截至目前，陳冠友任職僅9個多月，但他堅定表示，希望未來也能開設居家照服機構，貢獻小小心力、回饋社會，服務更多長輩。徐耀昌指出，苗栗縣65歲以上人口數為9萬餘人，已邁入高齡化社會，在第一線協助照顧長輩的照服員，責任更加重大。他說，照護工作必需充滿愛心與耐心，才能讓長輩獲得完善、舒適生活，希望透過表揚活動，感謝居家照服員平日付出，讓失能長者、身心障礙者安心在地老化。", "title": "照服新鮮人陳冠友用愛做苦差事  苗縣府頒獎表揚"}
{"summarization": "旅美印地安人隊台灣野手張育成昨天重返大聯盟後，今天獲得先發機會，不過2打數沒有敲出安打，還出現一次傳球失誤，最終印地安人於延長賽以2比3不敵芝加哥小熊隊。", "article": "旅美印地安人隊台灣野手張育成昨天重返大聯盟後，今天獲得先發機會，不過2打數沒有敲出安打，還出現一次傳球失誤，最終印地安人於延長賽以2比3不敵芝加哥小熊隊。由於印地安人隊二壘手耶南德茲（Cesar Hernandez）請育嬰假，張育成昨天被叫上大聯盟，根據規定耶南德茲可以再缺席2場比賽（包含今天）。印地安人今天與小熊隊交手的賽事，張育成先發打第9棒，擔任二壘手。張育成2局上擊出右外野飛球出局，5局上擊出游擊方向滾地球出局，到第8局被換代打退場休息。總計張育成2打數沒有敲出安打，目前打擊率1成82。此戰雙方2度形成平手，1局上印地安人的林多（Francisco Lindor）獲保送、拉米雷斯（Jose Ramirez）敲安打後，利用投手暴投跑回1分；2局下小熊隊的海華德（Jason Heyward）敲出1打點安打，形成1比1平手。4局下小熊隊因為張育成的傳球失誤，形成三壘有人，接著梅賓（Cameron Maybin）敲出安打，送回1分；5局上印地安人麥卡多（Oscar Mercado）轟出陽春砲，再度平手。到了延長賽10局下，小熊隊巴艾茲（Javier Baez）敲出再見安打，終場就以3比2擊敗印地安人。", "title": "張育成重返大聯盟先發 2打數無安打發生失誤"}
{"summarization": "台北城市科技大學今天舉行開學日活動，關渡宮媽祖更進駐校內，新生體驗鑽轎腳文化，並走過「知識門」、「平安門」與「福氣門」，象徵快樂學專業、祈求平安。", "article": "台北城市科技大學今天舉行開學日活動，關渡宮媽祖更進駐校內，新生體驗鑽轎腳文化，並走過「知識門」、「平安門」與「福氣門」，象徵快樂學專業、祈求平安。台北城市科技大學表示，學校地理位置位在台北市北投區，緊鄰頗負盛名的北投關渡宮，校方選在今天開學日恭迎關渡宮媽祖進駐校內以祈求師生平安，也讓師生能體驗鑽轎腳文化。城市科大董事長鄭逢時帶領師生上香祈福並開啟體驗活動，先是進行關渡宮媽祖神轎的鑽轎腳，接著走入「知識門」翻開巨型書本，象徵快樂學習、擁有專業技能、通過證照考試與國內外實習，走入「平安門」摸摸金蘋果祈求平安，最後走入「福氣門」敲銅鑼，期許遇見不同凡響的未來。城市科大校長胡宇正表示，為幫助新生融入學校生活，在學生完成活動後，還贈予「開學福袋」，內含開心果、蘋果與桂圓茶，希望從開學日活動開始就讓學生有滿滿元氣，展開多元的學習生活，為自己的未來打造競爭力。第一次體驗鑽轎腳的城市科大機械系車輛組張姓學生覺得很新鮮，他也向媽祖祈願，希望能在今年的「台灣創新技術博覽會」勇奪金牌，為自己和學校爭光。", "title": "開學日迎關渡宮媽祖 城市科大新生鑽轎腳祈平安"}
{"summarization": "基隆市政府與工研院合作導入山坡地無人機隊智慧巡查系統，以無人機進行偏郊與山坡地巡查，使山坡地管理更即時、更有智慧與效率。", "article": "基隆市政府與工研院合作導入山坡地無人機隊智慧巡查系統，以無人機進行偏郊與山坡地巡查，使山坡地管理更即時、更有智慧與效率。基隆市政府產業發展處處長林青海表示，基隆93%都是山坡地，過去廣大的山坡地巡視都要靠人員巡查，人力負擔大，巡視頻率無法提高。基隆市政府自2019年開始導入工研院智慧無人機隊資源，進行自動化無人機隊多機巡邏執勤，依據巡檢個案需求設定場域環狀航線，全自動巡查區域現況，完成七堵區偏郊巡邏。林青海指出，2020年起無人機隊進一步主動定期追蹤巡查重點個案，將每次巡查結果做成圖資自動套疊並分析個案現場的變化，有效加強山坡地管控。基隆市政府規劃未來成立聯巡機隊，依需求進行定期與不定期巡航，增加人力不易到達點位的巡查頻率，遏止投機違法開發案件。", "title": "基隆攜手工研院 無人機巡查山坡地遏止違法開發"}
{"summarization": "外電報導鴻海參與馬來西亞晶圓廠Silterra Malaysia Sdn Bhd競標，出價最高，鴻海表示不評論傳言。市場人士指出，鴻海不排除透過收購方式切入晶圓代工領域。", "article": "外電報導鴻海參與馬來西亞晶圓廠Silterra Malaysia Sdn Bhd競標，出價最高，鴻海表示不評論傳言。市場人士指出，鴻海不排除透過收購方式切入晶圓代工領域。外電引述消息人士報導，晶圓廠Silterra Malaysia Sdn Bhd所有權爭奪戰正在進行，台灣鴻海集團和德國X-FAB正在競購Silterra。當地感興趣的企業集團包括Green Packet Bhd和Dagang Nexchange Bhd（DNeX）。外電指出，鴻海集團出價為Silterra帶來約1.25億美元的企業價值，是最高出價。對於上述報導，鴻海表示不評論市場傳言。市場人士指出，鴻海集團積極布局半導體領域，但也審慎規劃資本支出，對於投資蓋晶圓廠態度審慎，預期「3+3」新興產業投資規模每年不會超過新台幣百億元。這名人士指出，鴻海若能透過收購方式切入晶圓代工領域，確實是不錯的策略，目前現階段市場熱絡，8吋晶圓廠在全球都很搶手，若能立即得到產能，營運得當有機會短期貢獻成果。鴻海積極朝向F 3.0轉型升級，董事長劉揚偉先前表示，集團鎖定電動車、數位健康、機器人三大產業，布局人工智慧、半導體、新世代通訊三大核心技術，因應到2025年「3+3」新興產業與技術的大方向。在半導體領域，劉揚偉先前在法人說明會上指出，2019年營收近新台幣700億元，名列全台半導體產業前十大；鴻海在半導體領域營收類型包括設備及製程服務、IC設計、IC設計服務、封測等領域。劉揚偉去年11月透露，集團已布局半導體3D封裝，也切入面板級封裝（PLP），深耕系統級封裝（SiP）；在晶片設計上，聚焦8K電視系統單晶片（SoC）整合，並投入小晶片應用，設計電源晶片、面板驅動晶片、小型控制晶片等，也會布局影像相關晶片設計。鴻海集團除了積極在中國大陸擴展半導體據點，範圍涵蓋深圳、青島、濟南等地，在台灣半導體領域布局也已經成形，旗下樺漢先前斥資49.24億元收購帆宣47.15%股權，帆宣專攻半導體設備工廠與高潔淨度廠房。鴻海集團也是半導體設備廠京鼎最大股東，並布局面板驅動IC廠天鈺、封測廠訊芯-KY、設備廠友威科技等。根據官網資料MEMS）整合CMOS、氮化鎵（GaN）、BCD製程、功率分離式元件（Discrete Power）等先進製造技術。Silterra與客戶共同開發生物感測元件、DNA定序晶片、下世代指紋辨識感測元件、微鏡顯示器；以及應用在物聯網、資料傳輸、消費電子、工業自動化、醫療和車用的低功耗晶片。", "title": "傳競標馬來西亞晶圓廠 鴻海不評論傳言"}
{"summarization": "桃園市一名有情緒管理障礙的國中特教生，曾多次對師生暴力相向，昨天在校園中遭一名家長以電擊產品攻擊；桃園市政府教育局表示，將安排適性課程，並檢討校安流程加強落實。", "article": "桃園市一名有情緒管理障礙的國中特教生，曾多次對師生暴力相向，昨天在校園中遭一名家長以電擊產品攻擊；桃園市政府教育局表示，將安排適性課程，並檢討校安流程加強落實。桃園市議員黃敬平今天開記者會爆料，桃園區某國中一名男學生疑有情緒管理問題，多次暴力攻擊學校同學、老師，校方及教育局都沒有積極作為。黃敬平表示，該校一名家長疑似孩子曾被男學生暴力對待，昨天竟攜帶疑似電擊棒物品，矇混進入校園後，與正在走廊被班導師輔導的男學生發生衝突，過程中電擊男學生。黃敬平表示，男學生成績優異，小學開始就有情緒管理問題，今年升上7年級後開始暴力攻擊同學，甚至會拿椅子砸傷老師；開學至今已經3週，教育局與校方仍沒有妥善處理。警方表示，男學生被電擊後受到驚嚇，但沒有受傷，家長已提告傷害；涉嫌電擊男學生的家長則控訴被咬傷，也說要提告，但目前還未完成提告手續。桃園市政府教育局表示，教育局自接獲學校反映學生情緒行為問題後，協助學校在9月初即專案核予助理員以輔助特教生學習。針對昨天發生的電擊事件，為維護所有學生受教權，責請學校立即召開會議，規劃男學生適性化課程，並輔以資源班、專業團隊、助理員等資源，保障學生受教權。至於校園安全部分，校方未落實校園安全維護、實名制管控、訪客穿背心辨識等，已向各校重申作法並檢討流程。", "title": "桃園某國中家長電擊特教生 教育局將檢討校安"}
{"summarization": "凱基證券攜手櫃買中心舉辦台灣企業週線上論壇海外法人說明會，集結9家企業市值總計超過新台幣2864億元，行銷後疫情時代台灣亮點產業，聚焦雲端與資料中心、5G手機升級、記憶體、健康與食品相關產業。", "article": "凱基證券攜手櫃買中心舉辦台灣企業週線上論壇海外法人說明會，集結9家企業市值總計超過新台幣2864億元，行銷後疫情時代台灣亮點產業，聚焦雲端與資料中心、5G手機升級、記憶體、健康與食品相關產業。台灣企業週線上論壇海外法說會，自9月15日起為期4天、共進行近30場密集的線上投資會談，吸引來自歐洲、美國及亞洲地區外資機構參加，參與企業包括信驊、是方、譜瑞-KY、精測、旺矽、昇佳電子、力旺、大學光、六角。凱基證券表示，武漢肺炎疫情造成中國大陸第1季大規模封城，並促使歐美經濟第2季大幅衰退，但疫情所造成的經濟封鎖效應帶動居家上班與線上教育風潮，造成筆記型電腦（NB）與平板電腦大缺貨，上網流量暴增也讓網路大廠加速建置伺服器與雲端資料中心。凱基證券指出，疫情對NB與平板電腦等科技產品的需求應並非只有短期的刺激效應，而是加速了全球數位經濟提早來臨，對科技業來說可算是產業結構性改變；加上科技業「4G升級至5G」及「中國去美化」兩大趨勢，隨著疫情逐漸趨緩下，兩者也將重回獲利邁入成長的原有軌道。綜合而言，科技股在擁有數位經濟、5G與中國去美化等三大趨勢下，將會迎來未來2至3年企業獲利的結構性復甦，並非僅有循環性復甦，預估台灣整體科技股今年獲利將成長29%，明年將成長15%。", "title": "凱基攜櫃買辦線上論壇 秀後疫情台灣亮點產業"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊今天宣布，與季中選秀第5指名選手林詠翔、第8指名選手許宸銘達成簽約加盟共識，目前僅剩第2輪指名球員郭俊麟尚未簽約。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊今天宣布，與季中選秀第5指名選手林詠翔、第8指名選手許宸銘達成簽約加盟共識，目前僅剩第2輪指名球員郭俊麟尚未簽約。林詠翔出生台東縣，今年從高雄市高苑工商職業學校畢業，是高苑陣中重要投手，7月參加中職新人測試會時，曾飆出145公里速球，獲職棒教練團推薦參加選秀會；林詠翔以簽約金新台幣190萬元、一軍月薪7萬元與激勵獎金30萬元條件與悍將達成簽約共識。右投左打的許宸銘為游擊手，青棒時期任南英高級商工職業學校游擊手兼隊長，守備範圍廣、打擊協調性佳，悍將認為極具潛力；許宸銘以簽約金35萬元、一軍月薪7萬元及激勵獎金35萬元條件達成共識，踏入職棒殿堂。悍將本年度季中選秀共選9名球員，已與其中8人達成簽約共識，另簽下2名自主培訓球員，僅剩有日職資歷、正在養傷的郭俊麟尚未簽約。新秀完成體檢後將陸續向球團報到，球團表示，為新秀們設立目標與激勵獎金，期盼球員都能儘早上一軍舞台。", "title": "富邦悍將簽下2名新秀 僅郭俊麟尚未達共識"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天證實，2020年選秀大會將延至11月18日登場，比原定日期晚了一個多月，給予聯盟更多時間敲定下季開幕日期等細節。", "article": "美國職籃NBA今天證實，2020年選秀大會將延至11月18日登場，比原定日期晚了一個多月，給予聯盟更多時間敲定下季開幕日期等細節。2019-2020年季後賽正如火如荼開打，NBA在佛州奧蘭多迪士尼世界設立如同「泡泡」般的隔離園區，採無觀眾方式進行比賽。選秀日期延後也意味自由市場開市和新賽季開幕的時間將隨之順延。2020-2021年賽季原定12月初開打。NBA在聲明中表示：「修改日期讓聯盟擁有更多時間處理2020年選秀會前置作業、為2020-2021年球季可能開幕日期蒐集更多資訊，也能讓NBA和美國國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）針對集體薪資協定展開進一步協商。」法新社報導，NBA與球員工會敲定球員薪資上限和奢侈稅線後，球隊間才能進行交易。然而，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續攪局，基於聯盟收益預測而定的球員薪資上限和奢侈稅線變得難以定案。NBA表示，就連敲定於11月18日舉行的選秀會都「有可能隨情況而有所變動」。（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉文瑜）1090917", "title": "NBA選秀會延至11月18日登場 新賽季尚無時間表"}
{"summarization": "美國國務次卿柯拉克即將訪台。民進黨立委羅致政今天表示，顯然華府已為台美更多更高層的互動交流，「開了大門、亮了綠燈」；時代力量黨團總召邱顯智指出，這是台灣變成正常國家非常重要的一步。", "article": "美國國務次卿柯拉克即將訪台。民進黨立委羅致政今天表示，顯然華府已為台美更多更高層的互動交流，「開了大門、亮了綠燈」；時代力量黨團總召邱顯智指出，這是台灣變成正常國家非常重要的一步。美國國務院宣布主管經濟成長、能源和環境的次卿柯拉克（Keith Krach）將訪問台灣，出席19日前總統李登輝告別禮拜。知情人士表示，柯拉克此行主要目的是悼念李登輝，經濟議題雖非主軸，但雙方仍會就台美經濟交換意見，並對未來經濟對話進行準備工作。立法院外交及國防委員會成員、民進黨立委羅致政指出，這次的訪問，不論就身分、層級、議題或時機來看，都具有重要的象徵與實質意義，也是台美關係的重要進展甚至是突破。羅致政表示，柯拉克來自國務院，而國務院一向擔任美國對台政策與交流時的把關者，一直是美國政府處理對台交往時，扮演相對比較謹慎甚至是踩煞車的角色。如今卻由國務院帶頭推動台美關係的提升，顯然華府已經為台美更多更高層的互動交流，「開了大門、亮了綠燈」。羅致政也認為，以柯拉克來訪的時機來看，台美關係在美國總統川普的第一任期中，已經是歷年來雙邊關係最好的時刻，如今川普政府又以這次訪問繼續為台美關係加溫，也為台灣跟美國未來的關係展望，充滿各種可能的想像。時代力量立法院黨團總召邱顯智接受中央社記者訪問時指出，如果在有外交關係的情況下，官員互訪是很基本且正常的狀況，但台灣被中國打壓，才會出現不正常的狀況，好像官員都不能互訪。邱顯智接著說，對於柯拉克訪台，當然非常歡迎，這也是非常重大的突破，在外交部分，這是台灣變成正常國家非常重要的一步。另外，立法院外交及國防委員會成員、國民黨立委呂玉玲則指出，柯拉克訪台是否會談經貿、國防，要看隨行人員，而此次美方的隨行人員有國務院、國防部及商業部的代表，可見美方此行是有備而來。呂玉玲表示，對台美關係的提升值得肯定，但是代價是否可以承受，政府應該審慎評估。即使獲得台美經濟商業對話的機會，總統蔡英文卻在對話前宣布開放含萊克多巴胺美豬進口，還未談判就已居劣勢，談判的結果能否對台灣有利不容樂觀。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，美方近日推動的經濟繁榮網路（Economic Prosperity Network），希望打造第二軌供應鏈，降低對中國供應鏈的依賴，柯拉克這次訪台可能會推動此事，民眾黨團樂見美方願意提升台美關係，希望能在實質上有助台灣。", "title": "美次卿柯拉克訪台 綠委：為高層互動開大門亮綠燈"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登投入下個月大選之際，官方數據今天顯示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，紐西蘭經濟10年來首度陷入衰退，第2季經濟萎縮幅度更創下新高。", "article": "紐西蘭總理阿爾登投入下個月大選之際，官方數據今天顯示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，紐西蘭經濟10年來首度陷入衰退，第2季經濟萎縮幅度更創下新高。法新社報導，紐西蘭統計局指出，第2季國內生產毛額（GDP）下降12.2%，創下紐西蘭史上最大降幅。統計依據的4月到6月期間，與紐西蘭3月底開始實施嚴格封鎖措施、5月底開始解封的時間大致吻合。紐西蘭統計局發言人巴斯可（Paul Pascoe）表示，紐西蘭從3月19日起對外關閉邊界，也對經濟的某些方面造成重大衝擊。他說：「零售、旅宿餐飲業和交通業產值大幅衰退，因為這些是國際旅行禁令和嚴格的全國封鎖措施之下受到最直接影響的產業。」「其他產業，例如飲食製造業，由於是民生必需，跌幅要少得多。」據路透社報導，這份GDP數據證實了紐西蘭經濟正陷入衰退，為2010年來首見。紐國3月第1季國內生產毛額下跌1.6%。相較之下，實施較為寬鬆防疫措施的鄰國澳洲，第2季經濟成長下跌7%，美國跌幅更高達9.1%。經濟學家表示，在其他國家仍苦於遏制冠狀病毒疫情之際，紐西蘭經濟將更迅速復甦。面臨下個月17日大選的紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）政府曾表示，本土疫情防控成功，有助恢復經濟繁榮。", "title": "疫情拖累 紐西蘭經濟10年來首見衰退"}
{"summarization": "新北市衛生局昨晚公布三峽一對父子確診本土登革熱，新北市長侯友宜今天表示，除了連夜派員進行環境清理消毒工作，也針對這對父子的接觸史擴大篩檢，盼有效控制登革熱。", "article": "新北市衛生局昨晚公布三峽一對父子確診本土登革熱，新北市長侯友宜今天表示，除了連夜派員進行環境清理消毒工作，也針對這對父子的接觸史擴大篩檢，盼有效控制登革熱。新北市長侯友宜今天上午到新店區參加安坑輕軌運輸系統計畫土建統包工程「安心橋合龍典禮」時接受媒體聯訪。衛生局昨晚表示，近日追蹤桃園市確診個案曾於三峽區五寮進行農作，於9月14日主動進行接觸者採檢後，這對父子檢驗結果確診為本土病例。侯友宜說，這對父子感染登革熱，目前均已安然無恙，但為求全面清除傳染源，已連夜發動環境清理消毒工作，並擴大篩檢，希望全盤了解這對父子的接觸史，全方位採取預防措施，讓登革熱能有效控制。", "title": "三峽本土登革熱群聚 侯友宜：擴大篩檢盼有效控制"}
{"summarization": "桃園檢警日前偵破22年前平鎮17歲台日混血少女焦屍案，檢方起訴潘姓男子等4人。桃園地方法院今天首度開庭，潘男辯稱不認識受害少女，少女父親則請求法官判處重刑。", "article": "桃園檢警日前偵破22年前平鎮17歲台日混血少女焦屍案，檢方起訴潘姓男子等4人。桃園地方法院今天首度開庭，潘男辯稱不認識受害少女，少女父親則請求法官判處重刑。桃園地檢署調查，受害少女1998年間離家後，到有吸毒習慣的潘姓男子、吳姓男子及2名陳姓女子經營的檳榔攤工作，潘男當時是軍人身分，由於怕遭受害少女檢舉，且懷疑少女偷錢，夥同其餘3人將她拘禁，剃光頭髮凌虐後，用毛巾絞死並焚屍。全案原本毫無線索，連受害少女的身分都無法辨識，直至去年5月間一名秘密證人出面，指曾目擊少女遭毆打過程等，全案才有了一絲曙光，檢警日前偵結，依殺人罪嫌起訴潘男等4人。桃園地方法院今天首度開庭，41歲潘男辯稱不認識受害少女，也沒施用毒品，並否認共同痛毆、勒斃及絞殺等犯行，但在少女死後有參與棄屍並提議焚屍。潘男的辯護人指出，案發距今22年重啟調查，法院應明察以免釀成冤獄。少女父親表示，他僅有這個女兒，這群人與她沒有深仇大恨，為何用如此殘忍手段凌虐致死，還用火燒到面目全非，女兒死後想引魂都引不到，請求法官一定要判重刑。", "title": "桃園22年前少女焦屍案首開庭  死者父盼處重刑"}
{"summarization": "台東縣政府今天宣布，睽違21年爭取到國中棒球聯賽全國賽舉辦權，預定在明年3月21日至28日於台東舉行，並整建了台東棒球場，希望能爭取中華職棒到場比賽。", "article": "台東縣政府今天宣布，睽違21年爭取到國中棒球聯賽全國賽舉辦權，預定在明年3月21日至28日於台東舉行，並整建了台東棒球場，希望能爭取中華職棒到場比賽。台東體中及卑南國中今年4月分別獲「108學年度國中棒球聯賽全國賽」冠軍與季軍，台東縣府成功爭取睽違21年的國中棒球聯賽全國賽舉辦權，將與中華民國學生棒球運動聯盟共同辦理，預定在明年3月21日至28日於台東舉行，屆時將有全國58支勁旅齊聚台東。台東縣長饒慶鈴表示，重振台東棒球鄉美名是任內重要教育政策之一，去年台東小將同時代表台灣參加美國小馬聯盟世界盃獲冠軍及亞洲U15青少棒錦標賽獲得亞軍。饒慶鈴說：「不僅是本縣球隊整體實力的展現，更是教練在基層默默耕耘的成果，本次能夠爭取全國賽再到台東舉辦，不僅再次證明本縣是棒球原鄉，也能帶動觀光產業。」台東縣教育處表示，台東是全國少數縣市僅有的五級棒球運動，卑南國中今年更是取得謝國城盃青少棒冠軍，阻擋桃園尋求5連霸，並自民國88年獲得冠軍後，再度封王。另外，台東縣府去年向教育部爭取改善第一、第二棒球場的整建工程經費，工期預定今年11月底完工，屆時希望能夠提供選手最好的訓練及比賽場地，進而爭取辦理國際賽及中華職棒賽事機會。", "title": "睽違21年  台東縣爭取到國中棒球聯賽主辦權"}
{"summarization": "影音遊戲在疫情期間大夯，索尼公司（Sony）新一代遊戲主機PS5，在粉絲期待下訂於11月推出，要迎戰對手微軟公司的Xbox。", "article": "影音遊戲在疫情期間大夯，索尼公司（Sony）新一代遊戲主機PS5，在粉絲期待下訂於11月推出，要迎戰對手微軟公司的Xbox。專為PlayStation 5（PS5）量身製作的遊戲展示串流直播，提到兩個版本的PS5訂於11月12日在澳洲、北美洲、紐西蘭、墨西哥、日本與韓國發表，隨後一週在全球其他地區開賣。根據發布會，PS5 Premium附光碟機的進階款價格為500美元，而沒有附光碟機、可在線上下載遊戲軟體的數位版，售價400美元。索尼亮出PS5的遊戲與主機外觀設計，主機外型有如一座深色高塔，兩邊包覆白色外殼，看來像是半開的蚌殼一般。微軟（Microsoft）上週宣布了下一代Xbox遊戲機，訂於11月10日問市，預估起跳價格和PS5相同。旗艦機XBox Series X將挑戰PS5，9月22日起接受預訂。", "title": "PS5遊戲機11/12全球陸續開賣 售價399美元起"}
{"summarization": "資金行情湧入，坐擁資產題材與國旅商機的飯店股國賓股價暢旺，今天盤中股價最高來到33.2元，漲幅逾9%，創2012年10月中旬以來新高。", "article": "資金行情湧入，坐擁資產題材與國旅商機的飯店股國賓股價暢旺，今天盤中股價最高來到33.2元，漲幅逾9%，創2012年10月中旬以來新高。60年代就開始營業的國賓飯店，是典型的資產股，目前在台北市中山北路、新竹市中華路及高雄市民生路都有營業據點，由於土地是在70年代買進，迄今增值幅度可觀。除營業用的大樓外，國賓飯店在台北市中山北路2段及新竹市中華路2段還擁有宿舍及辦公用的大樓；另外，在台北市士林也有投資性的不動產。針對資產活化，國賓總經理謝漢章日前表示， 目前台北國賓本館仍持續評估各種可能性，並未做出任何定案，僅確定不會走曠日廢時的「都更」，而本館後方的原女性員工宿舍與烘焙場，已送件申請危老改建，預計改建為住商混合大樓。不過，國賓受新疫情衝擊，2020年上半年合併營收新台幣8.85億元、年減39.62%，歸屬母公司稅後虧損0.46億元、每股虧損0.13元，創近17年同期低點。謝漢章表示，因應疫情衝擊，新竹及高雄國賓轉向爭取國旅客群，並有部分客房趁勢裝修，目前新竹國賓平均住房率回到50%、高雄國賓8月平均住房率達68%。不過，他坦言，台北國賓過去日籍商務客占比達7成，受疫情影響衝擊最大，受限硬體條件，比較難轉型爭取親子等國旅客群，將轉向爭取國內企業北上出差、商務會議及MICE（獎勵旅遊）團等商機。國賓自7月底起漲迄今，波段漲幅已逾2成。觀察法人動態，三大法人近期持續偏多操作，7日迄今已連近7天買超達1648張，累計9月迄今已買超達2439張。", "title": "資產題材俏 國賓股價大漲創近8年新高"}
{"summarization": "台灣「鞍馬王子」李智凱獲選十大傑出青年，是台灣體操界的第一人，他今天表示，得知獲選消息時感覺很不可思議，希望自己能成為體操界的榜樣，讓更多人認識體操。", "article": "台灣「鞍馬王子」李智凱獲選十大傑出青年，是台灣體操界的第一人，他今天表示，得知獲選消息時感覺很不可思議，希望自己能成為體操界的榜樣，讓更多人認識體操。李智凱從幼稚園大班開始接觸體操，他也是全球體操界首名能在鞍馬項目上，以地板基礎動作的「湯瑪斯迴旋」做完全套動作的體操選手。2017年台北世界大學運動會李智凱在家鄉父老面前，首次透過流暢精湛的湯瑪斯迴旋，擄獲了裁判與觀眾的眼睛，那面金牌讓他站上體操界顛峰，「鞍馬王子」也成了台灣體操界最閃亮的一顆星。台北世大運結束後，李智凱迎來生涯的高峰，2018年他在亞運摘下隊史首面鞍馬金牌，2019年則在亞洲體操錦標賽奪得隊史首面男子全能金牌，接著又在義大利拿坡里世大運鞍馬完成衛冕、寫下2連霸，年底更在德國世界體操錦標賽鞍馬摘下銀牌，世界體操獎牌的拼圖只剩下最後一片（東京奧運）。李智凱曾認真地說過：「我不是天才，我只是比別人堅持的更久一點。」這次他獲選十大傑出青年，他老話重提：「永遠不要輕言說放棄，要堅持做一件事20年並不容易，即便遭遇挫折、黑暗我都沒有退縮，因為我相信終究會盼來曙光和黎明。」如今李智凱再獲十大傑出青年榮銜，他坦言，能從200多名候選人當中脫穎而出進入複選，對他來說已很了不起了，能夠獲選更是對他人生最大的肯定之一，「現在的我又多了一個力量，讓我可以繼續奮戰下去」。身為首名獲選十大傑出青年的體操選手，李智凱不忘感謝一手拉拔、栽培他的指導教練林育信，也期盼樹立了一個榜樣，「我希望透過自己小小的力量，能讓更多人認識體操和運動」。", "title": "李智凱獲選十大傑出青年 盼替體操樹立榜樣[影]"}
{"summarization": "韓國汽車製造商起亞汽車公司位於京畿道光明市所下里工廠員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包括員工及家屬至少已有11人確診，產線也因此暫停運作。", "article": "韓國汽車製造商起亞汽車公司位於京畿道光明市所下里工廠員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包括員工及家屬至少已有11人確診，產線也因此暫停運作。路透社報導，起亞汽車（Kia Motors Corp）昨天獲報8名員工確診，因此暫停這間位於首爾附近地區的工廠產線作業，所下里工廠主要生產Carnival運動休旅車（SUV）、小型車Rio及其他車款。根據韓聯社報導，截至今天上午10時，除8名起亞員工，另有3名員工家屬確診，這11例分別位於京畿道龍仁市（4例）、安山市（5例）及軍浦市（2例）。衛生當局表示，所下里工廠自16日下午起暫停第1、第2工廠及引擎工廠等大部分產線作業，共有151名起亞員工及家屬曾與確診者密切接觸，目前正分別在安山、軍浦、安養、光明市地區醫院接受採檢。起亞汽車將視接觸史追蹤結果，決定復工時機。每年生產32萬台汽車的所下里工廠共有6000多名員工，6月也曾因2名員工確診而停工一天。", "title": "韓國KIA汽車緊急停工 因員工家屬至少11人染武漢肺炎"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨的議員連盟提案，因中國在釣魚台列嶼周邊海域活動頻繁，要透過美日共同演習等方式，強化實質控制釣魚台。", "article": "日本執政黨自民黨的議員連盟提案，因中國在釣魚台列嶼周邊海域活動頻繁，要透過美日共同演習等方式，強化實質控制釣魚台。日本放送協會自民黨國防相關的議員連盟今天召開會議，並通過提案，主張釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）是日本固有領土，現在雖然有實質控制釣魚台，但必須進一步強化。提案主張，為了強化防衛，自衛隊應在包含釣魚台在內的日本南西諸島（九州島南方到台灣東北方）實施美日共同演習，南西諸島的機場與港口也應提供自衛隊使用，進行讓護衛艦入港的整備等。此外，海上保安廳也有必要強化體制，如巡邏船配備對空雷達、與自衛隊合作對應侵犯領空的行為、增加人力與巡邏船，並提高預算等。議員連盟今天正式通過這項提案，將在近期送交日本政府。", "title": "日執政黨議員提議美日共同演習 加強控制釣魚台"}
{"summarization": "古生物學家最近發現據信為全球最古老的動物精子，就封存在緬甸一塊億年琥珀（石化樹液）內。", "article": "古生物學家最近發現據信為全球最古老的動物精子，就封存在緬甸一塊億年琥珀（石化樹液）內。法新社與英國這個「億年老精」是在琥珀中的母介型蟲體內發現，換言之，她困入樹液前沒多久，才剛剛受精。研究團隊形容這個精子相當「巨大」，長度為公介型蟲的4.6倍，研究共同執筆人、德國慕尼黑大學（Ludwig Maximilian University）的拉茲卡－卡拉茲（Renate Matzke-Karasz）告訴法新社：「相當於170公分的人類有約7.3公尺的精子，所以需要很多能量來製造。」2017年，一名中國收藏家把這塊琥珀交給研究人員，科學家以3D重建觀察後，發現其內不到一公釐長的介形蟲。除了精子之外，重建後的樣本也可看到公介形蟲讓母介形蟲受精的精子泵（sperm pump）與陰莖。這兩隻白堊紀時期（1.45億到6600萬年前）的介形蟲，可能生活在現在的緬甸沿岸，之後困入樹液，在樹液石化後，成為琥珀裡的一景。拉茲卡－卡拉茲說：「這個樣本讓我們得以證實，1億年前，就存在這麼巨大的精子細胞。」在今天這份研究之前，都還只能根據2009年發現的介形蟲大型生殖器，來假設可能有巨大精子存在。屬於甲殼類動物的介形蟲5億年前即已存在，今天在許多海域還可發現蹤跡，此次研究發現的介形蟲是過去從未見過的新品種，科學家命名為Myanmarcypris hui。中國科學院南京地質古生物研究所學者王賀領導專家團隊表示，過去已知最古老的動物精子化石僅有1700萬年歷史。研究報告今天發表在皇家學會報告生物科學版（Proceedings of the Royal Society B）。", "title": "全球最古老動物精子藏在緬甸億年琥珀 研究團隊：尺寸巨大"}
{"summarization": "雖然中國政府撇清與蒐集全球具影響力人士個人資料的深圳振華數據公司的關係，但印度政府昨天成立一個專家委員會調查此事，並要求中國駐印度大使參與。", "article": "雖然中國政府撇清與蒐集全球具影響力人士個人資料的深圳振華數據公司的關係，但印度政府昨天成立一個專家委員會調查此事，並要求中國駐印度大使參與。與中國政府和中國共產黨有連結的深圳振華數據資訊技術有限公司蒐集印度上萬名政治人物與名人個人資料，建成數據庫以對印度進行「混合戰」（hybrid warfare），印度快報今天引述外交部長蘇杰生（S Jaishankar）的書面答詢說，政府已展開調查。印度國會上院（Rajya Sabha）議員、國大黨領袖維努戈帕爾（K C Venugopal）今天就振華公司蒐集印度個人資料在上院質詢，蘇杰生昨天已書面答覆，說明政府採取的行動。在書面答覆中，蘇杰生說，印度政府已指派網路安全首席專員、陸軍退役中將潘特（Rajesh Pant）領導一個專家委員會，調查與評估深圳振華數據公司是否涉及任何違法行為及所產生的影響，將在30天內向政府提出建議與報告。蘇杰生強調，印度政府非常重視保障公民的隱私和個人資訊，對任何外國機構在未經同意下蒐集或試圖蒐集印度公民的個資深感關切。蘇杰生說，印度駐北京大使館已就深圳振華蒐集印度公民資料向中國外交部提出交涉，中國外交部聲稱深圳振華是一家私人企業，與中國政府沒有關聯。蘇杰生也引述深圳振華數據公司的聲明，否認所蒐集的個資來自保密的來源，而是來自公開的來源，並稱公司採用一種透過個人使用的社群媒體蒐集資料的機制，與西方國家同業從事的活動沒有什麼不同。報導說，印度政府昨天也要求中國駐印度大使孫衛東一起處理此事。高層消息人士告訴印度快報，類似深圳振華蒐集印度公民個資等事件引發資訊安全與隱私問題，是促使印度政府做出禁止中國行動應用程式（App）等類似決策的關鍵。一名政府官員說，振華蒐集印度公民個人資料的事件，「證實了我們對中國行動應用程式的憂慮」。印度國會的多位國大黨領袖今天在下院對政府提出質疑表示，中國軍隊正在邊界「侵略」，現在又出現中國對印度進行「混合戰」，政府是否知情，印度的國家安全又將會如何。", "title": "印度設專家委員會 調查中企振華蒐集個資"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將赴立法院進行美豬、美牛專案報告，蘇貞昌今天指示，針對近期推動的重大政策，請各部會首長要爭取朝野立委支持，也要讓各界可以了解政府的各項政策和施政作為。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將赴立法院進行美豬、美牛專案報告，蘇貞昌今天指示，針對近期推動的重大政策，請各部會首長要爭取朝野立委支持，也要讓各界可以了解政府的各項政策和施政作為。蘇貞昌上午主持行政院會，行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述說，蘇貞昌表示，立法院第10屆第2會期將於明天開議，他也將赴立法院進行美豬美牛專案報告、施政報告、110年度總預算、前瞻基礎建設第三期特別預算，以及武漢肺炎防治紓困振興特別預算第二次追加預算報告，並備質詢。蘇貞昌說，為表示對立法院的尊重，質詢期間，除因陪同總統接待外賓、重要公務出國、重大或緊急事務須首長親自處理，並經核准者外，各首長都應親自出席。蘇貞昌也指示，針對近期所推動重大政策、立法委員特別關注的議題，以及各項預算及計畫案的內容，請首長要充分掌握，且與朝野各黨團立委妥為溝通，爭取支持，對外也要能夠詳為闡述說明，如果有不清楚之處，都有必要再講清楚、再闡述清楚。蘇貞昌說，要讓立法委員及社會各界都能夠瞭解政府各項政策及施政作為。", "title": "立法院18日開議 蘇貞昌請部會首長加強說明政策"}
{"summarization": "台股開低走低，加上台積電除息股價表現疲弱，拖累電子類股指數重挫逾1%，加權指數終場收跌104.02點，失守12900點關卡。", "article": "台股開低走低，加上台積電除息股價表現疲弱，拖累電子類股指數重挫逾1%，加權指數終場收跌104.02點，失守12900點關卡。台股加權指數今天收在12872.74點，下跌104.02點，跌幅0.8%，成交值新台幣1868.07億元。台積電109年度第1季現金股利今天除息，每股配發2.5元現金股息，總金額648.25億元，台灣證券交易所估計，影響加權股價指數約21.5點。由於美股那斯達克指數重挫139.85點，台積電美國存託憑證（ADR）收跌3.17%，台積電今天除息表現不盡理想，收在448.5元，下跌7元，跌幅1.54%，面臨貼息窘境。聯發科因外資認為5G手機晶片毛利率恐面臨挑戰，股價表現疲弱，跌破600元關卡，收在599元，下跌18元，跌幅2.92%。蘋概股大立光與鴻海等權值股股價也紛紛走弱，拖累整體電子類股指數跌下1.14%，為盤面弱勢指標。傳統產業股漲跌互見，食品類股表現疲弱，類股指數重挫1.68%；玻璃類股在台玻與中釉股價同步走揚下，類股指數大漲3.72%，表現相對強勢。加工絲廠力麗在打進獲蘋果（Apple）Apple Watch編織錶帶供應鏈題材持續發酵下，股價跳空漲停，達11.45元。分析師王兆立表示，美股將持續牽動台股表現，尤其美國科技股與台股主流的電子類股密切連動，後續表現將直接影響台股後市。", "title": "台積電貼息拖累 台股下挫104點失守12900點"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市今天傳出死亡車禍，24歲范姓男子駕駛混凝土車行經永貞路與自強路口準備右轉時，輾過右前方一部腳踏車，導致騎乘腳踏車的84歲鄭姓老翁當場死亡。", "article": "苗栗縣頭份市今天傳出死亡車禍，24歲范姓男子駕駛混凝土車行經永貞路與自強路口準備右轉時，輾過右前方一部腳踏車，導致騎乘腳踏車的84歲鄭姓老翁當場死亡。頭份警分局指出，這起死亡意外發生在上午10時許，范男駕駛混凝土車在永貞路與自強路十字路口停等紅綠燈，鄭翁騎乘腳踏車從後方來到混凝土車右前方，號誌轉換為綠燈，雙方都起步行駛，范男疑似未注意到腳踏車，發生碰撞後，鄭翁連人帶車倒地，又遭混凝土車右後輪輾過，當場死亡。范男表示，當時綠燈起步準備右轉自強路，根本沒有看到腳踏車、也沒有看到人，只感覺疑似「壓到東西、撞到東西」就馬上停車，下車查看，才驚覺撞到人。范姓駕駛同事指出，大車內輪差有視野死角，車輛雖有加裝設輔助監視影像，但鏡頭是往後照，老翁停等位置根本照不到。意外發生第一時間，正好有一輛巡邏警車經過，員警也立即上前查看，雖然通知消防救護人員到場，也無法挽回老翁生命，初步不排除混凝土車輛駕駛未注意車前狀況釀禍，詳細肇事責任仍待進一步釐清。", "title": "混凝土車右轉  84歲老翁騎腳踏車命喪輪下"}
{"summarization": "香蕉受到季節性盛產影響近來產地價走跌，高雄市長陳其邁呼籲企業及團膳多採購今天獲得迴響，高市府農業局粗估已有逾6萬公斤訂單，旗山區農會也說產地收購價止跌走揚。", "article": "香蕉受到季節性盛產影響近來產地價走跌，高雄市長陳其邁呼籲企業及團膳多採購今天獲得迴響，高市府農業局粗估已有逾6萬公斤訂單，旗山區農會也說產地收購價止跌走揚。高雄市旗山區農會總幹事石檻彰告訴中央社記者，陳其邁昨天走訪蕉園與蕉農對話，並尋求企業、團膳及國營事業單位等採購，藉以協助蕉農度過難關。石檻彰表示，陳其邁的幫忙，果然讓今天的產地收購價回穩，昨天每公斤約新台幣8元的價格，今天已有逾10元或更高收購價，估計約有兩成漲幅。高雄市政府農業局發布新聞稿指出，很多企業響應香蕉採購，包括口罩國家隊，南六企業及台灣區不織布工業同業公會等都已下訂採購香蕉。另外，高雄港都上市櫃企業家協會也發動60家上市櫃會員廠商認購，「邁力挺蕉農」。農業局粗估企業界下訂單認購香蕉數量已逾6萬公斤，對於蕉農有實質幫助。陳其邁另在臉書（Facebook）貼文，指有四大招力挺蕉農，分別是協調全市學校、國軍及旅宿業優先採用高雄香蕉；輔導香蕉加工，提升產品多樣性；布局家樂福等大型連鎖通路，爭取企業團購；擴大外銷及日本行銷等。農業局統計高雄市香蕉種植面積約2159公頃，居全國第4，估計今年香蕉產量約5萬4532公噸。", "title": "陳其邁力推香蕉訂單報喜  旗山產地價止跌走揚"}
{"summarization": "國際青年商會中華民國總會今天公布第58屆十大傑出青年當選名單，獲獎的歌手盧廣仲表示，雖然因工作無法領獎，但能獲獎覺得很榮幸，「謝謝肯定，會繼續創造正能量作品」。", "article": "國際青年商會中華民國總會今天公布第58屆十大傑出青年當選名單，獲獎的歌手盧廣仲表示，雖然因工作無法領獎，但能獲獎覺得很榮幸，「謝謝肯定，會繼續創造正能量作品」。盧廣仲感謝國際青年商會中華民國總會的肯定，也感謝父母特地從台南北上代領獎。他說：「這個獎項已經58個年頭，鼓勵了許多青年，能跟這麼多優秀的人一起入選真的覺得很榮幸。人生有時跌跌撞撞，會繼續創造正能量作品。」盧廣仲表示，目前在籌備新專輯，希望能盡快公開新作品，同時也在準備因疫情延後的春季巡迴演唱會。盧廣仲2009年以「100種生活」拿下金曲最佳新人獎及最佳作曲人獎；2018年再以「魚仔」二度拿下最佳作曲人獎及最佳年度歌曲獎。此外，他演出的植劇場「花甲男孩轉大人」拿下第53屆金鐘獎戲劇節目男主角獎及戲劇節目新進演員獎。", "title": "盧廣仲獲選十大傑出青年 目標繼續創造正能量作品"}
{"summarization": "金管會今天在行政院會上報告「金融資安行動方案」，將推動規模比較大、資產在新台幣1兆元以上的金融機構設副總層級的資安長，至於是專任或兼任，則由銀行依照業務需要決定。", "article": "金管會今天在行政院會上報告「金融資安行動方案」，將推動規模比較大、資產在新台幣1兆元以上的金融機構設副總層級的資安長，至於是專任或兼任，則由銀行依照業務需要決定。金管會上午在行政院會進行「金融資安行動方案」報告。為強化金融業資安防護能力，金管會已啟動「金融資安行動方案」計畫，透過「強化主管機關資安監理」、「深化金融機構資安治理」、「精實金融機構資安作業韌性」及「發揮資安聯防功能」4個面向，提出共計36項資安措施。除就現有資安措施再優化精進外，金管會再規劃資安新思維方向，如推動一定規模金融機構或純網銀設置資安長，強化金融資安韌性，建立資安應變體系等。金管會表示，將與周邊單位、各業公會及金融業者，以4年為期分階段推動，每半年檢討成果。金管會副主委邱淑貞在行政院會後記者會說，目前規劃希望規模比較大的、資產在1兆元以上的金融機構設置資安長，金融機構的資訊安全不只在前台交易，中台風險管理、後台稽核全部都跟資訊安全有關。邱淑貞說，資安長要做到資源調度協調和分配、業務整合和協調等，就要到副總層級，至於要專任或兼任，由銀行依照業務需要決定。邱淑貞說，金管會主要是鎖定大型銀行、保險公司要設資安長，金控著重管理，並非規劃設資安長的對象。設置資安長這是金管會的期待，並非法規要求、強制性的，但相信金融機構會依照這樣的期待進行，也是對保戶、存戶的承諾。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述說，行政院長蘇貞昌表示，金融市場的穩定發展，對國家經濟成長、持續吸引投資至關重要，而金融體系的穩健運作，更攸關國家經濟安全。蘇貞昌說，金融業高度利用資訊科技，營業模式與各項金融服務，也隨著數位時代來臨而日新月異，政府也因應這樣的趨勢，做出與時俱進的法制修正。例如，在7月30日院會中通過的「電子支付機構管理條例」，開放跨機構間互通的金流服務，增加民眾支付的便利性。蘇貞昌說，資安是金融科技創新的基礎，隨著資安威脅日益嚴峻，對金融資安防護，也一定要更加謹慎。蘇貞昌說，金管會除了從業務准駁、存保費率、風險資本等監理工具加以引導金融機構做好這些措施外，也要儘速增訂新興金融科技資安規範、建立金融資安事件的應變體系，達到兼顧安全與便利不中斷的金融服務。", "title": "金管會：資產逾1兆元金融機構 設副總層級資安長"}
{"summarization": "60年代的公館，當時還有火車行駛，車站就在寶藏巖山下的汀州路上，紙雕藝術家成若涵訪談居住在城南的耆老，將早年城南的常民生活化為鐵雕藝術，永久放置於汀州路上。", "article": "60年代的公館，當時還有火車行駛，車站就在寶藏巖山下的汀州路上，紙雕藝術家成若涵訪談居住在城南的耆老，將早年城南的常民生活化為鐵雕藝術，永久放置於汀州路上。原定在3月開展的「寶藏巖光節」，受到疫情影響，延後到9月中才開展，今年主題定為「相依的總和」，台北國際藝術村總監李曉雯說，今年是寶藏巖國際藝術村開村十年，「十年來藝術家與居民共生，產生什麼火花？相依的總和又是什麼？」寶藏巖光節除了邀請16組藝術家及團隊，透過現地製作，與寶藏巖在地故事連結，另外則是邀請在村子裡生活的民眾、周邊的萬福國小學生加入創作。這群以寶藏巖為根的在地居民，在都市發展脈絡裡，經歷了體制的動盪與波折，逐步嘗試迎合變化，也跨越障礙尋求共識，最後在寶藏巖找到共生的價值。成若涵的創作「城南紀事，台北既視」，置放在汀州路要前往寶藏巖的街道牆面上。成若涵表示，創作前採訪了5名在地耆老，從他們口中找尋城南過往記憶。其中一名耆老提到，兒時的寶藏巖有3棵蓮霧樹，這3棵大樹有如在地的聚寶盆，只要想吃蓮霧便爬上樹摘食。成若涵也沿用聚寶盆的概念，刻劃從50、60年到現代的變化，當中包括寶藏巖、蟾蜍山、汀州路、台大、自來水博物館等，以每3公尺為一個意象，串連出100公尺長的歷史長流，先用剪紙的方式創作，最後再製作成鐵雕，作品將恆久在汀州路上發光。成若涵表示，大學時唸台大農業推廣系，畢業後從事紙雕創作，至今剛好畢業滿十年，這次透過寶藏巖光節的創作，讓她重新回到大學時代熟悉的生活場域，也挖掘出過往從沒注意的歷史。2020寶藏巖光節9月19日至11月8日在寶藏巖展出，19日、20日將舉辦簡單市集與光節開幕派對。", "title": "成若涵刻劃城南古今繁榮  鐵雕藝術照亮汀州路"}
{"summarization": "微軟公司共同創辦人比爾蓋茲父親威廉蓋茲（William Gates Sr.）於14日因阿茲海默症過世，享耆壽94歲，他生前是知名律師，也是社會慈善事業的領導者。", "article": "微軟公司共同創辦人比爾蓋茲父親威廉蓋茲（William Gates Sr.）於14日因阿茲海默症過世，享耆壽94歲，他生前是知名律師，也是社會慈善事業的領導者。比爾蓋茲（Bill Gates）父親威廉蓋茲是西雅圖當地知名律師事務所的合夥創辦人，父以子為貴，微軟公司為科技界帶來革命性的成功，讓「比爾蓋茲」這個響叮噹的名字為世人所熟知。威廉（William）在英文的暱稱為比爾（Bill）。當1998年老蓋茲從律師工作退休後，時年約7旬的他於1994年成立威廉蓋茲基金會（William H. Gates Foundation），這個基金會於2000年變成由他兒子與媳婦繼續執行的比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill & Melinda Gates Foundation）；這是世界上最大的私人基金會，並在全球許多重大挑戰扮演領導角色，包括減少嬰兒致死率、消滅小兒麻痺症、尋求愛滋病疫苗等。比爾蓋茲在15日發出的聲明中表示：「父親的一生漫長而有意義。我從未停止向他學習智慧、仁慈和謙卑。梅琳達和我要特別歸功於他，因為他對社區服務和世界的承諾協助激發了我們自己的慈善事業。」比爾蓋茲說，他的父親才是「真的比爾蓋茲」，是他想努力成為的人。老蓋茲被人所記得的事情還有：他高大的身材、溫和的個性；樂觀和幽默，對世界出自內心的好奇，他對所遇無論來自何方的每個人深切、本能的尊重。他的中心思想是「沒有人能獨自成功，一個人過得舒適與否和擁有的機會幾乎和他所處的社會息息相關」。老蓋茨熱心支持社會多元化，並為有色人種的學生提供法學院獎學金，且為經濟力弱勢者籌組法律服務基金。老蓋茲出生於1925年，父母經營家具店，高中畢業後加入美國陸軍參與第二次世界大戰，戰後在華盛頓大學取得律師學位，並在大學遇到了他日後的妻子，妻子於1994年離世。他們育有三名子女，比爾蓋茲排行老二。", "title": "律師與慈善家  比爾蓋茲父親病逝享耆壽94歲"}
{"summarization": "台北股市今天下跌104.02點，收12872.74點。10月電子期收613.25點，下跌5.5點，逆價差3.61點；10月金融期收1225.60點，下跌7.80點，逆價差5.29點。", "article": "台北股市今天下跌104.02點，收12872.74點。10月電子期收613.25點，下跌5.5點，逆價差3.61點；10月金融期收1225.60點，下跌7.80點，逆價差5.29點。10月電子期以613.25點作收，下跌5.5點，成交2832口。11月電子期以610.35點作收，下跌6.70點，成交107口。電子現貨以616.86點作收，下跌7.09點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差3.61點。10月金融期貨以1225.60點作收，下跌7.80點，成交1164口。11月金融期以1219.20點作收，下跌8.80點，成交24口。金融現貨以1230.89點作收，下跌9.54點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差5.29點。實際收盤價以期交所公告為準。1090917", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "逃亡美國的前香港大學公衛學者閻麗夢撰文，想論證新型冠狀病毒是共軍人造而非自然演化，卻被發現這篇未經同儕審查的論文與前白宮策士巴農和中國異議商人郭文貴有關。", "article": "逃亡美國的前香港大學公衛學者閻麗夢撰文，想論證新型冠狀病毒是共軍人造而非自然演化，卻被發現這篇未經同儕審查的論文與前白宮策士巴農和中國異議商人郭文貴有關。香港「南華早報」提到，閻麗夢這篇14日公開的論文上有「法治基金會」（Rule of Law Foundation）的名稱；法治基金會包含兩個設於紐約的慈善機構，兩者曾於2018年11月接受郭文貴1億美元捐款的資助。按巴農（Steve Bannon）的說法，法治基金會的宗旨是協助遭中國政府壓迫的受害者。巴農曾自稱是基金會內兩個慈善機構之一「法治社會」（Rule of Law Society）的主席，「法治社會」的名頭也出現在閻麗夢的論文中。郭文貴2014年逃出中國，巴農則於2017年離開白宮，之後兩人便聯手發布許多影片攻擊中共；不過巴農被控透過私人募資非法吸金，上個月在郭文貴的遊艇上被捕。閻麗夢與研究團隊一篇存儲於資料平台Zenodo的論文，強調新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）應是實驗室產物，是以蝙蝠身上的ZC45和ZXC21冠狀病毒作為樣板或基底改造而來，僅需約6個月就能製成；閻麗夢的論文還要求嚴格檢視一些近期公布、支持病毒源出自然的研究。不過南華早報指出，閻麗夢的論文另有3名共同作者，看起來是華人姓名，但找不到這3人從事過的研究，論文裡未提到研究員的資歷，也未說明研究員與法治基金會的關係，以及各自在研究中的角色。南華早報依據論文所附電郵地址去信詢問，也未獲回覆。閻麗夢在論文中質疑「自然」（Nature）期刊裡一篇聲稱病毒沒有人為基因工程特徵的論文，她說自然期刊的文章恐涉「利益衝突」，但未舉證。南華早報還提到，閻麗夢已成右翼節目與平台的常客，也經常出現在巴農的節目與郭文貴經營的媒體上。被點名的自然期刊論文共同作者之一安德森（Kristian Andersen）16日表示，閻麗夢論文裡許多核心主張「事實上都不精確」，新型冠狀病毒與閻麗夢提及的蝙蝠病毒也並沒有「啟人疑竇地相似」。安德森說：「（閻麗夢論文內容）根本不是事實，新型冠狀病毒與這些（閻麗夢所指的蝙蝠）病毒，彼此有超過3500處核甘酸差異。」安德森也駁斥閻麗夢的「利益衝突」指控，強調「我的實驗室從沒拿過中國資助，也沒跟中方調查人員合作，我本人在中國也沒有金錢利益，我們的研究分析全都基於科學且不帶偏見」。", "title": "閻麗夢論文 港媒揭與巴農郭文貴有牽連"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌104.02點，收12872.74點。10月台指期以12816點作收，下跌87點，與現貨相較，逆價差56.74點。", "article": "台北股市今天終場跌104.02點，收12872.74點。10月台指期以12816點作收，下跌87點，與現貨相較，逆價差56.74點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12903點、11月期貨12868點。台股今天終場跌104.02點，收12872.74點，成交金額新台幣1868.06億元。10月台指期貨以12816點作收，跌87點，成交11萬9667口；11月期貨以12778點作收，跌90點，成交1164口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090917", "title": "10月台股期指跌87點"}
{"summarization": "中國文旅部近日發布通告稱，將加強脫口秀、相聲、話劇等節目的內容審核和監管，若是線上播出，則由專人監看審查，即時刪除不合適的內容。此舉引來中國網友批評「什麼好就糟蹋什麼」。", "article": "中國文旅部近日發布通告稱，將加強脫口秀、相聲、話劇等節目的內容審核和監管，若是線上播出，則由專人監看審查，即時刪除不合適的內容。此舉引來中國網友批評「什麼好就糟蹋什麼」。綜合陸媒報導，中國文化和旅遊部14日晚間發布「關於深化放管服改革促進演出市場繁榮發展的通知」指出，為了促進演出市場繁榮發展，滿足群眾多樣化、多層次的精神文化需求，同時落實實施精細化管理，因此將強化重點演出類型監管與演出題材審核。該通報稱，列入重點審核的表演類型與監管方式，包含對小劇場演出的脫口秀、相聲以及話劇等語言類節目，做內容審核和現場監管；對電音類、說唱類節目，演出現場的螢幕內容以及互動環節檢查；對沉浸式演出活動，加強演出全程審核，防止出現宣揚封建迷信、淫穢色情及渲染血腥暴力內容；針對在LiveHouse舉辦的營業性演出活動，要依法辦理報批手續，確保納入監管。文旅部的通告在網路上引起正反兩方的意見交鋒。反對者稱，越是這樣管，年輕人就越容易受海外文化吸引，這不是文化自信，這是文化自盡；也有人指出，每次文化之樹剛長出枝條就被割了，這樣做，樹怎麼會枝繁葉茂；更有網友批評，什麼東西好就糟蹋什麼。不過贊同監管的網友說，能納入管制，代表脫口秀已成功建立線下演出的市場，越來越多的人享受小劇場帶來的樂趣，形成了文化領域的規模效應。內容審核也代表行業正規化與制度化，對產業長期發展也是好事。", "title": "中國監管相聲脫口秀 網友：什麼好就糟蹋什麼"}
{"summarization": "北市交通事件裁決所表示，即日起臨櫃繳交通違規罰鍰，新增北市府智慧支付平台TPQR手機掃碼支付管道，民眾可自行輸入付款金額，選擇第3方支付業者繳款，裁決所將於當日銷案。", "article": "北市交通事件裁決所表示，即日起臨櫃繳交通違規罰鍰，新增北市府智慧支付平台TPQR手機掃碼支付管道，民眾可自行輸入付款金額，選擇第3方支付業者繳款，裁決所將於當日銷案。台北市交通事件裁決所表示，即日起提供民眾更多元的非現金支付方式。如交通違規通知單或裁決書，標註須至應到案處所聽候裁決或辦理，裁決所臨櫃繳款已提供現金、行動支付、信用卡及大宗案件虛擬帳號等4種繳款方式，即日起，新增台北市政府智慧支付平台TPQR手機掃碼支付，臨櫃民眾可自行輸入付款金額，選擇第3方支付業者進行繳款，裁決所將於當日銷案。現行有「台北富邦銀行」、「歐付寶」、「車麻吉」等3家業者，每筆手續費外加3元，裁決所派駐台北市區監理所及士林監理站櫃檯同步受理。裁決所指出，民眾收到交通違規通知單或裁決書，先確認交通違規知單或裁決書上是否標註可以語音轉帳或郵繳，如果有則可利用線上繳款服務，目前有監理服務網、APP如Line Pay、嗶嗶繳 、電話語音等。另外，交通違規通知單或裁決書如果有三段式條碼，也可去超商、郵局、銀行等繳款，無須臨櫃辦理。", "title": "臨櫃繳交通違規罰鍰 北市增掃碼支付管道"}
{"summarization": "中華郵政今天表示，中秋連假期間，各地郵局營業窗口僅台北故宮郵局營業，其餘郵局一律停止營業，不過仍照常投遞快捷郵件。", "article": "中華郵政今天表示，中秋連假期間，各地郵局營業窗口僅台北故宮郵局營業，其餘郵局一律停止營業，不過仍照常投遞快捷郵件。中華郵政表示，10月1日至4日中秋節連續假期，各地郵局營業窗口僅台北故宮郵局營業，提供外幣兌換、各類集郵票品與代售商品販售服務，其餘郵局一律停止營業。中華郵政指出，連續假期期間停止收攬信筒（箱）郵件及投遞包裹、限時、普通郵件，但因應顧客交寄快捷郵件需求，仍照常投遞快捷郵件，並開放全台郵局郵務科（快捷股）及駐有守衛或保全郵局郵務股，收寄國內、國際快捷郵件，台北郵件處理中心航郵科國際快捷郵件股及空運股也提供收寄國際快捷郵件服務。中華郵政也說，各地郵局所設自動櫃員機、開放式信箱間、i郵箱及自助郵局，仍提供每日24小時用郵服務。", "title": "中秋連假  中華郵政快捷郵件照常投遞"}
{"summarization": "歐盟投資論壇22日首度在台灣舉行，歐盟駐台代表高哲夫今天說，欣見台灣的政府看見戰略機會，鼓勵企業投資歐洲，論壇報名人數超乎預期，這有助強化、深化台歐連結，並為台歐關係注入新附加價值。", "article": "歐盟投資論壇22日首度在台灣舉行，歐盟駐台代表高哲夫今天說，欣見台灣的政府看見戰略機會，鼓勵企業投資歐洲，論壇報名人數超乎預期，這有助強化、深化台歐連結，並為台歐關係注入新附加價值。歐洲經貿辦事處代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）今天在論壇預告記者會表示，目前台灣是歐盟第15大貿易夥伴，歐盟則是台灣第4大貿易夥伴，雙邊投資關係卻明顯不如貿易往來。數據顯示，去年台灣外資直接投資存量（FDI stock in Taiwan）中，歐盟的占比約為25%；相較之下，台灣對外直接投資存量中，中國占首位，占比為56.1%，歐盟則僅1.7%。高哲夫說，歐盟是擁有4億5000萬消費人口的單一市場，境內27個會員國適用相同的關稅準則、商業貿易法規及技術標準，在當地營運的企業可不受阻礙銷售產品、服務到所有會員國；此外，歐盟與72個國家簽有貿易協定，可有效協助台灣企業布局全球市場。媒體詢問，台灣是否將積極組團至歐盟考察並促成舉辦類似Select USA （選擇美國）投資高峰會的活動，與高哲夫同台出席記者會的外交部長吳釗燮表示，台灣的對外投資確實過度聚焦少數特定市場，美國數年前開始大力推動Select USA ，已獲一定成效，22日登場的歐盟投資論壇就是要向台灣企業界介紹歐盟良好的經商投資環境；台灣將持續與歐盟及台灣國內相關組織合作，積極組團赴歐考察，提升各界對歐洲的關注。吳釗燮說，台灣對中國市場的仰賴程度偏高，但當地市場條件已產生微妙變化，台商也正思考轉移陣地。他欣見高哲夫看到機會、大力吸引台灣企業赴歐，相信歐洲將給台灣企業帶來更多、更好的機會。他也指出，讓台灣和歐洲相互看見、提升彼此的能見度很重要，是實質提升台歐關係的重要條件。高哲夫指出，欣見吳釗燮及經濟部長王美花鼓勵台灣企業投資歐洲，論壇的報名人數也超乎預期，但這只是第一步，後續仍取決於台灣和企業的策略選擇。他提到，更為平衡的投資和經貿關係有助強化、深化歐洲與台灣的連結，並為歐洲與台灣的關係注入新的附加價值。至於中國對台灣武力威脅是否可能影響歐洲投資台灣意願，吳釗燮說，過去幾十年來，中國從未停止威脅台灣，雖然最近一、兩年威脅態勢確實升高，但在東亞地區，台灣仍是絕佳投資地點，台灣企業的實力也廣受全球歡迎，歐盟對台灣的投資金額顯見歐洲對台灣市場的重視，無論中國是否威脅台灣，都是如此。歐盟投資論壇（EU Investment Forum）邀請歐盟和台灣約24位企業及投資局等官方代表，就歐盟及個別會員國的投資環境、法規政策、優惠獎勵措施、產業現況和潛力等分享見解與經驗，與會者並能透過視訊與身在歐盟的各領域專家直接交流。此外，現場將舉行實體展會，15個在台灣設有代表機構的歐盟會員國將展示各國投資亮點與機會，潛在投資者也可當場洽談。根據議程，除了專題演講，論壇還規劃子論壇並聚焦台灣特別具國際競爭優勢的產業，包括資通訊、移動載具與自動化、生技與健康等。", "title": "歐盟投資論壇22日登場  台歐關係戰略新契機"}
{"summarization": "今天上午台鐵3188次列車行駛九曲堂到鳳山間西正線，因電車線上掛有大面帆布，列車無法前進，於是退回九曲堂站再改東正線單線行車，台鐵將調查是否有人蓄意破壞。", "article": "今天上午台鐵3188次列車行駛九曲堂到鳳山間西正線，因電車線上掛有大面帆布，列車無法前進，於是退回九曲堂站再改東正線單線行車，台鐵將調查是否有人蓄意破壞。這起電車線掛大帆布事件，經列車退回九曲堂改行東正線行駛，台鐵派員處理，於12時18分狀況排除，恢復雙線正常行車，影響計有12列車、174分、旅客約1630人；至於大帆布是從天而降或是有人蓄意破壞，台鐵還要調查。", "title": "電車線驚掛帆布 台鐵列車退回九曲堂站改行東正線"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天上午主持安坑輕軌安心橋全橋合龍典禮表示，安心橋最後一段合龍，代表安坑輕軌邁入最後階段，他會在市長任內好好做事，讓新北的軌道建設都能如期順利完成。", "article": "新北市長侯友宜今天上午主持安坑輕軌安心橋全橋合龍典禮表示，安心橋最後一段合龍，代表安坑輕軌邁入最後階段，他會在市長任內好好做事，讓新北的軌道建設都能如期順利完成。侯友宜表示，安坑輕軌最重要的工程段在安心橋，安心橋長度502公尺，單一跨徑最長225公尺，以三跨連續不對稱的斜張橋建構而成。侯友宜說，目前工程進度達73.69%，預計民國111年通車，未來不但是新店區地標，也是安坑地區、新店最大的願景軌道橋。談及前瞻2.0軌道建設預算大幅度縮減，侯友宜認為新北市整個軌道建設的發展勢必受影響，包括仍在行政院核定中的八里輕軌及五泰輕軌等還沒完全核定的建設，工期恐會因此延宕。他向中央喊話，「行政院也好、立法院也好，能夠多多考量新北市的軌道建設剛好在最重要的高峰期給予多多支持。」捷運局表示，全長7.5公里的安坑輕軌，沿線設有9座車站，路線經過新店區安一路、安捷路和安和路，同時打造跨越新店溪的安心橋。捷運局說，為加強河防安全僅於高灘地落墩，並採大跨距502公尺的「三跨連續不對稱斜張橋」，跨越寬度400公尺長的河川地，預計民國111年通車，屆時安坑地區至台北市的通勤時間約可減少15至20分鐘。", "title": "全國最長跨距軌道橋  安坑輕軌安心橋全橋合龍"}
{"summarization": "高雄楠梓陳姓婦人本身有多重慢性疾病，又須獨自扶養罹癌母親，陳婦目前因無業致生活陷入困境，楠梓分局得知後聯繫在地善心團體募款及捐贈物資，解燃眉之急，更盼能拋磚引玉。", "article": "高雄楠梓陳姓婦人本身有多重慢性疾病，又須獨自扶養罹癌母親，陳婦目前因無業致生活陷入困境，楠梓分局得知後聯繫在地善心團體募款及捐贈物資，解燃眉之急，更盼能拋磚引玉。楠梓右昌街的43歲陳姓婦人本身患心臟病、糖尿病、腎臟病等，還須獨自撫養罹鼻咽癌三期的母親，但陳婦又因不良於行而無法工作。楠梓分局得知後，報告右昌派出所，進一步聯繫在地慈善基金會募集善款及生活物資，陳婦也向警方主動關懷及善心慈善基金會即時伸援致謝。楠梓分局今天也發布新聞稿指出，後勁派出所及志工分隊平時轄訪時也發現許多弱勢家戶及獨居老人，因此在中秋節將屆前，由後勁派出所與志工們，結合社會各界力量前往弱勢戶關懷慰問。楠梓分局長古瑞麟說，主動關懷弱勢是警察平時工作重點之一，日後將持續結合里長、志工、義警消等深入鄰里，共同關懷轄內弱勢族群，盼藉由這次發放愛心物資發放，喚起更多社會大眾的愛心，進而達到拋磚引玉效果。", "title": "婦人罹慢性病又需照顧癌母陷困境 警伸援手"}
{"summarization": "貿協董事長黃志芳今天表示，全球供應鏈重組、數位轉型加速，對台灣企業是很好的機會，台灣擁有在資通訊等產業的實力，在供應鏈重組過程中，仍可以繼續扮演關鍵角色。", "article": "貿協董事長黃志芳今天表示，全球供應鏈重組、數位轉型加速，對台灣企業是很好的機會，台灣擁有在資通訊等產業的實力，在供應鏈重組過程中，仍可以繼續扮演關鍵角色。外貿協會與經濟部貿易局今天舉辦「2020 DATE SUMMIT數位商務大趨勢｜國際匯壇」，集結美國、英國、德國、義大利、日本等6國共20位重量級數位經濟產業巨擘接力開講。貿協董事長黃志芳會後受訪時指出，今年因為疫情關係，沒辦法進行實體活動，電子商務一支獨秀、業績長紅，這次的論壇邀請到很多跟數位經濟、數位轉型、平台經濟有關的業者，分享成功經驗。黃志芳指出，在數位時代，每一個產業都應該是數位產業，每一家公司都應該是科技公司，無論是製造業、服務業，甚至農業、金融業，都無法避免這個趨勢，台灣企業必須全力擁抱數位經濟，加速數位轉型。黃志芳表示，疫情和美中貿易戰，使全球供應鏈重重組，加速數位轉型，由於數位轉型所需要的硬體設備，如電腦伺服器、網通設備等，很多都是由台灣製造，2020年的變化，對台灣企業是很好的機會。黃志芳說，供應鏈重組時，會以信任夥伴為基礎，建立供應鏈聯盟，無論聯盟如何合縱連橫、重新排列，以台灣的產業實力，特別是在資通訊、精密製造、機械業方面，在供應鏈重組過程中，還是可以繼續扮演關鍵角色。對於美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）17日至19日率團訪台，媒體詢問黃志芳兩人是否有望見面，黃志芳沒有多談，僅回應「人都還沒來」，美方貴賓來談的應該都是雙邊關係的重要議題。", "title": "全球供應鏈重組 黃志芳：對台灣企業是好機會"}
{"summarization": "台中市西區公益路今天起到19日將出現「懸日」美景，台中市長盧秀燕特別在臉書po文叮嚀追日粉絲，要準備深色太陽眼鏡保護眼睛，以免強光傷眼，她還要求加派警力維護行人安全。", "article": "台中市西區公益路今天起到19日將出現「懸日」美景，台中市長盧秀燕特別在臉書po文叮嚀追日粉絲，要準備深色太陽眼鏡保護眼睛，以免強光傷眼，她還要求加派警力維護行人安全。盧秀燕po文指出，三個最佳觀賞懸日美景時段為17日下午5時24分至44分、18日下午5時27分至47分、19日下午5時30分至50分，今天起一連3天，市民朋友可以在無雲遮情況下，在台中市公益路、民權路以西觀看難得的懸日美景。懸日美景再現，讓不少追日粉絲及攝影愛好者趨之若鶩，為維護民眾安全，盧秀燕已要求警察局加派警力，做好現場安全維護及交通疏導工作。她還叮嚀民眾要準備深色太陽眼鏡保護眼睛，以免強光傷眼。台中市警察局表示，已指示轄區台中市警察局第一分局，連續3天下班及假日的交通尖峰時刻，加強增派警力於市民廣場各路口及公益路沿線重要路口指揮疏導交通，確保民眾通行安全。另外，配合9月1日起全國執行路口安全大執法，一分局員警在現場將手持大聲公及大型宣導牌，提醒民眾「穿越道路！請走斑馬線！」等宣導看板，加強行人路權，提升用路人守法觀念，更呼籲現場追日粉絲注意自身安全及交通秩序，不要站立於車道及馬路中央，才能好好享受這難得浪漫的懸日美景。", "title": "懸日美景再現  盧秀燕臉書叮嚀保護眼睛"}
{"summarization": "媒體報導「台灣高調宣傳惹怒美國，經濟對話行程遭取消」，總統府今天表示，絕非事實；美國國務次卿柯拉克訪台，是美國國務院自1979年以來，訪台最高層級官員，充分顯示台美兩國是共享民主價值的堅實夥伴。", "article": "媒體報導「台灣高調宣傳惹怒美國，經濟對話行程遭取消」，總統府今天表示，絕非事實；美國國務次卿柯拉克訪台，是美國國務院自1979年以來，訪台最高層級官員，充分顯示台美兩國是共享民主價值的堅實夥伴。媒體報導，9月初有媒體指柯拉克（Keith Krach）將訪台，並稱將與台灣舉行經濟對話，之後又有媒體直接寫出柯拉克訪台日期與行程，讓美方相當不悅，認為雙方還在協調，台方就大肆宣揚，導致柯拉克此行異常低調，重點僅在參加前總統李登輝追思禮拜，經濟對話形同告吹。總統府發言人張惇涵下午表示，該則報導絕非事實。柯拉克率團訪台，這是美國國務院自1979年以來，訪台最高層級官員，充分顯示台美兩國是共享民主價值的堅實夥伴。張惇涵說，自美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）8月31日宣布美方將與台灣成立台美經濟對話後，雙方一直就相關工作積極籌備中，也從未停止。他指出，總統府多次對外表示，關於台美經濟對話相關時程、議題、形式等具體規劃，均在持續積極磋商中。台美經濟對話的實質進行，涉及層面廣泛，期盼在這次與美方代表團訪台期間，透過面對面的交換意見後，能夠助益後續高階對話的順利展開。", "title": "傳美不滿高調宣傳取消經濟對話  府：絕非事實"}
{"summarization": "疫情期間走私菸依舊猖獗，財政部統計，在加強查緝下，今年截至8月共查獲私菸1310萬9081包，年增24.24%，查獲私菸包括不少中國正牌菸品，查獲私菸折合市價高達新台幣10.12億元。", "article": "疫情期間走私菸依舊猖獗，財政部統計，在加強查緝下，今年截至8月共查獲私菸1310萬9081包，年增24.24%，查獲私菸包括不少中國正牌菸品，查獲私菸折合市價高達新台幣10.12億元。財政部國庫署近日公布最新查緝私劣菸品成果，在中央及地方查緝機關積極查緝下，截至8月底止，合計查獲違法菸品1310萬9081包獲數量與去年同期比較，增加255萬7405包，增幅為24.24%；查獲私菸市價約10.12億元，也比去年同期倍增。國庫署官員說明，今年連續查獲私菸走私大案，尤其8月查緝成果豐碩，先後在8月13日於連江東莒海域查獲貨輪載運私菸68萬包，8月19日於高雄港查獲貨櫃夾藏私菸43萬包，8月24日於台南安平漁港查獲遊艇載運私菸31萬包，8月25日再於台中港截獲貨輪載運私菸536萬包。國庫署官員表示，查獲私菸市值倍增，則與查獲大量正牌中國菸品有關，過去私菸走私大多為白牌菸品（地下工廠低價劣質菸品），但今年發現有不少中國正牌菸品，包括黃鶴樓、中華香菸、南京香菸、紅雙喜等品牌，其中又以紅雙喜走私數量最多，已將這塊列為未來加強查緝重點。國庫署表示，菸稅2017年6月12日調漲後，菸品價格上漲，使走私誘因大增，未來將持續統合強化查緝能量，配合實際需要，持續精進查緝措施，以維護市場秩序及國家稅收。國庫署重申，產製、輸入、運輸、販賣私菸行為，將依菸酒管理法論罰並沒入違規菸品，其中產製私菸者，最高可處1000萬元罰鍰；運輸、販賣私菸者，最高可處600萬元罰鍰；輸入私菸者，可處3年以下有期徒刑，得併科20萬元以上、1000萬元以下罰金。國庫署也呼籲，民眾切勿購買來路不明或售價顯不合理的菸品，以免危害身體健康，並鼓勵檢舉（全國免付費檢舉專線0800-867890），檢舉人獎勵金每案最高額可達600萬元。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "疫情期間走私菸大增逾2成 中國菸以紅雙喜最多"}
{"summarization": "桃園捷運公司與網紅蔡阿嘎合作案遭外界質疑圖利，桃園市長鄭文燦指示重新評估合作契約。蔡阿嘎今天表示，合作的展覽案將在9月底圓滿落幕。桃捷公司指出，尊重蔡阿嘎的決定。", "article": "桃園捷運公司與網紅蔡阿嘎合作案遭外界質疑圖利，桃園市長鄭文燦指示重新評估合作契約。蔡阿嘎今天表示，合作的展覽案將在9月底圓滿落幕。桃捷公司指出，尊重蔡阿嘎的決定。桃園捷運公司與蔡阿嘎合作，在桃捷A2三重站打造蔡阿嘎兒子蔡桃貴的個人展覽等，藉以換取廣告效益；蔡阿嘎則免付新台幣790萬元場地費。不過，這項合作案遭外界質疑圖利。桃園捷運公司董事長劉坤億表示，雙方採互惠合作方案，均不需要收付費，這項合作案也並非僅以7月蔡桃貴慶生為主題，還有8月父親節、9月祈福月、10月職棒月等，這項合作案原訂於12月底結束，桃園市政府新聞處長詹賀舜昨晚轉述鄭文燦對於合作案的看法，鄭文燦要求桃捷公司就互惠內容，雙方各自負擔哪些成本，得到哪些效益，要清楚對外說明，避免不必要誤會。蔡阿嘎今天在臉書（Facebook）發文指出，展覽將在9月底圓滿落幕，這場活動確實順利為桃園捷運公司提升不少自疫情以來的旅客運量。蔡阿嘎表示，不希望看到原本寓意良善的回饋活動有被曲解的機會，針對A2三重站的布展，真的本於回饋的初心，展覽也由大頭佛娛樂有限公司100%全額負擔布展的設計、製作、施工、場地復原、記者會及各項主題活動費用，一本初衷的只希望帶給大家更無負擔舒壓好去處。桃園捷運公司也發布新聞稿指出，桃捷與大頭佛公司共同打造A2親子主題車站，自7月18日開展以來，讓機場捷運A2三重站運量較疫情前成長約46%，相當於每日增加約923人次，保守估計已替桃捷公司帶來超過2百萬票箱收入。桃捷公司表示，相當遺憾這次展覽布置引發網友不同看法，模糊雙方打造親子車站的初衷，也尊重大頭佛公司將於9月底將展覽圓滿落幕的決定。", "title": "蔡阿嘎機捷合作主題車站案惹議 9月底提前結束"}
{"summarization": "宜花東第一所公辦民營中學－花蓮縣三民國中今天舉行揭牌儀式，縣長徐榛蔚說，各項免費教育政策仍維持，透過基金會投入經費將帶來更多資源，對於翻轉偏鄉教育有重大意義。", "article": "宜花東第一所公辦民營中學－花蓮縣三民國中今天舉行揭牌儀式，縣長徐榛蔚說，各項免費教育政策仍維持，透過基金會投入經費將帶來更多資源，對於翻轉偏鄉教育有重大意義。花蓮縣玉里鎮三民國中於109學年度起委託財團法人誠致教育基金會辦理實驗教育，這是縣府繼3年前以公辦民營方式，將三民國小委託誠致教育基金會辦理後再次與誠致簽約，是宜花東第一所公辦民營實驗中學。徐榛蔚致詞表示，感謝誠致教育基金會董事長方新舟團隊長期對於教育的關懷與付出，不僅提供線上教學資源，激發與培育更多老師投入「以學習者為中心」的教學，進而提升學生的學習動機及成效，相信未來以美國KIPP教育為基礎，透過有效教學及差異化教學等方式，能有效提升學生國、英、數基本學力。徐榛蔚指出，三民國中公辦民營後仍屬公立學校，因此目前各項免費教育政策，包括免費教科書、免費簿本、免收代辦費、免費營養午餐、免費課後輔導以及補助團體保險費等仍然維持，保障孩子及家長的權益，不會增加家長任何額外負擔。此外，透過基金會投入額外經費，相信將帶來更充沛教育資源，嘉惠師生的學習。花蓮縣政府表示，誠致基金會董事長方新舟自科技業退休後即投入教育創新工作，影響台灣教育深遠。包括創立均一教育平台推動數位學習，辦理翻轉教育工作坊，催生翻轉教育風潮，並以「關懷弱勢，科學救國」為使命，成立財團法人誠致教育基金會。誠致基金會106學年起經營三民國小及附設幼兒園，進而申請三民國中公辦民營，經過座談會、公聽會、專案評估、初審及花蓮縣教育審議委員會等審查程序通過，於109學年度起承接三民國中，提供家長另一種教育型態的選擇。", "title": "花蓮縣府盼翻轉偏鄉教育 公辦民營三民國中揭牌"}
{"summarization": "擁有股神巴菲特（Warren Buffett）加持的雲端運算服務公司Snowflake，今天在紐約首次公開發行募得逾30億美元，首日掛牌交易飆漲，收盤價每股近254美元，是開盤價兩倍多。", "article": "擁有股神巴菲特（Warren Buffett）加持的雲端運算服務公司Snowflake，今天在紐約首次公開發行募得逾30億美元，首日掛牌交易飆漲，收盤價每股近254美元，是開盤價兩倍多。Snowflake今天在紐約股市以120美元開盤，終場收在253.93美元。總部位於加州聖馬提歐（San Mateo）的Snowflake，8年前在加州矽谷成立，隨後快速成長，今年初一輪私募籌資，公司市值約124億美元；雖然公司目前尚未獲利，但依今天價股計算，Snowflake市價已逾700億美元。雲端檔案分享平台Box執行長李維（Aaron Levie）推文指出，Snowflake的首次公開發行（IPO）表現，是目前全球最大規模的軟體公司IPO，顯示軟體企業的市場在持續擴大發展，遠遠超過原先最大預期。根據Snowflake向美國證券管理委員會（SEC）提交文件，公司去年營收躍升至2億6470萬美元，先前一年為9700萬美元；去年淨損增至3億4850萬美元，前一年則為1億7800萬美元。根據文件內容，Snowflake目前營運是依賴亞馬遜（Amazon）、谷歌（Google）與微軟（Microsoft）的資料中心。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創經濟之際，企業在線上與客戶聯繫的情況激增，仰賴雲端或遠距工作，已是潮流所趨。", "title": "軟體公司首發Snowflake奪魁 掛牌首日股價翻倍"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，農民職災保險去年8月擴大納保對象後，雖然投保率由16%提升至26%，仍請農委會研議精進作法，吸引更多農民加入，提供更完善的保障。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，農民職災保險去年8月擴大納保對象後，雖然投保率由16%提升至26%，仍請農委會研議精進作法，吸引更多農民加入，提供更完善的保障。農委會在行政院會報告「農民與農業相關保險精進作為」。行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會轉述說，蘇貞昌表示，過去4年多來，政府積極推動農民健康保險、農民職災保險、農業保險，以及農民退休年金制度4大措施，提升農民福利、保障農民生計，值得肯定。蘇貞昌指示，請農委會再持續加強下列各點，第一，農民職災保險，農民每月只要繳15元，就可享有傷害、身障給付、就醫、喪葬津貼等4項保障。去年8月擴大納保對象後，雖然一年時間，投保率由16%提升至26%，仍應研議精進作法，吸引更多農民加入，提供更完善的保障。第二，農業保險讓農民生產有保障，不用再「看天吃飯」。自106年起擴大試辦後，保單品項已由原本7項作物增加到21項，累計總投保件數及面積也都增加10倍，理賠金額則增加5倍，農民自付小額保費，可分散巨災風險，值得多加推廣。蘇貞昌說，今年5月「農業保險法」三讀通過，並規劃自明年施行，請農委會衡酌中央與地方財政狀況，調合農業保險與農業天然災害救助等相關配套措施，建構完善且財務穩健的農業保險運作機制。第三，同樣在今年5月三讀通過的「農民退休儲金條例」，也預計自明年開辦，由農民與政府共同提繳退休儲金，讓農民也能與其他行業同樣享有適當的生活水準，請做好相關配套作業準備。蘇貞昌表示，請農委會持續健全農業基礎環境、營造安心從農環境，除4大福利措施外，最重要的核心目標就是要提高農民所得，以吸引更多新血加入，促進台灣農業穩定永續發展。", "title": "農民職災保險投保率26% 蘇貞昌指示農委會精進"}
{"summarization": "鋁質電容廠立隆電公告，擬向主管機關申請延長現金增資募集期間3個月。法人預估，立隆電今年獲利衝歷史新高，每股純益逼近5.5元。", "article": "鋁質電容廠立隆電公告，擬向主管機關申請延長現金增資募集期間3個月。法人預估，立隆電今年獲利衝歷史新高，每股純益逼近5.5元。立隆電表示，近期國內資本市場行情波動劇烈，考量避免影響股東權益及資金募得的可行性，使現金增資價款順利募足，以因應公司充實營運資金需求，董事長依董事會授權，擬向主管機關申請延長募集期間3個月。立隆電申報現金增資發行普通股800萬股，每股面額新台幣10元，發行總額新台幣8000萬元。展望下半年營運表現，法人指出，立隆電第3季在手訂單可望延續第2季營運動能，第4季起逐漸受惠基地台客戶與車用產品業績貢獻。法人指出，立隆電第4季中國基地台客戶是主要動能，毛利率考量同業價格競爭加劇，立隆產品價格將隨市況調整。法人預估立隆電第3季業績可逼近新台幣21億元，較第2季小幅成長2.5%到3.5%區間，創2018年第4季以來高點，單季毛利率可站上30%，有機會創新高，稅後純益可到2.2億元，衝新高可期，每股純益逼近1.7元。展望今年，法人預估立隆電今年業績可到75至76億元區間，可望創歷史次高，稅後獲利可到7億元，衝歷史新高，每股純益逼近5.5元。立隆電持續進行擴產計畫，因應高階應用市場需求，擴充固態電容和鋁質電解電容產能，其中中國大陸惠州三廠已於2019年首季完工，蘇州新廠預計今年下半年完工。立隆電目前鋁質電解電容月產能約5.86億顆，其中中國大陸惠州廠月產能約3.53億顆，蘇州廠約2.33億顆。", "title": "立隆電現增申請延長3個月 法人估今年獲利衝新高"}
{"summarization": "第58屆十大傑出青年當選名單今天公布，獲得華裔青年特別獎的藝人謝怡芬（Janet），因工作無法出席由爸爸代領獎，讓她特別驕傲，因為是爸爸教會她台語、學習台灣文化。", "article": "第58屆十大傑出青年當選名單今天公布，獲得華裔青年特別獎的藝人謝怡芬（Janet），因工作無法出席由爸爸代領獎，讓她特別驕傲，因為是爸爸教會她台語、學習台灣文化。正在小琉球拍攝水下實境節目的Janet，今天無法到場領獎，改由爸爸謝慶輝代為領獎。Janet透過經紀人表示，能請爸爸代領獎讓她非常驕傲，自己的台語是爸爸教的，在美國長大的她，能了解台灣文化也要感謝爸媽。爸爸也擔任Janet主持公視台語台節目「旺來西瓜仙拚仙」的台語顧問。Janet分享，當時以輕鬆的方式告知爸媽，自己當選十大傑出青年，沒想到爸媽兩人眼睛亮起來大喊：「妳是認真的嗎？怎麼可能！」一度以為Janet騙他們，後來知道Janet頒獎典禮當天無法出席，爸爸還自告奮勇要幫忙代領。Janet說，爸爸平常不大會表達愛意，這回感受到爸爸真的很替她驕傲，也逗趣分享，「今天上台的爸爸是裡面最老的人，拿一個青少年獎滿可愛的。」十大傑出青年的年齡資格為20歲以上、40歲（含）以下，今年滿40歲的Janet笑說，「謝謝大家把我看待成年輕人」，也感謝在符合資格的最後一刻，有被想到、肯定。Janet期許拿到這個獎後，繼續為台灣努力。Janet從小在美國德州長大，雙親來自高雄。Janet能文能武，不僅畢業於美國麻省理工學院，也擅長跆拳道、古典小提琴，甚至有高級急救員認證。來台發展初期，Janet原本在天母榮總擔任實習救護員，因緣際會下進演藝圈，成為模特兒，後來主持「瘋台灣」系列節目逾10年，2011年以「瘋台灣出走特輯」，奪下第46屆金鐘獎行腳節目主持人獎。Janet總以一身小麥肌膚、活潑形象，流利國台語雙聲道主持節目，備受觀眾喜愛。不過，她曾勇敢坦言自己一度陷入憂鬱，後來成功摸索走出陰暗之路，過去接受媒體採訪時，她分享「我要找到自己很喜歡的東西，要找回那個熱情，就把我的重心放在那個上面，不要在腦海裡繞來繞去。」希望鼓勵在低潮的朋友，「你們不孤單」。", "title": "Janet謝怡芬獲選十大傑出青年 爸爸代領獎引以為傲"}
{"summarization": "導演李安在墾丁白砂拍攝電影「少年Pi的奇幻漂流」，當地露營區業者打造1艘雷同的船和老虎當地標遭網友誤會是劇組留下。墾丁悠活渡假村表示，道具船目前保存在渡假村大廳。", "article": "導演李安在墾丁白砂拍攝電影「少年Pi的奇幻漂流」，當地露營區業者打造1艘雷同的船和老虎當地標遭網友誤會是劇組留下。墾丁悠活渡假村表示，道具船目前保存在渡假村大廳。有網友在臉書發文，透過當地司機兼導遊告知，白砂露營區目前的船是當初李安拍「少年Pi」時劇組所留下，但被漆成五彩繽紛失去原貌和意義。露營區賴姓業者昨天向中央社澄清，船是他們自己訂製，並非劇組留下來，另外也做了1隻造型的老虎坐在船上。賴姓廠商表示，原來的船和老虎顏色都不是彩色，後來委託別的廠商經營，因為船和老虎都褪色，今年初委託廠商將老虎和船漆成彩色。營區已於9月已恢復自己經營，會將船和老虎換回原來色調。悠活旅遊集團行銷經理呂菀蓁今天告訴中央社記者，「少年Pi」的道具船目前在悠活渡假村；另外，當時屏東縣政府為了將「少年Pi」與觀光結合，做了7隻老虎「理查帕克Ricard Parker」放置在墾丁南灣等景點，其中有1隻放在悠活所屬阿信巧克力農場。呂菀蓁表示，悠活渡假村離白砂車程約10分鐘，李安在墾丁拍攝「少年Pi」期間，與主角蘇瑞吉．沙瑪（Suraj Sharma）住在悠活1個月，李安包括事前場勘和事後渡假共住在悠活達3個月。呂菀蓁說，劇組離開時將整艘白色道具船留給白砂一名潛水業者，後來潛水業者又將船送給悠活，目前放在悠活渡假村的大廳，多年來都有上漆維護；另外，飯店的浮潛訓練池也是拍片現場之一，悠活在池旁設有解說牌。", "title": "少年Pi劇組船原型 保存在悠活渡假村大廳"}
{"summarization": "E Ink元太科技今天宣布，與樂天Kobo及振曜科技共同合作，於桃園國際棒球場設置電子紙看板。", "article": "E Ink元太科技今天宣布，與樂天Kobo及振曜科技共同合作，於桃園國際棒球場設置電子紙看板。元太表示，運用32吋電子紙看板，以樂天Kobo Forma電子書閱讀器外型為概念，打造2台大型的Kobo Forma，共同推廣電子紙於數位閱讀及數位看板應用。元太說明斷電後螢幕仍可持續顯示商業廣告與活動宣傳等。元太科技指出，與樂天Kobo及振曜科技的合作，除協助生態圈夥伴共同推廣電子書閱讀器與數位閱讀外，也首度將電子紙看板帶進運動場域，宣傳球賽資訊，拓展電子紙應用場域。", "title": "元太攜手樂天Kobo振曜  桃園棒球場設電子紙看板"}
{"summarization": "中共總書記習近平上任後近年來，這些機構卻多數轉趨低調漸無音訊，似與外部形勢不佳、內容不宜公開有關。", "article": "中共總書記習近平上任後近年來，這些機構卻多數轉趨低調漸無音訊，似與外部形勢不佳、內容不宜公開有關。外界對習近平這一被戲稱為「小組治國」的模式，至今看法仍有分歧。先前分析多認為，習近平此舉是藉由繞過黨內既有機制而集中權力。即使近來轉趨低調，但仍不影響習近平集權的決策風格。香港明報以「轉入地下」、「隱身幕後」等語，形容中共這些小組及委員會會議不再被報導的情況，其中，外界從中央財經委員會日前舉行並被報導的第8次會議，看出了這一現象。中央財經委員會是中共19大後今年1月3日，財經委員會曾舉行第6次會議，但9月9日卻舉行了第8次會議。外界才赫然發現，大小官媒對第7次會議隻字未提，便跳到了第8次會議。除中央財經委員會外，目前仍能看到官媒報導的，則是中共在形式上仍十分重視、以「深化改革」為名的中央全面深化改革委員會會議，上一次被報導的是9月1日舉行的第15次會議。與財經委員會一樣，都由自兼主任的習近平主持。其他由習近平兼任組長或主任的黨內小組及委員會其中但也有分析指出明報報導以「地下化」一詞，形容這些小組及委員會消失在官媒的報導中，並認為這些現象可能與外部環境變化有關，一些敏感的會議內容不便公開。也因此，這些黨內機構的領導成員變化，也顯得諱莫如深。有另一種分析認為，習近平的「小組治國」模式，意在擺脫官僚系統阻力及牽絆以推動改革，避免政局不穩導致社會動盪。然而，與上述分析對比，這些分析被認為是殊途同歸，都是習近平力求集權之舉。", "title": "習近平掛帥的黨內機構 外部形勢不佳漸趨低調"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一名女子因為密謀從美國購買軍用充氣船運至中國，今天遭到定罪，面臨15年有期徒刑。", "article": "美國佛羅里達州一名女子因為密謀從美國購買軍用充氣船運至中國，今天遭到定罪，面臨15年有期徒刑。根據法庭文件，34歲的楊陽（Yang Yang，譯音）昨天在佛州傑克森維爾市（Jacksonville）聯邦法院認罪，承認密謀提出假的出口資訊，以詐騙手法將海上突擊艇與引擎出口到中國，以及坦承試圖透過詐欺手段出口那些設備。法官尚未公布判決日期。根據認罪協議，楊陽受雇於中國上海微風科技公司（Shanghai Breeze Technology）時，試圖訂購7艘作戰橡膠突擊艇，配備可以汽油、柴油燃料或噴射機燃料操控的引擎。美聯社報導，這些艦艇與多種燃料引擎是美國軍方使用，可從潛艇發動或由飛機投放。中國沒有在製造相似的引擎。檢方說，美國製造商建議楊陽購買較便宜的汽油引擎時，她堅持購買軍用模式的多種燃料引擎。官員說，楊陽騙製造商說，她的客戶在香港而不是上海，擔憂美國公司比較不想把產品賣給中國的公司。與楊陽共謀犯案的鄭艷（Zheng Yan", "title": "密謀走私軍用充氣船至中國 佛州女子認罪"}
{"summarization": "4名朝野立委涉入收賄弊案，遭檢方聲押獲准，而台北地院近日發函給立法院，告知這4名立委被羈押在台北看守所。立法院秘書長林志嘉今天受訪表示，會由人事處回函，請他們依憲法規定處理。", "article": "4名朝野立委涉入收賄弊案，遭檢方聲押獲准，而台北地院近日發函給立法院，告知這4名立委被羈押在台北看守所。立法院秘書長林志嘉今天受訪表示，會由人事處回函，請他們依憲法規定處理。台北地檢署日前偵辦立委收賄案，聲押現任立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇獲准。台北地方法院近日指出，立法院會期中若檢方聲請延押或起訴後移審要續押，將依憲法增修條文規定，函請立院許可。外傳台北地院10日發函給立法院，告知這4名立委羈押並禁見一事；林志嘉今天受訪指出，有收到這個函，內容是告知這4名立委在羈押中，並不是要立法院同意或是做什麼。林志嘉也說，北院有發函，因此立法院會回函，而一般來說，立委報到相關事宜是由人事處處理，所以會由人事處回函，請他們依憲法規定處理。倘若未來檢方聲請延押或起訴後移審要續押，北院來函徵詢許可，立法院會怎麼處理；林志嘉說，會盡快召集朝野協商，討論是否要列為報告事項處理，還是用什麼方式處理，這由朝野協商決定。立法院第10屆第2會期，於1、2日在群賢樓101會議室辦理立委集中報到，由於這4名立委在押，因此目前無法完成報到程序。此外，立法院新會期將於明天開議，外界關注目前仍有4位立委涉案在押。立法院長游錫堃今天回應媒體詢問時表示，希望司法機關能尊重憲政，任何行動和處理一定要符合憲法的規定。", "title": "北院羈押4立委發函立院 林志嘉：將由人事處回函"}
{"summarization": "傳美國計劃出售台灣7項主要武器系統；新北市長侯友宜今天說，台灣希望有自衛能力，也希望提供更先進武器保衛台灣，以這樣的態度保家衛國是每個人責任，「也是我們的方向」。", "article": "傳美國計劃出售台灣7項主要武器系統；新北市長侯友宜今天說，台灣希望有自衛能力，也希望提供更先進武器保衛台灣，以這樣的態度保家衛國是每個人責任，「也是我們的方向」。路透社報導，4名知情人士表示，美國計劃對台灣出售7項主要武器系統，包括水雷、巡弋飛彈和無人機，讓台灣像「豪豬」般難攻打。", "title": "傳美對台軍售  侯友宜盼提供更先進武器"}
{"summarization": "獲聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉今天表示，他計畫在6週內下台，作為促成和平協議努力的一環。", "article": "獲聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉今天表示，他計畫在6週內下台，作為促成和平協議努力的一環。自2011年北大西洋公約組織（NATO）支持的起義推翻並導致長期獨裁者格達費（Moamer Kadhafi）身亡以來，利比亞已持續近10年的暴力動盪。沙拉吉（Fayez al-Sarraj）與盤據利比亞東部的反政府軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）勢不兩立、炮火相對。然而，歷經一年多血腥衝突後，雙方上個月突然宣布停火，並承諾舉行全國性選舉；雙方隨後也於摩洛哥展開和平談判。沙拉吉今晚在電視轉播的簡短演說中表示，他願意下台，將總理大位讓給新執政者。他說：「我誠摯宣布，最遲將在10月底前，把工作交接給新的執政團隊。」沙拉吉還說，這些談判概述了籌組新總統委員會（Presidential Council）和任命「和平」掌權新領袖的過程，他也欣然接受在摩洛哥對話期間商定「初步且充滿願景的建議」。（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉文瑜）1090917", "title": "盼終結戰亂 利比亞全國團結政府總理願下台"}
{"summarization": "台股今天跌104.02點，收在12872.74點，成交值新台幣1868.06億元。三大法人外資及陸資、投信、自營商同步賣超，合計賣超新台幣141.48億元。", "article": "台股今天跌104.02點，收在12872.74點，成交值新台幣1868.06億元。三大法人外資及陸資、投信、自營商同步賣超，合計賣超新台幣141.48億元。自營商賣超33.57億元，投信賣超9.2億元，外資及陸資賣超98.71億元。分析師王兆立表示，美股將持續牽動台股表現，尤其美國科技股與台股主流的電子類股密切連動，後續表現將直接影響台股後市。1090917", "title": "三大法人賣超台股141.48億元"}
{"summarization": "台北醫學大學今天頒授名譽博士學位給廣達集團董事長林百里，推崇他開創IT產業等卓越成就，期盼他未來結合資通訊產業及醫學領域優點，引領台灣在全球發光發熱。", "article": "台北醫學大學今天頒授名譽博士學位給廣達集團董事長林百里，推崇他開創IT產業等卓越成就，期盼他未來結合資通訊產業及醫學領域優點，引領台灣在全球發光發熱。台北醫學大學新聞稿指出，林百里全力打造電腦硬體工藝，1990年代從事軟硬體優化的雲端運算，2000年代積極探索系統整合的人工智慧工具解決方案；2016年起更帶領廣達集團率先投入人工智慧新藍海，從事智慧製造、智慧交通與智慧醫療領域研發，帶領台灣進入第4次工業革命。台北醫學大學董事長張文昌提到，林百里早年就讀台大時就展現無比才華，設計出台灣第一台電腦，創業後又在筆記型電腦、雲端運算及無線網路等領域寫下光輝璀璨的一頁，帶領台灣再次走上國際舞台。林百里近年來跨領域將人工智慧導入醫療體系領域，建構智慧醫療與智慧醫院，並成立廣達醫療科技基金會，與台北醫學大學等醫學教育及醫療服務體系簽署合作備忘錄，決心將台灣的人工智慧醫療做到世界頂尖水準。林百里表示，醫學對工程師來說是個非常遙遠的任務，他跨進醫療領域後，更深切體會那是個浩瀚無垠的全新世界，像他這種工程師能做的有限，但獲頒台北醫學大學名譽博士學位後，他深感責任重大，一定會繼續努力，做出成績，不辜負身為北醫大校友的美名。台北醫學大學校長林建煌指出，廣達擅長資通訊、人工智慧，北醫強項為生醫科技、醫療，廣達加上北醫，可說是人工智慧與醫療的最佳組合，北醫在創校60週年的重要時刻，頒授林百里最高榮譽的名譽博士學位，期望攜手邁向精準健康的新紀元，共同打造更美好的未來。", "title": "IT跨域建構智慧醫療  林百里獲頒北醫大名譽博士"}
{"summarization": "6名從台灣返回菲律賓的移工確診武漢肺炎，指揮中心今天公布疫調進度，接觸者增至162人目前都無異常，其中23人的病毒核酸PCR、抗體檢驗均陰性，其他待驗或待採檢。", "article": "6名從台灣返回菲律賓的移工確診武漢肺炎，指揮中心今天公布疫調進度，接觸者增至162人目前都無異常，其中23人的病毒核酸PCR、抗體檢驗均陰性，其他待驗或待採檢。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，有6名從台灣返回菲律賓的移工，入境菲律賓時確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心立即展開相關疫情調查。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中宣布最新調查進度，他表示，由於確診個案有2人是同一間工廠的移工，防疫醫師昨天到這家工廠疫調，匡列接觸者從先前113人增至162人，其中23人PCR（核酸檢測）、血清抗體均陰性，另新增10人PCR陰性、血清抗體檢驗中，其餘待採檢。對於這境外6例是否增加國人感染風險。莊人祥說，指揮中心把每個境外確診個案都當成本土病例在調查，目前相關接觸者都沒有症狀，凡是針對個案出境或發病前2天有症狀的接觸者，都會列為採檢、居家隔離對象；出國前14天的密切接觸者，也會驗PCR、血清抗體，目前都沒觀察到任何狀況。至於菲律賓檢測方法、品質是否有疑慮，莊人祥說，採檢試劑、核酸檢驗作操作過程的Ct值等，都會影響檢驗結果，尤其入境普篩就可能有偽陽性的狀況出現。昨天1名菲籍女子入境台灣後確診武漢肺炎，但至今無症狀。莊人祥說，今天已在專家會議中討論菲律賓入境篩檢是否要調整，也做出決議，但因相關決議仍得等指揮中心指揮官陳時中決定是否採用，在決定做出前，相關政策不會改變，目前菲律賓入境者仍維持全面採檢、入住集中檢疫所的規定。", "title": "6移工返菲律賓確診  接觸者增至162人"}
{"summarization": "體育署為振興運動產業，發放400萬份面額500元動滋券電子錢包，截至昨天傍晚領券人數逾325萬5000人，累積消費金額達新台幣19億6000多萬元，成功創造雙倍以上的消費力道。", "article": "體育署為振興運動產業，發放400萬份面額500元動滋券電子錢包，截至昨天傍晚領券人數逾325萬5000人，累積消費金額達新台幣19億6000多萬元，成功創造雙倍以上的消費力道。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，不僅各項國際體壇賽事全面喊停，也連帶對運動產業造成衝擊，體育署為振興運動產業，於8月6日起發放動滋券，使用範圍包括運動中心、觀看賽事，也可購買運動用品，使用期限至明年1月31日止。由於動滋券和農遊券、藝FUN券的折抵不同，是以電子錢包方式進行消費折抵，只要電子錢包內仍有餘額，就可持續折抵。體育署統計，截至目前為止折抵金額共達8億8000多萬。當初體育署發放共400萬份動滋券，總計編列20億元預算，目標是希望能帶動40億以上的運動消費金額，而目前動滋券折抵金額為8億8000萬，但累積交易金額已達19億6000多萬，遠高於折抵金額一倍以上，成效超乎預期。體育署也表示，動滋券目前仍有近75萬份還未領取，雖距離使用期限截止還有4個多月，仍希望民眾儘速領取，以免喪失權益。", "title": "動滋券創造雙倍消費力道 帶動運動產業復甦"}
{"summarization": "新竹市立田徑場改善後今天啟用，新竹市長林智堅表示，田徑場過去昏暗、易積水，且不對外開放，如今拆除觀眾台、新增棚架，串連市民廣場，讓民眾運動更便利。", "article": "新竹市立田徑場改善後今天啟用，新竹市長林智堅表示，田徑場過去昏暗、易積水，且不對外開放，如今拆除觀眾台、新增棚架，串連市民廣場，讓民眾運動更便利。新竹市長林智堅今天在「新竹市立田徑場」改善啟用典禮時表示，田徑場已有50年歷史，以前為了方便管理，不對外開放，如今變成24小時開放的運動空間。林智堅指出，這次改善工程將過去阻礙路線的高聳看台改以大棚架取代，串聯市民廣場，提供社區居民跳舞、聚會場地，全新的田徑場可供選手專業練習、競賽場地，民眾也可在此運動，適合全年齡、民眾各類休閒娛樂的需求。林智堅說，新竹市立田徑場已經過中華民國田徑協會認證，有全新10公分厚的藍色PU跑道、鉛球、鏈球、鐵餅的投擲區，及跳高、跳遠、三級跳遠和撐竿跳高場域，讓新竹市的體育運動有更多元發展。", "title": "新竹市立田徑場串聯市民廣場 民眾運動更便利"}
{"summarization": "彰化市八卦山一處山坡地違規整地後，地主疑為躲避查緝，在水泥表面塗上綠漆，不過仍逃不了衛星天眼揪出，彰化縣政府已前往張貼山坡地違規使用制止告示單，並要求到案說明。", "article": "彰化市八卦山一處山坡地違規整地後，地主疑為躲避查緝，在水泥表面塗上綠漆，不過仍逃不了衛星天眼揪出，彰化縣政府已前往張貼山坡地違規使用制止告示單，並要求到案說明。有地主在彰化市八卦山區整地後，疑擔心光禿禿的山頭被發現，竟異想天開塗上綠色油漆想掩人耳目，不過仍被衛星影像光譜分析揪出，彰化縣政府水利資源處人員今天表示，第一次用衛星抓到這種離譜行徑，可說「人在做，天在看」，違規行為在衛星下無所遁形。縣政府水利資源處指出，每月用衛星監控山坡地，但總有民眾認為，衛星變異點只會分辨是不是綠色，所以違規坡地就自行上綠漆、人工草皮，以為不會被衛星拍到，但衛星影像是採光譜分析，不同物體有不同反射光譜，不管是綠漆或人工草皮，都逃不過衛星天眼。水資處表示，彰化縣因人口眾多，土地開發趨勢一步步往山坡地進行，坡地合理經營管理格外重要，民眾在山坡地開挖整地、改變地形等行為，應依水土保持法內容申請水土保持相關書件，經核定才能施作。水資處表示，依水土保持法規定，若未按規範實施水土保持處理與維護，處新台幣6萬元到30萬元罰鍰，若涉及水土流失，甚至要面臨6個月以上刑責及併科罰金，呼籲民眾勿有僥倖心態，開發利用山坡地，要注意相關應申請水土保持許可後才能開發。", "title": "違規挖山坡地還上綠漆偽裝 逃不過衛星天眼揪出"}
{"summarization": "針對媒體報導美國國務院次卿柯拉克訪台行程外洩引發美方不滿，外交部今天嚴正澄清，指出台美雙方溝通順暢，經與訪團交換意見後，將持續與美方協調對話舉行形式與日期。", "article": "針對媒體報導美國國務院次卿柯拉克訪台行程外洩引發美方不滿，外交部今天嚴正澄清，指出台美雙方溝通順暢，經與訪團交換意見後，將持續與美方協調對話舉行形式與日期。在美國國務院主管經濟成長國務院亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）8月31日宣布將與台灣進行由雙邊高階官員參與的經濟對話，柯拉克此行卻沒有相關安排，原因即為訪台行程外洩導致美方不滿。外交部指出，報導與事實不符，未向外交部查證即刊登不明消息人士的揣測，外交部對此表示遺憾。外交部說，柯拉克率團訪台主要是為了代表美國政府出席前總統李登輝的追思告別禮拜，訪台期間也將拜會政府高層官員，針對台美經濟、產業鏈安全、民主及印太區域議題深入交換意見。外交部指出，史達偉宣布成立台美經濟對話後，台美即就對話規劃持續進行順暢溝通。為使雙方在產業鏈安全、科技合作、投資審查及基礎建設與能源領域的相關討論更具體，以達成建設性結果，台美正積極協調各項準備工作，經過此次與訪團交換意見後，將持續與美方協調對話舉行形式與日期。", "title": "外交部：台美對話順暢  無行程外洩致美方不滿"}
{"summarization": "立法院長游錫堃本週召集朝野協商，同意成立修憲委員會，並依政黨比例分配席次；民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天表示，民進黨團有22席，黨團會議決議禮讓2席名額，給無黨籍立委林昶佐、陳柏惟。", "article": "立法院長游錫堃本週召集朝野協商，同意成立修憲委員會，並依政黨比例分配席次；民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天表示，民進黨團有22席，黨團會議決議禮讓2席名額，給無黨籍立委林昶佐、陳柏惟。立法院14日朝野協商同意成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨22人、國民黨14人、民眾黨2人、時代力量1人組成，目前朝野相關修憲提案，主要包括「18歲公民權」、「廢除考監兩院」等議題。關於修憲委員會事宜，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天在臉書發文指出，民進黨團為善不欲人知，黨團會議決議禮讓立法院修憲委員會的2席名額，給沒有黨團的林昶佐、陳柏惟。對此，林昶佐表示，修憲是本屆立法院的重大使命，也是民眾在選舉期間的期待。他在第1會期就積極尋求連署，最後提出人權清單的修憲草案，同時也透過鄭運鵬和民進黨團溝通，希望能加入修憲委員會，否則若有提案卻不能進入委員會討論，對於推動人權清單入憲也會有難度。林昶佐說，感謝鄭運鵬當初就有初步答應協助，今天也很高興看到民進黨團做出決議，讓他與陳柏惟都加入修憲委員會的行列，很期待接下來參與，盼成為台灣憲政改革的契機。陳柏惟則是臉書發文並附上影片指出，「修憲委員會，3Q參戰確定。中國黨沒打算讓我，少在那邊吃嘴。委員會見！」根據「立法院修憲委員會組織規程」規定，修憲委員會委員為立委總額1/3加一人，由各政黨（政團）依其院會席次比例分配，並依保障少數參與原則組成。置召集委員5人，由委員互選。會議須有委員1/3出席，議決須有出席委員1/2同意。", "title": "立院修憲委員會  民進黨團禮讓林昶佐陳柏惟"}
{"summarization": "國道3號關西段南下80K處今天發生火燒車事故，警消表示，疑一輛轎車與工程車擦撞，導致轎車起火，目前已撲滅火勢，現場恢復通車。", "article": "國道3號關西段南下80K處今天發生火燒車事故，警消表示，疑一輛轎車與工程車擦撞，導致轎車起火，目前已撲滅火勢，現場恢復通車。警消說，約下午1時許，46歲羅姓男子開轎車行經國3關西段南下80K處，疑與一輛工程車發生車禍，羅姓男子受輕傷，並下車報案後不久，轎車突然起火，所幸羅姓男子未因火勢受傷。警消表示，消防人員趕到現場搶救，目前已撲滅火勢，並將羅姓男子送醫。警消說，車禍雖一度緊急封閉車道，造成車流回堵約5公里，目前已排除事故，恢復通行，肇事原因仍待調查釐清。", "title": "國道3號關西段火燒車  警消已滅火恢復通車"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天至市議會施政報告，國民黨議員等扛著大豬公喊「捍衛食安，拒絕萊豬」並要求柯文哲簽承諾書，柯文哲在修改承諾書第一條內容後，順利上台報告。", "article": "台北市長柯文哲今天至市議會施政報告，國民黨議員等扛著大豬公喊「捍衛食安，拒絕萊豬」並要求柯文哲簽承諾書，柯文哲在修改承諾書第一條內容後，順利上台報告。柯文哲今率團隊至議會施政報告並接受質詢。在上台報告前，北市議會國民黨黨團總召陳重文拿出一份針對萊豬進口的承諾書，要求柯文哲簽署。國民黨多名議員及新黨議員侯漢廷扛著大豬公與小豬公模型，包圍柯文哲座位大喊「 捍衛食安，拒絕萊豬」，柯文哲將承諾書第一條「全力拒絕零檢出萊豬進入北市」改為「全力支持零檢出美豬進入北市」。柯文哲並在承諾書上註解「既然零檢出，就不叫萊豬，邏輯不對，需再修改」，隨後順利上台報告。承諾書另有3條，分別為「全力嚴格把關食材溯源及維護市民健康」、「全力做好源頭管理預防性風險管控」及「全力支持北市食品安全自治條例規範」，柯文哲皆打勾。", "title": "柯文哲施政報告 藍議員扛大豬公要求拒絕萊豬"}
{"summarization": "國內香蕉價格近期有偏低趨勢，農糧署推多元措施穩定香蕉產銷，協助提升蕉價，農糧署長胡忠一今天指出，天氣涼香蕉價格就會起來，呼籲媒體勿炒作，避免傷害消費者跟生產者。", "article": "國內香蕉價格近期有偏低趨勢，農糧署推多元措施穩定香蕉產銷，協助提升蕉價，農糧署長胡忠一今天指出，天氣涼香蕉價格就會起來，呼籲媒體勿炒作，避免傷害消費者跟生產者。國內香蕉產銷歷來是大眾關心的議題，但由於近日氣候炎熱且8月降雨頻繁，香蕉生長快速，容易軟化、黃化致貯架壽命短，加上民眾普渡不愛用香蕉，使香蕉的市場買氣不佳消費疲軟、價格偏低。胡忠一今天接受媒體聯訪時被問及蕉價議題，他指出，香蕉明明昨天賣出41公噸，今天39公噸，結果價格卻掉了1元，「媒體不應該去炒作這個，對消費者、生產者都不好」。胡忠一表示，等月底天氣一涼，香蕉價格馬上就會上來，這段期間價格低正是好出口的時候，「競爭力較高」，會推動外銷與國內企業團購盼提高香蕉的消費，一併提高香蕉的價格。農糧署則表示，已密切與產地農民團體聯繫並綜整各方意見，即時啟動穩定蕉價措施，包括國內行銷及促銷、多元加工利用及拓展外銷等，台北果菜市場近一週黃香蕉批發平均價格都維持在每公斤新台幣16元以上，而昨天台北果菜市場黃香蕉平均價格為每公斤17.3元，尚屬合理價格。", "title": "香蕉價格偏低 農糧署：天氣涼價格就起來"}
{"summarization": "金管會15日重罰新光人壽，也暫停吳東進的董事長及董事職務；新壽今天董事會通過，董事長由許澎接任，即日起正式生效。", "article": "金管會15日重罰新光人壽，也暫停吳東進的董事長及董事職務；新壽今天董事會通過，董事長由許澎接任，即日起正式生效。金管會保險局15日表示，金檢時發現新光人壽前董事長吳東進主導運作的資產負債管理委員會（資負會），其權力凌駕於董事會，導致新壽發生多次投資決策及風險控管作業等嚴重內控疏失，認定有礙公司健全經營，重罰新台幣2760萬元罰鍰，並下令停止吳東進的董事長及董事職務至本屆任期屆滿。新光金控16日隨即公告改派許澎接替吳東進，成為新光金在新壽的法人董事代表。面對董事長出缺，新壽今天也召開董事會討論，並在下午由新光金代為發布重大訊息公告，新壽董事長位置由許澎接任，即日起正式生效，任期為至本屆董事會屆滿。不具名的金融業人士表示，許澎為新光吳家老臣，在新光任職近50年，曾帶領新光金走過2008年金融海嘯時期，如今臨危受命，算是預料之內，也較能說服金管會。原本外界揣測新光會推舉吳東進次女、現任新光金控總經理吳欣盈擔任新壽董事長，不過，金融圈人士認為，吳欣盈專業資歷不夠深，且去年南山人壽前董事長杜英宗遭停職，南山內部當時也推舉大股東尹衍樑獨子尹崇堯擔任代理董事長，歷經多次面試，卻遭金管會駁回；有此「前車之鑑」，新壽在此時改打「安全牌」會較好。", "title": "新光人壽董事長 老臣許澎接任"}
{"summarization": "養護東海岸珊瑚生態、推廣正確魚苗放流，台東縣政府農業處等單位，今天首度在成功鎮基翬漁港放養當地原生種雀鯛8000尾，寫下台東生態放流及珊瑚礁生態保育史新頁。", "article": "養護東海岸珊瑚生態、推廣正確魚苗放流，台東縣政府農業處等單位，今天首度在成功鎮基翬漁港放養當地原生種雀鯛8000尾，寫下台東生態放流及珊瑚礁生態保育史新頁。放養雀鯛活動上午在成功鎮三仙台附近的基翬漁港舉行，由財團法人台灣海洋保育與漁業永續基金會人員、縣府農業處長許家豪、東部海洋生物研究中心主任何源興、新港區漁會總幹事陳俊銘，以及附近的成功商業水產職業學校、三仙、成功兩所國小的師生共襄盛舉。今天放養黑副雀鯛5000尾、摩鹿加雀鯛3000尾，寫下台東生態放流及珊瑚礁生態保育史的新頁。海漁基金會表示，摩鹿加雀鯛、黑副雀鯛俗稱「藍鰭雀鯛」、「黃雀鯛」，是台灣東海岸潮間帶常見的原生魚種。雀鯛會吃掉礁石上的藻類，讓珊瑚苗能順利附著在礁石上成長，促進珊瑚生態茁壯，期待活動拋磚引玉，推廣民眾多放流這些魚種。許家豪指出，珊瑚礁是海洋生物幼苗躲避敵害的庇護所，並提供充足食物給幼小魚苗，是海洋生物的繁殖和育幼場所，肩負漁業資源繁衍的重要使命。藉由「生態放流」，期盼提倡正確魚苗放養觀念，包括挑選正確物種、在正確時間及正確地點施放魚苗，藉此達到修復海洋生態系、提升海洋生產力目的。何源興表示，今天放流的魚苗寶寶都是由東部海洋生物研究中心在三仙台海域採集的原生種魚，進行專業復育而孵出的；為了讓下一代更認識自己土地的海洋生態，特別邀請三仙、成功兩所國小近70位師生一起參加。", "title": "東海岸珊瑚礁生態寫新頁 首次放流雀鯛"}
{"summarization": "旗山、美濃香蕉生產過剩，高雄市長陳其邁要求營養午餐採購高市香蕉，助蕉農度過產銷壓力。高雄市教育局今天表示，高市學校9月下旬將增購3萬多公斤香蕉，盼助在地蕉農。", "article": "旗山、美濃香蕉生產過剩，高雄市長陳其邁要求營養午餐採購高市香蕉，助蕉農度過產銷壓力。高雄市教育局今天表示，高市學校9月下旬將增購3萬多公斤香蕉，盼助在地蕉農。高雄香蕉約佔全國產量14.5%，今年受季節性盛產影響，旗山及美濃農會15日啟動每公斤新台幣5元收購香蕉格外品。為避免「蕉價如土、蕉農救苦」，陳其邁指示教育局學校營養午餐採購香蕉，協助蕉農度過產銷壓力。依高雄市政府教育局統計，9月上旬高市已有272所學校採購8萬4194公斤香蕉；9月下旬再增191校，採購數量3萬3153公斤。教育局表示，由於香蕉營養、食用方便，本就是學校午餐水果優先選擇。目前是香蕉盛產期，配合市長政策指示，將偕同學校及市府員工消費合作社，鼓勵午餐採用高雄香蕉。教育局強調，供應學生午餐的香蕉均為合作社直接向旗山、美濃農會採購，確認產地來自高雄，透過品嚐在地食材，增加師生對土地、在地產物的認同感，了解食材文化價值，養成「吃在地、食當季」與健康、安全、營養均衡的良好飲食習慣。依高市農業局數據，高雄香蕉種植面積約2159公頃，占全國第4。香蕉為全年生產水果，大致分春夏蕉及秋冬蕉，春夏蕉產季即將於9月底結束，10月正式進入秋冬蕉的產季，高雄今年香蕉產量預估達5萬4532公噸。", "title": "助蕉農 高市營養午餐增購香蕉3萬多公斤"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到嘉義縣參與「安心住嘉修繕服務交流會」時引用教宗方濟各講話指出，「好的牧羊人要有羊群的味道」，這也是他邀請大家幫助弱勢朋友修繕房子背後的精神。", "article": "副總統賴清德今天到嘉義縣參與「安心住嘉修繕服務交流會」時引用教宗方濟各講話指出，「好的牧羊人要有羊群的味道」，這也是他邀請大家幫助弱勢朋友修繕房子背後的精神。賴副總統上午偕同台南市長黃偉哲及台南各工會組成的「做工行善團」，前往嘉義縣政府參加「安心住嘉修繕服務交流會」，與嘉義縣長翁章梁及社會局等團隊會談，並感謝嘉義縣加入幫助弱勢族群修繕房屋行列。交流會上，賴副總統說，最近聽到教宗方濟各講過一段話，「鼓勵教友從政，從政的目的是要解決民眾的問題，特別是弱勢民眾的問題，好的牧羊人要有羊群的味道，這才是個好的牧羊人；政府的權力也是在照顧民眾的時候，才是真正的權力。」這也是他邀請大家幫弱勢民眾修繕房子背後的精神。黃偉哲表示，很榮幸與台南「做工行善團」夥伴前往嘉義縣政府分享台南的修繕經驗，目前與嘉義縣社會局在梅山鄉合作的修繕案，9月5日已啟動修繕作業。台南市勞工局指出，台南市工會「做工行善團」在賴副總統擔任台南市長時成立，已協助119戶弱勢家庭修繕房屋，幫助的對象從台南擴及到屏東、高雄與嘉義，台南市府並與屏東縣、高雄市及嘉義縣政府分享相關經驗。翁章梁說，今天邀請縣內8家相關工會參加交流會，期望透過勞工專業技能，改善弱勢民眾生活環境。會前媒體提問，美國國務次卿柯拉克（Keith Krach，前譯為克拉奇）訪台、桃園市長鄭文燦承認有想當總統以及是誰提拔總統府前發言人丁允恭出任行政院副發言人等問題。對此，賴副總統笑而沒回答。", "title": "賴副總統推扶弱修繕交流 籲善牧者要有羊群味道"}
{"summarization": "有工人在台北市萬華區一間宮廟前執行清理下水道工程時，發現下水道內有一枚疑未爆彈，通報警方協助。警方通知軍方後，確認砲彈生鏽、引信損毀，無危險顧慮，軍方已移走砲彈。", "article": "有工人在台北市萬華區一間宮廟前執行清理下水道工程時，發現下水道內有一枚疑未爆彈，通報警方協助。警方通知軍方後，確認砲彈生鏽、引信損毀，無危險顧慮，軍方已移走砲彈。台北市警察局萬華分局今天指出，昨天接獲通報，萬華區西園路附近一間廟宇前的下水道疑有未爆彈，派員前往協助，並通報軍方到場。員警到場發現，下水道內的是一顆砲彈彈頭，外觀腐蝕、生鏽，砲彈長約27公分，後續交由軍方處理。發現砲彈的工人向警方提到，清理下水道時，發現下水道底部有不明硬物，持器具撥弄，發現竟是一顆砲彈彈頭，擔心是未爆彈，隨即通報警方。警方表示，軍方人員初步評估砲彈彈頭非國軍制式彈藥，且沒引信、底火，已無任何作用，且沒有危害安全疑慮；軍方已協助把砲彈移置相關處所。", "title": "宮廟前下水道現未爆彈 北市警：無危險顧慮"}
{"summarization": "因應含萊克多巴胺美豬開放，食藥署擬強化豬肉製品標示，但預告草案註明食品中添加的豬油可免標，引發爭議。食藥署今天公布新版規定，刪除爭議文字，未來含豬油製品須標產地。", "article": "因應含萊克多巴胺美豬開放，食藥署擬強化豬肉製品標示，但預告草案註明食品中添加的豬油可免標，引發爭議。食藥署今天公布新版規定，刪除爭議文字，未來含豬油製品須標產地。政府將於明年元旦起開放含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）的美國豬肉進口台灣，衛生福利部長陳時中5日召開記者會宣布各部位限量標準，並強調為讓民眾安心，明年元旦起不論是生鮮豬肉、加工食品、滷肉飯、貢丸湯或是任何含豬肉及可供食用部位的食品，都要清楚標示豬原料原產地。不過，根據衛福部食品藥物管理署日前公布的標示草案，含豬肉的食品雖然須標示產地，但食品裡添加的豬油可免標示，除非該食品本體就是豬油才要標，引發爭議。食藥署今天公告修正「散裝食品標示規定」，並公告「包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定」、「直接供應飲食場所供應食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定」，均刪除豬油免標示規定。根據相關規定，散裝食品、包裝食品或直接供應飲食場所，若使用到豬肉及豬可食部位原料，應在容器或外包裝以中文顯著標示原產地（即屠宰地），新規定明年元旦上路。", "title": "含豬油製品須標產地 新版豬肉標示規定出爐"}
{"summarization": "時序進入秋季，各家速食業者近期紛紛宣布推出新品，或者有展店計畫，要搶攻初秋的飲食商機。", "article": "時序進入秋季，各家速食業者近期紛紛宣布推出新品，或者有展店計畫，要搶攻初秋的飲食商機。時序進入秋天，各家速食業者為了搶客，近期紛紛宣布推出新品，有些甚至是期間限定產品，也有業者選在這個時節，拓展新店，紛紛想方設法要搶初秋速食市場商機。台灣麥當勞宣布，在早餐時段期間限定推出「培根番茄嫩蛋焙果堡」及「起司番茄嫩蛋焙果堡」。麥當勞說，焙果以美國進口春麥為原料，麵團則採用螺旋工法，並在進烤箱前以經典「水浴法」使其外Q內軟，當中使用的培根也選用肥瘦比例完美的本土豬腹脇肉。麥當勞預估2款只賣到10月的新品漢堡可為早餐時段帶來1成左右的來客率。肯德基則是相中國人愛吃川菜的市場，將原有的咔啦雞腿堡與川菜雞絲結合，22日起期間限定推出「川麻雞絲咔啦雞腿堡」。肯德基指出，新品以嫩勁雞胸肉絲佐四川風味辛香料，拌成香麻四溢的功夫菜川麻雞絲，搭配原塊咔啦雞腿排，加上清爽萵苣、鮮甜番茄，以及現烤鬆軟香甜的芝麻麵包中。頂呱呱則是宣布展店計畫，頂呱呱X美國功夫茶的第9間門市落腳基隆，選在今天開幕，並推出一系列的開幕優惠，包含前50名來客送折抵優惠券，即日起到9月30日購買全家餐，送套餐折抵優惠券、單點炸雞堡或烤腿堡享優惠價等。頂呱呱說，基隆地區過去僅有一家愛二門市，受到基隆居民的愛好，時常客席滿座，因此早就計畫在基隆開設第二間門市，經評估還是選擇在廟口前商圈展店，基隆地區業績目標乘以2。", "title": "速食業展店推新品  搶攻初秋商機"}
{"summarization": "日本中央銀行日本銀行今天決定，將維持目前的大規模量化寬鬆政策，並持續支援受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的企業周轉資金。", "article": "日本中央銀行日本銀行今天決定，將維持目前的大規模量化寬鬆政策，並持續支援受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的企業周轉資金。日本放送協會日銀從昨天起一連兩天召開金融政策會議，多數贊成維持目前的大規模量化寬鬆政策，要讓短期利率達到-0.1%，長期利率達到0%，購買國債不設上限，以提供市場充足的資金。此外，為增加對受疫情影響企業提供貸款的金融機構，130兆日圓（約新台幣36.6兆元）規模的資金周轉支援政策也將繼續進行。在目前的景氣方面，因經濟活動慢慢恢復，從7月的「非常嚴峻」轉為「雖持續嚴峻，但經濟持續恢復」。未來將繼續關注疫情的影響，必要時迅速追加金融寬鬆對策。", "title": "日銀拍板 維持大規模量化寬鬆政策"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮多條市區道路因管線挖掘或年久失修造成路面不平，鎮公所進行道路改善，不過有居民發現，重鋪的路面人孔蓋周邊又要施工，鎮公所表示，是後續微調讓路面更平整。", "article": "南投縣埔里鎮多條市區道路因管線挖掘或年久失修造成路面不平，鎮公所進行道路改善，不過有居民發現，重鋪的路面人孔蓋周邊又要施工，鎮公所表示，是後續微調讓路面更平整。埔里鎮公所進行市區道路改善工程，不過剛重鋪的路面，人孔蓋周邊又噴紅漆切割準備施工，引發鎮民批評。對此，鎮公所工務課今天解釋，機具重鋪後，部分路面與人孔蓋仍有平整度落差，針對超過標準值的區塊進行微調，讓路面更平整，希望鎮民體諒。行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、埔里鎮長廖志城、縣議員陳宜君等人今天從埔里酒廠前出發，實地踏勘道路改善工程品質。蔡培慧說，先前多次與鎮長廖志城會勘埔里鎮各路面不平處，包括中山路二段等31處市區道路，總長約7000多公尺。蔡培慧表示，由於工程即將進入尾聲，為監督施作工程確實執行，今天會同埔里鎮公所聯合視察，針對路面不規則裂縫、凹陷、邊緣補綻、老化磨損等詳細稽核，改善工程包含道路刨封、標誌標線劃設，透過中央與地方合力，相信不讓關心「路平」的鎮民失望。廖志城說，埔里鎮市區多條道路因管線施工修補，或年久失修造成坑洞、不平整，路面處處補丁、凹陷、裂縫，不平路面引發鎮民不滿，鎮公所今年獲內政部營建署補助，推動提升道路品質計畫，養護整建市區寬度8公尺以上道路，今年5月開工，預計月底完工，道路品質提升將讓鎮民有感。", "title": "新鋪道路人孔蓋周圍又施工  埔里公所：微調整平"}
{"summarization": "關於美國總統大選對美中台未來情勢影響，學者認為，美中已從競爭走向對抗，美台、美中關係逐漸平行化，讓美中台關係從緊密的三角轉而形成兩條平行線的架構，且不會回頭。", "article": "關於美國總統大選對美中台未來情勢影響，學者認為，美中已從競爭走向對抗，美台、美中關係逐漸平行化，讓美中台關係從緊密的三角轉而形成兩條平行線的架構，且不會回頭。台灣新世紀文教基金會今天舉辦「美國總統大選的『中國問題』：台美中關係發展的意涵討論會」，由該基金會董事陳文賢主持；台灣智庫執行委員賴怡忠、台灣大學經濟學系兼任教授張清溪、中央警察大學公共安全學系教授董立文與談。陳文賢表示，美國總統大選即將登場，共和黨及民主黨進入肉搏戰，國際社會對此表達高度關切。而近年美中貿易戰、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、港區國安法等多種因素，更凸顯這次美國總統大選的特殊性。賴怡忠指出，美國總統大選結果並無逆轉性，美中對抗、美台合作升級的情況將繼續發展下去。此外，美國改變對中國的政策態度，並非起因於單一事件，而是基於對中政策總檢討後的結果。賴怡忠分析，自美國前總統歐巴馬（Barack Obama）執政後期開始，美國就開始調整對台政策，讓美台關係有新的發展邏輯，而不是美中關係的子集，但這也讓既有的美中台三角關係分析架構解體。賴怡忠提到，美國在這波對中政策檢討中，將過往被視為「潤滑劑」角色的經濟議題提出來，成為衝突點，讓美中關係從競爭性走向對抗性。這對台灣來說，無論未來是美國總統川普（Donald Trump）或民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）何者當選，台美關係都將朝向制度性方向前進。董立文則認為，中國國家主席習近平在面對當前情勢時，似乎決定「以拖待變」，估計在美國大選落幕前，中共對台將採取「保持壓力但不衝突」的策略，避開風頭，所以即便近期國際局勢很「熱鬧」，但美中兩軍發生擦槍走火的可能性是低的。", "title": "學者：美中台關係從緊密三角漸成兩條平行線"}
{"summarization": "香港一名26歲男子被控於「反送中」期間參與包圍警察總部，並襲擊一名便衣員警。法庭今天裁定男子暴動罪和普通襲擊罪成立，這也是「反送中」後首宗經法庭審訊定罪的暴動罪案件。", "article": "香港一名26歲男子被控於「反送中」期間參與包圍警察總部，並襲擊一名便衣員警。法庭今天裁定男子暴動罪和普通襲擊罪成立，這也是「反送中」後首宗經法庭審訊定罪的暴動罪案件。2019年6月26日這名擔任裝修工人的岑姓男子被控當晚參與包圍警總，並在警總外毆打一名張姓便衣員警。報導指出，這名便衣員警當晚前往警總上班時，被包括被告在內的示威者襲擊，警員之後拿起附近的角錐等清潔用品防衛。報導指，法官批評被告利用警員意外撞倒女子的狀況，將自己的襲擊說成是防止犯罪、保護他人，甚至是自衛，都只是「削足適履」。法官稱，警員在敵眾我寡的情況下，不可能愚蠢到試圖攻擊任何人。報導引述法官判詞指，被告承認當時和其他示威者正搬運雜物堵住警總出入口，明顯是嚴重擾亂社會秩序。判詞又指，被告作出襲擊那一刻，就是將自己承認的非法集結，演變成暴動。法官裁定被告暴動罪和普通襲擊罪名成立，稍後將聽取辯方求情。案件將在25日宣判。報導指出，本案也是「反送中」以來第一宗經法庭審訊定罪的暴動罪案件。之前有一名男子未經審訊就在法庭上承認暴動罪，5月時法庭做出判決，被告因認罪被減刑至有期徒刑4年。根據香港法律，暴動罪最高可判處有期徒刑10年。", "title": "香港示威者暴動罪成立 反送中以來首宗經審訊定罪"}
{"summarization": "日本政府原想邀中國國家主席習近平以國賓身分於今春訪日，但受到武漢肺炎疫情影響延期。日本執政黨自民黨幹事長二階俊博今天表示，由衷期盼此事能在穩定的氣氛中實現。", "article": "日本政府原想邀中國國家主席習近平以國賓身分於今春訪日，但受到武漢肺炎疫情影響延期。日本執政黨自民黨幹事長二階俊博今天表示，由衷期盼此事能在穩定的氣氛中實現。自民黨前幹事長石破茂所率的黨內派閥「石破派」（水月會）今天在東京一家大飯店舉行募款餐會，二階出席活動發表演說。有關習近平訪日一事，二階表示，由衷期盼這件事能在穩定的氣氛中實現。中國是日本的鄰國，無法搬走的鄰居，雙方應切磋琢磨，思考友好合作，彼此有共通的想法。鑑於中國加強統制香港的「港區國安法」通過，今年7月7日自民黨作出譴責決議，文中明確記載，對於習近平以國賓身分訪日一事，「不得不要求停止邀請」。原本決議文的陳述文字更強烈，但因被視為「親中派」的二階反彈，決議文修正為較委婉陳述。時事通信社7月7日報導，因為此事，身為政策責任者支持這項決議文的當時政調會長岸田文雄，與二階之間的嫌隙明顯浮現。當天，二階在記者會上表示，做外交一定要很慎重才行。", "title": "習近平是否訪日  自民黨高層：盼穩定氣氛中實現"}
{"summarization": "因應明年1月放寬美國豬肉及美國牛肉進口，教育部長潘文忠今天說，校園食材登錄平台將增加產地標示欄位，確保中小學供應膳食一律使用國產肉品。", "article": "因應明年1月放寬美國豬肉及美國牛肉進口，教育部長潘文忠今天說，校園食材登錄平台將增加產地標示欄位，確保中小學供應膳食一律使用國產肉品。至於大學校園內的餐廳、美食街，由於大都是委外經營，潘文忠說，會要求各校須清楚標示肉品產地來源，讓學生和用餐民眾據以選擇。政府8月28日宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口，將在明年1月1日生效。教育部當天同步宣布，中小學供應膳食，一律採用國產豬牛肉。潘文忠今天接受媒體聯訪表示，中小學營養午餐推動「三章一Q」認證已有多年，絕大多數學校都使用國產肉品。明年1月開放美豬進口後，為了讓家長、學生安心，教育部正在研議修訂學校午餐契約，未來會提供範本給各校參考，並定出罰則，確保學生都吃到國產肉品。潘文忠提到，目前衛生福利部正在研議肉品的產地標示，不論是散裝還是分包裝，都會標示出產地。相應之下，使用多年的校園食材登錄平台，也會增加一個欄位，舉出各項食材來源地，這部分會更加明確，這是每天都會來做的登錄，家長可以隨時瞭解。大學供膳的情形較為複雜，潘文忠表示，中小學是學校訂了什麼，學生一定要吃，大學餐廳選擇相對多元，且大都是委外經營。目前採取的策略是要求業者清楚標示，讓消費者清楚知道肉品來源，如此一來，也比較符合實際需求。", "title": "防美豬入校園 食材登錄平台將增產地欄位"}
{"summarization": "新北市45歲男子林志憲被控2年前酒駕，撞死騎機車的23歲台灣大學林姓碩士生，一審依酒駕致人於死罪判處5年6個月，經上訴，二審台灣高等法院今天駁回上訴，還可上訴。", "article": "新北市45歲男子林志憲被控2年前酒駕，撞死騎機車的23歲台灣大學林姓碩士生，一審依酒駕致人於死罪判處5年6個月，經上訴，二審台灣高等法院今天駁回上訴，還可上訴。檢方調查，擔任設計師的45歲男子林志憲民國107年10月5日晚間11時許，酒後駕車在新北市泰山區新北大道五段、泰林路一段路口違規左轉，撞上剛載女友返家、準備騎車回台北的台灣大學林姓碩士生，林生當場被撞飛，送醫後宣告不治。警方對林男實施酒測，酒測值高達0.70毫克。林男向警方供稱，當天與友人、廠商聚餐時喝了幾杯清酒，自認精神尚可，才會自行開車返家。遭撞的林生品學兼優，建國中學畢業後考上國立中興大學土木工程學系，後來再考上台大土木工程學系研究所結構組攻讀碩士，高中時還曾赴馬來西亞參加發明比賽勇奪銀牌。一審的新北地方法院審理後認為，林志憲執意酒後開車上路，對於他人生命、身體、財產安全危害非輕，導致被害者因此死亡、家屬遭受失去至親、無法彌補傷痛，迄今尚未和解，但考量他自始至終坦承犯行、沒有前科，依酒駕致人於死罪判刑5年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天認定原審判決並無違誤，駁回上訴，仍判5年6月，全案還可上訴。", "title": "酒駕撞死台大碩士生  男二審仍判5年半"}
{"summarization": "第58屆十大傑出青年當選名單今天揭曉，小提琴家曾宇謙獲得文化及藝術類獎項，他表示，非常榮幸，希望未來可以多為社會做一點事，分享自己的經驗。", "article": "第58屆十大傑出青年當選名單今天揭曉，小提琴家曾宇謙獲得文化及藝術類獎項，他表示，非常榮幸，希望未來可以多為社會做一點事，分享自己的經驗。曾宇謙接受中央社專訪時表示，很謝謝台北藝術大學音樂學院院長蘇顯達的推薦，讓他有機會可以獲獎。曾宇謙說，他覺得這個獎項跟過去拿過的音樂類獎項很不相同，「過去拿的都是專業的獎項，這個獎和社會息息相關，希望未來也可以在社會上幫助更多人。」曾宇謙從小就流露音樂天分，15歲拿下薩拉沙泰小提琴大賽首獎，16歲得到帕格尼尼小提琴大賽最佳演奏獎，17歲首次參加柴可夫斯基音樂大賽就獲評審團特別獎，18歲參加伊莉莎白女王大賽，以最小年紀獲第5名。2015年拿到柴可夫斯基國際音樂大賽小提琴銀牌時，曾宇謙才21歲，當年金牌從缺，他也成為該屆最大獎得主。曾宇謙提到，台灣有很多年輕的音樂學子，都很有天分，但15歲可能是一個分野，「有很多基本功是10多歲時才能練起來的，一定要多練習，那些都是長大之後沒辦法練習的，基本功扎實之後，其他的就是要靠音樂性，要用更多的生活歷練來完成。」現在歐美疫情險峻，曾宇謙表示，明年的國外演出至今尚未取消，但今年的都已延期，「趁著在台灣的時間可以陪伴家人，也可以多練習一些小提琴的無伴奏曲目，像巴哈、易沙意或是帕格尼尼的作品，為明年預做準備。」曾宇謙說，得到大獎之前，覺得人生最重要的就是得獎就好，目標很明確，「但得獎之後，還有很多需要學習的地方，希望可以持續做自己，完成更多好的音樂會。」年底曾宇謙將應利嘉國小之邀，到台東與國立台灣交響樂團（NTSO）首席們舉行戶外音樂會，他表示，要將所有酬勞回捐給台東，幫助更需要的人。", "title": "曾宇謙獲選十大傑出青年 以樂音回饋社會"}
{"summarization": "立法院明天開議，國民黨立法院黨團今天公布新會期優先法案，聚焦食品安全、保障人權等7大方向，共20項法案，同時關注政府放寬含萊克多巴胺美豬進口，黨團總召林為洲表示，美豬是新會期重中之重，藍委要有心理準備。", "article": "立法院明天開議，國民黨立法院黨團今天公布新會期優先法案，聚焦食品安全、保障人權等7大方向，共20項法案，同時關注政府放寬含萊克多巴胺美豬進口，黨團總召林為洲表示，美豬是新會期重中之重，藍委要有心理準備。立法院第10屆第二會期明天開議，國民黨今天下午在智庫召開立法實務研討會，公布新會期的優先法案，國民黨將聚焦在食品安全、農業發展、產業發展、保障人權、婦幼權益、司法改革及監督預算等方向，提出相關法案。由於蔡政府日前宣布放寬美豬美牛進口，引發爭議。國民黨立法院黨團總召林為洲也在會中表示，新會期明天開議，美豬是重中之重。向在場立委提醒未來要有心理準備，因為戰線很長，要到明年1月。大家會有點辛苦，但是作為在野黨立委，這是必然也是應有的態度，期許大家團結。此次國民黨的優先法案，值得關注的是，國民黨團因應美豬議題，將提出包含食品安全衛生管理法、學校衛生法、幼兒教育及照顧法及兒童及少年福利與權益保障法等修正草案，要求市面上肉品瘦肉精應零檢出，以及學校、幼兒園、兒少福利機構等膳食應禁用含瘦肉精食材及加工品。至於在保障人權方面，針對港人來台尋求庇護，國民黨團預計提出香港澳門關係條例修正草案，提供港澳地區居民的政治犯緊急人道援助；也將提出民法修正草案，將成年年齡由現行的20歲降為18歲。且為維護言論自由，也將提案刪除社會秩序維護法中，關於處罰散布假訊息的規定。另外，對於法務部日前提出的「科技偵查法」草案，國民黨認為執法單位可以透過植入程式的方式取得通訊軟體、社交平台訊息，甚至直接定位追蹤，有侵害人權及隱私的嫌疑，因此也將科技偵查法列入優先法案中的監督事項。由於新會期將審查中央政府總預算案、前瞻基礎建設第二期特別預算案及紓困3.0特別預算案，國民黨也指出，政府預算編列再創新高，將針對政府施政有無虛擲人民納稅錢的部分，審慎監督，而前瞻預算全數以舉債支應，為避免淪為選舉綁樁，將嚴格監督預算審查。對於立法院日前召開朝野協商，決議成立修憲委員會。林為洲也向在場立委表示，國民黨在修憲委員會中將有14席，並有2席召委，未來可將修憲議題彙整給召委，由召委排案。目前就等立法院長游錫堃召集第一次委員會議選出召委，他預計是在10月份。", "title": "立法院新會期 國民黨推優先法案聚焦反瘦肉精"}
{"summarization": "新北市傅姓蔬果中盤商逃漏稅加計罰鍰共新台幣1億3900餘萬元，拒不繳納。行政執行署台北分署查出他涉嫌隱匿財產而聲請管收，高院日前裁定准許。", "article": "新北市傅姓蔬果中盤商逃漏稅加計罰鍰共新台幣1億3900餘萬元，拒不繳納。行政執行署台北分署查出他涉嫌隱匿財產而聲請管收，高院日前裁定准許。台北分署人員今天在新北市新店拘提傅姓男子，因傅男當場無法提出清償方案，隨後遭解送管收所執行。法務部行政執行署台北分署指出，現年50多歲的傅姓男子原在新店區經營蔬果買賣，自民國89年至95年間，未依規定辦理登記而擅自銷售貨物，金額超過5億元，並滯納營業稅及罰鍰合計1億3900餘萬元，案經財政部北區國稅局新店稽徵所移送台北分署執行。台北分署歷經多年追查發現，傅姓男子96年間移居美國，98年返台，自欠稅年度89年起，竟有資力以匯票、旅行支票等方式，陸續匯出230萬餘美元到國外，並疑似利用人頭收款，再將款項匯回胞兄台灣帳戶作為傅男日常生活開支之用。台北分署認為，傅男有處分、隱匿可供執行財產及顯有履行義務可能而故不履行的管收事由，去年初向台北地方法院聲請管收但遭駁回，案經抗告、發回，台灣高等法院14日自為裁定准許管收。", "title": "拒繳1.39億元稅款  蔬果中盤商遭拘提管收"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁因炒股案遭判刑2年10月，今年5月25日入監，上月才因打球骨折戒護住院，今天臉書又貼文指出「遭虎頭蜂叮咬」。花蓮監獄證實，傅崐萁傷口經醫師處理後已無大礙。", "article": "無黨籍立委傅崐萁因炒股案遭判刑2年10月，今年5月25日入監，上月才因打球骨折戒護住院，今天臉書又貼文指出「遭虎頭蜂叮咬」。花蓮監獄證實，傅崐萁傷口經醫師處理後已無大礙。花蓮監獄秘書羅邦發接受中央社記者電話訪問表示，傅崐萁昨天在舍房內被蜜蜂叮，剛好有門診醫生在監獄看診，當下評估、施打藥劑後，就回房休息了，今天上午看到傅崐萁，身體狀況也恢復不錯，活動都很正常。羅邦發表示，依據蜜蜂外型、傷勢狀況，研判可能是土蜂，同時間也沒有其他受刑人被叮咬，這麼多年來也沒遇過受刑人在舍房被蜜蜂叮，推測可能是房內對外窗的紗窗有破洞，已經請人修補。傅崐萁臉書今天貼出訊息指出，「上午正在閱讀時，忽然感覺左腿轟然刺痛，立刻察看，竟是蜂之吻，現場立刻逮捕兇手虎頭蜂一隻，放在塑膠袋裡，依舊張刺舞爪，而我的蜂吻標記不斷刺痛，幸經監所醫護人員立即治療，一切平安。近來歷經左腳掌骨折、胃潰瘍（穿孔直徑達1.5公分）、十二指腸潰瘍、食道逆流，種種病痛考驗，今天再加上虎頭蜂吻，真是今年要消災解厄，堅此百忍。」", "title": "傅崐萁監獄遭蜂螫  醫師處置後無大礙"}
{"summarization": "美國下令北京字節跳動公司出售旗下短影音應用程式TikTok在美業務期限將至，字節跳動今天發表聲明稱，確實與一些公司探討合作方案，但不涉及業務和技術出售，最終協議還須美中雙方批准。", "article": "美國下令北京字節跳動公司出售旗下短影音應用程式TikTok在美業務期限將至，字節跳動今天發表聲明稱，確實與一些公司探討合作方案，但不涉及業務和技術出售，最終協議還須美中雙方批准。外媒日前引述美國總統川普（Donald Trump）表示，美國科技業巨擘甲骨文公司（Oracle）已「非常接近」將成為TikTok「值得信賴的技術供應商」。但他16日改口，指兩造尚未達成類似協議，他17日會與官員討論此事，並稱不願字節跳動持多數股權。澎湃新聞今天引述字節跳動聲明表示，確實在與一些公司探討合作方案，以解決美國政府與公眾對於美國用戶數據安全的顧慮，上述方案不涉及業務和技術出售，也尚未簽署最終協議。聲明並強調，最終協議的簽署，還需依據法律獲得中國和美國相關部門的批准。基於國家安全和用戶個資安全疑慮，川普8月簽署行政命令，要字節跳動在9月20日之前將TikTok在美業務賣給美國企業，否則禁用TikTok。", "title": "TikTok協議 字節跳動：不涉業務出售須美中批准"}
{"summarization": "為慶祝陽明山國家公園成立35週年，陽管處與文化大學合辦文創市集，民眾有機會一睹從未對外開放的故總統蔣介石行館－陽明書屋大智館、大仁館等房舍。", "article": "為慶祝陽明山國家公園成立35週年，陽管處與文化大學合辦文創市集，民眾有機會一睹從未對外開放的故總統蔣介石行館－陽明書屋大智館、大仁館等房舍。中國文化大學今天表示，陽明山國家公園擁有豐富歷史發展與國際交流文化，也是吸引眾多學者、詩人、藝術家駐足的勝地，位於陽明山地區的文化大學近年也跨領域整合校內學院與系所推動「陽明山學」，結合社會與地方創新創生。為慶祝陽明山國家公園成立35週年，陽明山國家公園管理處與文化大學將於9月27日、10月2日至4日在從未對外開放的陽明書屋大智館、大仁館及通信班房舍舉辦「2020山舞陽明－陽明山學國際文創市集」。文化大學指出，陽明書屋原為故總統蔣介石的行館，並於民國87年起對外開放，但原停放車輛的車庫及調度室（大仁館）、原供警衛班使用的宿舍（大智館）、原供通信人員使用的「通信班」等房舍內部則從未對外開放。國際文創市集規劃5個展示區，包括經營管理成果區、產創經濟區、歷史人文區、友善農業區、地質環境區。文化大學表示，希望讓大家看見陽管處在保育與提升遊憩品質成果，以及文大師生對陽明山國家公園的各項活化規劃及文創設計，還會舉辦學者專家文化講堂，邀在地名人分享。", "title": "陽明山國家公園35週年慶  可一窺蔣介石行館神秘"}
{"summarization": "外交部今天說，日本前首相森喜朗明天將率團搭乘專機訪台，並於19日出席前總統李登輝的告別追思禮拜。", "article": "外交部今天說，日本前首相森喜朗明天將率團搭乘專機訪台，並於19日出席前總統李登輝的告別追思禮拜。日本台灣交流協會今天在官網公告，前首相森喜朗將於18日至19日率團訪問台灣，19日將參加在真理大學禮拜堂舉辦的前總統李登輝告別式。外交部下午發布新聞稿指出，森喜朗8月9日率團訪台至台北賓館弔唁李登輝，這次再度專程率團來台祭悼，顯示日方對李登輝及台日關係的高度重視，外交部誠摯歡迎及感謝。外交部說，森喜朗與日華議員懇談會會長古屋圭司眾議員及日本台灣交流協會理事長谷崎泰明等人，將在符合中央流行疫情指揮中心的防疫規定下，前往真理大學禮拜堂出席李登輝告別追思禮拜。外交部指出，森喜朗與李登輝有多年友誼，也是台灣長期堅定友人，這次再度率團訪台，再次彰顯日本對台灣的堅定支持，也印證台日堅實友誼及緊密連結。台灣將在前總統李登輝奠定的台日深厚情誼基礎上，持續努力擴大與日本的各方面交流與合作，促進雙方夥伴關係不斷深化、廣化。外交部表示，追思禮拜會場配合疫情指揮中心防疫規定，已妥善規劃來賓的分流動線及專屬休息室。", "title": "日前首相森喜朗18日抵台  19日出席李登輝告別禮拜"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.31元，貶0.2分，成交金額9.54億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.31元，貶0.2分，成交金額9.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.30元，最高29.133元、最低29.31元。1090917", "title": "新台幣貶0.2分 收29.31元"}
{"summarization": "美國司法部今天起訴5名中國籍駭客，他們涉嫌對100多家機構進行網路攻擊，傳台灣一所大學也在受害之列。教育部今天表示，正和相關單位瞭解資訊中，會盡力保障師生個資。", "article": "美國司法部今天起訴5名中國籍駭客，他們涉嫌對100多家機構進行網路攻擊，傳台灣一所大學也在受害之列。教育部今天表示，正和相關單位瞭解資訊中，會盡力保障師生個資。美國司法部公布的起訴書提到，駭客試圖入侵美國、香港與台灣多所大學電腦系統。台灣一所研究型大學受保護的電腦系統在2019年前後時遭到入侵，超過6萬7000張附人名的文件照片遭到非法下載。教育部長潘文忠接受媒體聯訪表示，上述消息傳出後，教育部已經展開瞭解，目前獲得的資訊還不太具體，疑似是一所研究型大學的學生資訊遭竊取，教育部正透過相關部會瞭解和確認中。潘文忠表示，如果涉及學生個資外洩，教育部一定會動起來，但也須先確認是否確實有駭客入侵的事情。", "title": "中國駭客疑入侵台灣某大學  教育部：了解中"}
{"summarization": "P.League+新竹攻城獅日前剛網羅新秀高國豪、田浩加入，身為陣中最資深的球員吳岱豪今天笑說，與兩人年紀相差超過一輪，他們不應該稱他「豪哥」，應改叫「豪叔」。", "article": "P.League+新竹攻城獅日前剛網羅新秀高國豪、田浩加入，身為陣中最資深的球員吳岱豪今天笑說，與兩人年紀相差超過一輪，他們不應該稱他「豪哥」，應改叫「豪叔」。台灣職業籃球新聯盟P.League+（簡稱為P+聯盟）今年7月成立，由富邦勇士、寶島夢想家、璞園建築以及新竹攻城獅4隊組成，攻城獅近來積極招兵買馬，包括剛加盟的高國豪、田浩在內，本土球員已達14人。吳岱豪離開超級籃球聯賽（SBL）璞園建築後，轉戰攻城獅，今年35歲的他，成為陣中最資深的球員。田浩16日剛過22歲生日，高國豪22日也將滿22歲，而吳岱豪與兩人相處起來沒代溝，他認為唯一差別在於，「他們跑比較快，我跑比較慢，我都35歲了，年紀差一輪多」。吳岱豪透露，過去在球隊遇到相差10幾歲的球員，稱呼他豪哥時，都會反問對方，「你叫我什麼，豪哥？再叫一次，你應該叫豪叔」。高國豪、田浩加入攻城獅後，吳岱豪表示，為球隊注入兩股新活力，他開玩笑地說，高國豪就像是小屁孩，帶給球隊不少歡樂。高國豪自松山高中畢業後，展開旅美生涯，目前就讀NCAA一級的東南密蘇里州立大學，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，決定提前踏入職籃。高國豪歷經旅美的洗禮，吳岱豪也在高國豪身上看到一股「不畏懼」的精神，他說，相較於田浩略顯保守，高國豪無論被誰防守，都比較勇敢一點。", "title": "與高國豪田浩年紀差一輪 吳岱豪自虧豪哥變豪叔"}
{"summarization": "高雄市追查前鎮區乙烯洩漏點進入第7天，數十小時的管線持壓測漏沒有大進展。面對石化管線出包，市議員黃捷及林于凱促業者健全電腦化測漏系統，以掌握管線狀輸送安全無虞。", "article": "高雄市追查前鎮區乙烯洩漏點進入第7天，數十小時的管線持壓測漏沒有大進展。面對石化管線出包，市議員黃捷及林于凱促業者健全電腦化測漏系統，以掌握管線狀輸送安全無虞。追查乙烯洩漏，市府召集一支查漏團隊，檢測管線洩漏情形，雖然業者快速將3支乙烯輸送管排空並以氮氣加壓到35公斤重量要檢測管線壓力變化，但是截至今天沒有大進展。無黨籍市議員黃捷在臉書貼文指出，國際石化大廠多已裝設「LDS即時洩漏定位監測系統」，能迅速在3到5分鐘內偵測管線洩漏位置並發出警報；但高雄市現有72條工業管線卻不到10條有加裝。她促市府依照「高雄市既有工業管線管理維護辦法」規定強制要求管線業者要在2020年10月底前提交的「管線維運計畫」承諾加裝LDS系統，並在1年內裝設完成，做不到就直接廢管；另要求加強風險管控及演練等。時代力量市議員林于凱也指出，「高雄市既有工業管線管理維護辦法」中載明線上即時洩漏監測系統，可同步進行輸送接收端雙向物質輸送狀況的確認；其中液態管線並應具備「電腦化測漏功能」，以利估計洩漏量及洩漏點等。他指出，目前高雄舊有管線有裝設電腦化測漏功能的不多，只有若干中油等單管裝設。他本於監督的角色提醒管線安全辦公室（OPS）除建立石化管線圖資並數位化，還要落實電腦化測漏功能裝設及廠商專業協力等，並避免石化氣體管線穿越人口稠密區增加居住風險。", "title": "乙烯洩漏 高市議員促健全電腦化測漏系統"}
{"summarization": "台灣港務公司今天證實宜蘭蘇澳港的老鼠驗出漢他病毒，已要求進港商船落實鼠盾設置，並配合衛生單位加強滅鼠、消毒與防疫工作。", "article": "台灣港務公司今天證實宜蘭蘇澳港的老鼠驗出漢他病毒，已要求進港商船落實鼠盾設置，並配合衛生單位加強滅鼠、消毒與防疫工作。台灣港務公司基隆港務分公司蘇澳港營運處資深處長陳國棟受訪時說，蘇澳港內的檢疫單位昨天例行性於港區誘捕老鼠時，捕獲6隻老鼠，其中1隻採檢送驗後，檢出漢他病毒陽性反應。他表示，因老鼠只要有食物來源就會跑過去，至於感染源來自何處，還需要有關單位進一步釐清。陳國棟表示，事件發生後營運處立即在港區清除鼠糞、以漂白水消毒、疑似鼠洞處也水泥填平，並請蘇澳港內的疾管單位投藥撲殺，營運處人員目前沒有身體不適情況。蘇澳港旁邊也有南方澳漁港，營運處過去都有要求遠洋的商船在進入蘇澳港時要落實鼠盾設置，避免老鼠沿著商船繫掛在港邊的繩索途徑進港。漢他病毒出血熱主要透過鼠類等囓齒類動物，將漢他病毒傳染給人類，一旦吸入或接觸，遭病毒汙染就有感染風險；衛生單位呼籲落實「不讓鼠來、不讓鼠住、不讓鼠吃」等三不政策。", "title": "蘇澳港老鼠驗出漢他病毒 商船須落實鼠盾防疫"}
{"summarization": "70歲曾姓女運將去年11月間駕駛計程車行經北市吉林國小時，疑因煞車失靈衝往家長接送區，林姓男游泳教練被撞重傷。曾女事後與林姓教練和解。北檢將曾女不起訴處分。", "article": "70歲曾姓女運將去年11月間駕駛計程車行經北市吉林國小時，疑因煞車失靈衝往家長接送區，林姓男游泳教練被撞重傷。曾女事後與林姓教練和解。北檢將曾女不起訴處分。檢警調查，曾女去年11月18日下午5時30分許駕駛計程車行經吉林國小時，衝往對向的人行道家長接送區，將學校游泳社團林姓男教練撞成重傷，現場無呼吸心跳，警消獲報立即將林男送往馬偕醫院搶救。事故造成現場人行道上停放的14輛機車損壞，肇事計程車車頭也撞爛。警方進行酒測，曾姓女駕駛酒測值為0，她辯稱因煞車失靈肇事。警方依過失傷害罪嫌移送台北地檢署偵辦。曾女案發後與林姓教練達成和解，林男具狀撤回告訴，北檢將全案不起訴處分。", "title": "計程車撞傷游泳教練  女運將和解獲不起訴"}
{"summarization": "刑事局電偵大隊今天宣布首次破獲詐騙集團將行李箱改裝成可移動式的主機，拖著行李箱就能到處設詐騙機房，警方循線逮捕高姓男子等18人。", "article": "刑事局電偵大隊今天宣布首次破獲詐騙集團將行李箱改裝成可移動式的主機，拖著行李箱就能到處設詐騙機房，警方循線逮捕高姓男子等18人。刑事局電偵大隊副大隊長林明俊今天在記者會上表示，近期分析「猜猜我是誰」詐騙手法，發現有詐騙集團在國內設詐騙機房，經查以35歲高姓男子為首詐騙車手集團涉嫌。警方查出，詐騙集團過去使用網路電話盒節費主機系統，因體積龐大，較難攜帶，近期改用體積小、可隨身攜帶，且能放置4張至8張電話人頭卡的主機，透過裝置登入網路，就能從遠端撥打詐騙電話。警方發現，以高姓男子為首詐騙車手集團，近期把詐騙機房的小型機器裝設在行李箱內，集團成員只要拖著行李箱，就可到處設詐騙機房，規避警方查緝。警方查出，高姓男子等人為首詐騙集團上線是以「猜猜我是誰」手法詐騙，6個月內超過150人受害，詐騙金額達新台幣3000餘萬元。刑事局掌握線索，陸續在台北市等14處逮捕高姓男子等18人，查獲大型、小型詐騙主機共137部。高男警訊時否認涉案，供稱他是接到藏匿在中國的詐騙機房主嫌指使才犯案。警訊後依詐欺罪嫌把高姓男子等18人移送各地地檢署偵辦，將持續循線向上追緝。刑事局呼籲，接獲詐騙電話，可打165反詐騙專線查詢及舉報，以利警方建立資料庫掌握犯罪情資，後續才能快速逮捕嫌犯。", "title": "刑事局破獲首例行李箱式主機 詐騙科技進化"}
{"summarization": "時代力量新任黨主席高鈺婷今天表示，自己的任務是黨的組織改造，希望大家認為時代力量是一個戰隊，而非依附在某個政治明星下的產物。她說，時代力量應該以團體作戰的方式，而不是個人聲量大於黨。", "article": "時代力量新任黨主席高鈺婷今天表示，自己的任務是黨的組織改造，希望大家認為時代力量是一個戰隊，而非依附在某個政治明星下的產物。她說，時代力量應該以團體作戰的方式，而不是個人聲量大於黨。日前時代力量前黨主席徐永明因捲入收賄案退黨，決策委員隨後總辭，而後黨內掀起茶壺風暴，多名議員紛紛退黨。時代力量於15日公佈新任人事改組，由黨主席高鈺婷兼任秘書長。高鈺婷並在今天邀請媒體茶敘。高鈺婷說，不一定要從個人的角度去發想時代力量，希望大家認為時代力量是一個戰隊，而非依附在某個政治明星下的產物，這樣會讓年輕世代覺得相信的政治價值無法彰顯。這是她就任黨主席後努力運作的部分，也是她和其他黨主席的差別。她認為，時代力量應該以團體作戰的方式，而不是個人聲量大於黨。高鈺婷指出，自己是任務型的黨主席，第一個選舉年並非聚焦項目。她的目標是把時代力量的體質調好，接任者才可以更好的運作。高鈺婷也表示，時代力量的選民結構集中在40歲以下的年輕世代，必須要能承接這一塊，並完整呈現出時代力量的價值。她說，時代力量現在是風雨飄渺的時候，大家要非常珍惜年輕世代還願意留下來。而目前對於黨務的改革重點是調整制度，讓各個成員都能發揮價值。面對媒體提問，黨主席的階段性任務結束後，未來是否有其他規劃，高鈺婷回答還沒有心力去想。她說：「時代力量如果沒有做好，就不要談以後」，目前做為黨主席的任務還是優化黨組織的運作。", "title": "高鈺婷：時力應打團體戰 而不是個人聲量大於黨"}
{"summarization": "針對美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）將訪台，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，美方此舉違反「一個中國原則」，破壞台海和平穩定，中方將根據形勢發展作出必要反應。", "article": "針對美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）將訪台，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，美方此舉違反「一個中國原則」，破壞台海和平穩定，中方將根據形勢發展作出必要反應。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。汪文斌宣稱，中方堅決反對任何形式的美台官方往來，這一立場是一貫明確的。美方執意安排柯拉克訪台，嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」的規定，「助長台獨分裂勢力的囂張氣焰」，破壞中美關係和台海和平穩定。他表示，中方對此堅決反對，並已向美方提出嚴正交涉。敦促美方充分認清「台灣問題的高度敏感性」，恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報的規定」，立即停止美台官方往來和提升實質關係，慎重處理涉台問題。中方將根據形勢的發展作出必要反應。", "title": "柯拉克訪台 中：破壞台海穩定將作必要反應"}
{"summarization": "2020台灣美術雙年展將在10月17日開展，策展人姚瑞中以「禽獸不如」為命題，關注科學、藝術、哲學對於人與動物之間的探討，將在國美館打造一座不存在世上的動物園。", "article": "2020台灣美術雙年展將在10月17日開展，策展人姚瑞中以「禽獸不如」為命題，關注科學、藝術、哲學對於人與動物之間的探討，將在國美館打造一座不存在世上的動物園。2020台灣美術雙年展（簡稱台雙展）由國立台灣美術館主辦，今年邀請49組藝術家參與，規模擴大突破以往，展出作品囊括繪畫、裝置、錄像、行為表演等多元形式，並以國美館為核心，首度串聯中部地區以外的空間，合作推出「衛星展」及「平行展」。姚瑞中表示，今年台雙展以「禽獸不如」為命題，並非是怒罵誰，而是從科學、藝術、哲學等角度，重新看待人與動物之間的關係。他從佛教「六道輪迴」的「畜生道」為切入點，以「金剛經」所列10種生物樣態，反思人類對自然生物的長期掠奪與宰制，帶領社會大眾反思生態與環境議題，傳達出「善待生態環境」的展覽精神，探討後疫情時代下，人與物種生態與其所生存的環境間的新關係。今年策劃獻祭與救贖、生物經貿潛史、無名戰爭肖像、實驗室/手術室/標本室、節慶/沙洲/綠覆率、獸倣者/獸形人、棲息地/動物園/國家公園、行為暨臨場藝術/多媒體裝置表演等子題，將展覽空間構築成一座由理性思辨、心靈觸動及感官體驗，交織而成的一座「不存在世界上的動物園」，藝術家所創作的各式物種生態，屆時將在國美館展場與觀眾不期而遇。姚瑞中表示，今年受邀參展的藝術家都是首次參加台雙展，展出作品件數達201組件，新作高達96組件，比例為歷年之冠，且只有6名藝術家超過50歲以上，其餘的多為新生代創作者，是非常有活力的一屆。今年還邀請北、中、南的藝術空間加入，包括台北的水谷藝術、非常廟藝文空間、酸屋，台南的節點藝術空間，高雄的河南8號，作為「衛星展」、「平行展」的展覽場域。姚瑞中說，這次採取「三不政策」，參與的藝術家不限定國籍、主辦方不干涉創作內容、不介入任何行政操作，尊重每個空間的獨特性。「禽獸不如－2020台灣美術雙年展」10月17日至2021年2月28日在國美館展出。", "title": "台灣美術雙年展 打造不存在世上的動物園"}
{"summarization": "國發會預告攬才專法修正草案，釋出4大利多，包括鬆綁永居規定、擴大健保適用身分、延長外國特定專業人才租稅優惠適用年限至5年，並免除全球前500大大學畢業生來台需要工作經驗限制，修正草案預計11月送進行政院審查。", "article": "國發會預告攬才專法修正草案，釋出4大利多，包括鬆綁永居規定、擴大健保適用身分、延長外國特定專業人才租稅優惠適用年限至5年，並免除全球前500大大學畢業生來台需要工作經驗限制，修正草案預計11月送進行政院審查。人才是國家競爭力的根本，國發會主委龔明鑫上任後，即刻啟動外國專業人才延攬及僱用法（俗稱攬才專法）修法作業，草案也於9月14日進入60天的預告階段，11月將送行政院審查，且還要送立法院審議。國發會副主委高仙桂今天說，會將攬才專法列為本會期優先法案。高仙桂表示，依入出國及移民法規定，外國人在台灣合法連續居留5年，每年居住超過183日者，始得申請永久居留，但考量外國特定專業人才跨國移動頻繁，將5年改為3年，並改為「平均」每年居住183日以上，強化延攬力道。國發會數據顯示，在台灣念碩博士的僑外生逐年成長，104年有6751人，108年已有1萬292人，為讓優秀人才留在台灣從事專業工作，也鬆綁規定，外籍學生取得台灣灣博、碩士學位後留台工作，可折抵、縮減取得永居年限。修法後的攬才專法也擴大健保適用身分，原本僅限於受僱的外國專業人才本人及依親親屬，未來將增列雇主或自營業主，高仙桂舉例，如新創公司或登記有案的文化工作者，本人及依親親屬參加健保就可不受6個月等待期限制。現行攬才專法規定，特定專業人才薪資所得超過新台幣300萬元的課稅年度起算3年，享有租稅優惠，超過300萬元部分半數免課稅；修法後，延長外國特定專業人才租稅優惠適用年限，從原本3年延長至5年，以提高人才長期留台工作誘因。此外，按現行規定，雇主聘僱外國人須符合「大學畢業且有2年工作經驗」、「月薪達新台幣4萬7971元」雙門檻，這樣一來，國外名校畢業的優秀年輕人即便有意來台工作，也不符合資格。國發會因而新增條文，鬆綁全球前500大大學畢業生來台從事專門性或技術性工作，得免除2年以上相關工作經驗的限制，盼能吸引更多外國優秀青年來台。此外，因應2030雙語國家，這次修法也放寬高中以下外國學科教師來台，原先僅限於外文教師。國發會這次修法，也有一部分是完善生活條件及家庭團聚等需求，如放寬政府機關與其所屬機構的研究人員，退休事項準用公立學校教師退休規定；放寬未受聘僱外國特定專業人才、外國高級專業人才的直系尊親屬得申請1年效期的停留簽證。", "title": "國發會預告修正攬才專法釋4利多 11月送行政院審查"}
{"summarization": "前資策會董事長郭耀煌將接任行政院政務委員，曾共事過的財團法人成大研究發展基金會執行長謝孫源認為，郭耀煌長期關注國家科技發展又有豐富產官學經歷，相信他擔任政委後可以很快駕輕就熟。", "article": "前資策會董事長郭耀煌將接任行政院政務委員，曾共事過的財團法人成大研究發展基金會執行長謝孫源認為，郭耀煌長期關注國家科技發展又有豐富產官學經歷，相信他擔任政委後可以很快駕輕就熟。科技部長吳政忠今年5月20日由行政院科技政委轉任科技部長後，職位一直懸缺至今。總統府日前發布總統令，特任前資策會董事長郭耀煌為行政院政務委員。郭耀煌任職資策會董事長期間，常常叮囑資策會幹部，要積極處理與民爭利問題，且要有政策智庫的高度與主體意識。郭耀煌目前擔任成大資工系特聘教授。曾任成大研發長、現為成大資工系講座教授兼財團法人成大研究發展基金會執行長謝孫源認為，郭耀煌很適合擔任科技政委，一來他對於台灣資通訊產業脈動非常熟悉，二來郭耀煌資歷豐富，曾擔任教育部電子計算機中心主任、行政院科技會報辦公室執行秘書，也曾跟時任科技政委、現任科技部長吳政忠共事過，跟中央有相當的互動經驗。謝孫源也說，郭耀煌產官學經歷豐富，人也很熱心，長期關注國家科技發展，相信郭耀煌對於這項職務可以很快駕輕就熟，對國家發展、未來布局可以有所貢獻。郭耀煌為成功大學電機工程研究所博士，產官學經歷豐富，曾任資策會董事長、行政院科技會報執行秘書、政大理學院院長、成大數位生活科技研究中心主任、國科會工程科技推展中心主任、教育部電子計算機中心主任等職務。", "title": "產官學資歷豐富 郭耀煌將任行政院科技政委"}
{"summarization": "由於中國似乎無意從拉達克東部對峙地點撤軍，印度國防部已為部隊在前線過冬長期抗戰的補給做準備，正加強當地戰略道路，以保持補給線全天候暢行無阻。", "article": "由於中國似乎無意從拉達克東部對峙地點撤軍，印度國防部已為部隊在前線過冬長期抗戰的補給做準備，正加強當地戰略道路，以保持補給線全天候暢行無阻。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述印度高層主管部門透露，印度國防部轄下邊境道路組織（Border Roads Organisation）決定，印度控制克什米爾首府斯利那加（Srinagar）經梭吉拉（Zojila）、卡吉爾（Kargil）到拉達克（Ladakh）首府列城（Leh）的軸線道路不再像過去因入冬大雪而關閉95天，今年僅關閉45天，以協助前線士兵的運補。此外，印度國防部邊境道路組織也正在為拉達克達布克（Darbuk）經施約克（Shyok）到陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi）重要戰略道路的所有橋梁和路段加固，以承受坦克和軍用卡車等車輛移動與運補等載重，並保持運輸路線在冬天大雪時暢通無阻。邊境道路組織也準備讓新修達恰（Darcha）經帕丹（Padam）、尼木（Nimu）到列城的替代性戰略道路，在12月和明年1月維持不積雪與暢通，以便這條軍事運補路線全天候運作。印度政府還考慮在達恰到帕丹軸線的辛庫隘口（Shinku La）興建一條長約4.5公里、距離更短的隧道，希望在未來4年內投入使用，讓這條運補路線全年不會受到積雪影響。熟悉事態發展的印度軍方人士表示，以目前的跡象來看，中國無意從拉達克東部的關鍵對峙地點撤離部隊，因此印度部隊不久前已開始準備長期在拉達克中印實際控制線（LAC）前線長期駐紮過冬，「我們（部隊）準備過冬，別無選擇」。這名人士說，印度部隊已有在印度與巴基斯坦控制線（LoC）進行超前部署的過冬駐紮經驗，雖然印巴控制線的氣候可能不像中印實際控制線和嘉亞臣冰河（Siachen Glacier）前線那樣惡劣。但這名人士指出，印度部隊數十年來已在極端氣候條件下累積如何在這些前線地區維持物流和補給的經驗。相較之下，中國部隊過去都會在冬季從這些運補較為困難的地點撤軍，所以解放軍在這樣的前線地區過冬及作戰經驗較少。", "title": "中國無意撤軍  印軍開闢補給線準備過冬抗戰"}
{"summarization": "日本新內閣昨天上任，各大臣依慣例輪流舉行記者會，輪到新任行政改革大臣河野太郎登場時，已是今天凌晨1時，他直指這種記者會方式就是前例主義，「這種東西應趕緊取消」。", "article": "日本新內閣昨天上任，各大臣依慣例輪流舉行記者會，輪到新任行政改革大臣河野太郎登場時，已是今天凌晨1時，他直指這種記者會方式就是前例主義，「這種東西應趕緊取消」。日本新任首相菅義偉昨天正式上任，強調要做法規改革，打破本位主義、既得利益以及過去的惡例，並任命前防衛大臣河野太郎擔任行政改革大臣，盼借重他的行動力。綜合日本媒體報導，菅義偉昨天下午獲國會參眾兩院通過擔任首相，在皇居進行任命儀式、晚間召開首次內閣會議後，昨天晚間10時50分起，各大臣依序在首相官邸（行政中心）舉行記者會，輪到河野太郎時已經是今天凌晨1時，最後一位登場的是大阪關西世博大臣井上信治，整個記者會在凌晨1時45分結束。河野在記者會上被問到法規改革的速度時表示，「像是這個記者會，要是各大臣分別舉行的話，現在已經結束，大家在睡覺了。在這裡沒完沒了的開記者會，就是最明顯的前例主義、既得利益、權威主義。」河野並說，「這種東西應趕緊取消。」日本媒體指出，在組閣或內閣改組的時候，新內閣慣例上常在晚間首次內閣會議結束後，閣員依序在首相官邸舉行記者會；之後也有部分大臣會前往各自的部會，另行召開記者會。", "title": "日改革大臣河野太郎 上任即指慣例記者會應取消"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，為培育並塑造學生成為軟硬實力兼具的全方位人才，特別成立「浯洲書院」，每年預計招收30名新生為書院生，目標在提升學生道德品行與人文素養等。", "article": "國立金門大學今天表示，為培育並塑造學生成為軟硬實力兼具的全方位人才，特別成立「浯洲書院」，每年預計招收30名新生為書院生，目標在提升學生道德品行與人文素養等。金門昔稱「浯洲」。金門大學校長陳建民表示，金門自古以來文風鼎盛，雖然面積只有150平方公里，比台灣小很多，但在歷史上卻有50人高中進士。他說，為了落實金大教育理念，特別設置浯洲書院，並尊崇宋代理學大師朱熹為榮譽院長。浯洲書院書院長由金大副校長陳奇中擔任，他表示，書院生一、二年級將採集中住宿，透過共宿、共學與共伴的方式培育，並藉由所營造的多樣化學習環境與氛圍，提升學習意願與探索動機；大三及大四則進行主題式自主深入學習，強化並涵養書院生核心能力。校方表示，浯洲書院從109學年度第一學期開始招募成員，對象為大一新生。書院將提供學生與老師多元密切互動管道，培育方式包括修習特色課程「金門學概論」、參與「通識領袖講堂」、「與大師秉燭夜談」、「博雅暨藝文活動」，以及體驗海內外志工等，學習並體驗金門在地文化，並效法典範。陳奇中說，書院的主要特色是將「金門學概論」課程融入書院的教育環節中，使書院生深刻體認金門在地文化與特色，養成堅毅勤勉的金門精神，重拾閩南文化特點並融入於日常生活中。此外，校方表示，公民素養、社會關懷、創新思維和國際視野也都是書院期盼培育書院生需具備的核心能力，透過各種學習、交流和觀摩，推展學生視野並增強競爭力。", "title": "金門大學成立浯洲書院 提升學生人文素養"}
{"summarization": "嘉義市城隍廟今天舉辦「城隍夜巡、夯枷解厄」遶境出巡活動，追捕鬼門關後未歸的好兄弟，庇佑境內平安。副總統賴清德等人出席請城隍爺上轎，並祈求武漢肺炎防疫工作順利。", "article": "嘉義市城隍廟今天舉辦「城隍夜巡、夯枷解厄」遶境出巡活動，追捕鬼門關後未歸的好兄弟，庇佑境內平安。副總統賴清德等人出席請城隍爺上轎，並祈求武漢肺炎防疫工作順利。嘉義市城隍廟遵循傳統，鬼門關後展開農曆8月1日城隍爺夜巡諸羅城（嘉義市舊稱）活動，請落單貪玩的孤魂野鬼回到陰間，保佑信眾平安。配合城隍爺夜巡，舉辦「夯枷解厄」活動，民眾戴上紙做的枷鎖，一同遊街，為自己消災解厄。副總統下午到嘉義市出席「城隍夜巡、夯枷解厄」活動，再與嘉義市城隍廟榮譽董事長葉源助、嘉義市長黃敏惠等人請城隍爺上轎。副總統致詞時先祝福今年夜行活動圓滿成功，也向城隍爺祈求保佑嘉義市四時無災、八節有慶、闔家平安，也保佑台灣風調雨順、國泰民安，同時武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作順利，國人身體健康。副總統提到，嘉義市城隍廟的歷史悠久，香火鼎盛，城隍爺的轄區相當廣，南到台南市、北到宜蘭，廟宇的建築主體或是石雕也相當具有意義，在產官學合作之下，城隍廟香火興盛，嘉義市發展更繁華。嘉義市城隍廟董事長賴永川表示，今年邀請金門浯島城隍廟成員跨海來嘉義，與嘉義市城隍廟綏靖城隍爺及板橋義橋宮城隍爺共同出巡；另以台灣鬼怪故事為主題，舉辦「人模鬼樣、神鬼魅影」競賽，與神同行踩街，行銷嘉義特有廟宇文化。", "title": "嘉義市城隍爺遶境出巡 賴副總統祈求防疫順利"}
{"summarization": "保養、保健、面膜品牌廠軒郁國際以多品牌策略行銷全球28個國家，主攻美妝快時尚產品，將於18日舉行上櫃前業績發表會，預計於10月下旬掛牌上櫃，輔導券商為富邦證券。", "article": "保養、保健、面膜品牌廠軒郁國際以多品牌策略行銷全球28個國家，主攻美妝快時尚產品，將於18日舉行上櫃前業績發表會，預計於10月下旬掛牌上櫃，輔導券商為富邦證券。軒郁國際總經理楊尚軒表示，軒郁國際約有9成營業收入來自台灣市場，外銷部分透過經銷商或經營跨境電商方式銷售，目前銷往新加坡、馬來西亞、加拿大、美國、中國、柬埔寨、印尼、越南、韓國等28個國家。軒郁國際成立於98年5月，主要從事美妝保養品及機能保健食品研發及銷售，以面膜起家，也跨足面霜、精華液、洗卸及防曬等品項，面膜營收占美妝保養品類的6成。今年因疫情關係推升跨境電商營運貢獻度攀升，推動整體海外市場比重來到20%。軒郁國際定位為美妝快時尚品牌創造者，目前國內超過7000家實體通路及5個虛擬通路，海外有12個實體通路及20個虛擬通路。展望未來，楊尚軒表示，軒郁以品牌為核心，藉助生物科技及大數據為二大引擎，除了以多品牌策略深耕美妝保養品市場外，將持續拓展東南亞市場的跨境電商業務，並成立生技保健研發部門，攜手國際保健食品大廠共同合作開發新的保健食品，目標挑戰百大美妝集團，除了持續擴大海外市場外，仍持續看好內銷市場成長空間。軒郁國際108年度營業收入新台幣10.31億元，毛利率65.93%，每股稅後盈餘（EPS）5.17元，發放現金股利8元；109年上半年度營業收入5.87億元，毛利率68.73%，每股稅後盈餘4.1元。", "title": "軒郁國際主攻美妝快時尚 預計10月下旬上櫃"}
{"summarization": "4名現任立委涉嫌收賄案被北檢聲押獲准，未來立法院會期中面臨續押時是否徵詢立法院許可，台北地方法院指出，依據審判獨立，法官會妥當適用憲法規定。", "article": "4名現任立委涉嫌收賄案被北檢聲押獲准，未來立法院會期中面臨續押時是否徵詢立法院許可，台北地方法院指出，依據審判獨立，法官會妥當適用憲法規定。台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今年7月31日展開搜索、約談行動，8月初聲請羈押禁見現任立法委員蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇等人獲准。台北地方法院日前也發函通知立法院。自由時報報導，立法院即將開議，近日收到北院來函，文中僅「告知」有4名現任立委被羈押禁見，並未「徵詢」立院同意，是以「低層次」的公文來函告知；另有人認為，現任立委雖不是在會期中被逮捕，但開議後造成他們無法來立院開會，是否仍須經過立院許可才行。檢方人士指出，憲法增修條文規定，立法委員除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁。辦案人員在非立院會期逮捕4名現任立委，並經法官裁准，程序一切合法。即使逾開議仍在羈押中依然合法。北院表示，法官依法裁准羈押，並依慣例通知立法院，民國105年5月間，法官裁定羈押前立法院秘書長林錫山，也有通知立法院。至於4名立委未來會期中面臨延押或移審時，是否徵詢立法院許可，北院指出，據審判獨立精神，法官會依憲法意識與法的確信妥當適用憲法規定。", "title": "續押是否函詢立院 北院：法官妥當適用憲法規定"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克今天稍晚將率團抵台訪問，對於行程恐不包括舉行經濟對話，國民黨主席江啟臣說，民進黨不要老是把外交工作當成大內宣的內容，許多外交工作只能做，不能說。", "article": "美國國務院次卿柯拉克今天稍晚將率團抵台訪問，對於行程恐不包括舉行經濟對話，國民黨主席江啟臣說，民進黨不要老是把外交工作當成大內宣的內容，許多外交工作只能做，不能說。柯拉克（Keith Krach）今天稍晚將率團抵台訪問，針對行程不包括原先預期舉行的台美經濟暨商業對話，外交部長吳釗燮今天說，因對話涉及層面廣泛，台美雙方仍在討論中，以做好所有必要準備。對於柯拉克行程不包括台美經濟暨商業對話，江啟臣下午在接受媒體訪問時表示，為什麼沒有預期的經濟對談，這要問民進黨；不要老是把外交工作當成大內宣的內容，許多外交工作只能做、不能說，呼籲執政黨，外交工作必須務實，涉及人民權益的部分要讓人民知道。江啟臣說，上回美國衛生部長艾薩（Alex Azar）來，民眾期待會有衛生合作，但艾薩離開後政府就宣布要開放含萊克多巴胺美豬進口，柯拉克這次來，原本期待是要談雙邊經貿合作，結果好像沒有在既定行程中，反倒是來之前，今天就爆出7項軍售案。這顯示民進黨決策不透明，對民眾不負責任。至於有媒體報導國民黨因海峽論壇破局AIT官員有幾位中文也不錯，至於與AIT餐敘的時間都有在洽談中。江啟臣也說，中國大陸與美國等對外工作，對國民黨來說同等重要，且是同步進行的，並不相違背；國民黨的政策主軸走的是親美和陸的路線，所以不會有選邊的問題。", "title": "柯拉克訪台 江啟臣籲勿將外交工作當成大內宣"}
{"summarization": "美國總統川普今天敦促共和黨同志，支持大手筆的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）振興方案。", "article": "美國總統川普今天敦促共和黨同志，支持大手筆的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）振興方案。川普怪罪民主黨人「無情」，導致國會未能同意另一項法案，才會在封城數月後，仍無法對受苦家庭和企業挹注現金。他在推文中呼籲共和黨人「努力爭取更高的數字」，還說國會必須對急需用錢的民眾發放「振興款項」。由於共和黨人認為民主黨提案金額高到不切實際，遲遲無法決定是否接受，國會的協商已停滯數週。共和黨人可能接受的妥協方案，是中間派議員提出的1.5兆美元版本。這個金額遠超過共和黨人的「瘦身版振興」法案，但低於民主黨人更高額的要求。川普告訴記者，他大致贊成，但需要更多協商。「我希望金額更高一些，我已經說過了，但共和黨一些人不同意。我希望看到大家拿到錢。」白宮特別把民主黨提案形容為廣義的紓困，是為了受非疫情相關金融問題而苦的州和地方當局而做。但隨著11月3日總統與國會大選逼近，兩黨都不能表現出好像拋棄選民那樣，因此承受著不小壓力。據說聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）為首的民主黨人擔心白白把機會送給川普，讓他得以在選前來場宣傳奇襲。但根據美國媒體，裴洛西昨天告訴記者，他們將留在華府，直到對聯邦補助採取行動為止。川普幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天表示：「越來越多人認為仍有一些實質需求得解決。」「如果議長說她願意留下來直到達成方案，那也是另一個鼓舞人心的跡象。」", "title": "灑錢紓困 川普促共和黨人支持大手筆振興方案"}
{"summarization": "回應大自然反撲的環境崩壞，雲門舞集藝術總監鄭宗龍新作「定光」從森林尋找靈感，把自然搬進舞台，展現蟲鳴溪澗，驟雨雷鳴，也透過純淨喚回人們的沉靜初心。", "article": "回應大自然反撲的環境崩壞，雲門舞集藝術總監鄭宗龍新作「定光」從森林尋找靈感，把自然搬進舞台，展現蟲鳴溪澗，驟雨雷鳴，也透過純淨喚回人們的沉靜初心。鄭宗龍今天在「定光」彩排記者會上表示，新作「定光」因為碰到疫情，製作期程拉長許多，「這也讓我們有時間走入山林，慢下來好好思考。」鄭宗龍說，現在身處的大環境是如此動盪，「在大自然裡，我們看見樹影搖曳，看見昆蟲鮮活姿態，人也變得忍不住手舞足蹈，開心哼歌。我想這樣的純粹力量可以在亂世中安定內心，也希望這齣舞作可以為觀眾帶來一點溫暖跟希望。」鄭宗龍說，他跟舞者們在這齣舞作從大自然去尋找、去觀察，「希望未來可以從我們做起，對於環境有更多的關懷跟保護，這是一個很大的功課，『定光』只是一個小小的開始。」「定光」舞台乾淨，燈光或暗或亮，全程不滅；空間中泛著音動，各種聲音在空間中發散，舞者們彷彿是山脈，也是夏蟬或小溪，披著自然元素交織的外衣盡情舞動，彷彿大地就在眼前。鄭宗龍說，也許是因為編這齣舞作的關係，「我自己發現，『十三聲』裡艋舺的鄭宗龍有點跑不見了，『毛月亮』裡那個有很多話想說的鄭宗龍好像也不見了，現在的自己，安靜得讓自己有點害怕。」鄭宗龍說，這對他來說，是一種學習，也是一種成長。鄭宗龍這次邀請跨界音樂人林強合作，由旅美作曲家張玹為舞者量「聲」寫曲。張玹說，為了尋找最適合舞者聲線的音韻，開始認真研究注音，「不是每一名舞者都可以唱得很準，但我們創造了大家都可以演唱的聲響，也帶動舞作進行。」張玹說，研究注音符號中的母音與子音，發現很多組合的可能性，於是在舞作中，3個人可以創造雨聲，4個人可以做出小溪流的聲音，舞者在跳舞的同時，也要發出聲音呼應情境，這也讓舞作變得格外生動有力。雲門舞集「定光」將於10月1日到4日在台北國家戲劇院首演，10月17日到18日在高雄衛武營國家藝術文化中心歌劇院演出，10月24日及25日在台中國家歌劇院大劇院登場。", "title": "雲門新作定光向自然學習 以聲音舞步創造森林"}
{"summarization": "美國高爾夫球產業今年春天受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，但拜運動本身極符合「保持社交距離」所賜，夏天後高球運動與產業在美逆勢攀升，意外成就數十年最佳榮景。", "article": "美國高爾夫球產業今年春天受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，但拜運動本身極符合「保持社交距離」所賜，夏天後高球運動與產業在美逆勢攀升，意外成就數十年最佳榮景。在疫情之初，高球場業者紛紛拔起旗子，停妥球車與關閉商店。對多數人而言，高球屬自主選擇的消費項目，但隨疫情同時威脅生命與生計，產業內無人知曉何時讓球友回到球場較為安全，或當疫情趨緩時有誰願重返球場。美國職業高爾夫球協會（PGA of America）主席惠利（Suzy Whaley）說：「這是一項涉及850億美元的產業基本上要關門大吉，我們馬上意識到想出解套方案。」美國職業高球協會代表全美超過2萬9000名職業高球選手，還負責舉辦PGA錦標賽與萊德盃（Ryder Cup）等賽事。高球業者齊向國會議員遊說，與美國疾病管制暨預防中心（CDC）合作，制定出新規則與方針，力圖將國內鬆散的1萬4500座高爾夫球場業者納入合作網絡。美國高球業如今已挺過春天時的疫情而蓬勃發展，一連串賽事活動紛至沓來，前景一片看好。截至7月美國高球的累積回合次數已逾1000萬，與去年同期相比增加兩成。根據高球業最具領導力的市場調查公司Golf Datatech統計，自20年前開始追蹤每月回合數至今，今年7月的回合數是歷年漲幅之冠。6月的回合數也較去年同期上漲14%，5月則增加6%。儘管統計顯示今年3至5月的回合數共少了2000萬次，但今夏盛況非但足以彌補春天的損失，甚至較去年同期增長3個百分點，這還不包括尚未出爐的8月份紀錄。相關球具用品的銷量也激增，光是7月銷售產值便達3億8866萬美元，是Golf Datatech自1997年開始紀錄以來單月最高銷售額。疫情對整體高球業而言，可謂危機中的轉機－歷經史上景氣最低迷的幾個月後，迎來賽事活動最忙碌活躍的階段。疫情可能「獨厚」高球業蓬勃至秋天，但取決於天氣；相關人士指出，高爾夫球特別適合防疫生活，球友們可保持社交距離，全神貫注於賽事上。世界高爾夫球基金會（World Golf Foundation）執行長麥勞克林（Greg McLaughlin）說：「我認為，高球除有助釋放體力也能放鬆心情，讓你走出戶外，花個4小時於球場上漫步散心。」這對以白人男性為主的高球業而言，無疑有助於產業開始復甦。但最能振奮產業分析師的消息可能是許多新選手投入這項運動。全國高爾夫球基金會（The National Golf Foundation）預估截至年底，介於6歲至17歲的青少年高球選手人數有望增加兩成，相當於新進約50萬人，而光是上半年新增或回流的選手數就多了兩成。不過仍有令業者擔心之處。在30多國經營高球場的業者史特勞斯（Kris Strauss）指出，渡假村與仰賴觀光客大老遠跑去的觀光型球場，未必能獲利，特別是像夏威夷規定觀光客須隔離14天後才能下場打球，將減低球友前來的意願。美國境內約98%的球場皆已開放。據全國高爾夫球基金會統計，歷經過令人絕望慘淡的3月與4月，業者預期截至今年底的回合數有望較去年共4億4100萬次更上漲2至6個百分點。（實習編譯：張懷瑄/核稿：陳亦偉）1090917", "title": "社交距離代表性運動 高球在美疫情逆勢大賺"}
{"summarization": "台北市勞動局8月接獲民眾詢問，某協會提供的職安訓練是否符合規定，經查該協會非台北職安卡合格訓練單位；勞動局表示，非合格訓練單位核發職安卡，涉偽造須負刑責。", "article": "台北市勞動局8月接獲民眾詢問，某協會提供的職安訓練是否符合規定，經查該協會非台北職安卡合格訓練單位；勞動局表示，非合格訓練單位核發職安卡，涉偽造須負刑責。台北市勞動局105年2月起推動「台北職安卡」，與工地共同辦理或與訓練單位合辦勞工一般安全衛生教育訓練，訓練合格勞工將獲得台北職安悠遊卡；目前職安卡委外教育訓練機構有8家。勞動局職業安全衛生科科長陳伯端告訴中央社記者，勞動局8月接獲民眾詢問，「中華勞動安全衛生協會」提供的職安訓練是否符合規定，經查該協會非台北職安卡委外教育訓練機構，已警告不得假借職安卡名義招生。陳伯端指出，經上課教材、課程模式與師資等評估，目前僅有8家機構為合格職安卡教育訓練機構。一般機構可辦理教育訓練，但不得假借台北職安卡名義開課，若核發職安卡，涉偽造須負刑責。勞動局指出，106年1月實施勞動檢查時，曾發現工地負責人提供偽造台北職安卡受檢，該工地因違法移送台北地方法院檢察署偵辦，全案於106年8月初經判決處有期徒刑1年4月，緩刑3年。勞動局局長陳信瑜呼籲，企業應選擇合格教育訓練單位，以保障勞工安全及企業權益；另事業單位有指揮監督管理責任，如發現有變造或偽造教育訓練證明者，將依法移送偵辦。", "title": "非合格單位核發職安卡  北市：涉偽造須負刑責"}
{"summarization": "今年6月，8篇來自中國不同單位、不同作者但結果卻一模一樣的醫學論文被曝光，引發「論文工廠」醜聞。中國官方日前通報9例論文違規案件，其中7起涉及論文買賣，事涉多家知名醫院醫生。", "article": "今年6月，8篇來自中國不同單位、不同作者但結果卻一模一樣的醫學論文被曝光，引發「論文工廠」醜聞。中國官方日前通報9例論文違規案件，其中7起涉及論文買賣，事涉多家知名醫院醫生。官方新華網報導，中國科技部昨天通報9起論文造假等違規案件，其中7起涉及論文買賣，包括青島大學附屬醫院張堅、福建醫科大學附屬漳州市醫院蔡麗生、南京醫科大學附屬蘇州醫院腎臟內科主任王貞。此外，中國醫科大學腫瘤醫院張睿、于韜，煙台毓璜頂醫院王秀麗以及南京理工大學在職博士研究生陸偉，也被通報涉及論文買賣問題。上述責任人分別受到不同處分，包括停止或暫停碩士生招生資格、取消申報國家自然科學基金或科技計畫專案資格、撤職和解聘、取消博士學位申請資格、取消博士學籍、終止或撤銷相關榮譽稱號以及追回科研獎勵資金等。通報說，這些問題對中國科技創新事業發展和科技界整體形象造成惡劣影響，科技部正在對網路披露涉嫌造假論文等其他科研誠信案件展開調查，結果將陸續公布。曾任職美國史丹福大學的專家畢可（Elisabeth Bik）今年2月推文表示，逾400篇來自不同作者和機構的文章似乎都出自同一個「工廠」產生，而這些文章作者主要來自中國的知名醫院。隨後在6月間，8篇作者不同、單位不同、病例數不同、癌種各異但卻有相同結果的醫學論文曝光，涉及多家知名中國醫院。香港星島日報今天報導，畢可因多次揭露中國科研人員涉嫌「學術不端和造假」而在中國聲名鵲起。去年11月，她質疑知名學府南開大學校長、中國工程院院士曹雪濤的多篇論文疑似有「用Photoshop軟體改圖，代替實驗資料」的造假行為。曹雪濤事後道歉並指已將此事列為「最高優先事項」，工程院也展開調查，但至今調查仍無結論，曹雪濤仍為南開校長。", "title": "「論文工廠」醜聞 多名中國醫生涉買賣論文"}
{"summarization": "經濟部今天表示，台商耐特科技為降低貿易戰衝擊，及看好5G和新能源產業的龐大商機，將擴大投資台灣近3億元，在彰化建廠。", "article": "經濟部今天表示，台商耐特科技為降低貿易戰衝擊，及看好5G和新能源產業的龐大商機，將擴大投資台灣近3億元，在彰化建廠。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過台商耐特科技近新台幣3億元擴大投資。耐特科技材料是台灣尼龍複合材料領導品牌，系列產品是各產業製造零配件、半成品或終端成品不可缺的關鍵原料，客戶囊括全球業界翹楚，包括自行車零配件大廠Shimano、全球單車變速器龍頭SRAM、鴻海等，在產業升級及供應鏈扮演重要角色，目前有彰化、上海兩處製造基地。經濟部指出，耐特科技為降低貿易戰衝擊，及因應供應鏈要求改由台灣供應原料，將投入近3億元，在彰化建廠成立智慧製造中心與技術服務中心，並招募10多名本國人才，針對5G及新能源產業材料需求增溫的龐大商機，擴增產能提前布局。經濟部指出，耐特科技將同時持續開發高階機能材料，提升各項產品使用廢棄物再製粒比例，為環境永續善盡企業責任，透過這次投資建廠，期許成為各產業國家隊供應鏈不可或缺的關鍵能量。目前投資台灣三大方案已吸引651家企業約1兆1095億元投資，可創造9萬2871個本國就業機會，後續還有54家企業排隊待審。", "title": "看好5G及新能源商機 耐特科技砸3億彰化建廠"}
{"summarization": "由於美國科技股跌勢令投資人喪氣，日本銀行（央行）維持寬鬆政策不變未能支撐股市，東京股市今天收盤下挫。", "article": "由於美國科技股跌勢令投資人喪氣，日本銀行（央行）維持寬鬆政策不變未能支撐股市，東京股市今天收盤下挫。日經225指數下跌156.16點或0.67%，收23319.37點。東證股價指數下跌5.95點或0.36%，收1638.40點。", "title": "美國科技股下跌投資人喪氣 日股收跌"}
{"summarization": "亞太電信積極耕耘消費者5G娛樂應用，今天宣布再添盟友，攜手本土文創「霹靂布袋戲」，結合5G推出AR應用，讓人氣戲偶從野台或電視上，躍上真實世界。", "article": "亞太電信積極耕耘消費者5G娛樂應用，今天宣布再添盟友，攜手本土文創「霹靂布袋戲」，結合5G推出AR應用，讓人氣戲偶從野台或電視上，躍上真實世界。亞太電信日前宣布攜手遠傳共頻共網合作，牽動電信產業變局，也積極耕耘消費者5G娛樂應用，亞太電信今天宣布再添盟友，攜手本土文創產業品牌大廠霹靂國際多媒體，精選奇幻武俠布袋戲Thunderbolt Fantasy東離劍遊紀人氣戲偶角色，結合宇萌科技AR擴增實境技術，推出AR魔法小物多功能票卡夾，透過專屬APP掃描票卡圖像，擬真的3D戲偶將360度現身在真實世界中。霹靂國際多媒體總經理黃亮勛表示，隨科技進步，霹靂國際多媒體致力推動數位轉型，與亞太電信理念不謀而合，與亞太電信合作，結合5G導入新科技推出AR應用，提供全球逾百萬霹靂布袋戲迷新的娛樂體驗。亞太電信行銷中心副總經理鄧美慧表示，5G時代、內容為王，亞太電信跨業整合內容商及平台商，扶植台灣原創，消費者除了在5G應用感受到濃濃台灣味，亞太電信也將攜手國際大廠，引進更多元豐富的內容，透過中西合璧，推升台灣5G娛樂產業新價值。", "title": "亞太電攻5G消費應用 挺霹靂布袋戲在地文創"}
{"summarization": "客家委員會今天表示，浪漫客庄旅遊券預算為新台幣1.32億元，截至昨天，已消費7320萬餘元。客委會說，旅遊券使用期限至今年底為止，希望領到券的民眾能到客庄指定店家消費。", "article": "客家委員會今天表示，浪漫客庄旅遊券預算為新台幣1.32億元，截至昨天，已消費7320萬餘元。客委會說，旅遊券使用期限至今年底為止，希望領到券的民眾能到客庄指定店家消費。客委會推出的「浪漫客庄旅遊券」總名額達28萬人，以100元為單元，總共800元，可以自由選取張數，分次使用，有效期限自8月1日起至12月31日止；不找零也不可兌換現金。根據客委會統計，截至昨天為止，已登記店家數達4024家，現地消費金額約7320萬餘元，已核銷店家近2000家，核銷金額達5700萬餘元，評估因為8月是暑假，出遊消費者多，累計約1個半月達7320萬元。客委會提到，目前觀察仍以北部商圈消費人數、金額較多，如新竹內灣、北埔等，由於已經有固定基本消費群眾，此次旅遊券核銷情況也較踴躍；以去年秋冬遊最後結果，最後使用率約6成多，今年旅遊券希望能達到更佳的效果。此外，原訂旅遊券預算為1.32億元，已消費7320萬元，客委會強調，只要有到券的民眾一定能夠消費，店家也能核銷，不會因預算用罄而停止。持有浪漫客庄旅遊券的民眾可至全國11個縣市70個客家文化重點發展區內，具稅籍的餐飲、伴手禮等零售商店及民宿業者（不包括電商、百貨、超市、超商、量販店及全國性連鎖商店）消費使用。", "title": "客庄旅遊券上路1個半月 現地消費逾7320萬元"}
{"summarization": "雲林縣雷姓女子昨天到台中市松柏漁港沙灘戲水，有民眾發現雷女疑似溺水，海巡隊與中市消防局獲報派員救援，但昨天未發現女子蹤影。今天警消持續搜救，下午發現女子遺體。", "article": "雲林縣雷姓女子昨天到台中市松柏漁港沙灘戲水，有民眾發現雷女疑似溺水，海巡隊與中市消防局獲報派員救援，但昨天未發現女子蹤影。今天警消持續搜救，下午發現女子遺體。海巡署中部分署第三岸巡隊今天表示，昨天下午2時40分接獲民眾報案指出，台中市大甲區松柏漁港北堤沙灘，疑似有一名女子溺水，中港巡邏站派出救生艇前往搜救，且出動空偵機搜尋。台中市消防局並派遣救護車及橡皮艇支援，空勤總隊也出動直升機搜尋，但當天未發現溺水女子行蹤。海巡隊與消防局今天上午再次啟動救援，另有12艘漁船也出港協尋，空勤總隊直升機在下午2時15分發現女子遺體，海巡人員將遺體抬至岸邊，後續交由警方處理。警方初步調查，37歲雷姓女子為雲林縣人，昨天向家人告知要外出戲水，家屬不清楚雷女與誰外出，意外原因待警方進一步調查。", "title": "台中松柏漁港女子溺水失蹤1天 尋獲時已死亡"}
{"summarization": "海巡署今天表示，9月10日高雄往返東沙島航班，民航局無禁航公告；共軍演習期間的空域演練時間點及飛行高度，與9月10日載運官兵休假專機都不同，沒有罔顧官兵安全情形。", "article": "海巡署今天表示，9月10日高雄往返東沙島航班，民航局無禁航公告；共軍演習期間的空域演練時間點及飛行高度，與9月10日載運官兵休假專機都不同，沒有罔顧官兵安全情形。海洋委員會海巡署發新聞資料指出共機軍演海巡署東沙包機遭包夾飛越，家屬怒控不顧官兵死活」，絕非事實。海巡署表示，委託立榮航空載運官兵休假專機的飛航事宜，是由航空公司依相關飛航規定辦理，像班機起降、飛行高度、航線，均由民航航管單位嚴密管制。海巡署指出，9月10日高雄往返東沙島例行航班，民航局沒有禁航公告，航線皆正常；經查證後，共軍演習期間的空域演練時間點及飛行高度，與9月10日載運官兵休假專機都不同，沒有罔顧官兵安全的情形。海巡署指出，共軍近日常密集出現台灣西南海、空域活動，會持續配合國防部聯合情監偵作業，強化掌握東沙島附近海域情勢。海巡署12日曾針對「東沙島疑遭中國海上民兵、大批船隻包圍」的報導發聲明指出，東沙指揮部「AIS船舶辨識系統」，分別於9月9日、10日、11日偵獲3艘、2艘、1艘，共6艘商貨輪（台灣籍1艘、香港籍1艘、外國籍4艘），均無害航行通過，東沙島沒有遭包圍狀況。", "title": "遭控東沙包機飛越共軍演習區  海巡署：絕非事實"}
{"summarization": "街口支付執行長胡亦嘉為推動託付寶槓上金管會，今天召開記者會多次重批證期局惡霸且濫權，呼籲金管會應停止騷擾合法企業，並立即開啟街口投信的保管銀行，強調託付寶是合法的，必須上線。", "article": "街口支付執行長胡亦嘉為推動託付寶槓上金管會，今天召開記者會多次重批證期局惡霸且濫權，呼籲金管會應停止騷擾合法企業，並立即開啟街口投信的保管銀行，強調託付寶是合法的，必須上線。胡亦嘉說，如果證期局近期內對街口做出任何裁罰，街口一概不會接受。胡亦嘉在記者會中表示，從2年前起，一直有傳言說街口有陸資介入，造成許多困擾，街口增資時也受到投審會的質疑。他再次鄭重聲明，街口是100%台資公司、絕無陸資，也已提供文件證明，希望能解除所有人對於街口的疑慮。他說，託付寶是由街口金融科技、街口電子支付、街口投信3家公司分別提供服務所組成。街口投信依照開放的法規，提供民眾線上開戶、接受用戶用電子支付付款購買、贖回基金，由證期局管理。胡亦嘉說，街口投信提供最基礎的營業項目；街口電子支付僅提供實名制線上金流，由銀行局管理；街口金融科技與用戶簽訂協議，以用戶基金贖回款為基礎，無息貸款給用戶，由經濟部管理。因此在所有法規面來看，3家公司各自遵守自己的法規，完全無違規之虞。從所有街口收到的函文來看，胡亦嘉認為，目前證期局從法規面仍質疑兩點，包括保證收益、未經審核。從「保證收益」來看，胡亦嘉表示，託付寶僅在App內說明時出現「預期1.5%至2.2%增長率」，預期明顯不等同保證。託付寶不論廣宣或實質都沒有保證收益。街口也多次表示，若主管機關介意「預期」用詞，街口願意什麼都不放。他質疑證期局到底是要解決問題，還是有其他目的。就「未經審核」而言，胡亦嘉指出，街口投信單純提供開戶、申購與贖回基金的服務，這原本就是投信最基本的業務範圍，至於街口電支與街口金融科技提供的服務，法規面本就不需證期局審核。但基於尊重主管機關，託付寶架構早已在6月4日將相關資料提交給證期局，證期局等到產品上線後再用力打壓，且證期局也早已看過所有託付寶細節，依然講不出任何違法之處。胡亦嘉表示，證期局自7月28日起至今，共發給街口投信20封以上函文要求街口投信回函，甚至要求3天內回覆，不然就視同放棄陳述、要開罰。他也提到，證期局近期陸續單獨約談街口投信員工、董事、監察人，不斷詢問是否知道某些作為「可能」違反公司內稽內控法規，使員工人心惶惶，更於9月11日大動作搜查街口投信，將員工隔離訊問，並帶走大批資料，這並非正規的金融檢查，而是由證期局發動的搜索。胡亦嘉強調，街口投信自始至終都無違法，更無任何損害投資者權益的疑慮，證期局這樣的行為不符合比例原則，甚至已濫用職權。他呼籲金管會不要再對社會說謊，應停止對合法企業的騷擾，並立即開啟街口投信的保管銀行，因為託付寶是合法的，必須上線。在託付寶上線前，針對所有真實的消費者保護議題，街口願與金管會進行實質討論，以排除所有疑慮，但絕不接受以阻擋上線為出發點的任何跳針型不合法指控，絕對不接受「未審未做先定罪」。", "title": "街口胡亦嘉再批證期局惡霸濫權 強調託付寶合法"}
{"summarization": "台新社會公益信託基金捐款新台幣100萬元，供犯罪被害人保護協會服務重傷被害人及其家屬。犯保協會今天舉行記者會，由董事長邢泰釗代表協會接受捐贈。", "article": "台新社會公益信託基金捐款新台幣100萬元，供犯罪被害人保護協會服務重傷被害人及其家屬。犯保協會今天舉行記者會，由董事長邢泰釗代表協會接受捐贈。犯保協會今天於法務部一樓大廳舉辦「新馨相伴，愛的連動」記者會，由台新金控發言人林維俊代表台新企業捐贈犯保協會100萬元。法務部長蔡清祥致詞時感謝台新的捐贈，也希望在台新的登高一呼下，能吸引更多大企業投入照顧犯罪被害人及家屬。邢泰釗則表示，犯保協會自106年至108年間，共受理重傷被害服務案件682件，而重傷害被害人的照護及生活重建是一條十分漫長的道路，對於被害人家庭的衝擊巨大，對於台新企業願意透過捐贈來支持協助重傷被害人，表達由衷感謝。林維俊則說，台新企業秉持「取之於社會，用之於社會」的理念，長期規劃及執行社會慈善、公益事務，幫助更多有需要的群體，非常樂意在往後繼續與法務部、犯保協會合作，為被害人、為社會盡一分棉薄之力。犯保協會指出，台新捐贈100萬元支持推動「重傷害被害人家庭服務照顧計畫」，包含「捐贈重傷被害人照護物資」、「家庭財務永續規劃服務」、「重傷照顧者紓壓喘息服務活動」、「重傷被害人社會環境適應活動」及「異地陪同就醫安心服務」等5項子計畫。犯保協會表示，部分捐款用來採購復健褲、透氣褲、紙尿褲、看護墊、濕紙巾、安素及潤膚露等照護物資430箱，犯保協會各地分會將在中秋節前，由專人送達重傷被害人家中，表達政府及民間企業對於被害人的關懷。", "title": "台新捐犯保協會100萬元  助重傷被害人及家屬"}
{"summarization": "國家發展委員會統計近3年數據，國外研究生來台攻讀STEM領域比例攀升；國發會表示，目前修訂的攬才專法草案未來上路後，將有機會替台灣搶下優秀青年學子留在國內貢獻所學。", "article": "國家發展委員會統計近3年數據，國外研究生來台攻讀STEM領域比例攀升；國發會表示，目前修訂的攬才專法草案未來上路後，將有機會替台灣搶下優秀青年學子留在國內貢獻所學。國發會數據顯示，106年至108年國外研究生來台攻讀科學、科技、工程及數學（STEM, Science, Technology, Engineering, and Math）碩、博士學歷持續攀升。舉例，106年就讀碩士有1743人、107年為1982人，108年則是破2000人，來到2174人；同期念博士者，依序為1992人、2295人、去年攀升至2571人。此外，僑外生108年在台畢業人數逾萬人，當中約4000多人留在台灣工作，高仙桂表示，自從推出評點制後，僑外生留台比例也逐步升高，去年有46%，盼之後能衝破5成。高仙桂坦言，台灣約有30%大學生就讀STEM，但這塊領域求才若渴，加上受少子化影響，未來人只會愈來愈少，若要提升競爭力，就要搶海外的青年學子。高仙桂進一步說，目前國發會修訂攬才專法，放鬆取得永久居留條件，一旦立法院三讀通過後，目前這些仍在就讀STEM的外籍學生，畢業後在台就職，最快2年就可取得永居資格，比原先的5年少了3年。她強調，「自己培養是首先，但還是有不足之處，如果別人願意來，為什麼不歡迎？」高仙桂也表示，後疫情時代，全球供應鏈重組，總統蔡英文也宣示要推動六大核心展略產業，帶動產業轉型，目前是台灣經濟轉型關鍵時刻，希望能有很好機會延攬優秀國際人才。國發會主委龔明鑫上任後，即刻啟動外國專業人才延攬及僱用法（俗稱攬才專法）修法作業，草案也於9月14日進入60天的預告階段，11月將送行政院審查，且還要送立法院審議。", "title": "外籍生來台就讀人數增 國發會盼攬才專法發揮效益"}
{"summarization": "22歲新人演員劉韋辰以人氣同志劇HIStory3「那一天」，入圍第55屆金鐘獎最佳新人演員，這是他首次參演戲劇作品，笑言爸爸撂狠話「要演，就好好演」，激出潛力。", "article": "22歲新人演員劉韋辰以人氣同志劇HIStory3「那一天」，入圍第55屆金鐘獎最佳新人演員，這是他首次參演戲劇作品，笑言爸爸撂狠話「要演，就好好演」，激出潛力。今天劇組舉行媒體茶敘，劉韋辰與3名主演宋偉恩、黃雋智、張瀚元合體集氣，好友送上象徵好運的紅內褲，祝福劉韋辰敲鐘成功。劉韋辰回憶，得知金鐘獎公布入圍當天，正在公司錄影，經紀人突然開門拋出一句「欸，新人」，然後又速速關門，後來接二連三收到恭賀訊息，當中包含合演的宋偉恩、黃雋智、張瀚元。劉韋辰坦言，「那一天」是他的第一部戲劇作品，剛畢業還在摸索中，家人對於他入行也會擔心，在這個節骨眼獲得金鐘提名，「是滿大的動力。」在拍攝「那一天」期間，劉韋辰透露爸爸常對他說，「要演，就好好演」，他謹記在心。確認入圍金鐘後，爸爸甚至幫他分析新人獎對手，還直言很欣賞「誰是被害者」的李沐。劉韋辰笑說，爸爸私下愛看黑幫電影，表演慾強，「他叫不出片名時，就直接演一段」，有機會要幫爸爸爭取試鏡。宋偉恩2018年曾以「翻牆的記憶」入圍金鐘新人，最後敗給歌手盧廣仲。他以入圍前輩經驗和劉韋辰分享心得，「入圍之後好好享受這一個月，會像在做一場夢，不管最後會不會得獎，那場夢會醒過來」，入圍金鐘像被貼標籤，同時是正向助力，要繼續成長。LINE全球事業拓展部資深副總裁姜玄玭、LINE TV執行長陳立人也現身送上祝福，演員趁機向老闆喊話，希望能再拍HIStory3「那一天」第2季。陳立人表示，看到演員備受關注感到開心，不排除再邀他們加入演出，目前正在籌備HIStory4，未來LINE TV預計維持每年5部戲劇、綜藝或實境節目作品。", "title": "新人劉韋辰入圍金鐘 感謝父親撂狠話激潛能"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）16日與駐紐約台北經濟文化辦事處長李光章共進午餐。外交部今天說，感謝美方持續以實際行動支持台灣的國際參與。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）16日與駐紐約台北經濟文化辦事處長李光章共進午餐。外交部今天說，感謝美方持續以實際行動支持台灣的國際參與。美聯社克拉夫特稱與李光章的會面為「歷史性」，也象徵川普政府進一步強化與台灣的關係。根據報導，克拉夫特接受李光章的邀請共進午餐，期間兩人討論如何透過各種方式，增進台灣在聯合國及聯合國體系所屬組織事務的參與。李光章2018年至今年7月擔任外交部主任秘書，後接任駐紐約台北經濟文化辦事處長。外交部發言人歐江安下午表示，駐紐約有關聯合國事務工作小組一向與美國等理念相近國家的聯合國駐團維持良好互動及來往，外交部樂見李光章與克拉夫特有機會就各項關切議題深入交換意見。歐江安說，台美向來互動密切友好，感謝美方持續以實際行動支持台灣的國際參與，台灣也樂與美國及理念相近國家攜手合作，秉持「專業、務實、有貢獻」的原則，持續爭取台灣更寬廣的國際空間。", "title": "外交部：感謝美方實際行動支持台灣國際參與"}
{"summarization": "香港泛民團體人民力量副主席譚得志日前被警方以「發表煽動文字」等13項罪行拘捕，譚得志今天向高等法院申請保釋遭拒，仍須繼續羈押。", "article": "香港泛民團體人民力量副主席譚得志日前被警方以「發表煽動文字」等13項罪行拘捕，譚得志今天向高等法院申請保釋遭拒，仍須繼續羈押。譚得志6日被香港警隊國安處拘捕，8日在粉嶺裁判法庭提堂（首次開庭）時，法官將案件延後至11月17日審理，期間不准保釋。譚得志日前也曾向法庭申請過保釋被拒，目前仍將繼續羈押在荔枝角收押所。綜合港媒報導，譚得志被指5月在銅鑼灣以舉行「健康講座」名義，舉行或召集未經批准公眾集會、在公眾地方擾亂秩序、拒絕遵從或故意忽略遵從警務人員作出的命令，和發表煽動文字。他也被控在3月和7月間，在多地發表煽動文字；還被控1月在大埔非法煽惑其他不知名的人，在無合法權限下參與未經批准的公眾遊行；以及3月於牛頭角的公眾地方內作出喧嘩或擾亂秩序行為。對於譚得志被捕，泛民主派批評官方是「以言入罪」，「審查港人的思想、言論及政治立場」；建制派人士則指言論自由並非絕對。", "title": "港泛民譚得志涉發表煽動文字  二度申請保釋遭拒"}
{"summarization": "共軍不斷派機艦擾台，行政院長蘇貞昌今天說，中國一直以軍機軍艦對區域和平、周邊國家形成壓力和動盪，會讓全世界知道台灣受到的威脅，讓大家看到誰是麻煩製造者。", "article": "共軍不斷派機艦擾台，行政院長蘇貞昌今天說，中國一直以軍機軍艦對區域和平、周邊國家形成壓力和動盪，會讓全世界知道台灣受到的威脅，讓大家看到誰是麻煩製造者。共軍近期不斷派機艦擾台，甚至多次侵犯台灣西南防空識別區。有別過往新聞稿回應，國防部在官網設置「即時軍事動態」，主動以文字、照片披露台灣周遭軍情，與日本統合幕僚監部的做法相同。蘇貞昌下午出席中華民國藥劑生公會全國聯合會會員代表大會，他會前受訪回應國防部公布共軍擾台路線時表示，中國在武漢肺炎對全世界造成這麼大衝擊的此時此刻，中國本身也有各種災害發生，人民很辛苦，共軍卻一直以軍機軍艦對區域和平、周邊國家造成壓力和動盪，很不必要。蘇貞昌說，基於保護國家安全、主權及國民安全，對於台灣受到的騷擾、威脅，會讓全世界知道，也會讓友台國家知道，「這樣才能讓大家看到誰才是麻煩製造者」。此外，媒體詢問，美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）說，美國正在推動台灣重返聯合國，台灣是否有感受此氛圍。蘇貞昌說，在總統蔡英文領導下，台美關係升溫，美國通過很多友台法案，也在國際為台灣發聲。台灣要打開國際空間，希望走出去，非常感謝友好國家對台灣的幫忙。至於美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）訪台，蘇貞昌說，在蔡總統領導下，台美關係一直很好，先前美國衛生部長來，現在次卿也來，台灣都非常歡迎，也會就相關議題交換意見，相關安排屆時也會讓大家知道。", "title": "公開共軍擾台  蘇貞昌：讓大家看誰是麻煩製造者"}
{"summarization": "旅行業無薪假人數增加，交通部長林佳龍今天表示，希望立法院盡快審議紓困3.0預算，讓安心旅遊補助可以如期到10月底，未來也會用前瞻計畫及轉型升級協助旅行社。", "article": "旅行業無薪假人數增加，交通部長林佳龍今天表示，希望立法院盡快審議紓困3.0預算，讓安心旅遊補助可以如期到10月底，未來也會用前瞻計畫及轉型升級協助旅行社。中華郵政工會舉行慶祝109年五一勞動節模範郵工表揚典禮，林佳龍會前接受媒體聯訪時被問到旅行業通報無薪假人數增加時表示，針對旅行社及觀光產業，交通部已經提出紓困3.0預算，希望立法院可以盡快審議，讓安心旅遊可以到10月底。林佳龍說，再來是透過前瞻計畫及轉型升級協助旅行社，目前國門仍有管制，在這種情況下旅行社要怎麼轉型升級，有與公協會密切聯繫，希望紓困3.0趕快通過，讓業者透過國旅還是有基本運作。林佳龍也表示，長期來看，會配合中央流行疫情指揮中心的評估，結合相關國境管制鬆綁。另外，媒體聯訪時問到桃機公司人事異動，林佳龍回應，目前還在行政作業當中，桃機公司有董事會，必須有正式程序。至於前交通部航政司長葉協隆轉任航港局長後遺缺，林佳龍說，這部分有內定人選，會加速行政作業。", "title": "旅行業無薪假人數攀升  林佳龍盼紓困3.0快通過"}
{"summarization": "今年嘉義縣虱目魚嘉年華會27日登場，副總統賴清德今天受嘉義縣長翁章梁邀請為虱目魚代言。賴副總統說，虱目魚好吃又營養，台南和嘉義是虱目魚最大產地，現在品嚐正是時候。", "article": "今年嘉義縣虱目魚嘉年華會27日登場，副總統賴清德今天受嘉義縣長翁章梁邀請為虱目魚代言。賴副總統說，虱目魚好吃又營養，台南和嘉義是虱目魚最大產地，現在品嚐正是時候。嘉義縣府中午舉辦虱目魚嘉年華行銷記者會，正巧賴副總統來此參加「安心住嘉修繕交流會」，交流會結束後翁章梁力邀賴副總統幫虱目魚代言。賴副總統說，虱目魚好吃又營養，現在吃正是時候，請全國的好朋友們，一定要多吃虱目魚，對自己健康有幫忙，又可以幫助漁民。台南與嘉義是虱目魚最大產地，品質都非常的好。嘉義縣虱目魚嘉年華會27日將首次移師布袋高跟鞋教堂舉行，活動精彩豐富，包括嘉義優鮮農漁市集、食魚文化展示、食魚教育闖關遊戲、虱目魚品嚐、漁村體驗、虱目魚宴及音樂會等。翁章梁說，有賴副總統代言，今年的虱目魚嘉年華會人潮一定會爆滿。嘉義縣農業處表示，虱目魚宴將席開120桌，歡迎民眾把握機會報名，活動詳情請至嘉義縣政府網站（http://www.cyhg.gov.tw）活動看板或洽詢報名專線06-3037981。", "title": "嘉縣虱目魚嘉年華會  賴清德當代言人推薦品嚐"}
{"summarization": "政府2025年希望再生能源發電占比20%，台灣多家金融業力挺綠能政策，共同主辦辰亞集團逾百億元太陽能聯貸案，其中本土銀行參貸約新台幣60億元，創下台灣本土銀行提供太陽能專案融資最高額度。", "article": "政府2025年希望再生能源發電占比20%，台灣多家金融業力挺綠能政策，共同主辦辰亞集團逾百億元太陽能聯貸案，其中本土銀行參貸約新台幣60億元，創下台灣本土銀行提供太陽能專案融資最高額度。永豐銀行總經理莊銘福表示，今年以來永豐與辰亞集團已合作兩起太陽能電廠聯貸案、總金額合計逾百億元，將投入建置水上型及地面型太陽能電廠，成為永豐主辦且首度跨國合作的指標性案例，也是辰亞母公司日本丸紅株式會社在台灣再生能源市場的重要里程碑。辰亞能源今天宣布「彰濱崙尾東181MWp水上型太陽能電站」與「台南學甲75MWp地面型太陽能電站」專案融資資金均已到位，銀行團將提供新台幣100億元以上融資額度，其中本土銀行參貸約達新台幣60億元，創下台灣史上本土銀行提供太陽能專案融資最高額度。辰亞能源表示，「彰濱崙尾東電站」及「台南學甲電站」的專案融資分別由凱基、永豐及星展銀行領銜主辦，並攜手包含三井住友、法國興業、新光、中國信託、玉山及第一銀行等6家參貸行。各家銀行代表都表示對辰亞能源「太陽能電站」的開發及建置深具信心，因此參貸金額更是超越預期。莊銘福表示，永豐銀行自2012年起陸續啟動光電建置合作案並與各縣市政府及產業界共同推廣，致力打造綠色金融生態圈。今年7月，永豐銀行首度結合民間交易、促成全台首件綠電交易融資案，到今年8月底，融資合作太陽能電廠約4300座、總發電裝置容量約1.3 GW（百萬瓩），為台灣增添豐富的乾淨能源。永豐銀行指出，去年開始啟動籌組大型太陽能電廠聯貸案擴大綠色金融服務，包括主辦華立集團旗下國軒科技等子公司40億元、中租控股子公司中租迪和60億元及大亞集團32億聯貸案，累計至今，共主辦6件聯貸、總金額逾250億元，合計裝置容量達逾500MW（百萬瓦），建置類型也從屋頂型逐漸跨向水上型、地面型並持續擴大規模。", "title": "響應綠能政策 台日聯手太陽能聯貸案逾百億"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，防疫當局表示，近2週新增病例中高達26.4%感染途徑不明，即將到來的中秋連假將是影響疫情的最大危險因素。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，防疫當局表示，近2週新增病例中高達26.4%感染途徑不明，即將到來的中秋連假將是影響疫情的最大危險因素。韓聯社報導，中央防疫對策本部統計，9月4日至17日新增2013病例中，仍有532例感染路徑不明，占比達26.4%，也是當局自4月開始這項統計以來最高紀錄。韓國年初首次爆發疫情時，是採取大量採檢、治療、隔離的方式遏止疫情，但在感染路徑不明患者占比持續增加的狀況下，針對接觸者進行採檢、隔離的難度增加，也提高疫情擴散的可能性。中央防疫對策本部長鄭銀敬說明，在確診後2、3天內完全掌握感染途徑本來就不容易，也可能花上4、5天，但感染途徑不明者占比維持在20%以上，表示還有許多尚未發現的無症狀或症狀輕微的感染者在各地活動，的確是防疫隱憂。鄭銀敬直言，要抑制當前疫情相當困難，最大的危險因素就是即將到來的中秋連假，加上之後將進入流感好發的冬季，「必須在那之前盡力降低疫情傳播的可能性」。截至今天凌晨零時，韓國單日新增確診153例，再度回升，以首爾62例及京畿道52例為最大宗，但當局剛宣布放寬首都圈社交距離規範至第2階段，後續走勢受矚目。韓國至今累計確診2萬2657例，同時再增5例病歿，累計372例。", "title": "韓國近2週確診病例 26.4%感染途徑不明創新高"}
{"summarization": "立法院新會期明天將開議，國民黨團擬提案要求院會作成決議，請總統蔡英文針對開放美豬進口美牛，至立法院進行國情報告。民進黨團對此呼籲，不要杯葛影響預算會期。", "article": "立法院新會期明天將開議，國民黨團擬提案要求院會作成決議，請總統蔡英文針對開放美豬進口美牛，至立法院進行國情報告。民進黨團對此呼籲，不要杯葛影響預算會期。游錫堃14日主持朝野協商時各黨團達成共識，立法院新會期18日開議當天邀請行政院長蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。立法院新會期明天開議，國民黨立委曾銘宗、林德福、李德維、吳怡玎、洪孟楷等人今天下午已經到議場大門排隊，國民黨立委輪流排班，準備明天早上7時議場開門後送提案。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，黨團將提案，請蔡總統至立法院進行國情報告。他說，給蔡總統有機會說明為何要開放美豬以及有什麼為難之處？開放美豬總要說明，會跟美國有什麼樣的經貿談判？曾銘宗表示，蔡總統必須向立法院報告美豬開放的緣由，為什麼過去蔡政府堅持零檢出，但這時候卻不顧全民健康要開放美豬進口？「請蔡總統來立法院報告」。他說，後續假設蔡政府要開啟與美方簽訂自由貿易協定（FTA）或雙邊貿易協定（BTA）談判，必須每個月向立法院報告談判的情況，國會監督，避免黑箱作業。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬受訪表示，可以理解在野立委把爭議10幾年的美豬美牛議題當作攻防重點，所以民進黨團同意在蘇貞昌的施政總質詢之前，安排美豬美牛的專案報告及質詢，表示對在野黨的尊重。鄭運鵬指出，如果在這樣的安排下，國民黨還要占領主席台，或者在議場抗爭無法進行報告，那就無法理解在野黨的目的了。他說，這個會期是預算會期，除處理總預算之外，還有前瞻第一期最後一年、前瞻第二期等總質詢，所以會期非常緊迫忙碌，這些都牽涉到明年國家整體能否正常運作，希望在野黨不要以美豬美牛議題，卡住整個預算審查。對於明天立法院新會期開議的議事進行，時代力量立法院黨團總召邱顯智說，不會杯葛。時代力量已準備3大問題，準備對蘇貞昌提出質詢，包括食安政策公告的相關程序、健康風險的評估與管理以及如何查驗與標示等面向。台灣民眾黨立法院黨團幹事長高虹安表示，社會各界對於政府開放進口含萊克多巴胺豬肉有很多疑慮，而宣布開放進口至今，衛生福利部及食品藥物管理署對立委辦公室的詢問及各黨公聽會都不理不睬，質詢是很好的機會，讓雙方能夠對話。高虹安指出，能理解國民黨團要求總統至立法院進行國情報告的訴求，但含萊克多巴胺豬肉進口後一定會有很多政策執行的細節，行政院有責任回應社會各界疑慮，期盼明天院會民眾黨立委有質詢的權利，不要讓民進黨政府又逃過一劫。", "title": "立院18日開議 藍拋邀總統國情報告綠籲勿杯葛預算"}
{"summarization": "為鼓勵響應綠色消費及環境教育，高市府邀請企業分享執行獲獎經驗，去年度參與綠色採購共281家企業學校單位，提報家數全國第3，更有37家企業學校年度綠色採購金額逾500萬元。", "article": "為鼓勵響應綠色消費及環境教育，高市府邀請企業分享執行獲獎經驗，去年度參與綠色採購共281家企業學校單位，提報家數全國第3，更有37家企業學校年度綠色採購金額逾500萬元。高雄市環保局指出，108年度全市參與綠色消費及環境教育共有281家企業、學校、社區等單位，選購環保標章等綠色商品，提報家數全國第3，提報總金額超過新台幣31億元，其中更有37家企業及學校年度綠色採購金額超過500萬元以上。環保局今天發布新聞稿表示，為表揚在地企業團體實施綠色採購及響應環境教育，高市府昨天在翰品酒店舉辦「109年高雄市綠色消費績優單位暨環境教育獎表揚」，感謝108年度力行綠色採購、綠色生活、環境教育及環境教育繪本徵選的企業、團體、個人等，也可分享執行過程及獲獎經驗。目前高市綠色商店約有1000家，販售綠色產品總金額近9億元。有多家業者響應環保標章認證、環保旅店等計畫，累計迄今共有16家業者取得認證，總計達278項產品，環保旅店計有59家。另外，環境教育獎歷經書面及實地審查後，也甄選出「特優」獎4組、「優等」獎6組，其中高雄市大樹區龍目社區發展協會與日月光凸晶二B廠，更分別代表社區組及民間企業組進入國家環境教育獎全國決審。", "title": "高雄鼓勵綠色採購有成  提報家數全國第3"}
{"summarization": "勞動部原規劃啟動勞保年金改革，勞動部長許銘春屢次表示期待勞動部年底提出年改草案，但勞動部今天晚間發聲明指因社會意見分歧，年改無具體期程，官員也說社會有共識才推動。", "article": "勞動部原規劃啟動勞保年金改革，勞動部長許銘春屢次表示期待勞動部年底提出年改草案，但勞動部今天晚間發聲明指因社會意見分歧，年改無具體期程，官員也說社會有共識才推動。根據勞保精算報告，勞保基金潛藏負債已達新台幣9.11兆元，預估將在2026年破產，為了保障勞工權益，勞動部日前宣布啟動勞保年金改革，許銘春也為此屢上節目表示期望勞動部年底提出草案，甚至指出即便會掉烏紗帽也要推動勞保年改。外界關注勞保年改的草案期程，許銘春今天在第50屆全國技能競賽開幕式會前受訪時表示，原預期是年底提出草案，但希望能彈性一些，會就內部研議狀況評估。但勞動部卻在晚間發布聲明改口指勞保年金改革目前無具體期程。勞動部官員告訴中央社記者，推動勞保年改必須社會有共識，但目前歧見仍大。記者追問，過去勞動部的說法都是不管怎樣都要推動，此聲明是否意指勞保年改必須等待社會有共識才會推動，官員說「是」。根據聲明指出，考量近期社會對勞保年金改革意見分歧、差異過大，原訂最快年底前提出改革方向的規劃暫緩，目前無任何具體期程。勞動部表示，勞保年金改革攸關各方權益，須審慎處理，目前尚未啟動任何方案討論，並強調勞保是國家辦的社會保險，政府當確保制度穩健，會挹助財源，且負最後支付責任，請大家放心。", "title": "勞保年改暫緩 勞動部：社會有共識才推動"}
{"summarization": "歐洲各國當局相繼通報武漢肺炎疫情現況，烏克蘭昨天新增3584起病例，捷克新增2139例，兩國皆創下單日新高紀錄；英國也增添3991人確診，創下自5月以來新高。", "article": "歐洲各國當局相繼通報武漢肺炎疫情現況，烏克蘭昨天新增3584起病例，捷克新增2139例，兩國皆創下單日新高紀錄；英國也增添3991人確診，創下自5月以來新高。烏克蘭國家安全會議表示，境內新增3584人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），相較於11日的3144人更多。烏克蘭確診總數目前累計16萬6244人，其中3400人不治、7萬3913人康復。捷克單日新增2139起病例，為國內疫情爆發迄今首次突破2000人大關，超過15日創下的1675人紀錄。捷克是目前全歐洲疫情擴散速度最快國家之一。英國政府統計顯示，昨天新增確診人數高達3991人，是5月8日通報4649人確診後最高，另有20人病故。路透社報導，英國確診數近日再次攀高，但歷經先前第1波疫情高峰後，檢測能力也有所提升。英國首相強生（Boris Johnson）表示，希望10月底前提升檢測量能至每天50萬人次，以避免因病例數增加被迫祭出第2次全國封鎖措施。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090917", "title": "烏克蘭捷克單日確診數破紀錄 英國創5月來新高"}
{"summarization": "立法院明天開議，在野黨可能杯葛議事。行政院長蘇貞昌今天說，他誠心誠意藉國會向民眾報告美豬案，且相信民眾希望聽到完整報告。", "article": "立法院明天開議，在野黨可能杯葛議事。行政院長蘇貞昌今天說，他誠心誠意藉國會向民眾報告美豬案，且相信民眾希望聽到完整報告。媒體報導，立法院新會期18日開議，蘇貞昌預計要專案報告放寬瘦肉精美豬美牛進口議題；不過國民黨立委已輪班守在議場門口，預備明天一早的杯葛。蘇貞昌下午出席中華民國藥劑生公會全國聯合會會員代表大會，會前媒體詢問，在野黨可能杯葛開議議程，是否擔心無法順利上台專案報告。蘇貞昌說，專案報告是國民黨提議的議程，也經過朝野黨團協商、簽字安排，他應邀前往，誠心誠意希望藉由國會，跟民眾報告美豬美牛的事情，相信民眾也希望聽到他代表政府完整報告。蘇貞昌也表示，希望政黨無論怎麼樣競爭，大家也都應該要讓民眾聽到政府完整的報告會比較好。", "title": "美豬議程可能受阻  蘇貞昌：民眾盼聽完整報告"}
{"summarization": "全球疫情肆虐逼得2020東京奧運被迫延後一年，也打亂台灣跨欄好手陳奎儒的達標計畫，為證明這段時間訓練沒有白廢，明天他將征戰100公尺，盼締個人最佳成績來佐證。", "article": "全球疫情肆虐逼得2020東京奧運被迫延後一年，也打亂台灣跨欄好手陳奎儒的達標計畫，為證明這段時間訓練沒有白廢，明天他將征戰100公尺，盼締個人最佳成績來佐證。109年台北市秋季全國田徑公開賽今天在台北田徑場鳴槍開跑，台灣男子110公尺跨欄全國紀錄保持人、2018亞運銀牌得主陳奎儒今天預賽輕鬆跑出13秒94，以分組第1晉級。去年陳奎儒曾兩度跑出13秒40以內的好成績，甚至在5月台灣國際田徑公開賽跑出13秒34全國新猷，距奧運參賽門檻僅有0.02秒之差，不料今年受到疫情衝擊國際賽事全面喊停，他在8月的東京奧運模擬對抗賽繳出13秒89，今天也僅跑出13秒94，成績不進反退。陳奎儒坦言，其實在2018年亞運結束後，已針對自己弱項逐一進行強化，他強調，每個區塊如起跑、速度的確都看得到進步，但始終無法完美整合，也導致成績看起來不盡理想。陳奎儒的指導教練王國慧坦言，目前陳奎儒遭遇的問題是比賽太少，「訓練時我們是每個區塊單獨拆開強化，再透過比賽去整合並且找問題，今年因為比賽太少，他沒有太多機會去嘗試整合，才會跑起來卡卡的。」不過這次秋季公開賽，明天陳奎儒除要參加男子110公尺跨欄決賽，中午還得先在男子100公尺預賽亮相，他強調100公尺目標是跑進11秒內，改寫2年前跑出的11秒02生涯最佳成績，他說：「希望用成績來證明，我的速度的確有提升。」", "title": "證明自己有進步 陳奎儒拚百米進11秒內"}
{"summarization": "德國政府今天表示，15日確認東部布蘭登堡邦又有5隻野豬感染非洲豬瘟（ASF）。", "article": "德國政府今天表示，15日確認東部布蘭登堡邦又有5隻野豬感染非洲豬瘟（ASF）。一般「豬瘟」與「非洲豬瘟」有何不同？資料來源：農委會防檢局布蘭登堡邦（Brandenburg）衛生廳表示，疫病是在死去野豬身上發現，並非農場畜養的豬隻；發現地點靠近上週發現的確認首例。聯邦農業部表示，在布蘭登堡邦實驗室初步檢驗結果呈陽性反應後，德國聯邦動物防疫研究院（Friedrich-Loeffler-Institut) 確認那些野豬感染非洲豬瘟。中國等許多豬肉採購國家，自從出現確認感染首例以來已禁止從德國進口豬肉。非洲豬瘟對人類不具危險性，但對豬隻而言卻是致命傳染性疾病。在中國大規模爆發非洲豬瘟後，導致數以千萬計豬隻遭撲殺。過去數月在靠近德國邊界的波蘭，一再傳出並確認有野豬感染非洲豬瘟；根據德國聯邦動物防疫研究院網站資料，波蘭今年以來大約有3100隻野豬感染非洲豬瘟。農業部在另一聲明中指出，在發現第一隻染疫死豬後，必須預期此高傳染性疾病會擴散到其他野豬身上。農業部又說，布蘭登堡邦當局已在發現非洲豬瘟的周遭地區採取加強保護措施，防止疫情擴散。", "title": "德東又發現非洲豬瘟 布蘭登堡邦5野豬染疫"}
{"summarization": "西班牙巴塞隆納地標聖家堂自1882年動工至今仍未落成。聖家堂方面今天坦言，由於新型冠狀病毒疫情攪局，既影響工程又阻礙資金到位，無法如原本預期於2026年完工。", "article": "西班牙巴塞隆納地標聖家堂自1882年動工至今仍未落成。聖家堂方面今天坦言，由於新型冠狀病毒疫情攪局，既影響工程又阻礙資金到位，無法如原本預期於2026年完工。聖家堂（Sagrada Familia）建築工程委員會主席坎普（Esteve Camps）說：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行迫使我們重新思考既定期程。這影響到我們先前規劃於2026年完工的日期。」聖家堂是西班牙建築師高第一旦完工，聖家堂將坐擁18座尖塔，最突出的一座將達172公尺高。原定完工日期在2026年，正好是高第逝世100周年，他於1926年死於電車事故。坎普表示，「我們沒辦法訂出新的（完工）日期」，但要在2026年完工是「不可能」的事。他解釋，今年3月，西班牙政府下令實施防疫封鎖措施，導致建造工程暫停，還要好幾週才會復工。而且即使復工，工程進度也會因為缺乏資金而放緩。聖家堂的工程費用來自信徒捐獻和遊客門票收入，這兩項財源都受疫情影響而驟減。", "title": "疫情攪局  西班牙地標聖家堂無法於2026年完工"}
{"summarization": "在台東為弱勢孩童奉獻20年時間的陳俊朗，去年逝世，他創辦的教育組織「孩子的書屋」，10月將在陽明大學舉辦紀念音樂會。陳俊朗長子陳彥翰說：「希望用他最喜歡的事，好好跟他說再見。」", "article": "在台東為弱勢孩童奉獻20年時間的陳俊朗，去年逝世，他創辦的教育組織「孩子的書屋」，10月將在陽明大學舉辦紀念音樂會。陳俊朗長子陳彥翰說：「希望用他最喜歡的事，好好跟他說再見。」台東「孩子的書屋」將在台北陽明大學舉辦「愛無所畏陳爸紀念音樂會」，紀念於去年7月驟逝的創辦人陳俊朗（陳爸），音樂會將由「孩子的書屋」師生、南投親愛愛樂弦樂團、原聲人聲樂團、排灣族音樂家保卜巴督路、歌手高蕾雅、小董事樂團等攜手演出。陳俊朗是台東縣知本人，在1999年成立「孩子的書屋」的前身「建和書屋」，從那時開始到2019年逝世，20年時間都為偏鄉的弱勢家庭、兒童奉獻，提供教育、生活的支持。孩子的書屋今天在台北聯經書店舉辦宣傳記者會，贊助單位及演出團體都到場支持，「孩子的書屋」董事長、陳俊朗的長子陳彥翰，也在現場演唱由陳俊朗作詞的歌曲「等待」。陳彥翰說，父親一開始陪著他彈吉他，一起歌唱，「他在那時帶領我們的快樂，讓我能夠面對人生的難題。」陳彥翰也說：「希望能用這一場音樂會，讓更多人知道只要找到自己想要做的事，付出努力，就能築夢踏實。」陳俊朗生前喜愛音樂，彈吉他、唱歌是他人生中最重要的事情之一。陳彥翰說，舉辦這場音樂會，「也是希望能用他最喜歡、愛戀的事，好好跟他說聲再見。」高蕾雅說，陳俊朗雖然已逝世，但是他的精神留了下來，「留下很多盞燈給我們，希望能有更多人能夠一起把燈持續點亮。」「愛無所畏陳爸紀念音樂會」將於10月17日在台北陽明大學大禮堂舉行。", "title": "孩子的書屋辦音樂會 感念創辦人陳俊朗"}
{"summarization": "台股開低走低，收跌104.02點，三大法人合計賣超新台幣141.48億元，其中，外資賣超98.71億元，賣超台積電1萬7732張，影響台積電股價收跌7元，面臨貼息窘境。", "article": "台股開低走低，收跌104.02點，三大法人合計賣超新台幣141.48億元，其中，外資賣超98.71億元，賣超台積電1萬7732張，影響台積電股價收跌7元，面臨貼息窘境。受台積電除息行情失靈，股王大立光、鴻海及聯發科等權值股同步走跌影響，台股加權指數今天收在12872.74點，跌104.02點，跌幅0.8%，成交值新台幣1868.06億元。自營商今天賣超33.57億元，投信賣超9.2億元，外資及陸資賣超98.71億元，三大法人同步賣超，合計賣超141.48億元。據台灣證券交易所統計，外資今天賣超台積電1萬7732張，影響台積電收在448.5元，跌7元，跌幅1.54%，市值滑落至11.62兆元。本土法人預期，隨著外資由買轉賣，加上台積電109年度第1季現金股利今天才剛除息，每股配發2.5元現金股息，短期對壽險業者等資金缺乏誘因，台積電近期可能趨於震盪整理。外資今天賣超前10名個股中以金融股居多，有新光金、中信金、兆豐金及合庫金；其餘賣超前10名個股還有長榮、元大滬深300正2、富邦VIX、統一及緯創。外資買超群創最多南亞科、中石化、欣興、建準及台達化。分析師王兆立表示，電子股仍為市場關注重點，美股科技股與台股的電子股密切連動，後續表現將牽動台股後市。", "title": "外資轉賣超1.77萬張 台積電跌7元貼息"}
{"summarization": "韓國保守派團體醞釀在10月3日開天節於首爾市中心集會，但由遊覽車司機組成的工會今天宣布拒載各地前往首爾集會人員，防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。", "article": "韓國保守派團體醞釀在10月3日開天節於首爾市中心集會，但由遊覽車司機組成的工會今天宣布拒載各地前往首爾集會人員，防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。韓聯社報導，全國民主勞動組織總聯盟旗下由遊覽車司機組成的支會今天在青瓦台前召開記者會，表示為順應民意，阻止疫情擴散，將全面拒載在開天節、韓文日前往首爾集會人員。工會表示，全國國民現正承受莫大痛苦，並主動遵守社交距離規範，但部分極右團體卻仍要在開天節於首爾再次集會，「我們與國民站在同一陣線，譴責這些人」，並會努力讓更多遊覽車司機參與這次拒載行動。包括中秋連假、開天節及韓文日在內，韓國9月30日至10月4日將迎來5天連假，許多團體醞釀在連假期間進行集會活動。據首爾市政府統計接獲申報，自9月30日至10月11日共有128件，申報人數共計41萬人。首爾市府及警方已針對10人以上申報單位發文通知禁止集會，目前正在檢討是否也禁止10人以下集會活動。為預防以首都圈為中心再起的疫情擴散，防疫當局近期持續呼籲民眾盡量取消連假返鄉、掃墓及其他外出行程，對預告將在首爾市中心舉行的集會活動也採取強硬態度。防疫當局強調，若主辦單位強行進行集會，將迅速採取驅離措施，逮捕現場人員並蒐證，不僅主辦單位，只是到現場參與的人員也可能遭罰。韓國至今累計確診2萬2657例，較前一天增加153例，單日新增病例數始終無法降至百例以下，同時再增5例病歿，累計372例。", "title": "韓國保守派醞釀集會 遊覽車司機拒載挺防疫"}
{"summarization": "非法吸金逾百億元的鼎立集團負責人秦庠鈺，棄保潛逃到泰國被逮捕入獄，調查局今天將他押解返台。檢察官以視訊方式訊問秦庠鈺後，將由調查局解送北所隔離，再送監執行。", "article": "非法吸金逾百億元的鼎立集團負責人秦庠鈺，棄保潛逃到泰國被逮捕入獄，調查局今天將他押解返台。檢察官以視訊方式訊問秦庠鈺後，將由調查局解送北所隔離，再送監執行。秦庠鈺被控以「金圓互助聯誼會」等名義，非法吸金超過136億元，最高法院於民國106年間依銀行法判處秦男11年徒刑定讞；秦男還因另外一起吸金686萬元案，遭判3年10月確定。此外，秦庠鈺還涉及炒作碩天科技股票，一審判刑3年2月，案件正在高院審理中。台灣高等法院與台北地檢署等分別對秦庠鈺發布通緝，秦男於107年9月持偽造護照入境泰國被逮，隨後因護照案入獄，原定11月3日關押期滿，但7月28日適逢泰皇生日，秦男獲大赦，並得於今年9月15日提早出獄。調查局等單位今天下午將他押解返台。押解秦庠鈺的班機在下午約3時40分許抵達台灣，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，所有接機人員都是全副武裝穿著防疫配備。刑事警察局與調查局人員在空橋對秦庠鈺宣讀權益後，將他上手銬歸案。記者詢問，「有沒有什麼話要說、如何面對被害人、會不會覺得對不起被害人。」對此，秦庠鈺沒有回應，全程不發一語。秦庠鈺在刑事局及調查局人員一路押送下，完成相關查驗手續後上車，押解歸案。北檢執行科檢察官以視訊方式對秦庠鈺訊問後，將由調查局等單位將他先送往位於台北看守所的台北分監隔離14天，若無染病再送往台北監獄執行。刑事警察局警政監駱立凡指出，泰國移民總局在民國107年9月攔查發現一名不明身分的台籍人士，持有偽變造護照，經台灣刑事局比對確認，持照人是逃逸在外、涉及違法吸金超過新台幣130億元的重大經濟要犯秦庠鈺。秦男在泰國服刑期滿後，下午從泰國押返回國受審。秦男在泰國被逮後，用盡各種方法想要脫逃，多虧駐泰國代表處召集調查局、刑事局及移民署成立專案，並與泰國執法機關合作，確實掌握秦男在泰國的行蹤，順利將人遣返回台。秦庠鈺被控以「金圓互助聯誼會」等名義，非法吸金超過130億元，最高法院106年間維持台灣高等法院二審判決，依銀行法判處秦男11年徒刑，全案定讞；秦男還因另外一起吸金686萬元案，遭判3年10月確定。此外，秦庠鈺還涉及炒作碩天科技股票，一審判刑3年2月，秦男提起上訴後即不再到庭。", "title": "秦庠鈺吸金百億潛逃泰國  押解返台送監執行[影]"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天至市議會施政報告，無黨籍議員林穎孟問及雙城論壇若也被說成「求和」該怎麼交流？柯文哲指出，對等尊嚴是基本條件。", "article": "台北市長柯文哲今天至市議會施政報告，無黨籍議員林穎孟問及雙城論壇若也被說成「求和」該怎麼交流？柯文哲指出，對等尊嚴是基本條件。台北市長柯文哲今率團隊至議會施政報告並接受質詢。林穎孟以國民黨欲赴海峽論壇卻被「央視頻」說是「求和」，問若台北上海雙城論壇也被這麼說，柯文哲會怎麼做。柯文哲說「對等尊嚴是基本條件，如果是求和求饒，當然就不會去了啊」。林穎孟追問，中國大陸的態度很清楚，要交流就要支持九二共識，並指柯文哲2011年曾說支持九二共識就是下跪投降，中共總書記習近平也曾說九二共識就是一國兩制。柯文哲反問「這一國是一個中華民國還是中華人民共和國」，並說陸方沒有在他面前清楚定義過九二共識。林穎孟追問，與對岸交流是要站著還是跪著？柯文哲說「通常我是坐著」，強調會維持對等尊嚴。林穎孟說，希望柯文哲有具體維持對等尊嚴的政策、不要只是講「互相」這種形而上的空話。中國央視旗下「央視頻」日前稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，14日下午宣布不以政黨形式參加，但黨員仍可以個人身分出席。", "title": "雙城論壇交流 柯文哲：對等尊嚴是基本條件"}
{"summarization": "金管會今天表示，6月底對元大投信金檢時發現，其調整元大原油正2投資策略過程，未留授權紀錄，內控有效性不足，將開罰新台幣60萬元，並在同意經會計師改善後的審查報告前，不得募集新基金。", "article": "金管會今天表示，6月底對元大投信金檢時發現，其調整元大原油正2投資策略過程，未留授權紀錄，內控有效性不足，將開罰新台幣60萬元，並在同意經會計師改善後的審查報告前，不得募集新基金。金管會證期局副局長郭佳君表示，這是金管會首次開罰期信基金，元大投信目前正送審一檔新期貨基金，倘若未經會計師出具改善後的內控制度專案審查報告，金管會可退回或不核准新基金的申請。郭佳君表示，檢查局在6月底對元大投信進行例行金檢，發現從今年4月到6月期間，元大投信操作經理元大原油正2，內控制度有4項缺失。第一、元大投信依期貨基金信託契約所定特殊情形調整投資策略，但卻沒有留存經適當核決或授權的簽核紀錄，且分層負責明細表未事先明定簽核程序，在內控制度的設計及執行有效性明顯不足。官員說明，今年4月20日國際間出現史無前例的負油價事件後，元大投信調整基金的投資策略（將近月期貨契約改為遠月契約），儘管有取得投信董事長同意，但過程卻沒有留下書面資料。第二、元大投信進行基金交易投資分析報告、決定書、執行紀錄、檢討報告的複核程序，明定可以由主管的業務員代理主管簽核，導致主管請假、外出或出差時，即由其餘代理人核准，沒有陳報上一層主管核准。同時，因部門主管兼任基金經理人，其出具的投資分析報告、決定書、檢討報告也沒有陳報上一層主管核准，證期局認為，明顯不符內控牽制原則。第三、元大投信調整元大原油正2投資策略，卻沒有依證交所規定的期限，在改變交易策略的隔天辦理公告，卻晚了2天後才公告，在公告程序的設計及執行有效性不足。第四、元大投信部分投資分析報告未具備合理基礎與根據，部分檢討報告也未就基金因應特殊情形調整操作策略檢討，在分析及檢討作業流於形式。", "title": "元大原油正2基金4大缺失 投信遭罰60萬元"}
{"summarization": "邁入第6年的台南文學季今起連串活動登場直到12月，今年以「此時‧彼時─文學流轉」為主題，取圓環為主視覺意象，邀請橫跨音樂與文學的新生代歌手許含光擔任年度文學大使。", "article": "邁入第6年的台南文學季今起連串活動登場直到12月，今年以「此時‧彼時─文學流轉」為主題，取圓環為主視覺意象，邀請橫跨音樂與文學的新生代歌手許含光擔任年度文學大使。台南市長黃偉哲今天出席在中西區慶中街城南舊肆舉辦的活動記者會，並與許含光揭開精采序幕，期待「台南文學季」讓愛好文學者有更多接觸文學的機會。台南市文化局長葉澤山、國立台灣文學館長蘇碩斌與藝文界人士等貴賓到場共襄盛舉。他表示，台南從過去到現在有許多蛻變，尤其是2024年台南將迎來建城400年；走過400年，不只台南，台灣及全球有很大的轉變，光是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），世界就變了很多；在轉變中，社會有了許多可書可寫的地方，台南文學季每年也推陳出新，讓市民及外來遊客有更深的體驗。黃偉哲說：「文學不是死的，不是靜態的，也不只是白紙黑字，文學可以有非常多的動態，鮮活地呈現在日常生活中，讓大家參與。」文化局表示，今年主題「此時‧彼時－文學流轉」，取圓環為主視覺意象。在台南市區隨處可見的圓環不只是交通的集合點，更象徵著文學在這座城市的如常流轉，如果進一步將圓環比擬為年輪，正有如圈起台南百年的歷史記憶紋理，彼時人們留下的記憶、夢想與故事，透過文字的記載、陳述與保存，橫跨時空的維度，盡皆化為此時文學的養分，與當下的我們再度相遇。依文化局資料，活動邀請各具特色的作家及講者，包括許含光月陸續登場。「流轉‧文學之島」文學沙龍講座系列，陸續由「倒風內海」作者王家祥、作家陳克華與顏艾琳以詩對談；歌手許含光、詩人路寒袖、雞屎藤舞蹈劇場陳慧勻及編劇許正平，以文史、情慾與性別認同、音樂、攝影、舞蹈、戲劇等多元面向主題，與聽眾激盪出新的火花。「走讀‧歷史迴帶」作家地圖走讀系列，邀請大家親身走踏在這片土地上，並實際感受文學在其中的變化。「匯流‧文學原點」校園推廣講座系列，由網路青年作家陳繁齊、李豪、渺渺、LULU及蔡傑曦，向校園莘莘學子分享最初接觸文學的過程。文學季壓軸，由葉石濤文學紀念館8週年館慶「花好葉緣」上場，以葉石濤文章中曾提及且適合種植的植物，搭配其他植栽，打造「葉老文學花園」，舉辦讀書會、讀劇坊、星光踏查及文學花園啟用儀式等相關活動，邀請民眾且聽且看、邊唱邊走踏，花已好，等待你來結緣。2015年首度舉辦台南文學季，今年邁入第6年，往年與城市書店、在地藝文團體及特色商家合作的文學基地，今年推廣更多店家，透過深植城市各個角落、深化文學，凝聚對台南的記憶，寫下新的文學篇章。「2020台南文學季」相關活動，可上臉書粉絲專頁查詢：https://www.facebook.com/tainanliteraturefestival 。", "title": "此時彼時文學流轉 2020台南文學季登場"}
{"summarization": "為培育大專生成為各運動領域領導人才，大專校院學生體育運動社團幹部研習營今年邀請新竹攻城獅中鋒吳岱豪當講師，吳岱豪今天說，將分享籃球員以外，經營整合行銷公司的經驗。", "article": "為培育大專生成為各運動領域領導人才，大專校院學生體育運動社團幹部研習營今年邀請新竹攻城獅中鋒吳岱豪當講師，吳岱豪今天說，將分享籃球員以外，經營整合行銷公司的經驗。109學年度大專校院學生體育運動社團幹部研習營，9月至11月將陸續舉辦國際、棒球、排球、籃球、足球、綜合等6梯次，各梯次招收40人，預期將吸引240名學員報名，今年由吳岱豪、黃建逢、包欣玄、曹竣崵組成明星講師團，活動將以實務體驗與互動對話為核心。P.League+攻城獅中鋒吳岱豪除了擔任籃球員外，還經營整合行銷公司，目前還是3X3. EXE籃球聯盟賽台灣區執行長。吳岱豪表示，他所經營整合行銷公司籌辦的活動，50%以上與籃球有關，因此會以過去當球員參賽的經驗，思考如何提升活動品質。吳岱豪表示，籌辦活動從賽事規劃、聘請裁判、添購水與各式用品、訂便當等，牽涉許多細節，他感嘆地說：「以前當選手，時間到有飯吃、就吃飯，時間到該睡覺、就睡覺，從來就不會去想這些東西。」吳岱豪所籌劃的3X3賽事剛落幕，但因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原本3個月的賽程，濃縮至2個月完成，吳岱豪當時除維持平日自主訓練外，還得兼顧賽事，甚至親自上場打球，也讓他直喊：「很煎熬，我真的快榨乾了，我明年好好當執行長就好。」", "title": "吳岱豪化身講師 談運動員斜槓人生"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天將代理衛生部長帕佐耶洛（Eduardo Pazuello）真除。軍方將領出身、毫無醫學背景的帕佐耶洛，是巴西在疫情大流行期間的第3任衛生部長。", "article": "巴西總統波索納洛今天將代理衛生部長帕佐耶洛（Eduardo Pazuello）真除。軍方將領出身、毫無醫學背景的帕佐耶洛，是巴西在疫情大流行期間的第3任衛生部長。法新社報導，將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情淡化為「小流感」的極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro），拔掉前2任防疫措施不合他想法衛生部長後，5月間指派陸軍將領帕佐耶洛代理衛生部長。與醫學領域出身的前2任部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）和泰克（Nelson Teich）不同，57歲的帕佐耶洛完全迎合波索納洛的防疫觀點，包括建議醫師開立羥氯奎寧治病，儘管這種爭議性藥物在治療COVID-19方面的效用尚未獲得證實。帕佐耶洛在宣誓就職典禮上說：「我們必須從中學習、邊做邊調整。責任很是重大，但我們擁有全然自主性採取一切必要防疫措施。」主持就職典禮的波索納洛，手中揮著一盒羥氯奎寧說：「研究顯示，若能及早開立羥氯奎寧，約30%的（染疫）死亡案例是可以避免的。」不過波索納洛並未引述相關證明。他也再度攻擊實施封城措施的州長，說他們「屈服於新聞媒體所散布的恐慌」。人口2億1200萬的巴西有13萬4000多人在這場疫情中病故，死亡人數居全球第2僅次美國。而帕佐耶洛真除衛生部長後，波索納洛政府裡23名閣員有11人是軍人出身。", "title": "防疫全聽總統的 軍頭真除巴西衛生部長"}
{"summarization": "室內設計師鄭敏真與呂雅綺創作的「餘映。水湳」，在尊重十三層礦坑遺址原貌下，將人與遺址的互動，透過空間設計創造新應用的可能性，作品模型今天在2020設計新北展吸睛。", "article": "室內設計師鄭敏真與呂雅綺創作的「餘映。水湳」，在尊重十三層礦坑遺址原貌下，將人與遺址的互動，透過空間設計創造新應用的可能性，作品模型今天在2020設計新北展吸睛。「2020設計新北」展覽今天在新北動畫故事館揭幕，展出金點設計獎作品，以建築模型與視覺動畫影像、平面設計，呈現美感教育與環保再生。創作「餘映。水湳」的設計師鄭敏真、呂雅綺是台南應用科技大學室內設計系應屆畢業生，她們接受中央社記者訪問時表示，希望透過環境再造與公共空間的創意發想，展現年輕世代省思與對社會關心、對未來的想像。鄭敏真說，這件作品從規劃、籌備與設計耗時1年，美國紐約室內設計學院室內設計系講師陳宛宜鼓勵她們從室內設計跨領域在環境空間設計發揮。為展現新北市瑞芳水湳洞十三層礦坑遺址，住在台南的鄭敏真與住在桃園的呂雅綺，多次前往十三層基地調查。她們說，在尊重遺址前提下，設想以預鑄暫存空間開創新的展演、休憩、眺望平台。她們的作品今天獲得市長侯友宜的讚許，製作模型過程需要將十三層遺址地貌的等高線地圖，輸入雷射切割機，將一片一片模型黏合，還要大圖輸出想像空間運用。鄭敏真說，希望被政府保護空間，可以創造新應用可能性。侯友宜表示，除金點設計獎的作品外，現場也展出未來三重第二行政中心建築模型、台北科技大學設計的多媒體光雕模型，展現該行政大樓永續節能、循環智慧的特性。新北市府辦公空間不足，擬在三重區先嗇宮捷運站旁興建第二行政中心大樓，設計大樓的日本建築師丹下憲孝說，希望透過綠建築提供更舒適辦公環境，及改變當地天際線。", "title": "2020設計新北展覽揭幕  展出金點設計獎作品"}
{"summarization": "新台幣升勢凌厲，市場預期可能會升破29.1元，不過中央銀行總裁楊金龍今天提出2點說明，一、國際美元偏弱，新台幣自然走升，二、相較其他貨幣，新台幣升幅居中「匯率還是很穩定」。", "article": "新台幣升勢凌厲，市場預期可能會升破29.1元，不過中央銀行總裁楊金龍今天提出2點說明，一、國際美元偏弱，新台幣自然走升，二、相較其他貨幣，新台幣升幅居中「匯率還是很穩定」。新台幣本週「升勢驚人」，收盤價屢創近2年半新高，盤中高價更站上29.1元價位，楊金龍也在理監事會後記者會上，對於新台幣匯率作出2點說明。楊金龍表示，9月14日開始，美元處於弱勢，主要貨幣兌美元都在升值，「新台幣當然也會升值啊！」新台幣自然會受到國際匯市影響；再者，台灣防疫措施好、經濟基本面不錯，也是有利因素支撐。其次，楊金龍引用國際清算銀行（BIS）數據，指出新台幣名目與實質有效匯率指數漲幅居中，匯率還是很穩定。楊金龍指出，長期以來，新台幣匯率波動率多半小於其他主要經濟體貨幣，今年截至9月16日，新台幣對美元波動率為2.70%，小於新加坡幣4.90%、歐元7.63%、日圓8.24%，以及韓元9.76%。楊金龍也說，新台幣匯率動態穩定除了有助於進出口商對外報價與經營，也有利企業及民眾從事跨國理財投資，以及國外長期投資者來台投資。", "title": "新台幣本週強勢升值 楊金龍提2點強調匯率穩定"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，明天鋒面開始接近台灣，上半天天氣仍是多雲到晴，下半天開始，基隆北海岸、大台北地區降雨機率30%至50%，山區達80%至90%；北部、東北部20日才會感到涼意。", "article": "中央氣象局今天說，明天鋒面開始接近台灣，上半天天氣仍是多雲到晴，下半天開始，基隆北海岸、大台北地區降雨機率30%至50%，山區達80%至90%；北部、東北部20日才會感到涼意。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，明天鋒面開始接近台灣，但上半天仍然是多雲到晴的天氣，下午會較不穩定，因此山區及近山區的平地都有降雨機率，不排除有短時強降雨的情況出現。陳伊秀進一步說明，這波鋒面明天開始接近，預計19日在台灣北部海面，20日通過，結構沒有明顯壓到台灣北部上空，而是在北方海面徘徊，因此除了北部、東北部水氣增多，其他地區降雨以山區為主，仍然是午後雷陣雨的天氣型態。至於降雨情況，陳伊秀指出，基隆北海岸、大台北地區會比較有感受，降雨機率約30%至50%之間，但山區降雨機率可能達到80%至90%。溫度部分，陳伊秀說，變動幅度不至於太大，明天各地高溫約攝氏33至35度，中午之前仍然是屬於悶熱的情況，要等到20日鋒面通過，北部及東北部會比較有涼意，低溫約22至24度之間。", "title": "鋒面18日接近 午後天氣轉趨不穩定"}
{"summarization": "神轎在迎神賽會中向來吸睛，但很多人不知道台南神轎多出自中西區神農街「永川大轎」工作坊之手，在老宅中，不只打造神轎，如今還闢設展示空間，讓人一窺神轎如何從無到有。", "article": "神轎在迎神賽會中向來吸睛，但很多人不知道台南神轎多出自中西區神農街「永川大轎」工作坊之手，在老宅中，不只打造神轎，如今還闢設展示空間，讓人一窺神轎如何從無到有。走過台南市海安路及神農街口，可以看到一座古宅，這座古宅就是名聞道教廟宇，專門打造神轎的「永川大轎」工作坊，靈魂人物是88歲的王永川。王永川國小畢業後，跟著父親王西海學習木工，協助擔負家計，做些菜櫥、佛櫥、佛架等，技術精進後，就在神農街老家研發打造神轎，手創「永川大轎」工作坊。早年農業社會王永川打造的神轎，完全不用釘子，全採傳統接合「榫卯」，神轎材料堅持選擇「樟木」，才能讓神轎展現出最佳細膩的雕刻手法。60年來，府城近7成道教廟宇神轎，全出自王永川的「永川大轎」，連外縣市廟宇也聞風而來訂製，這項特殊技藝成了家族重要傳承。「永川大轎」工作坊是座老宅，空間很窄，以往正廳中央供奉工匠祖師爺「魯班」，其他地方擺著幾頂補修或閒置的神轎，一般人想窺探神轎如何打造，其實是不太容易的。不過，經過逾半年的籌備，「永川大轎」展示空間9月中旬正式開幕，台南市政府文化局長葉澤山也前往恭賀，感謝王永川致力於傳統工藝的傳承與發揚。文化局人員考證，「永川大轎」專門製作神明轎輦，根據不同神祇的位階、屬性及轎輦用途，製作相對應的神轎，依古法接榫，而非鐵釘接合，是極具代表性的傳統工藝。走過70年的「永川大轎」，已成為台南神轎界的重要品牌，老宅中的展示空間，展示著神轎作品與製作神轎的工具與構件，拉近民眾和傳統工藝的距離，讓普羅大眾不只看看神轎華麗的外貌，也能深究神轎的門道。", "title": "台南永川大轎老宅闢展示空間  一窺神轎門道"}
{"summarization": "嘉義市堅持豬肉瘦肉精零檢出，並通過相關罰鍰。衛福部長陳時中今天說，食安法授權訂定瘦肉精安全容許標準，這是全國統一事項，應統一，未來若不同調，以法制程序處理。", "article": "嘉義市堅持豬肉瘦肉精零檢出，並通過相關罰鍰。衛福部長陳時中今天說，食安法授權訂定瘦肉精安全容許標準，這是全國統一事項，應統一，未來若不同調，以法制程序處理。嘉義市府提出嘉義市食安自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精（萊克多巴胺）零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量要罰鍰，草案昨天經市議會三讀通過，並增列包含美牛，將送交衛生福利部核備。陳時中下午出席中華民國藥劑生公會全國聯合會會員代表大會在會後受訪表示，現在還是瘦肉精零檢出，要到明年元旦才會正式實施安全容許量。如果屆時新制上路，中央地方不同標準，「依照法制程序處理」。媒體追問，依法制程序處理所指為何；陳時中說，依據地方制度法都有相關分權、分工，屆時會看實施狀況，中央有食品安全衛生管理法相關規定，授權訂定安全容許標準，這是全國統一事項，應該要全國統一。嘉義市政府2016年公布實施嘉義市食品安全管理自治條例，其中第6條規定嘉義市轄內販售豬肉及其製品，不得檢出瘦肉精，當時嘉市自治條例未訂罰則，而是回歸食安法對違規食品的規定辦理。嘉義市食品安全管理自治條例修正草案條文增修罰則部分，豬肉瘦肉精若檢出超過中央法規安全容許量，依食安法裁罰；若有檢出，但低於中央安全容許量，將依嘉義市食品安全管理自治條例裁罰3萬至10萬元罰鍰，並得按次處罰。", "title": "地方瘦肉精標準不同調 陳時中：法制程序處理"}
{"summarization": "隨著時代變遷，紙本媒體逐漸凋零，「余光音樂雜誌」、「影響」、「誠品好讀」等人文雜誌一一絕版，「新活水」9月號則探訪這些絕版雜誌，找回由時代書寫的台灣文化雜誌樣貌。", "article": "隨著時代變遷，紙本媒體逐漸凋零，「余光音樂雜誌」、「影響」、「誠品好讀」等人文雜誌一一絕版，「新活水」9月號則探訪這些絕版雜誌，找回由時代書寫的台灣文化雜誌樣貌。才剛獲得今年金鼎獎最佳人文藝術類雜誌獎項的「FOUNTAIN 新活水」雜誌，在最新一期出刊的9月號內容中，以「雜誌超啟蒙」為封面故事主題，尋訪絕版雜誌的創辦人年來，由時代書寫的台灣文化雜誌軌跡和樣貌。內文包括介紹「愛情青紅灯」、「余光音樂雜誌」、「影響」、「誠品好讀」、「姊妹」等多本人文生活類雜誌，這些雜誌曾經在五、六年級生成長過程中占有一席之地，但隨著時代變遷，紙本媒體逐漸凋零，這類雜誌一一絕版。從絕版雜誌的文字、圖像風格、設計編排、內容取向等，都彷彿看見「時代的眼淚」，像是在徵友雜誌中，毫不避諱地寫出自己的地址；在時尚文化類雜誌中，隨手一翻便出現過時的高聳髮飾和墊肩。與舊時代的相遇，對五、六年級生來說，是與自己重逢；對七、八、九年級生而言，則是看見曾經在台灣播下的各類文化種子。", "title": "新活水尋訪絕版雜誌 找回台灣文化樣貌"}
{"summarization": "立法院新會期將成立修憲委員會。國民黨智庫執行長周守訓今天表示，根據智庫民調，18歲公民權反對者過半，廢考監的支持度也未過半，顯見修憲只是民進黨帶風向的議題。", "article": "立法院新會期將成立修憲委員會。國民黨智庫執行長周守訓今天表示，根據智庫民調，18歲公民權反對者過半，廢考監的支持度也未過半，顯見修憲只是民進黨帶風向的議題。立法院日前召開朝野協商同意成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨22人、國民黨14人、民眾黨2人、時代力量1人組成，目前朝野相關修憲提案包括「18歲公民權」、「廢除考監兩院」等議題。立法院第10屆第2會期明天開議，國民黨今天下午在智庫召開立法實務研討會。國民黨智庫執行長周守訓表示，目前從各種民調看來，民進黨很希望把修憲當作下會期主要議題，預期在開議後，民進黨會藉由修憲來轉移執政不力、美豬及總預算編列缺失的焦點。周守訓指出，根據智庫2週前所做的民調指出，目前民眾最贊成的修憲議題是總統必須到立法院進行國情咨文報告，支持度達57.1%，第二則是恢復閣揆同意權，支持度也有52.6%。周守訓表示，有關18歲公民權、參選公職最低年齡從23歲調整為20歲，民調結果顯示反對都過半，分別有56.6%、58%。而廢除考試院、監察院的支持度也沒有超過50%。周守訓指出，換句話說，修憲還只是個民進黨帶風向的議題，不是可以實際討論的議題另外，周守訓也提到，根據民調結果顯示，不分年齡層、地域性的民眾，對於開放不在籍投票的支持度達66.5%。如果國民黨願意支持不在籍投票，讓離家的外地青年可以利用通訊投票，相信會得到多數年輕朋友的支持跟贊同。國民黨立法院黨團書記長林奕華說，依據智庫民調，民眾對於恢復閣揆同意權、總統必須到立法院國情報告的支持度比較高，對於廢除考監，民眾支持度並不高。對於這樣的民調結果，會不會影響黨團後續推動修憲的腳步，她說，對於廢考監黨團並沒有做成決議過，修憲議題牽涉到國家根本大法，黨團一定要跟黨中央討論，並納入學者專家意見與民眾需求。她表示，國民黨團目前的優先法案沒有提到修憲，全案還在討論的過程，不用急著提出版本。有國民黨立委私下表示，立法院目前是國民黨唯一的戰場，國民黨身為最大的在野黨，面對修憲議題，不能夠沒有態度，與其消極被動，不如主動出擊，創造議題。不過，這名立委也說，由於美豬議題持續延燒，新會期將是朝野重點攻防的所在，再加上預算審查，修憲議題沒有急迫性，仍有時間再進行溝通。", "title": "國民黨民調：18歲公民權修憲 反對者過半"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，10月17日起至明年1月底將舉行機長、空服員及空廚體驗營，將連續各舉辦16個梯次，僅開放近1400個名額，參加機長體驗營者還可親手操控A330模擬機。", "article": "長榮航空今天宣布，10月17日起至明年1月底將舉行機長、空服員及空廚體驗營，將連續各舉辦16個梯次，僅開放近1400個名額，參加機長體驗營者還可親手操控A330模擬機。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航空業大受衝擊，也想出不少新體驗，長榮航空今天發出新聞稿宣布，從10月17日起至明年1月底將首次舉辦航空職人體驗營，分為機長、空服員及空廚3大部分，3個體驗營將連續在例假日各舉辦16個梯次，僅開放近1400個名額。長榮航空說，長榮航空訓練中心是培育航空人才的大本營，過去從未開放，這次因應疫情而期間限定開放舉辦體驗營，也讓航空迷可以一睹長榮航空訓練中心的真實面目。長榮航空機長、空服員、空廚體驗營將依職類各別安排扎實的一日體驗內容，並且由飛行員、空服教官、主廚帶領學員體驗一系列實作課程，因此設有學員最低年齡限制，報名機長、空服員體驗營須年滿18（含）歲以上，空廚體驗營需年滿14（含）歲以上。其中機長體驗營每週日舉辦一梯，每梯次僅限8到16人，除了介紹培訓飛行員招募方式及養成訓練計畫外，也會安排導覽介紹航空安全教育中心，並實際操作飛行訓練器與艙門的開啟，體驗機上各種緊急逃生與機艙滅火訓練，學員還可以在簽派員帶領下製作飛行計畫，在飛行員指導下親自操控A330模擬機進行起降飛行。空服員體驗營每梯次16到30人，空廚體驗營每梯次16到40人，都是每週六舉辦一梯，空服員體驗營將由空服教官於擬真機艙內，親自指導及示範一系列扎實的訓練課程，包含機上服務流程、美姿美儀課程，於艙門訓練區實際操作艙門、緊急逃生訓練艙演練遭遇亂流或客艙失壓等情節、實際滅火程序訓練等；空廚體驗營則規劃不同主題以及節慶應景料理，由主廚親自示範完整烹飪過程。", "title": "飛A330模擬機  航空職人體驗營10月登場"}
{"summarization": "香港保安局長李家超日前表示，已針對外傳5名港人逃來台灣一事向台灣方面進行查詢，並指希望台方將5人送回香港。對此，陸委會今天僅證實收到港方查詢，會在了解後再做處理。", "article": "香港保安局長李家超日前表示，已針對外傳5名港人逃來台灣一事向台灣方面進行查詢，並指希望台方將5人送回香港。對此，陸委會今天僅證實收到港方查詢，會在了解後再做處理。針對外傳自香港途經東沙島逃亡來台的5名港人，李家超日前表示，香港特別行政區政府沒有收到台方任何相關訊息，也未收到其家人求助；香港警方已向台方查詢有關情況，並稱「不要窩藏罪犯」，希望台方依法處理涉事港人後，將他們送返香港，讓港府依法處理。大陸委員會下午舉行例行記者會，媒體就上述情形提問。陸委會發言人邱垂正證實有收到港方的查詢，但對於「不要窩藏罪犯」說法，他強調，陸委會不接受惡意指控，對於港方所提的查詢，會在了解後做處理。媒體並詢及港人陳同佳投案情況，邱垂正則重申，刑事警察局跟港方警務處已經建立單一聯繫窗口，如果陳同佳確定要來台灣面對司法，隨時可以透過窗口聯絡安排，依法辦理。他並強調，本案唯一的關鍵在於港府的責任感以及陳同佳真實的投案意願。另外，陸委會為援助港人而設立的台港服務交流辦公室已於7月1日開始運作，並由台港經濟文化合作策進會負責營運。台港策進會近日公布年度預算書，對比今年度的新台幣491萬元，該會明年度預算將提升至4108萬餘元。媒體詢及預算大幅增加原因，邱垂正強調，「並沒有大幅增加這回事」。他並說明，預算大部分是用來成立辦公室的正常支出，還有協助港人在台的生活安置，政府使用預算一定是樽節原則。至於5名港人詳細情況，邱垂正僅回應，外界流傳的各項訊息，或有其特定目的，對整個機制與個人可能造成傷害，不會針對個案進行說明。但他也表示，台灣支持香港民主，但台灣也是法治社會，基於安全跟風險考慮，絕不鼓勵以非法方式來台。", "title": "港府盼送返5港人 陸委會：收到查詢"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構IT Research資料指出，2020上半年宏碁在俄羅斯顯示器市場，以14.5%市占率領先對手，坐穩銷售冠軍。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構IT Research資料指出，2020上半年宏碁在俄羅斯顯示器市場，以14.5%市占率領先對手，坐穩銷售冠軍。此外，市調資料也顯示，宏碁上半年在俄羅斯電競顯示器銷售較去年同期成長53%，其中，27吋高階顯示器銷售年增率超過200%。宏碁說明，今年上半年在俄羅斯搶下多項商機，獲得包含銀行及法院等政府標案，並與俄羅斯多數主要零售商保持密切友好的合作關係，奠定宏碁顯示器在俄羅斯的穩固地位。", "title": "宏碁顯示器銷售告捷 上半年坐穩俄羅斯市場寶座"}
{"summarization": "黨產會今天與國民黨協商黨產捐贈事宜，國民黨表示，黨產會要國民黨額外捐出相關不動產，以及要求須處理黨史資料檔案，導致協商陷入僵局；黨產會發言人孫斌說，雙方對於關鍵問題各有立場，10月15日繼續協商。", "article": "黨產會今天與國民黨協商黨產捐贈事宜，國民黨表示，黨產會要國民黨額外捐出相關不動產，以及要求須處理黨史資料檔案，導致協商陷入僵局；黨產會發言人孫斌說，雙方對於關鍵問題各有立場，10月15日繼續協商。國民黨下午由考紀會主委葉慶元代表，偕同行管會、中投公司、欣裕台及考紀會等代表，前往黨產會，針對國民黨捐贈黨產事宜進行協商；黨產會由副主委孫斌代表。經過將近50分鐘的協商，孫斌會後表示，雙方對於關鍵問題各有立場、實質進展有限，主要爭點在於，國民黨未來移轉給國家的財產，是否要進入依促轉條例設立的特種基金；黨產會對於後續協商結果不敢樂觀，將繼續努力。國民黨會後透過新聞稿表示，從前主席馬英九以來，歷屆主席都宣示要捐黨產作為公益使用，國民黨全代會也已做成相關決議，所以針對中投公司以及欣裕台公司的股權，國民黨雖然不認同黨產會的沒收處分，但是可以將股份捐出。不過，國民黨說，黨產會卻進而要求，必須將其他並非不當取得的不動產也捐出，這部分與雙方前次會商內容完全抵觸，導致這次協商陷入僵局。國民黨表示，黨產是「捐贈」還是「沒收」，黨產會也有不同意見。黨產會認為，既然黨產會已經做出行政處分，認定相關股份是不當取得，就無捐贈問題。國民黨則強調，相關訴訟仍在進行，未來結果可能是黨產會全部敗訴。國民黨說，這是為了公益，同意和黨產會進行和解，如果黨產會執著於文字，顯然是要求國民黨全面投降，毫無協商誠意，國民黨不可能接受。針對黨產捐贈後的用途，黨產會仍堅持應全部進入促轉會的特種基金，顯然毫無協商誠意。國民黨指出，願意將中投及欣裕台資產的一部分捐至促轉會的特種基金，其他部分則捐給勞工退休撫卹基金、軍公教退休撫卹基金等，希望黨產會不要刻意阻撓。國民黨表示，協商最後，黨產會不知是否為了避免達成協議，突然要求必須一併處理國民黨的黨史資料檔案問題。這並非黨產會權責，所以無從談起，也導致今天談判無法繼續進行。", "title": "國民黨與黨產會協商陷僵局 10/15繼續談"}
{"summarization": "中選會預告公職人員選舉選舉公報編製辦法修正草案，增列候選人的個人資料在申請登記期間截止後，不得修改或更換。國民黨立委林為洲質疑，這是「李眉蓁條款」，不排除從備查改為審查。", "article": "中選會預告公職人員選舉選舉公報編製辦法修正草案，增列候選人的個人資料在申請登記期間截止後，不得修改或更換。國民黨立委林為洲質疑，這是「李眉蓁條款」，不排除從備查改為審查。中選會說，目前實務上就是這樣運作，只是入法後會更明確。中央選舉委員會日前預告公職人員選舉選舉公報編製辦法第8、10條修正草案，中選會指出，公職人員選舉選舉公報編製辦法在民國107年2月發布施行後，已適用於107年地方公職人員選舉、第10屆立法委員選舉及各項公職人員補選。為因應實務執行需要，有修正必要。中選會指出，為避免候選人或政黨在申請登記期間截止後，任意修改個人資料，導致影響選舉公報的編製作業，因此修正草案中增列，候選人刊登選舉公報的個人資料，不得在登記期間截止後修改或更換。今年6月高雄市長補選期間，國民黨推出的市長補選候選人李眉蓁因碩士論文抄襲爭議，李眉蓁雖宣布放棄學位，並請高雄市選委會將選舉公報上的中山大學碩士學歷刪除。不過當時高雄市選委會表示，選舉公報已陸續派送到里辦公室，不可能重印。國民黨立委林為洲質疑，這次修法看起來就像是「李眉蓁條款」，但因為這只是行政命令，會先了解內容後再來務實討論，到時再看看是否需要拉下來，從備查改審查。中選會選務處長謝美玲向中央社記者表示，目前實務上就是這樣做，這次是通盤檢討辦法；她舉例，99年時也有候選人想要更改姓名，當時中選會也有函示，是以受理登記的資料為準來刊登公報，一直都是這樣處理，這次只是將現行作法放到辦法中，會更明確。目前「公職人員選舉選舉公報編製辦法」修正草案仍在預告階段，民眾如果有任何意見或修正建議，可洽詢中選會。", "title": "中選會擬禁候選人改選舉公報  藍委質疑李眉蓁條款"}
{"summarization": "營運東京迪士尼度假區的日本東方樂園（Oriental Land）公司今天宣布，以美女與野獸、大英雄天團等為主題的新園區，將在28日開幕；因應武漢肺炎疫情，新園區將實施人數限制。", "article": "營運東京迪士尼度假區的日本東方樂園（Oriental Land）公司今天宣布，以美女與野獸、大英雄天團等為主題的新園區，將在28日開幕；因應武漢肺炎疫情，新園區將實施人數限制。日本產經新聞報導，新園區是東京迪士尼樂園開業以來的最大規模開發案，總開發面積達4萬7000平方公尺，位於其中的大型遊樂設施「美女與野獸『城堡奇緣』」等新設施，將於28日開幕。根據東京迪士尼官網，這項大規模開發橫跨「夢幻樂園」、「明日樂園」、「卡通城」3個園區，花費約3年施工。28日開幕的新設施，包括以迪士尼電影「美女與野獸」為主題的大型遊樂設施「美女與野獸『城堡奇緣』」；以迪士尼電影「大英雄天團」為主題的設施「杯麵歡樂之旅」；以及迪士尼卡通明星為主的「米妮時尚工作室」等。報導指出，原本新園區預定在4月15日開幕，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，東京迪士尼從2月29日起休園，直到7月1日才重新開園，新園區的營運時間也因此延期；原本規劃同時開幕的室內型劇場，則將再延後開幕。東京迪士尼7月重新開園以來，為防疫對入園人數與遊樂設施使用人數都進行管制，預期新園區開幕後會有許多民眾湧入，為避免人潮集中，新遊樂設施將採用入園後抽籤的新制度。", "title": "東京迪士尼新園區 美女與野獸28日開幕"}
{"summarization": "近期國際黃金價格漲勢強勁，讓許多投資人躍躍欲試，不過中央銀行總裁楊金龍今天特別提醒，如果是從長期投資觀點，「投資黃金不見得是最好選擇」。", "article": "近期國際黃金價格漲勢強勁，讓許多投資人躍躍欲試，不過中央銀行總裁楊金龍今天特別提醒，如果是從長期投資觀點，「投資黃金不見得是最好選擇」。楊金龍表示，央行對於黃金價格進行研究分析，結果顯示，從1989年初至2020年8月底，觀察黃金、美國公債、美元投資級公司債以及S&P 500的總報酬，投資黃金的單位風險報酬率，遠遜於其他三類資產。央行報告指出，由於持有黃金不會產生孳息，其投資報酬僅能單靠資本利得，價格波動又大，若單以報酬率的角度持有黃金，應該審慎評估其投資風險。央行補充，黃金價格從2018年底美國聯準會結束升息開始走升，至今年8月初的歷史新高，漲幅達66%，多頭格局主要是因美國等先進國家公債實質殖利率持續偏低，且接連跌至負值所致。另外，央行也說，近期國際美元走貶以及通膨預期回升，均有利黃金價格上漲。", "title": "黃金價格大漲 楊金龍：長期投資不是最好選擇"}
{"summarization": "台中自行車嘉年華活動今天正式起跑，台中市副市長令狐榮達與藝人陳漢典同台代言，邀請大家一起響應自行車嘉年華，鼓勵多使用綠色運具，讓台中空氣更清新。", "article": "台中自行車嘉年華活動今天正式起跑，台中市副市長令狐榮達與藝人陳漢典同台代言，邀請大家一起響應自行車嘉年華，鼓勵多使用綠色運具，讓台中空氣更清新。台中市政府觀光旅遊局下午在台灣大道市政大樓舉辦「2020台灣自行車節─台中自行車嘉年華─Bike Taiwan」宣傳活動，令狐榮達與小小騎士們一起宣布系列活動正式起跑，陳漢典也應邀代言。令狐榮達表示，台中自行車嘉年華名列台灣觀光年曆，是聞名全台一年一度的自行車觀光盛事之一，9月適逢市府推動「守護空氣品質宣導月」，邀請大家一起響應自行車嘉年華，鼓勵多使用綠色運具，讓台中空氣更清新。陳漢典則分享騎乘自行車環島的體驗說，多次環島經驗，得到一個結論，台中是最適合騎自行車的城市，除沿途風光非常漂亮外，台中人非常熱情，騎到一半還有民眾拿運動飲料、補給品分享；另外，潭雅神綠園道讓人驚豔，成為台中必去的打卡景點，清水自行車道古色古香，民眾絕不容錯過。活動結束後，陳漢典被問到藝人黃鴻升（小鬼）驟逝一事時指出，昨天知道這個消息，一直覺得這不是真的，到現在還不太能接受，「真的很想念鬼哥，想念鬼哥爽朗的笑聲」。", "title": "台中自行車嘉年華起跑  鼓勵使用綠色運具"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今至議會施政報告，被要求對萊豬議題表態，柯文哲說，中央早有預謀讓萊克多巴胺不在此限，北市法令屆時要聽中央的還是議會的，「大概會釋憲」。", "article": "台北市長柯文哲今至議會施政報告，被要求對萊豬議題表態，柯文哲說，中央早有預謀讓萊克多巴胺不在此限，北市法令屆時要聽中央的還是議會的，「大概會釋憲」。台北市長柯文哲今率團隊至議會施政報告並接受質詢，國民黨黨團要求柯文哲對萊豬表態。議員戴錫欽問，若未來北市食安自治條例加入罰則會不會支持，柯文哲說，議會通過的法令，市政府有義務要執行。柯文哲說「我也知道中央一定會出招」，戴錫欽追問屆時要聽中央的還是議會的，柯文哲表示，跟法務局有做相關的研究，「這個大概會釋憲」。柯文哲並說「我後來發現中央早就有預謀了，已經把萊克多巴胺『不在此限』，在農委會...」戴錫欽打斷並指出，農委會仍禁止國內豬農使用萊克多巴胺，柯文哲回「所以矛盾啊，進口豬可以用瘦肉精、本國豬不可以」。柯文哲表示，今天副市長黃珊珊有當面與衛生福利部長陳時中提出源頭管理及標示等要求，中央還是會慎重思考北市的建議，民進黨要思考，如果硬幹會激起民怨。", "title": "北市自治條例管萊豬 柯文哲：大概會釋憲"}
{"summarization": "波蘭動物皮草農場主人和猶太潔食肉品製造業者今天在首都華沙抗議一項正在國會闖關的新法，這項法案受到動物維權團體支持。", "article": "波蘭動物皮草農場主人和猶太潔食肉品製造業者今天在首都華沙抗議一項正在國會闖關的新法，這項法案受到動物維權團體支持。法新社報導，根據動物維權人士說法，波蘭是全球第3大皮草生產國，僅次於中國和丹麥，此外，波蘭也是將猶太潔食肉品外銷到以色列和歐洲猶太社區的重要出口國。這項立法將禁止業者透過畜養動物來獲取皮草，並禁止出口按伊斯蘭教律法及猶太律法處理的肉品。這項立法上週首度遭到擱置時，執政法律正義黨黨魁卡臣斯基（Jaroslaw Kaczynski）表示：「波蘭對於動物的標準應該不比西方國家差，甚至應該更好。」喜愛貓咪出名的卡臣斯基週末在網路上發起「停止皮草挑戰」活動，讓人們在社群媒體上表達對這項修正草案的支持。", "title": "波蘭擬立法禁止生產皮草 引發業者抗議"}
{"summarization": "澎湖縣西嶼鄉民黃朝陽家族今天捐贈1部居家巡迴醫療車給澎湖縣政府，縣長賴峰偉代表受贈，還親書「慈悲」墨寶相贈。黃朝陽家族在近5年內先後捐贈地方3部醫療用車，善心義舉感人。", "article": "澎湖縣西嶼鄉民黃朝陽家族今天捐贈1部居家巡迴醫療車給澎湖縣政府，縣長賴峰偉代表受贈，還親書「慈悲」墨寶相贈。黃朝陽家族在近5年內先後捐贈地方3部醫療用車，善心義舉感人。澎湖縣政府表示，黃朝陽家族自民國105年起，在5年內先後捐贈有3部醫療用車，其中2部是復康巴士，今天則捐贈1部居家巡迴醫療車。賴峰偉今天接受黃朝陽捐贈醫療車時，盛讚猶如菩薩聞聲救苦，令人敬佩，除回贈感謝狀外，還親書「慈悲」墨寶相贈，表達感謝。澎湖縣政府衛生局表示，馬公市第三衛生所居家醫療服務病患，從最早的5人，增加到目前的100多人，衛生所唯一的醫療巡迴車使用迄今超過20年，亟待汰舊換新，感謝黃朝陽適時捐贈，未來將提供居家更優質醫療服務。", "title": "澎湖縣民黃朝陽捐醫療用車 賴峰偉親書墨寶感謝"}
{"summarization": "香港今天新增9例2019冠狀病毒疾病確診，6例為本土病例，其中的3例源頭不明。香港政府明天將放寬防疫措施，但官方提醒，部分營業場所重開不代表零風險，民眾不能假設社區沒有感染機會。", "article": "香港今天新增9例2019冠狀病毒疾病確診，6例為本土病例，其中的3例源頭不明。香港政府明天將放寬防疫措施，但官方提醒，部分營業場所重開不代表零風險，民眾不能假設社區沒有感染機會。綜合港媒報導，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君17日下午在記者會上指出，3名境外移入確診者分別來自伊朗和英國。而3名源頭不明個案分別為1男2女。男子目前無業，曾消費過的餐廳員工會進行病毒測試；2名女子的同事則都將被安排入住檢疫中心。食物及衛生局副局長徐德義指出，防疫規定將於18日進一步放寬，包括酒吧、酒館、KTV和泳池等場所將在停業2個月後重開，但他提醒，重開不等於零風險，民眾不能假設社區沒有感染機會。他也強調，政府會加強執法，民眾和業界也要做好預防措施，特別要戴口罩和注意場所的人數限制。另外，港府日前在亞洲國際博覽館設立的社區治療設施，將在18日轉為備用。醫院管理局總行政經理庾慧玲說，目前還有3人在亞博館治療，自8月啟用以來，共有700名病人在當地治療，當中500多人康復出院，大大舒緩醫院隔離病床的壓力，和縮短確診病人的入院時間。她說，在備用期間仍會在人力和硬體方面做好準備，有需要時可在幾天內重啟。", "title": "港新增9例確診  3宗本土病例源頭不明"}
{"summarization": "泰國年輕人受夠了既得利益者形塑的政經結構，今年夏天爆發大規模的示威，學生團體從香港反送中運動得到啟發和靈感，希望改革泰國的憲政體制，讓泰國成為真正的民主國家。", "article": "泰國年輕人受夠了既得利益者形塑的政經結構，今年夏天爆發大規模的示威，學生團體從香港反送中運動得到啟發和靈感，希望改革泰國的憲政體制，讓泰國成為真正的民主國家。8月16日，上萬人在曼谷民主紀念碑（Democracy Monument）前怒吼著要總理下台，這是泰國近一個月學生運動的高潮，也是2014年軍事政變以來最大規模的群眾示威抗議；一個月前，7月18日由學生團體自由青年（Free Youth）在同地點舉辦的抗議，為這一個月的學潮揭開序幕。這波學運主訴解散國會、修改憲法以及呼籲政府停止騷擾異議人士，更有法政大學的學生8月10日公開提出改革王室的訴求，在泰國投下震撼彈，2020年的夏天，可能會成為泰國歷史近10年以來最重要的轉捩點。活動發起人之一的自由青年秘書長塔貼（Tattep Ruangprapaikitseree）畢業於泰國第一學府朱拉隆功大學（Chulalongkorn University），父母都是勞動階級，塔貼從小就發現不合理的政治和經濟體制造成的貧富差距，讓像他父母這樣的人沒有辦法翻身。而2014年由政治人物素貼（Suthep Thaugsuban）發起的封鎖曼谷活動，更讓塔貼覺得政治就在身邊，而開始決定關注政治活動。塔貼代表的正是許多泰國年輕人的寫照，他們出生於一般的勞工或是中產階級家庭，父母努力工作、小孩認真讀書，但卻發現既得利益者打造的政經社會結構，掌握了他們的未來發展和出路。塔貼接受中央社訪問時表示，他和他的同志男友James在一場LGBT的活動上認識，兩人一起在去年底成立了自由青年（Free Youth），塔貼說，成立的一個主要原因是他們認為當代泰國年輕人應該有一個能夠發出自己的聲音，「就像是一個能夠讓自己的聲音放大，被人聽到的擴音器。」這波年輕世代的抗議議題多元，從性別到勞工到LGBT都有，塔貼認為，泰國對性別問題的不包容、泰南衝突、社會福利、勞工到教育體制都有問題，「這些問題的產生都是因為政府管理不力，政府並非為人民謀利益，而只是為當權和特權階層謀利益。」對泰國人來說，王室、宗教和國家是立國的三大支柱，法政大學學生觸及王室改革，因此被許多保守人士批評不愛國，但塔貼認為，人民才是國家權力最高的主人，「國家的基礎是人民，我的夢想是民主憲政體制，而王室必須在這一體制之下，權力只限於憲法規定的範圍，而且不能干涉政治。」另一名學生運動領袖帕努莎雅（Panusaya Sithijirawattanakul）是8月10日集會當天負責念出10點聲明的法政大學學生，學生們冒著可能要坐牢的風險，也要公開提出王室改革訴求，為的是什麼？帕努莎雅表示，這場學生運動的夢想就是讓泰國能夠成為一個真正的民主國家。不過王室議題太過敏感，目前在泰國社會還沒有辦法形成強烈共識，即使是學生團體內部都有不同意見，但帕努莎雅樂觀認為，社會中大家有不同的立場很正常，他們有信心能夠吸引到各階層的人的支持。由於這次抗議的主體是從年輕世代開始，不少人解讀這是一場世代價值的抗爭，但塔貼不這麼看，他認為可能抗爭族群的年齡構成有些不同，但主要的區別已不是年齡和世代了，「而是想要改變的一群人與想要原地踏步甚至期望倒退的一群人之間的抗爭。」另一個讓塔貼決定投身政治運動的事件，是2016年10月香港學運領袖黃之鋒訪問泰國準備參加紀念泰國法政大學大屠殺事件40週年活動，卻被泰國警察居留在機場10幾個小時的事件。當時塔貼是前往機場接機的學生之一，黃之鋒無法入境給了他很大的震撼，「我們知道海關是政府控制的，如果一個正常的人想要入關卻進不來，說明這個國家的體制有問題，這是第一次讓我覺得這個國家問題很嚴重，需要做點什麼了。」不只和香港學運領袖有連結，去年香港的反送中運動也給了這次泰國學運很多啟發。塔貼指出，泰國學生從香港的抗爭模式裡學到不少東西，包括組織活動、成立團體和管理的模式，且兩者性質很像，因為都是跟政府鬥爭，站出來的年輕人年齡也相似，「所以可以說他們的運動也是我們今天學生運動的一個靈感源泉。」塔貼也欣賞台灣的政治發展，他認為，台灣曾經也是獨裁統治，但後來人民反抗最終獲得民主和憲法，「政體完全改變了，說明改變是可以發生的。」", "title": "反送中運動啟發 泰國學運領袖盼望真民主"}
{"summarization": "中共當局在內蒙古強推漢語教材錫林浩特市已啟動第二波鎮壓，發文威脅拒絕把孩子送到學校的家庭將被罰款，更要接受「法制培訓」。", "article": "中共當局在內蒙古強推漢語教材錫林浩特市已啟動第二波鎮壓，發文威脅拒絕把孩子送到學校的家庭將被罰款，更要接受「法制培訓」。據報導，錫林浩特市國家通用教材相關工作指揮部15日發布公告表示，一天後將取消「無故未報到入學」的高中生學籍，小學、初中生則「取消享受的各類補助、資助」。此外，若學生不到校，家長會被取消「一切惠農惠牧政策性補貼」，市農業銀行、農村信用社等金融部門「5年內停止辦理貸款手續」。報導並援引在紐約的南蒙古人權信息中心獲得的5個地方政府紅頭文件表示，當地公安、檢察、法院、司法和教育局在13或14日發布了內容相似的聯合公告，警告未按規定送子女上學的家長將接受「法制教育培訓」。報導稱，若家長仍拒不送孩子上學，「將處以（人民幣）500元以上，5000元以下罰款，並依法追究有關責任」。報導引述南蒙古人權信息中心執行主任恩赫巴圖表示，這是當局最近非常廣泛、非常普遍迫使家長把孩子送到學校的手段，同時也是對大規模公民不服從運動的第二波鎮壓。他表示，當局第一波鎮壓是針對政府官員、教師或任何人，包括開除公職，取消頭銜、職務，第二波則是切斷民眾進入銀行和金融機構的管道。「這是中國地方政府動員所有手段、所有資源對整個地區進行的鎮壓」。旅美蒙族資深資訊專家哈爾奴德接受美國之音訪問時表示，內蒙現在到處瀰漫著恐怖，當局對當地持反對意見的人士，包括家庭和個人採取從拘留到恫嚇、開除公職等作法，有些則是開除黨籍和罰款。恩赫巴圖認為，這證明當局極端絕望，也證明蒙古人的抗議非常強大，而且演變成全區性「非常典型的非暴力公民不服從抵抗運動」。當局動員所有資源來鎮壓，企圖使民眾屈服，但蒙古人民沒有放棄。", "title": "內蒙推漢語教材  美媒：第二波鎮壓不上學就開罰"}
{"summarization": "38歲美籍女2月在中國治療白血病時遇上武漢肺炎，治療被迫中斷，若無法及時進行骨髓移植，一旦癌症復發，存活率僅剩20%。北榮接獲消息立即協助，如今已成功移植並度過危險期。", "article": "38歲美籍女2月在中國治療白血病時遇上武漢肺炎，治療被迫中斷，若無法及時進行骨髓移植，一旦癌症復發，存活率僅剩20%。北榮接獲消息立即協助，如今已成功移植並度過危險期。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，台灣因疫情控制得當，成為全球少數醫療能量尚有餘裕的國家，讓許多具急迫醫療需求的海外患者期盼有機會來台尋生機。一名38歲美國籍「急性骨髓性白血病」女性患者今年2月在中國北京進行化療等治療，原預計進行骨髓移植降低復發風險，但北京疫情正值高峰，宣布所有骨髓移植無限期停止，只好轉向其他國家尋求協助。無奈各國武漢肺炎疫情日趨嚴峻，紛紛採取限制入境措施，歷經4個月、長達122天，這名患者總算找到台灣。台北榮民總醫院血液科與國際醫療中心5月間收到國際醫療請求，在外交部溝通協調，加上美國在台協會（AIT）極力爭取下，終獲衛福部特准，取得入台的國際醫療特別許可證，6月底來台成功接受骨髓移植。北榮副院長陳適安回憶，接到病人請求時，血液科團隊經綜合評估，認為此患者必須及時進行骨髓移植治療，避免病況急速惡化危及性命；北榮內科部主任侯明志也說，當時雖然疫情緊繃，但基於醫療無國界的人道精神，確認病患的緊急性醫療需求後，決議收治此患者。確定收治該名患者後，北榮立即與衛福部疾管署討論防疫措施，包括入境後隔離、檢疫及就醫流程等細節討論，避免因外來人士入境增加社區及醫院內感染的風險。收治患者的台北榮總血液科醫師柯博伸說，急性骨髓性白血病治療最大瓶頸在於復發率高，這名患者先前在北京曾接受化學治療及口服標靶藥治療，骨髓裡的癌細胞已完全緩解，但因她具有特定基因變異，若無法盡快進行骨髓移植，一旦再次復發，不僅先前治療成效付諸流水，後續存活率也僅不到20%。患者6月底抵台後，利用吻合捐贈者的週邊血幹細胞進行移植，至今已追蹤超過2個月，並無嚴重感染風險，已安然度過了移植最危急的關鍵時刻。這名患者除了感謝台灣及北榮救命，也提到最初之所以向台灣求救，其實是波士頓麻省總醫院看到台灣在知名期刊「刺胳針」公布的一項調查中，白血病治療在全球195個國家中獲得100分高分，高居全球第一，也讓她對台灣醫療更有信心。她也大大讚許台灣的防疫措施，從入境前需提供核酸檢測陰性報告，入境後更直送防疫旅館隔離，入院前也在急診隔離區再次採檢確認陰性，讓她相當有安全感，也認為台灣人真的很幸福，等治療完出院後，將開始品嚐牛肉麵和小籠包等台灣美食。", "title": "台灣國際醫療發光 北榮替美籍女移植骨髓救命"}
{"summarization": "德國一個警隊今天將涉嫌分享希特勒影像與新納粹暴力文宣的29名員警停職，這些人被控在至少5個線上聊天群組裡轉傳前述內容，讓外界益發憂心德國軍警遭極右翼滲透的情況。", "article": "德國一個警隊今天將涉嫌分享希特勒影像與新納粹暴力文宣的29名員警停職，這些人被控在至少5個線上聊天群組裡轉傳前述內容，讓外界益發憂心德國軍警遭極右翼滲透的情況。相關聊天群組都是在德國西部北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）內的轄區。北萊因-西發利亞邦內政廳長魯爾（Herbert Reul）以「丟臉」形容涉案員警，他在今天的記者會上稱涉案者所分享的是「極右翼極端分子文宣」，以及「最醜陋與最可鄙的新納粹對移民侮辱」。官員表示，聊天群組裡分享的126個影像包含納粹萬字符號、一張捏造的難民被放入毒氣室照片及一張對黑人開槍照片。德國軍警內部出現極右翼極端思潮的案件數近年激增，當中有些人還囤放武器並列出敵對清單。當局14日為調查一宗極右翼恐怖主義陰謀，突襲搜索一名40歲軍人的住處。多年來德國政壇與安全首長都駁斥極右翼恐已滲入安全單位的說法，頂多只當成是個案，但今夏德國政府將德國特戰部隊裡一個單位整組解散，因為該單位已遭極右翼極端分子滲入，問題嚴重到當局難以改善只能出此下策。調查人員今晨突襲搜索29名遭停職者當中14人的住處與辦公室，地點含括至少5個城鎮，這些人的上級長官也都是群組成員。魯爾表示，這些聊天群組裡，第一個是早在2012年開設，最大的一個則設於開放數十萬難民入境的2015年。最近一則貼文是上月27日發送。29名聊天群組成員裡，25人任職的轄區隸屬西部城市艾森（Essen）市警局；29人中據信有11人在傳這些影像，其他18人看過卻未示警。好幾個其他地方的警局也捲入極右翼極端主義醜聞。在黑森邦（Hesse），調查人員追蹤到警用電腦的資訊，過去兩年被用於對左翼政治人物與傑出移民後裔發出死亡威脅，黑森邦內政廳長隨後公開對他們警察部門內的極右網絡表示憂心；在慕尼黑，當局也確認有員警在聊天群組裡分享反猶貼文。北萊茵-西發利亞邦警員工會副會長馬茨（Michael Maatz）說：「對抗極右翼極端主義是警察的DNA，絕不容許員警在聊天群組分享激進、極右翼與仇外內容。」基民黨內的國土安全專家卡齊迪斯（Christos Katzidis）對此感到震驚，稱「本應是保護並捍衛價值觀的警察，竟反過來自砸招牌，堪稱是醜聞。」", "title": "極端思潮滲入警界 德國停職29員警查辦"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病亡人數新增144人，使得境內病歿總數來到1萬9061人。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病亡人數新增144人，使得境內病歿總數來到1萬9061人。法新社報導，俄羅斯疫情危機應對中心通報，今天新增5762起武漢肺炎病例，全國確診總數增至108萬5281起。醫學新聞網Medvestnik報導，俄羅斯衛生官員提議，未來醫護人員若拒絕接種武漢肺炎疫苗，政府應取消承諾發給的抗疫津貼。（實習編譯：林岳鋒/核稿：張佑之）1090917", "title": "俄羅斯疫情未降溫 病歿總數破1萬9000人"}
{"summarization": "新北市金山區公所小編陳嘉緯猝死，新北市政府審查小組今天認定因公死亡，指是否過勞死亡應由勞動部認定。調查發現，陳男死前一小時仍討論工作事宜。至於關鍵死因，市府說，勞保給付、因公死亡沒有要求精確死因，認定是否因公猝死即可。", "article": "新北市金山區公所小編陳嘉緯猝死，新北市政府審查小組今天認定因公死亡，指是否過勞死亡應由勞動部認定。調查發現，陳男死前一小時仍討論工作事宜。至於關鍵死因，市府說，勞保給付、因公死亡沒有要求精確死因，認定是否因公猝死即可。新北市府法制局長吳宗憲今天晚上在記者會表示，對於金山小編的工作態度表示敬佩，也認為陳男對市政工作貢獻很大，很認真在小編這份工作。由於陳是在家中過世，且為約僱，對於為何仍依公務人員退休資遣撫卹法認定是因公死亡，吳宗憲表示，調閱陳男在公所入出所紀錄、及通訊軟體紀錄，發現死者當時仍在繼續工作中。今天上午開完會議採取共識決，認定陳男因公死亡。吳宗憲表示，陳男死因部分就是因病猝死，在場的6名醫師都一致認定。但是否因為過勞死亡，並非由這次會議審查。因死者家屬已提出申請勞保給付，屬於勞動部勞保局去認定的權限，市府無權認定。市府只針對是否因公死亡構成要件做認定。吳宗憲表示，今天由專業醫師認定是否因病猝發疾病死亡，另外，調閱通訊軟體對話紀錄發現，陳嘉緯在死亡一小時前仍繼續討論稍晚要做的事項，這些都是禁得起考驗的審查。不過，媒體詢問，既然已經申請勞保給付，應該要檢附相關證據如死因等？吳宗憲說，市府手上所有資料都會提供給家屬；勞保給付、因公死亡沒有精確要求百分之百的死因為何，只要認定是否為因公猝死即可。吳宗憲說，猝發疾病很多都不知死因，只能說是心臟引起的死亡原因，沒有辦法精確到例如載明因病毒引起，不可能。即便不知道死因而去申請勞保給付，吳宗憲說，絕對不會有問題，勞保給付並非像是醫院得給一份病理報告，不是這樣；人的死亡原因很多種。當被問及為何8月事發至今，調查死因為何沒有選擇解剖？吳宗憲說，解剖與否是檢察官權限，依照刑事訴訟法只有法官、檢察官有權決定解剖，家屬還有任何人都沒有權力決定。吳宗憲也說，調閱死者之前的病例，沒有發現疾病史。法制局表示，為釐清新北市金山區公所陳姓約僱人員在家亡故是否屬因公死亡，市府參照中央規定，由法制局長吳宗憲擔任召集人，延聘10名外部專家學者組成審查小組。市府表示，分別於8月27日、9月10日及17日，召開3次會議，針對陳姓約僱人員亡故前工作情形、就醫及救護等相關資料審查後，認定為因公死亡。法制局發布新聞表示，陳男亡故符合行政院與所屬中央及地方各機關約僱人員僱用辦法，比照公務人員退休資遣撫卹法，為執行任務而為必要之事前準備或事後之整理期間，猝發疾病之因公死亡要件。市府說，尊重並按審查小組的認定，辦理相關撫慰事宜。新北市金山區公所經營社群臉書（Facebook）小編陳嘉緯8月4日在家中猝死，過世時29歲。他擔任新聞聯絡人兼新媒體小組長，負責新聞聯繫、首長行程記錄，也與各課室職員經營社群。陳男猝死被質疑恐因公務過勞，事發後，金山區公所目前已經整合關閉社群Line群組。", "title": "金山區公所小編猝死 新北市府認定因公死亡"}
{"summarization": "街口支付執行長胡亦嘉擔任街口投信董事長人事案，金管會今天表示，至今未收到公司提供學經歷證明文件，已在16日駁回認可，若街口無視董事長及總經理出缺已久的問題，最重不排除會撤照。", "article": "街口支付執行長胡亦嘉擔任街口投信董事長人事案，金管會今天表示，至今未收到公司提供學經歷證明文件，已在16日駁回認可，若街口無視董事長及總經理出缺已久的問題，最重不排除會撤照。金管會證期局副局長郭佳君表示，街口投信8月12日來函申請胡亦嘉出任街口投信董事長，但來函只附上申請表格及聲明書，並未提供胡亦嘉學經歷文件，證期局在8月20日函請街口要在8月底前補件提供。不過街口至今都沒有提供相關證明文件，證期局在9月16日正式駁回人事案。郭佳君表示，過去從未碰到這種情況，因董事長是重要職務，且投信要有合規的董事長，一般金融機構都相當配合。郭佳君直言，一家金融機構負責人連這種基本的提供相關書面文件都無法配合，遵法認知相當不足，金管會希望金融機構及相關負責人，要站在保障投資大眾的權益，對於遵法要有一定的程度，「若基本的書面文件都無法配合，我們會認為，對它（街口）要有更多的期待是比較困難的」。街口投信董事長及總經理出缺至今，郭佳君也表示，請公司儘快選適格的董總人選報金管會。媒體詢問，若街口投信一再無視主管機關，董事長及總經理一直出缺，是否會進一步開罰；郭佳君表示，「正在處理」，且她強調，若嚴重的話，不排除將會撤照。此外，郭佳君提到，投信專業股東也要扮演專業股東應有角色，國票證券作為街口的大股東，持股達20%，呼籲國票證應扮演好應有的角色，確保街口投信在運作上要合法合規。不過，胡亦嘉今天召開記者會批評證期局惡霸濫權，近期陸續單獨約談公司員工、董事、監察人，使員工人心惶惶，更在9月11日大動作搜查街口投信，將員工隔離訊問。郭佳君回應，投信是管理投資大眾的事業，屬於高度監理，但街口投信一直都不針對託付寶架構來申請，且證期局要求提供相關文件也都不提供，「配合度真的很差，所以我們只好去街口做檢查」。郭佳君說，「對於他（胡亦嘉）說金管會對他們不公平，我們都予以尊重，但我們都是在做必要的監理作為。」她進一步強調，任何金融創新都必須符合法律規定，且在保障投資人權益架構下才有意義，且金融機構也要對合作機構善盡專業調查的責任。胡亦嘉稱已提供文件證明託付寶的架構，郭佳君則說，證期局已多次私下用電子郵件溝通，且早就明確告知有保證收益的疑慮，但街口至並未正式函來說明此架構，也未提供相關的書面資料，所以才會在9月11日去街口做檢查。", "title": "金管會駁回胡亦嘉任街口投信董事長 不排除撤照"}
{"summarization": "全國技能競賽今年邁入第50屆，行政院長蘇貞昌今天在開幕致詞表示，全球化時代，誰有專業誰就能出人頭地，政府投入經費為技職教育布置好舞台，讓孩子發光發熱。", "article": "全國技能競賽今年邁入第50屆，行政院長蘇貞昌今天在開幕致詞表示，全球化時代，誰有專業誰就能出人頭地，政府投入經費為技職教育布置好舞台，讓孩子發光發熱。第50屆全國技能競賽適逢台灣加入國際技能組織（WorldSkills International）50週年，今年特地移師台北南港展覽館舉行，今天舉行開幕式，蘇貞昌、勞動部長許銘春、教育部長潘文忠出席與會。蘇貞昌致詞指出，政府投入許多經費，就是要為技職教育、在技職領域用功的孩子們布置好舞台，讓孩子們演出精彩；過去常常說唯有讀書高，但這個時代已經不同，這是講究專業的時代，在全球化時代，誰有專業誰就能出人頭地。蘇貞昌說，也應該讓孩子們有各種機會看專業，這樣才能讓專業刺激自己。他自曝自己是笨手笨腳的人，現在很多時候女兒跟孫女都比他厲害，人是天生我材必有用，有的對顏色特別敏感，有的精通工具類、花藝等，這個時代各方面才能都能被需要。他表示，如果孩子有一點成就，應給予鼓勵，希望第50屆全國技能競賽能選出高手，未來出國比賽讓台灣在世界發光發熱。", "title": "全國技能競賽  蘇貞昌：有專業就能出人頭地"}
{"summarization": "雲林空氣品質監測站今天下午出現紫爆的情況。環保署解釋，因為颱風紅霞距台灣約1000公里，對台灣而言是下沉氣流，造成擴散條件較差所致；明天中部以南空氣品質可能達紅色警示。", "article": "雲林空氣品質監測站今天下午出現紫爆的情況。環保署解釋，因為颱風紅霞距台灣約1000公里，對台灣而言是下沉氣流，造成擴散條件較差所致；明天中部以南空氣品質可能達紅色警示。根據行政院環境保護署空氣品質監測網下午5時資料，雲林斗六監測站達到紫色等級，顯示非常不健康；另外還有3個紅色警示站點，分別出現在新北、雲林及屏東，對所有族群不健康。環保署環境監測及資訊處長張順欽表示，造成紫爆是因為臭氧8小時累積濃度高升，加上PM2.5偏高影響；由於目前輕颱紅霞在台灣西南方，依過去經驗，距離約1000公里左右的颱風會對台灣造成下沉氣流，導致擴散條件較差。張順欽說，台灣今天從北到南擴散條件都不是很好，明天鋒面接近轉東北風，情況會稍微好轉，但因風雨不是很強，中南部擴散條件還是不夠理想，預估不會到紫爆的情況，但中部以南臭氧8小時應該仍會達到橘色等級，靠山區的測站有機會達到紅色警示。張順欽說，9月開始進入空氣品質不良的時節，提醒民眾減少在戶外進行劇烈活動，就能減少曝露總量；現在環保署環境即時通APP，也會依過去統計，提早2至3小時告知臭氧8小時濃度超標，提醒民眾注意。", "title": "雲林空氣品質紫爆 颱風下沉氣流致擴散不佳"}
{"summarization": "總統府今天表示，日本前首相森喜朗明天將率團訪問台灣，總統蔡英文預計9月18日下午在總統府接見弔唁團；總統府也注意到森喜朗日前受傷消息，希望森喜朗身體無大礙，能夠順利訪台，早日康復。", "article": "總統府今天表示，日本前首相森喜朗明天將率團訪問台灣，總統蔡英文預計9月18日下午在總統府接見弔唁團；總統府也注意到森喜朗日前受傷消息，希望森喜朗身體無大礙，能夠順利訪台，早日康復。日本台灣交流協會今天在官網公告，前首相森喜朗定18日至19日率團赴台，19日參加在真理大學禮拜堂舉辦的前總統李登輝告別禮拜。總統府發言人張惇涵晚間表示，上個月森喜朗率團專程訪台追思李登輝，森喜朗以83歲的高齡一天往返台日，相信不少人都為此感動，感謝森喜朗再次率團訪台，這不僅代表森喜朗跟李登輝之間的深厚感情，也顯示日本與台灣之間的深厚友誼。他進一步表示，注意到森喜朗日前受傷消息，希望森喜朗身體無大礙，能夠順利訪台，早日康復。張惇涵表示，總統蔡英文預計9月18日下午在總統府接見「李前總統登輝先生追思告別禮拜日本弔唁團」，而總統府也將依照中央流行疫情指揮中心防疫相關指引，以符合國際外交禮儀的方式誠摯接待。此外，總統蔡英文下午在臉書以「帶著自信迎向世界」為題表示，「自助助人，助人人助」是台灣堅持的信念。最近，台灣成為國際上熱門的討論話題，台灣的防疫經驗，也一再受到國際媒體注意。總統說，台灣和國際夥伴的互動，也變得更加緊密。今、明兩天，由美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）、日本前首相森喜朗率領的訪團，將陸續抵達台灣，參加前總統李登輝的追思告別禮拜，也會和我們進行面對面的交流。總統更提到為什麼台灣受到國際的重視？她說，因為我們團結守住疫情，更不忘對世界做出貢獻。台灣有能力、也有意願，要一起落實聯合國永續發展目標（SDGs）。總統並請大家分享影片，把來自台灣的祝福傳達給世界各地的朋友。", "title": "森喜朗二度訪台前夕受傷  府：早日康復順利訪台"}
{"summarization": "彰化縣員林市阿寶坑垃圾場14日起火，今天仍未撲滅，燃燒的惡臭味往東飄到芬園鄉山區，嚴重影響村民生活，因此芬園鄉村民今天到員林市公所抗議，要求儘快撲滅並遷走垃圾場。", "article": "彰化縣員林市阿寶坑垃圾場14日起火，今天仍未撲滅，燃燒的惡臭味往東飄到芬園鄉山區，嚴重影響村民生活，因此芬園鄉村民今天到員林市公所抗議，要求儘快撲滅並遷走垃圾場。位於員林市與芬園鄉交界的員林市阿寶坑垃圾掩埋場14日上午發生火警，因現場垃圾雜物很多，火勢一發不可收拾，彰化縣消防局調派多個分隊前往灌救，並調來多部挖土機開挖垃圾配合射水才能滅火，不過悶燒處不時有火苗竄出，消防員估需1到2週才能完全打熄。由於阿寶坑垃圾掩埋場靠近芬園鄉同安村、中崙村、大竹村等縣道139線沿路山區村落，燃燒惡臭味隨風往東飄到山上，造成居民不敢開窗，學校也暫停戶外活動；燃燒至今第四天，憤怒的芬園鄉同安村、中崙村、大竹村民今天到員林市公所抗議，要求賠償及改善。村民由民進黨立法委員黃秀芳、縣議員莊陞漢、芬園鄉長林世明等人陪同，手持「抗議員林阿寶坑違法垃圾場」、「還我們新鮮空氣」、「強烈抗議反空污」等白布條表達訴求，並提交陳情書給員林市長游振雄，游振雄承諾改善，也發送每名村民一盒口罩表示歉意。林世明說，垃圾場悶燒第四天，山上居民每天陷入空氣污染環境，嚴重影響身體健康，今天不得不由當地村長率隊到員林市公所抗議，並要求趕快撲滅火勢、廢止掩埋場並儘快遷移，避免同樣事情再發生，及要求員林市公所針對受害居民提出補償方案。", "title": "難忍員林垃圾場火燒臭味  芬園鄉民赴市公所抗議"}
{"summarization": "中華電信將22日起於全台指定服務據點及中華電信網路門市開賣Apple Watch Series 6及Apple Watch SE，搭配新台幣999元以上的高資費，可0元購機。", "article": "中華電信將22日起於全台指定服務據點及中華電信網路門市開賣Apple Watch Series 6及Apple Watch SE，搭配新台幣999元以上的高資費，可0元購機。Apple Watch Series 6搭載更快速的S6 晶片及的Retina 顯示器，提供全新的（PRODUCT）RED和藍色鋁金屬錶殼；Apple Watch SE則有較親民的價格，瞄準不同族群果粉需求。中華電宣布，至10月31日止，購買iPhone全機型，申辦月繳1199元（含）以上方案，並搭配Apple Watch Series 6或Apple Watch SE，最高單機折價2000元，中華電信客戶，也可享專屬購機折價500元。此外，中華電宣布，即日起全台門市開放申辦Apple Watch「手錶專用門號」服務，最低月繳新台幣199元起，可透過行動網路支援Apple的「家人共享設定」（Family Setup）功能，讓未持有iPhone的孩童與年長者，也能隨時透過Apple Watch與家人保持聯繫，18歲以下學生與60歲以上樂齡族群再享每月149元優惠價。", "title": "Apple Watch資費出爐 中華電信祭出0元方案"}
{"summarization": "日本不動產公司三菱地所將在東京車站前興建超高層大樓「火炬塔」，規劃樓高390公尺，預定2027年完工，屆時將成為日本最高大樓，最高樓層將可眺望富士山與東京都心。", "article": "日本不動產公司三菱地所將在東京車站前興建超高層大樓「火炬塔」，規劃樓高390公尺，預定2027年完工，屆時將成為日本最高大樓，最高樓層將可眺望富士山與東京都心。日本放送協會三菱地所今天宣布，在東京車站北側約3.1公頃土地的再開發案命名為「東京火炬」（Tokyo Torch），其中包含將興建超高層大樓「火炬塔」（Torch Tower），樓高390公尺，2027年完工後將成為日本第一高大樓。「東京火炬」再開發案總經費約5000億日圓（約新台幣1414.5億元），命名為「火炬」，是希望成為照亮日本的象徵，「火炬塔」大樓外觀也是以火炬為設計意象。「火炬塔」規劃興建為地上67樓、地下4樓，總樓地板面積為54萬4000平方公尺。7到53樓將做為辦公室，高樓層預定開設展望設施與飯店，低樓層則將設有約2000個座位的大型劇場。", "title": "日本最高大樓火炬塔 高390公尺擬2027年落成"}
{"summarization": "中職中信兄弟投手廖乙忠今年起伏較大，教頭丘昌榮今天嚴厲地說，機會是自己努力來的，但現在競爭激烈，希望選手珍惜，「要把握住，不要以為可以一直留住這個機會。」", "article": "中職中信兄弟投手廖乙忠今年起伏較大，教頭丘昌榮今天嚴厲地說，機會是自己努力來的，但現在競爭激烈，希望選手珍惜，「要把握住，不要以為可以一直留住這個機會。」廖乙忠昨天先發投4.1局，被敲5支安打，投4次保送、7次三振，失6分吞下本季第8敗。廖乙忠去年以自主培訓身分加入兄弟，上半季尾聲就獲得一軍機會，進入先發輪值，並在年底入選世界12強賽中華隊，先發對戰日本。不過廖乙忠今年起伏較大，目前出賽16場拿下3勝8敗，防禦率7.00。對於廖乙忠的表現，教頭丘昌榮今天語重心長地表示，今年確實落差很大，「乙忠從自主培訓、到獲得一軍機會、到入選12強，都是自己努力過來的，但經過不到半年，跟預期有點落差。」丘昌榮坦言，這是第一次說這麼重的話，「機會是給準備好的人，每天都給你一顆糖，你也要把握住，下次才會再有糖，這就是現實，希望選手珍惜，畢竟現在競爭真的很激烈，明年不一定會有這麼多機會，不要以為可以一直留住這個機會。」不過丘昌榮指出，當然廖乙忠今年還是有機會證明自己，剩下的比賽希望他能拿出表現。談到廖乙忠出現的問題，丘昌榮認為，應該是投球時太用力，導致身體轉太快，「不過我們已經給他很多時間調整了。」對於自己的問題，廖乙忠則說，主要是球種對手都已經熟悉，「第2年要怎麼去突破，是自己要克服的，今年投球模式太簡單了，都跟去年一樣，要做改變，教練有說狀況再怎麼差，但配球模式對了打者也不一定打得好。」廖乙忠也說，自己的投球動作本來就跟別人不太一樣，可是去年投球時有爆發的感覺，今年反而太用力了。廖乙忠指出，從去年以來就一直想突破自己，但今年起伏太大，「有時候自己想要去突破，可是又想要維持該有的東西，同時進行有時候會亂掉。」", "title": "廖乙忠起伏大 丘昌榮說重話盼選手把握機會"}
{"summarization": "誠品近期積極調整門市體質，不只用力關店，也開啟新一波展店，進軍香港8年，持續深入社區展店，第4家據點「誠品書店奧運店」落腳大角咀，今天展開試營運，預計23日正式開幕。", "article": "誠品近期積極調整門市體質，不只用力關店，也開啟新一波展店，進軍香港8年，持續深入社區展店，第4家據點「誠品書店奧運店」落腳大角咀，今天展開試營運，預計23日正式開幕。誠品今年積極調整體質，除了規劃「全通路」上線，也針對發展不好的門市用力關店；誠品年初就針對未來性、公共性、獲利性評估調整通路體質，今年陸續關閉台灣9家店、中國深圳店預計營運至年底。針對誠品香港店，誠品董事長吳旻潔先前說，雖經歷反送中、疫情因素，但誠品在香港的表現「無懼風雨」。2020年以來書籍銷售反而有成長，雖然有調整營業時間，但7、8月業績都有15%到20%的年增率。誠品今天宣布，香港誠品第4家據點「誠品書店奧運店」落腳大角咀，今天展開試營運，預計23日正式開幕，奧運店空間設計呼應大角咀船塢的歷史特色，以海藍色波浪天花設計，大面玻璃引進陽光，規劃「對映香港」、「經典共讀」主題推薦書展，邀請讀者細閱香港，加上「誠品兒童館」首度進駐旺角區成為兒童新地標，服務周邊超過十萬人口，期能讓大人小孩於書海快樂航遊，成為在地文化聚點。誠品去年8月起深入香港社區推出「期間限定店」，陸續進駐荃灣D·PARK愉景新城、屯門Vcity和K11 Musea，皆獲讀者青睞。誠品2012年首次跨出台灣至香港銅鑼灣、2015年進駐充滿歷史文化的尖沙咀星光行、2016年成立香港罕見的臨街書店太古店，持續深耕在地。全新「誠品書店奧運店」以「錨定當下・閱讀時光」為定位，除了主題書展推薦、誠品兒童館親子閱讀，亦引進歐美日及台灣知名文具文創品牌。", "title": "誠品進軍香港8年 第4店落腳大角咀"}
{"summarization": "日本前首相森喜朗明天將率團搭乘專機訪台，19日出席前總統李登輝的告別追思禮拜。團員有眾議員、日華議員懇談會會長古屋圭司、內定執政黨自民黨青年局長牧島Karen等。", "article": "日本前首相森喜朗明天將率團搭乘專機訪台，19日出席前總統李登輝的告別追思禮拜。團員有眾議員、日華議員懇談會會長古屋圭司、內定執政黨自民黨青年局長牧島Karen等。森喜朗8月9日率團訪台至台北賓館弔唁李登輝，明天再度專程率團前往台灣悼念，出席19日李登輝的告別追思禮拜。此行團員包括「日華議員懇談會」會長古屋圭司、日本台灣交流協會理事長谷崎泰明、眾議員中山泰秀、牧島Karen等約10人。古屋和谷崎8月9日訪台至台北賓館弔唁李登輝。中山、牧島則未參加8月9日的訪台團。中山泰秀曾擔任外務大臣政務官、外務副大臣、眾議院外務委員長等要職，目前擔任自民黨外交部會會長。鑑於6月底中國通過香港「港區國安法」，自民黨外交部會與調查部會擬定決議文，內容記載要求日本政府停止邀請中國國家主席習近平以國賓身分訪日。7月8日中山泰秀與時任內閣官房長官菅義偉舉行會談，並遞交決議文。牧島9月初才以視訊參加外交部與國防安全研究院舉辦的「凱達格蘭論壇－2020亞太安全對話」，與專家學者探討區域安全議題。日本產經新聞15日報導，14日當上執政黨自民黨總裁（主席）的菅義偉大致上決定將任用牧島擔任自民黨青年局長，牧島將成第一位女性青年局長。自民黨青年局被視為自民黨內的對台窗口，包括前首相竹下登、宇野宗佑、海部俊樹、麻生太郎、安倍晉三等都擔任過自民黨青年局長後攻頂。政壇明星、現任環境大臣小泉進次郎也當過自民黨青年局長，曾率團訪台。牧島是神奈川縣選出的眾議員，菅義偉的選區是神奈川縣橫濱市。她曾留學美國，拿到碩士，後來返國攻讀博士，專攻政治學。2012、2014、2017年眾議院選舉當選眾議員，2015年被任命為內閣府大臣政務官。日本的電視台報導過牧島持有獵師資格，曾親手解體山豬，後來她被冠上「永田町的小蓮」封號。這是仿電視動畫「小天使」（阿爾卑斯山的少女小蓮），永田町是日本國會所在地。", "title": "森喜朗18日率團抵台 將出席李登輝追思禮拜"}
{"summarization": "「給自己一杯咖啡的時間」，讓投入家庭照顧者能暫時放下照顧工作，減緩工作上的負荷。澎湖縣政府社會處提供照顧者放鬆心情的好地方「WE CAFF」今天揭牌。", "article": "「給自己一杯咖啡的時間」，讓投入家庭照顧者能暫時放下照顧工作，減緩工作上的負荷。澎湖縣政府社會處提供照顧者放鬆心情的好地方「WE CAFF」今天揭牌。澎湖縣政府社會處「WE CAFF照顧咖啡館」，今天由縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲等人共同揭牌，未來委由澎湖慢飛天使服務協會管理，共同服務澎湖家庭照顧者。賴峰偉表示，照顧失能者是家人一項長年勞心勞力的工作，其中家庭照顧者更是長照體系中重要的一部分，「照顧者比被照顧者還辛苦，總是孤軍奮戰」，成立「WE CAFE」鼓勵家庭照顧者放下手邊工作，提供一個休息、紓壓及喘息空間，進而得到適當放鬆。劉陳昭玲感謝社會處營造優質環境場所轉移慢飛天使服務協會經營，紓解家庭照顧者壓力，也期盼望大家呼朋引伴支持「WE CAFE」，讓身障者真正有照顧自己學習的機會。「WE CAFF」位於澎湖身障中心，社會處透過閒置空間爭取中央補助經費整修，鼓勵家庭照顧者給自己一杯咖啡，可暫時放下工作，休息減緩負荷，也提供家庭照顧者一個聚會、喘息與紓壓放鬆的空間。縣府為家庭照顧者減輕的壓力，在民國106年成立「家庭照顧者支持服務中心」，為提高服務可近性，已於馬公、澎南、湖西、白沙、西嶼、望安、七美都成立了「家庭照顧者支持服務據點」，家庭照顧者有任何需求都可就近向家照服務據點求助。依社會處引中華民國家庭照顧者關懷總會調查，全國約有80萬名家庭照顧者。其中，有7成是女性，平均照顧長達9.9年，每天照顧約13.6小時，沒有喘息、休假，身心承受極大壓力。", "title": "提供家庭照顧者喘息空間 澎湖WE CAFF揭牌"}
{"summarization": "高雄岡山讓小朋友們體驗駕駛座視野後驚呼「以後不敢靠太近」。", "article": "高雄岡山讓小朋友們體驗駕駛座視野後驚呼「以後不敢靠太近」。高雄9月10、11日分別在岡山區和燕巢區接連發生大車輾斃機車騎士死亡車禍，也讓民眾也更注意大型車視野死角、內輪差危機，尤其孩童身型矮小，可能因大人一時疏忽，突然衝出馬路釀成事故。為保障孩童用路安全，高雄市政府警局新興分局昨天由交通組率交安宣導團抵新興、信義國小說明行人路口安全觀念，並與運輸業者合作把遊覽車開進校園，小朋友們親身體驗坐在駕駛座視野後，不禁直呼「以後不敢靠太近」，回家一定要告訴爸爸媽媽。為解決「左轉車與對向直行車衝突」，交通局交通工程科表示，考量道路條件及左轉量等因素，今年度已完成鳥松區本館路/澄清路口、岡山區河華路/前峰路口、美濃區中正路一段/美中路口及湖內區湖中路/保生路口等一共4處路口，採偏心或車道配置調整方式增設左轉專用車道及左轉專用時相，避免左轉車輛影響後方直行車流，有效改善路口行車效率與安全。為改善「右轉車輛於路口右轉與直行車輛產生側撞」問題。在楠梓區水管路近高楠公路等路口，提前於路口前50至60公尺處劃設直、右分流式指向線，以提醒用路人右轉時提前靠右行駛。為進行速度管理，交通局於路口處繪設楔形標線，讓用路人在視覺上感受到路幅寬度縮減，以降低行車速度，已於興中二路苓洲國小校門口前等6處路口增繪標線，警示用路人行經路口降低車速。另外，為提升用路人行經無號誌路口警示效果，提醒駕駛前有交岔路口，在易肇事的無號誌路口，試辦繪設白色T型或十型路口中心標線，使駕駛預先了解前方路口型式。這項創新做為擇定中正三路以南、復興一路以東、民生一路以北與民族二路以西之範圍內共6處無號誌路口試辦，以提醒用路人依規定停等或減速慢行，並注意路口各方向匯入車流，提高無號誌路口安全性。", "title": "高市警開大車入校籲小心內輪差 學童：不敢靠太近"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天將蔡齊哲、陳柏豪降下二軍，蔡齊哲是上半季牛棚主力，不過下半季遇到撞牆期，教練團希望他去二軍調整，佛斯特昨天也特地跟蔡齊哲促膝長談，給予建議和鼓勵。", "article": "中職中信兄弟今天將蔡齊哲、陳柏豪降下二軍，蔡齊哲是上半季牛棚主力，不過下半季遇到撞牆期，教練團希望他去二軍調整，佛斯特昨天也特地跟蔡齊哲促膝長談，給予建議和鼓勵。蔡齊哲、陳柏豪是上半季兄弟奪冠陣容中的主力牛棚投手，不過下半季狀況不穩，兩人今天遭降二軍，升上官大元、吳哲源。蔡齊哲昨天投0.1局被敲3支安打，包含一發全壘打，失2分；陳柏豪則是投0.2局出現2次保送，失2分。教頭丘昌榮表示，蔡齊哲下半季找不到出力點，之前雖然已下過二軍，但還是找不到手感，「其實上星期就有考慮讓他去二軍，壓力比較小，但投手教練認為可以待在這邊，直到昨天打完，認為還是下去比較好。」至於陳柏豪，丘昌榮則認為時好時壞，「在一軍出賽數不多的話，維持手感也比較困難。」昨天比賽結束後，投手教練佛斯特與蔡齊哲進行長談，對於談話內容，佛斯特今天表示，只是單純給選手一點建議，鼓勵他其實跟過去比起來，今年在一軍很長一段時間，也投得非常出色，希望他下二軍調整和修正，繳出讓教練團不得不把他拉上一軍的表現。佛斯特指出，當然教練做出一、二軍異動，不用跟選手解釋太多，「但有告訴他（蔡齊哲）說，現在比較掙扎也不是一個秘密，大家都看得出來，一軍這個舞台要兼顧贏球和出賽空間比較難，所以才會做出這個選擇。」佛斯特認為，教練在該直話直說時，會讓選手知道教練看到的東西，「因為不好意思直說的話，對選手沒有幫助，所以有些話可能嚴厲了一點，但只要是事實，就要老實跟選手傳達。」", "title": "蔡齊哲下半季投得掙扎降二軍 與佛斯特長談"}
{"summarization": "歐洲聯盟執委會主席范德賴恩昨天發表歐盟盟情咨文，將中國貼上競爭對手及侵害人權標籤，這是歐洲對假新聞、人權民主及經貿承諾不實等挑戰的強硬回擊，歐中關係正面臨重大轉折。", "article": "歐洲聯盟執委會主席范德賴恩昨天發表歐盟盟情咨文，將中國貼上競爭對手及侵害人權標籤，這是歐洲對假新聞、人權民主及經貿承諾不實等挑戰的強硬回擊，歐中關係正面臨重大轉折。范德賴恩（Ursula von der Leyen）16日發表年度歐盟盟情咨文，她說，歐盟與中國有著最戰略上最重要及最具挑戰性的關係，她並公開指出：「中國是談判夥伴、經濟競爭者和體制競爭對手（systemic rival）。」馬尼次基法小百科此外，她也呼籲中國在氣候變遷方面履行對「巴黎協定」（Paris Agreement）的承諾，並「以身作則」。歐中近年在多項議題出現摩擦，歐盟領導人在年度最重要的談話中公開批評中國，顯示歐中關係正面臨重大轉折。歐盟與中國是全球指標性經濟體，歐洲人一直認為中國因受惠全球化貿易，會對全球秩序產生興趣。2013年歐中開始洽談投資協定，但經過約7年共舉行逾30次經貿談判仍未有實質進展；布魯塞爾對北京過去承諾互惠開放市場等經貿支票落空早已不滿。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）9月14日與中國國家主席習近平視訊峰會後公開表示，要求中國建立一個與歐洲更加平衡的關係，明言需要互惠和公平的競爭環境。歐洲過去相信中國會如其所言支持多邊主義，但中國卻利用其「一帶一路」撒幣外交政策分裂歐洲團結，投資一些歐洲國家，如港口、電信設備。因此，中國獲得一些歐洲國家的重要基礎建設及產業，這些歐洲國家也阻擋歐盟批評中國人權問題的聲明，結果只是保護中國單邊利益。這也喚醒歐洲領導人，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）2019年呼籲中國尊重歐盟的統一，歐盟也希望成員國「尊重歐盟的整體性及其所秉承的價值觀」。此外，中國侵害新疆維吾爾族人權、鎮壓香港民主運動更令其形象大跌；再加上今年中國武漢爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），疫情擴散歐洲，且中國在疫情期間散播虛假訊息，歐洲必須回應。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）當時表示，「自2016年以來，歐盟一直與來自外國的虛假訊息奮戰，起初主要與俄羅斯有關，現在中國和其他國家也進入此領域，我們必須保護民主制度，免受威脅。」中國與歐洲一系列的摩擦惡化成不滿，歐盟最重要的成員德國的輿論開始檢討歐盟是否過於軟弱。法蘭克福廣訊報北京的宣傳機器視西方為敵人，極力排擠西方的影響，並懲罰違背中國利益的外國企業，不怕用人質外交對付其他國家。鑑於中國如此強勢，歐洲的立場也應該強硬。值得注意的是，歐中關係變化也與歐盟內部政治情勢變遷相關。德國總理梅克爾將在2021年卸任，她任內對中國採取溫和態度，強調對話，如今引發批評聲浪。有評論指出，德國政壇的對中鷹派勢力逐漸集結，待梅克爾離任後德國對中國態度會有迅速轉變，而出身德國國防部長的范德賴恩或許已感受到這股風向。", "title": "歐盟盟情咨文重批中國 對中關係趨強硬[影]"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今至議會施政報告，議員指柯籌組的台灣民眾黨輔選幹部用黨名義借了550萬，還被告上法庭。柯文哲說不知情。", "article": "台北市長柯文哲今至議會施政報告，議員指柯籌組的台灣民眾黨輔選幹部用黨名義借了550萬，還被告上法庭。柯文哲說不知情。台北市長柯文哲今率團隊至議會施政報告並接受質詢，國民黨議員戴錫欽質詢時表示，有民眾黨輔選幹部用民眾黨名義，在去年大選期間「一下說要被提名為不分區、一下說要幫友人爭取不分區、一下說被委託製作民眾黨競選小物」，先後借了550萬元，至今未還甚至被告。柯文哲說「不知道」。戴錫欽問柯文哲知不知道所指是誰，柯文哲回「知道」，戴錫欽追問「他現在還在你身邊吧？你很多重要活動他還在現場吧？」，柯文哲說「沒有」。戴錫欽說，他是要提醒柯文哲要小心，也不要假公濟私、圖利自己的樁腳，柯文哲回應「好」。國民黨議員吳世正則聚焦「卡神」楊蕙如在臉書指柯文哲賴帳，將100多萬紀念品挪去給社會局活動用，批柯文哲「這些事情你不能說不知道，又嗆人家不敢出面對質」。社會局長周榆修則表示，每一份紀念品都是經過採購法，「相信同仁不可能幹這種蠢事」，柯文哲則多次說這種人不用理會也不用往來。", "title": "民眾黨輔選幹部被爆欠債550萬 柯說不知情"}
{"summarization": "新台幣今天延續升值格局，開盤後匯價一路上攻，迅速升破29.2元，不過央行尾盤狠踹一腳，新台幣豬羊變色，升轉貶0.2分，收盤收29.31元，台北及元太外匯市場總成交金額12.945億美元。", "article": "新台幣今天延續升值格局，開盤後匯價一路上攻，迅速升破29.2元，不過央行尾盤狠踹一腳，新台幣豬羊變色，升轉貶0.2分，收盤收29.31元，台北及元太外匯市場總成交金額12.945億美元。外匯交易員表示，今天人民幣、韓元出現回檔修正，稍稍減輕亞幣的升值壓力，不過出口商恐慌性賣壓仍在，外資也續偏匯入，美元買盤空虛的情況下，新台幣兌美元今天開盤價為29.30元，而後一路升值，最高來到29.133元，央行照例於尾盤進場調節，新台幣豬羊變色，收在最低29.31元。外匯交易員指出，央行進場調節已成常態，但可以觀察到，央行調節會參考市場情勢，前幾天人民幣領軍亞幣齊漲，收盤價便稍稍放手，今天亞幣漲跌互見，央行便將一舉將新台幣匯價拉回，由升轉貶。", "title": "豬羊變色 新台幣盤中強漲尾盤翻貶0.2分"}
{"summarization": "台南市議員王家貞、李中岑等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，遭台南市警局以違反社維法移送，台南地方法院簡易庭裁定不罰，警方提起抗告，台南地院今天駁回，全案確定。", "article": "台南市議員王家貞、李中岑等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，遭台南市警局以違反社維法移送，台南地方法院簡易庭裁定不罰，警方提起抗告，台南地院今天駁回，全案確定。台南地院發言人林福來今晚指出，合議庭認為被移送人王家貞、李中岑等人因過失而未加查證是否「台灣銀行已證實是假三倍券」，就公布於公眾的言論難以認定是謠言，且尚不足以影響公共安寧，地院裁定「不罰」無違誤。王家貞、李中岑7月20日召開記者會宣稱坊間出現仿冒三倍券，民眾拿到銀行兌換才被發現，但商家7月23日才能到銀行兌換三倍券，市議員因此挨批是烏龍爆料，台南檢警當時也未接獲通報。台南市警局第四分局因仿冒三倍券案，依違反社會秩序維護法移送王家貞、李中岑、及王家貞助理李昱潔、化妝品原料商勞德正等4人，台南地院簡易庭8月26日裁定「不罰」，裁定書8月31日送達市警局，警方9月3日提起抗告。簡易庭認定政府發放振興三倍券及使用、辨識屬公共政策，王家貞等人對三倍券的時事提出針砭，屬憲法保障言論自由的範疇，同時難認有捏造不實謠言的故意，經濟部也即時澄清，未具影響公共安寧的具體事證，因此簡易庭裁定「不罰」。", "title": "台南議員揭假三倍券裁定不罰  警方抗告遭駁回確定"}
{"summarization": "前行政院長陳冲提起「反對票」公投提案，不服遭中選會107年駁回興訟，一審判陳冲勝訴，中選會應辦理公投提案，經上訴，二審今認定中選會以補正未符規定駁回並無違誤，改判陳冲敗訴確定。", "article": "前行政院長陳冲提起「反對票」公投提案，不服遭中選會107年駁回興訟，一審判陳冲勝訴，中選會應辦理公投提案，經上訴，二審今認定中選會以補正未符規定駁回並無違誤，改判陳冲敗訴確定。全案緣於領銜人陳冲於民國107年3月8日提出「您同意修法使選民可以投反對票（負數票）嗎？一人還是只有一票，選民可以用其唯一選票表達反對某候選人應該是基本人權，贊成票扣除反對票後，淨贊成票較高者當選。」全國性公民投票提案。這項公投提案送中央選舉委員會後，曾召開聽證會並要求提案人補件；中選會於107年5月間認定未符合公投法的規定，依法駁回。陳冲不服，提起行政訴訟，委任律師指出，當初中選會駁回理由包含，公投提案沒有將總統及不分區立委部分另外區分，有違憲之虞，而且提案說明超過2000字，且使用圖形說明不妥等，請求法官撤銷原處分。一審的台北高等行政法院去年10月間認定，憲法的解釋，專屬於司法院大法官職權，行政機關無權為之，不得由中選會於公投案提出審查時，逕行認定有違憲之虞而駁回提案。一審法院指出，超過2000字以及圖示部分，可以圖示部分不予公告及刊登公報，中選會不得作為駁回的理由，判陳冲勝訴，中選會應依公民投票法第10條第4項至第8項規定辦理「反對票」公民投票提案。中選會不服提起上訴，二審由最高行政法院受理，今天認定，依陳冲提案時主張，由淨贊成票較高者當選，但也不能排除可能會產生候選人全體都是淨負票數的選舉結果，此時至少應有第二輪投票的補救措施，但是憲法增修條文第2條第1項並無此補救措施的明文。二審指出，依陳冲所提補正書，其中就聽證會提供的修法範例尚包括關於憲法增修條文第2條的修正草案，此已違反不得以公投的形式達成修改憲法的規定。二審表示，中選會認為陳冲所為補正未符規定而駁回，並無違誤，因此改判陳沖敗訴，全案確定。", "title": "反對票公投遭中選會駁回案 二審逆轉判陳冲敗訴"}
{"summarization": "傳動元件廠商上銀董事會今天決議辦理現金增資發行普通股，發行股數1200萬股，發行總金額視實際發行價格而定。市場人士推估，上銀籌資規模超過新台幣36.9億元。", "article": "傳動元件廠商上銀董事會今天決議辦理現金增資發行普通股，發行股數1200萬股，發行總金額視實際發行價格而定。市場人士推估，上銀籌資規模超過新台幣36.9億元。上銀指出，此次增資資金用途在於償還銀行借款以改善財務結構，其中公開銷售股數占發行新股總數10%，約120萬股；原股東認購或無償配發比例占本次發行新股總數80%，約960萬股；員工認購股數或配發金額占發行新股總數10%。市場人士指出，若以今天上銀收盤價308元粗估，此次籌資規模超過36.9億元。展望下半年，上銀先前預估第3季表現還不錯，有機會優於第2季和去年同期，9月業績持穩，10月產能還沒有滿，預估第4季上銀業績會比去年同期好。展望今年，上銀預期今年業績可比去年佳，成長幅度約兩位數百分點，預估今年獲利有機會比去年佳。從應用端來看，上銀指出，半導體、智慧自動化、醫療應用線性滑軌和滾珠螺桿出貨看佳，5G應用還是熱夯，包括線性滑軌和滾珠螺桿出貨佳，不過交期非常短。", "title": "上銀擬現增1200萬股 籌資規模估36.9億元"}
{"summarization": "桃機公司配合交通部智慧科技產業發展策略推展「智慧機場」，今天起在第二航廈停車場試辦自駕車接駁服務，未來將依試驗成果，評估接駁服務擴展至機場其他區域的可行性。", "article": "桃機公司配合交通部智慧科技產業發展策略推展「智慧機場」，今天起在第二航廈停車場試辦自駕車接駁服務，未來將依試驗成果，評估接駁服務擴展至機場其他區域的可行性。桃園國際機場公司表示，在17日至22日的第一階段，於旅客P4停車場C區，由勤崴國際科技股份有限公司提供技術設備，桃園市政府經濟發展局提供車輛，試驗情境包含自駕車行駛道路轉彎、障礙物及行人辨識、減速、煞停、進出站點停靠等。桃機公司指出，第二階段驗證計畫則是航廈間的測試，將實際在高速多車環境中進行，測試驗證自駕車在機場聯外道路行駛技術。桃機公司說，受疫情影響，目前返國旅客須由親友接送或搭乘防疫專車，但為試驗自駕車服務可行性，桃機公司也安排機場工作人員及學校機關體驗，並進行滿意度調查，做為技術應用的驗證及修正基礎。桃機公司指出，未來若建制自駕車接駁服務，旅客可依照入出境需求，使用app或上車輸入車號、停車格號碼等方式，自駕車就會利用定位技術及導航系統，載運旅客到停車格或定點上下車進入航廈，落實智慧機場願景。勤崴國際整合行銷處協理林映帆表示，自駕車安裝9顆光學鏡頭、GPS、IMU （慣性測量單元）等系統，配合車輛前後光學雷達感測周遭環境，利用20公分等級的高清地圖進行定位，行駛於道路中央，電腦會自動判讀、決策，遇到障礙物也會自動煞車。", "title": "打造台灣智慧機場  桃機試辦自駕車接駁服務"}
{"summarization": "大專體總12日舉辦在台國際學生研習營，邀請在台30名外籍學生參與課程與活動，並現場觀看中華職棒，沒想到外籍生不約而同對職棒觀賽的初體驗印象深刻。", "article": "大專體總12日舉辦在台國際學生研習營，邀請在台30名外籍學生參與課程與活動，並現場觀看中華職棒，沒想到外籍生不約而同對職棒觀賽的初體驗印象深刻。為響應920國際大學體育日，中華民國大專院校體育總會與體育署共同規劃3天2夜的在台國際學生研習營，活動涵蓋3X3籃球、快艇滑水，甚至還與體育媒體合作，讓學員們近距離接觸，體驗媒體日常工作。目前就讀逢甲大學國貿系3年級的日本女大生仲宗根爽，坦言這次活動讓她收穫滿滿，尤其她接觸到滑水運動後，徹底愛上這項運動，不過更讓她驚豔的是，台灣職棒的魅力。「以前我覺得自己運動，比看別人運動來得有趣，沒想到看了台灣的職棒後，才發現原來看別人運動也這麼有趣。」老家在沖繩的仲宗根爽坦言，過去她從未完整看完一場職棒比賽，反倒是來台灣後才首度進場觀看職棒比賽。來自印度的RK也透露，過去他曾參加過單車環島，不過這次活動讓他印象最深刻的，還是首度進場觀看職棒，「我覺得很震撼。」大專體總秘書長曾慶裕坦言，會帶外籍生去看棒球比賽，「因為棒球大概是全台最熱衷的運動。」他透露未來希望能擴大舉辦，並與其他國家的外籍生互惠交流，除邀請其他國家外籍生來台參與活動，也會鼓勵在台的外籍生走出去看看。", "title": "台灣棒球魅力無法擋 外籍大學生看過都說讚"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）訪台，外界預期台美友好關係升溫，學者今天表示，後疫情時代，各國重新思考以中國為生產中心的現況，若能早日完成台美自由貿易協定簽訂，將為台灣經貿與國際地位開拓新局面。", "article": "美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）訪台，外界預期台美友好關係升溫，學者今天表示，後疫情時代，各國重新思考以中國為生產中心的現況，若能早日完成台美自由貿易協定簽訂，將為台灣經貿與國際地位開拓新局面。金融研訓院與台灣大學公共經濟研究中心今天下午共同舉辦「後疫情時代，加速促成台美自由貿易協定」研討會，邀請前副總統陳建仁、國發會主委龔明鑫、農委會主委陳吉仲及各界專家學者，討論如何為台美簽訂FTA或BTA做準備。金融研訓院董事長吳中書致詞表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）發生後，目前各國正在檢討重組供應鏈，生產成本不再是唯一考量，安全與韌性將是新的考量。吳中書表示，今後經貿將邁入台美友好雙邊的時代，當單一國家無法完成全部流程，必須選擇的合作夥伴將是與自己有相似價值觀或產經條件為優先考量，也就是說，未來雙邊FTA的關係將更加重要。因此，吳中書認為，在台美關係升溫的今天，台灣更應加速盤點釐清簽訂FTA前的準備工作，早日完成台美自由貿易協定的簽訂，為台灣經貿與國際地位開拓新的局面。國發會主委龔明鑫表示，不管柯拉克訪台行程是否包含商業對話，都將掀起台美經貿關係的討論，尤其在總統蔡英文宣布擴大開放美豬、美牛進口後，外界就相當關注台美關係如何進展。龔明鑫說，現在正是台美關係強化的好時機，自總統蔡英文上任後，就推動一系列政策增進台美關係，如今台美交流有結構性改變，不單純是經貿上的發展，還有技術上、未來共同性的深化。龔明鑫表示，疫情也影響企業過去尋找供應鏈的條件，除了考量哪裡成本最低，還要評估風險，思考哪裡生產比較安全、穩定，因此他認為，台灣絕對可以發展成供應鏈重組過程中最關鍵的角色。前副總統、現任中研院院士陳建仁也認為，政府必須透過說明、協調讓民眾更加了解，美豬、美牛在公共衛生上是安全的，在經貿上是合理的，建立與人民良好的溝通。", "title": "柯拉克訪台促使雙邊關係升溫 學者籲加速簽訂FTA"}
{"summarization": "第50屆全國技能競賽今天起在南港展覽館登場，勞動部擴大辦理為國家技能週，18日至20日館內都有競賽，民眾除了可入場看選手如何修飛機，也能進行職場體驗、模擬面試。", "article": "第50屆全國技能競賽今天起在南港展覽館登場，勞動部擴大辦理為國家技能週，18日至20日館內都有競賽，民眾除了可入場看選手如何修飛機，也能進行職場體驗、模擬面試。全國技能競賽今年邁入第50屆，適逢台灣加入國際技能組織（WorldSkills International）50週年，勞動部比照國際賽規模，今天起至21日在台北南港展覽館2館擴大辦理「2020國家技能週」，並於今天舉行開幕式，包含行政院長蘇貞昌、勞動部長許銘春、教育部長潘文忠都出席與會。勞動部表示，今年全國技能競賽青年組共52個職類、青少年（13至15歲）共13個職類，有近千名選手參賽，這些選手除爭取全國賽桂冠外，也將爭取46職類51名國手資格，代表國家參加明年9月在中國大陸上海舉行的第46屆國際技能競賽，與來自超過60個國家及地區的技優選手共同競技。許銘春指出，今年賽事走出職訓場，必須把各職類機具設備搬到展覽館場地，這是相當艱難挑戰，大家都想要給選手最好的比賽環境，感謝默默付出的無名英雄，希望選手能盡情發揮可能，成為下一屆國際技能競賽的選手。根據勞動部提供的競賽手冊，今天開幕式之後，18日至20日都有比賽，民眾可以入場參觀，包含飛機修護、機器人、花藝、汽車噴漆、冷凍空調等。另外，這次館內也設置多個展示區，包含武林競技主題館、創客展示區、職涯發展區、職訓展示區等，民眾除了觀賽外，也可進行12種職場體驗、模擬面試、職涯診療等各種職涯探索體驗。", "title": "國家技能週 看選手修飛機還能職涯探索"}
{"summarization": "聯合國調查人員今天表示，委內瑞拉總統與高層部長需為可能構成違反人道罪的行為負起責任，但委國政府官員隨即表示，這份報告「充斥謊言」。", "article": "聯合國調查人員今天表示，委內瑞拉總統與高層部長需為可能構成違反人道罪的行為負起責任，但委國政府官員隨即表示，這份報告「充斥謊言」。負責調查委內瑞拉侵害人權情事的聯合國團隊今天首度發表報告，他們在報告中說，發現總統馬杜洛（Nicolas Maduro）等國家行為者犯下法外處決以及系統性刑求等重罪的證據。委內瑞拉外交部長阿雷亞薩（Jorge Arreaza）在推特回擊，批評報告調查方法不嚴謹、「被奉承華盛頓的一些政府所控制」、「充斥謊言」。報告由聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）一年前發起的國際真相調查團（International Fact-Finding Mission）撰寫。調查團主席瓦利納斯（Marta Valinas）表示，報告「發現合理論據，認為委內瑞拉當局與安全部隊2014年起即計畫並執行重大的人權侵害情事」。瓦利納斯表示，部分侵害情事「包括任意殺害以及系統性使用酷刑，足以構成違反人道罪」。「這些犯罪完全不是孤立事件，而是根據國家政策協同犯下，指揮官和政府高層官員知情甚至直接支持。」瓦利納斯領導的3人團隊不得進入委內瑞拉，但透過遠距訪問受害者、目擊者等，輔以法律文件分析，做成這份報告。", "title": "聯合國：委內瑞拉總統侵害人權 足構成違反人道罪"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，「海上巡弋-今夏看金廈」類出國新遊程在緊鑼密鼓規劃中，縣府已和海關、船運和免稅相關單位完成協調，待中央核定後，立即啟動，請旅客拭目以待。", "article": "金門縣政府今天表示，「海上巡弋-今夏看金廈」類出國新遊程在緊鑼密鼓規劃中，縣府已和海關、船運和免稅相關單位完成協調，待中央核定後，立即啟動，請旅客拭目以待。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國境管制，民眾無法出國旅遊，讓類出國旅遊變成一種新興遊程和新攬客模式。縣府觀光處表示，新遊程相繼推出，創造不小國旅商機，振興觀光經濟。例如，近期郵輪跳島遊金門，自7月29日啟航到9月15日止，已迎來8艘次，到訪旅客1萬37人次，地區觀光產業業者統計，遊客人均消費達新台幣3000元，為地方挹注不少觀光產值。觀光處長丁健剛表示，縣府更打算推動小三通「海上巡弋-今夏看金廈」類出國新遊程，現正緊鑼密鼓籌備中，即將成行；他說，這條全新藍色公路旅遊路線，將提供來金門的旅客不同體驗，請大家拭目以待。丁健剛指出，自8月起縣府即鼓勵業者包裝體驗「海上巡弋-今夏看金廈」遊程，縣府並相繼拜會海關證照查驗、檢疫等聯檢相關單位，協調相關事宜，極力促成，更兩度受邀實際場勘海上巡弋路線。9月起，觀光處也陸續接獲業者提出申請藍色公路類出國遊程。觀光處說，為辦妥前置作業，由港務處邀集小三通CIQS聯檢相關單位、船運業者、免稅商店業者召開港口檢查協調中心會議，會議上聚焦管制動線、航班時間帶、免稅商品購買等議題，與會單位熱烈交換意見，樂見新旅遊模式成行。會中決議比照桃園機場模式，專案函報中央，等待核准後啟動。丁健剛表示，推動「海上巡弋-今夏看金廈」類出國計畫，開發新的遊程，希望藉由金廈海域、離島中的離島、美麗海岸線、自然生態與地景，讓國人搭乘船舶悠遊體驗金廈、金烈與離島水域，為地區觀光注入新曙光，業者、政府齊力共創旅遊新能量。", "title": "暢遊金廈海域類出國遊程  金縣府：完成協調待核定"}
{"summarization": "金管會今天表示，期信基金豁免清算規定至9月底屆滿，自10月1日起恢復適用近30個營業日平均單位淨值低於2元須清算規定；依估算，元大原油正2淨值若未回升，最快11月中會下市。", "article": "金管會今天表示，期信基金豁免清算規定至9月底屆滿，自10月1日起恢復適用近30個營業日平均單位淨值低於2元須清算規定；依估算，元大原油正2淨值若未回升，最快11月中會下市。受到肺炎疫情衝擊，國內外金融市場發生短期劇烈波動，導致基金淨資產價值異常波動，金管會4月宣布，同意期貨公會提報「期信基金暫時性豁免規定」，適用期間至9月底止。金管會證期局表示，自10月1日起，期信基金近30個營業日平均單位淨值低於2元，就要申請下市。證期局表示，以元大S&P原油正2ETF（元大原油正2）為例，9月16日往前推算30日的平均每單位淨值為0.87元，到9月底若淨值無法回升，恐面臨下市命運。不過，證期局說，由於申請下市有一定的作業程序，獲准後公告下市，程序開始啟動大約要1個月至1.5個月的時間，屆時若元大原油正2淨值無法回到2元，最快在11月中將會下市。", "title": "證期局：元大原油正2淨值若未回升 估11月中下市"}
{"summarization": "台灣男子職業高球好手黃頎今天在台灣名人賽暨三商盃高爾夫邀請賽首輪，全場猛打6鳥，僅吞1個柏忌，單回合以低於標準5桿的67桿獨居領先。", "article": "台灣男子職業高球好手黃頎今天在台灣名人賽暨三商盃高爾夫邀請賽首輪，全場猛打6鳥，僅吞1個柏忌，單回合以低於標準5桿的67桿獨居領先。總獎金新台幣1200萬元的台灣名人賽暨三商盃高爾夫邀請賽，今天在淡水的台灣高爾夫俱樂部逐洞競桿，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，外籍選手無法來台參賽，因此也不列入亞巡賽其中一站。黃頎今天鐵桿與推桿發揮同樣出色，6隻小鳥都是9呎內一推抓鳥，僅第4洞較長12呎，18洞果嶺只有3洞未成功打上，18洞僅用26推。他表示，今天穩定性很高，執行力也很好，球路與落點大多有到位，所以打出佳績。今年24歲的黃頎，6月才剛在ThreeBond花蓮挑戰賽奪冠，這也讓他信心提升不少，他說那個冠軍多少帶來一些信心，證明自己是有實力可以爭冠，且過去兩個月有認真做體能，加強體力與柔軟度的伸展，緩解不少過去累積的身體肌肉與筋膜關節的不適，才得以發揮出水準。至於以一桿之差並列第2的洪健堯，今天狂打8鳥，是首回合最多紀錄，也是他參加名人賽來最狂的一次，可惜的是他也吞下4個柏忌，以低於標準4桿的68桿暫時並列第2。洪健堯賽後坦言，今天的心態打起來與以往不同，「以前都賺不了那麼多小鳥，而今天的落點都有照自己意思，推桿也很順。」", "title": "台灣名人高球賽首輪 黃頎飆67桿獨走"}
{"summarization": "台北市教育局今天宣布，北市校園營養午餐肉品禁用瘦肉精，凡經查獲，第1次加重記點10至20點，罰扣新台幣2萬至4萬元，並納入廠商評比；第2次再違反則終止契約。", "article": "台北市教育局今天宣布，北市校園營養午餐肉品禁用瘦肉精，凡經查獲，第1次加重記點10至20點，罰扣新台幣2萬至4萬元，並納入廠商評比；第2次再違反則終止契約。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬與30月齡以上美牛將開放進口。台北市教育局體衛科科長黃一正告訴中央社記者，北市校園午餐禁用瘦肉精，凡經查獲，第1次依契約加重記點10至20點，罰扣2萬至4萬元，並納入廠商評比；第2次再違反則終止契約。教育局主任秘書陳素慧表示，將與產發局、動保處和衛生局進行跨局處食安稽查，若發現校園午餐含瘦肉精，衛生局將依食安規定開罰；教育局也會以未遵守使用在地食材的契約規定為由，對廠商開罰2萬至4萬元。教育局表示，北市學校午餐採用三章一Q認證在地食材，以選用國產肉品為原則，每人每餐補助3.5元，一年補助約7000萬元；另每年再加碼補助1億元，讓學生每週食用一次有機蔬菜、一次有機米。教育局補充，北市學校午餐設有4道守門員，包含1. 食材溯源、2. 菜單審查、3. 納入契約罰則、廠商提供切結、4. 跨局處查核，希望為學童嚴格把關。", "title": "北市營養午餐肉品禁用瘦肉精 經查獲最高罰4萬元"}
{"summarization": "立法院將於18日開議，不過民進黨立法院黨團幹部仍未敲定，除了立委鄭運鵬及鍾佳濱可能續任黨團幹部外，立委陳亭妃、莊瑞雄日前也表態打算爭取。民進黨團總召柯建銘表示，將持續協調。", "article": "立法院將於18日開議，不過民進黨立法院黨團幹部仍未敲定，除了立委鄭運鵬及鍾佳濱可能續任黨團幹部外，立委陳亭妃、莊瑞雄日前也表態打算爭取。民進黨團總召柯建銘表示，將持續協調。依照民進黨團慣例，每個會期前都會調查黨內立委是否有意願擔任會期間的幹事長、書記長，如果有1人以上登記，將會先協調，協調不成再投票。不過民進黨團日前發放黨團幹部意願調查時，除了鄭運鵬及鍾佳濱有意續任幹事長、書記長一職，陳亭妃及莊瑞雄也分別登記幹事長及書記長。民進黨團今天上午召開黨團會議，會中不少立委針對黨團幹部選舉發表意見。與會者轉述，今天上午黨團會議中，不少立委認為黨團應制度化選認機制，黨團幹事長、書記長要採1或2個會期皆可，讓每位立委都有歷練機會。與會者轉述，立委陳歐珀在會中表示，黨團幹部採選舉方式不見得不好，就如他曾在第9屆的會期中表態要當書記長，當時跟他競選的是立委劉世芳，選完後彼此更認識。陳歐珀在會中也打趣地說，黨團幹部選舉後，「她（劉世芳）也滿欣賞我的」，引起現場哄堂大笑。與會者也轉述，立委吳秉叡討論時提到，他擔任過兩次幹事長，兩次經驗都是透過投票選舉產生，過程中並沒有跟黨內同志交惡。吳秉叡認為，民進黨是民主政黨，即便黨團幹部協調不成要採投票模式，也未必會破壞團結。柯建銘今天下午受訪表示，目前黨團幹部仍在協調，如果協調不成，再進行投票。", "title": "民進黨團幹部尚未敲定 柯建銘：持續協調"}
{"summarization": "土耳其16日針對中國業者研發的武漢肺炎疫苗展開臨床測試。衛生部長克扎認為疫苗研發於年底前會有正面結果，「得捱過關鍵的最後幾個月」。", "article": "土耳其16日針對中國業者研發的武漢肺炎疫苗展開臨床測試。衛生部長克扎認為疫苗研發於年底前會有正面結果，「得捱過關鍵的最後幾個月」。克扎（Fahrettin Koca）指出，土耳其16日針對中國的實驗性疫苗展開第三期臨床試驗。他說：「哈杰太佩大學（Hacettepe University）3名醫療工作者先接種科興控股生物技術有限公司（Sinovac）的疫苗，他們自願參與測試。」他表示，將以10天時間對1200到1300名醫療工作者接種疫苗，14天後再接種第2劑，測試結果會送交世界衛生組織（WHO）。接下來將對有慢性病的志願者測試此一疫苗，目標讓1萬3000人進行接種。除此之外，土耳其也正在自行研發疫苗。克扎上週曾表示，包括上述中國的疫苗和輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的疫苗第三期臨床試驗相關工作都已展開，並且正就俄羅斯的實驗性疫苗在土耳其測試進行評估，很可能本週作成決定。克扎指出，科學界有共識，疫苗研發於年底之前會有正面結果。他說：「我們可能得捱過關鍵的最後幾個月。」克扎提到，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在土耳其的傳播過去兩個月以來加速，感染情況沒有減緩下來，「醫療保健專業人員的壓力增加了4、5倍」。他表示，土耳其已將疫調人員由6000人增至1萬1238人。衛生部16日公布疫情通報顯示，過去24小時通報1771例武漢肺炎病例，63例死亡，累計確診29萬6391例、7249人病故。", "title": "測試中國疫苗 土耳其：得捱過關鍵最後幾個月"}
{"summarization": "中共近日發布關於統戰民營經濟的文件，分析指出，這是對民企統戰工作的持續加強，表明政策不因外部環境而改變；也有看法說，這是想把企業家當「自己人」，但怎麼做才是關鍵。", "article": "中共近日發布關於統戰民營經濟的文件，分析指出，這是對民企統戰工作的持續加強，表明政策不因外部環境而改變；也有看法說，這是想把企業家當「自己人」，但怎麼做才是關鍵。在標榜「具有中國特色社會主義」的中國，民營企業儘管已經提供全國8成的就業機會，媒體也熱衷於報導馬雲、馬化騰這些富豪，但整體而言，民營企業在公平競爭和法律保障上處於弱勢。官方對民企的態度、管控的鬆緊，成為中國政經發展的風向球。中國全國民營經濟統戰工作會議昨天在北京召開新華社15日晚間也刊登「關於加強新時代民營經濟統戰工作的意見」全文，這是1978年改革開放以來，中共中央發布的首份關於民營經濟統戰工作文件。復旦大學教授、上海民營經濟研究會常務理事嚴法善告訴中央社記者，2018年有輿論稱，「私營經濟的使命完成了，應該退出，要搞新的公私合營」，打擊民企信心，對整個經濟影響很大；中共中央對民營經濟統戰的意見以及習近平的講話，是要重申發展民營經濟並安撫這些企業家。他說，習近平的意思是「要把資本家當作自己人、當作統戰對象，不是要消滅的對象」，彼此是共同戰線的人，既然要長期發展，就要團結。不過，嚴法善坦言，「怎麼做」才是關鍵，這需要過程。 中國人在政策執行中常會有「工作不到位」或「寧左勿右」的問題，導致政策被扭曲；而當前整個中國經濟面臨挑戰，就業受衝擊，現在最需要的是實事求是的作法。非政府組織「深圳當代社會觀察研究所」所長劉開明則認為，中共近年已經加強在民營企業和外資企業的黨支部建設，近日的會議和文件只是官方既定路線的延續；中國許多民企大老闆都是政協委員，「這些都是統戰工作的成果」。他說，官方的行動表明，上述這些對民企加強聯繫、控管、統戰的趨勢，不會因為經濟困難、外部制裁就削弱。文件中沒有提及統戰對象包含台商，他認為這很正常，因為會對台商造成困擾，譬如以政協職務來攏絡台商就不可行。至於這些政策傳達的訊息，劉開明認為多數民企並不在意，有的民企只求能存活；經營得好的，也早知各種生存之道。他以陸媒日前揭露房地產公司碧桂園執行董事楊惠妍擁有賽普勒斯護照為例，「民營企業家不管表面上多愛國，很多都留有退路。」", "title": "中共加強統戰民企  分析：攏絡與掌控兼具"}
{"summarization": "台灣智慧移動產業協會（SMAT）今天集結上中下游產業鏈逾70家廠商，共同連署支持電動機車發展，力挺政府的「2030電動機車新售35%」永續目標，並訂下短期衝刺「2024電動機車破百萬台」目標。", "article": "台灣智慧移動產業協會（SMAT）今天集結上中下游產業鏈逾70家廠商，共同連署支持電動機車發展，力挺政府的「2030電動機車新售35%」永續目標，並訂下短期衝刺「2024電動機車破百萬台」目標。台灣智慧移動產業協會今天舉辦記者會，理事長王健全表示，面對國際運具電動化趨勢，以及政府支持電動機車力道減緩的困局，這是產業鏈首次集結對外發聲。此次參與連署的企業包括全台最大的車材供應廠全興、從ICT產業跨足智慧移動產業的台林、國內老牌電線電纜廠大亞集團、生產電動車充電樁的裕電能源、電動機車品牌廠Gogoro、傳統機車製造廠宏佳騰、台鈴工業，一直到最下游的傳統機車行，70家橫跨各領域的廠商共同向政府發聲倡議。王健全表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，去污減碳成為當今社會的重要趨勢，例如歐洲就相當重視運具電動化發展，無論在自行車、電動汽機車都有高銷售量。王健全分析，儘管各國積極發展運具電動化並提供補助，但2020年開始，台灣對電動運具的支持力道減緩，導致電動機車銷售數量衰退。台灣目前機車是1400萬輛，電動機車約40萬輛，如果積極往「2030年電動機車新售35%」與「2024電動機車破百萬台」目標邁進，多年來投入研發的業者就可慢慢達到損益兩平，發揮經濟規模，台灣電動機車發展也會加速起飛，有機會成為全球電動機車王國。參與連署的業者立信輪業董事長張楨彬指出，他經營傳統油車事業已超過20年，2017年正式帶領團隊轉型做電動機車。他說，補助電動機車產業是必須的，但政府卻補助油車，全球各國政府不太可能這麼做，台灣卻補助民眾購買油車，這讓他匪夷所思。全興精機總經理吳宗文表示，全球都在推交通電動化，看國際電動車大廠的股票一路上漲就知道商機所在，綠能環保是現在世界的議題和未來趨勢，身為台灣的傳統供應鏈，很樂意走進綠能環保的時代潮流裡。另外，他也希望新興產業可以發展為國家隊，打造「MIT一條龍」。SMAT秘書長郭錦程進一步解釋，台灣是國際社會的一份子，「台灣永續發展目標」正是台灣配合「聯合國永續發展目標」所制訂的政策綱領，並於2019年在行政院長蘇貞昌任內拍板定案。", "title": "產業鏈集結連署 力挺2030電動機車新售35%目標"}
{"summarization": "苗栗地檢署檢察官黃振倫獲選第58屆十大傑出青年，診斷患有妥瑞氏症的他，天生活潑好動，卻懂得把精力投入培養興趣與工作，以自身經驗證明「保有熱情，人生有無限可能」。", "article": "苗栗地檢署檢察官黃振倫獲選第58屆十大傑出青年，診斷患有妥瑞氏症的他，天生活潑好動，卻懂得把精力投入培養興趣與工作，以自身經驗證明「保有熱情，人生有無限可能」。國際青年商會中華民國總會選拔年度十大傑出青年，當選名單今天揭曉，檢察官黃振倫在公共行政類脫穎而出獲獎，苗栗地檢署檢察長鄭鑫宏特別陪同前往法務部，接受部長蔡清祥接見嘉勉。黃振倫72年次，台北大學財經法律系畢業，司法官50期結訓，民國100年分發至苗栗地檢署服務至今，雖在中小型地檢署，但辦案表現績優亮眼，多年來透過「清山、返木、護林專案」、「查緝偽劣農藥專案」，掃蕩利用毒品控制原住民竊取林木的犯罪集團、破獲史上最多的大陸地區偽劣農藥案件，此外，107年初更曾奉派遠赴歐洲查緝國際矚目的「HAMMER OPERATION」跨國詐欺集團案件。當時國際刑警組織轉知歐盟國家境內發現有台灣人成立跨國電信詐欺集團，成立詐騙機房，以網路電話詐欺中國大陸人民。過去查緝類似兩岸三地詐騙組織案件，往往囿於中國政府外交壓力，導致台灣人犯被遣送至大陸地區受審，使詐欺集團逍遙法外且更加猖獗，黃振倫承辦此案，在國際偵辦會議中不斷溝通、展現誠意，並提出「司法互助請求」，以靈活、效率方式取得案件證據，成功將人犯帶回台灣，循線查獲金主、共犯百餘人，一舉瓦解跨國詐欺集團，更提升台灣國際司法主權及外交能見度。顛覆外界對於司法檢察官嚴肅、不苟言笑的刻板印象，黃振倫待人謙和、幽默，但偵查案件，極具熱忱又十分細膩。他說，從小常會不時眨眼睛、喉嚨抽動，年紀較長後才診斷發現自己是妥瑞氏症患者。黃振倫指出，妥瑞氏症患者天生精力充沛、注意力無法集中，醫師建議培養廣泛興趣，有助減緩病症，他從大學時期積極參與社團、擔任系學會長，當兵服役時在憲兵隊擔任軍司法少尉，與多名檢察官、律師一起受訓，決定以可實現正義又能發洩精力的「檢察官」工作為人生目標。到苗栗地檢署報到首日，黃振倫就接獲偵辦凶殺案，被害家屬痛失親人泣不成聲的場景，深刻烙印在腦海，他體悟到「檢察官的日常，是一般人的反常」，肩上更背負實現社會正義的期許和責任。黃振倫表示，檢察官偵辦各類案件，接觸到社會各種面向、形形色色的人，得從蛛絲馬跡線索中逐步理清頭緒，是一種自我挑戰，讓他越做越有興趣，並從中獲得高度成就感。「只要保有熱情，就會開心，人生有無限可能！」黃振倫說，儘管近年司法機關常遭社會輿論批評，但絕大部分同事仍不減初衷，堅守崗位實踐社會公平正義，希望透過此次獲獎，分享己身經驗，鼓舞有心從事司法工作的年輕人，保持樂觀、善用天賦，做自己人生的主角。", "title": "獲選十大傑出青年 檢察官黃振倫：人生有無限可能"}
{"summarization": "台中市動物保護防疫處今年7月中旬接獲檢舉，位於石岡的一處放牧兔樂園飼養環境不好，動保處經派員發現有營利行為，違反動物展演管理辦法規定開罰5萬元，為全台首例。", "article": "台中市動物保護防疫處今年7月中旬接獲檢舉，位於石岡的一處放牧兔樂園飼養環境不好，動保處經派員發現有營利行為，違反動物展演管理辦法規定開罰5萬元，為全台首例。林儒良接受採訪指出，這家位於石岡區的放牧兔樂園，於7月間遭民眾檢舉，飼養環境不好又有營利行為，動保處派員前往了解後，確認有營利行為，違反動物展演管理辦法規定，而開罰5萬元，這也是動物保護法於民國107年修正後，全台因違反動物展演管理辦法規定而被開罰的首例。林儒良表示，根據新修定的動保法，要進行動物展演需要申請許可，而申請許可的對象需為社會教育機構、休閒農場、觀光遊樂業等，至於這家放牧兔樂園並未申請許可。林儒良指出，目前台中市只有2家拿到申請許可，包括國立自然科學博物館及一家休閒農場獲准可以從事動物展演，而全台也只有6家獲得許可。他說，根據新修正的法令，在認定上有模糊地帶，建議農委會再重新修定，讓地方政府在執行時比較好認定。", "title": "台中石岡兔樂園非法展演 遭罰5萬成全台首例"}
{"summarization": "在美國政界興起「中共不等於中國」論述之際，中共總書記習近平繼日前以「絕不答應」回應後，16日在湖南視察時強調，中國老百姓「把共產黨看成是自家的黨，是老百姓的黨」。", "article": "在美國政界興起「中共不等於中國」論述之際，中共總書記習近平繼日前以「絕不答應」回應後，16日在湖南視察時強調，中國老百姓「把共產黨看成是自家的黨，是老百姓的黨」。自川普政府升高美中對抗態勢後，美國政界的對中論述開始區分「中共」與「中國」，被認為直搗問題核心，也讓北京高度警覺。習近平3日在出席紀念抗戰勝利75週年座談會上，則以「任何人、任何勢力企圖把中國共產黨和中國人民割裂開來、對立起來，中國人民都絕不答應」一語，作出回應。新華社報導，習近平16日前往湖南省考察調研。他在視察郴州市汝城縣文明瑤族鄉沙洲瑤族村一戶農家時說，因為有老百姓支持，中共才有了「光榮歷程、輝煌事業」。農戶家裡的變化，「共產黨堅持為民本色，說到做到」的道理。根據報導，習近平隨後走出農戶，向在場的村民說，中國共產黨人自己有一條棉被「也可以分半條給老百姓。建黨近百年「不忘初心，老百姓把共產黨看成是自家的黨，是老百姓的黨」。同一天，習近平還前往郴州市一所小學視察，其中包括一個正在上思想政治課的班級。他說，「紅色基因」要在學生們的身上得到體現，「革命事業要一代一代傳下去」，「中華民族偉大復興」將在今天的青少年一代手中實現。", "title": "鞏固黨國連結　習近平：百姓把中共看成自家的黨"}
{"summarization": "防疫品出貨，營運狀況轉佳，紡織廠大東今天公告8月自結稅後淨損新台幣400萬元，相較去年同期成長72.64%，8月每股虧損0.04元，相較去年同期大增78.8%。", "article": "防疫品出貨，營運狀況轉佳，紡織廠大東今天公告8月自結稅後淨損新台幣400萬元，相較去年同期成長72.64%，8月每股虧損0.04元，相較去年同期大增78.8%。受疫情衝擊，導致大東上半年營運狀況不佳，大東先前宣布中壢廠將在第3季停產，並遣散員工，產線將移至越南。大東主管說明，大東在台部分產線已逐步移到越南，台灣舊廠房將用於存放成品，剩餘空間將規劃作為倉儲出租。公司重新布局台灣事業，獲利能力有望逐步改善。大東主管說，隨疫情和緩，境外據點開始賺錢，營運狀況自7、8月轉佳。大東也開始生產口罩、防護衣等防疫產品。以口罩來看，8月占整體營收逾30%，挹注營收成長。美國海關日前宣布，基於產品恐來自強迫勞動力的隱憂，將禁止一系列新疆地區生產的中國商品，包括棉花、成衣與美髮用品等。新疆棉占整體中國比重超過8成，若禁令生效將影響全球棉花市場供需。大東主管表示，大東使用較高單價的美國棉，禁令尚未正式上路，不過已開始發酵，大東近期接獲部分轉單。", "title": "營運狀況轉佳 大東8月每股虧損0.04元"}
{"summarization": "力挺政府潔淨能源政策，兆豐銀行表示，將與瑞穗銀行一同擔任中鼎工程與美商奇異公司承攬的「台電興達電廠及台中電廠燃氣複循環發電機組統包工程」聯貸主辦行，授信規模達新台幣185億元。", "article": "力挺政府潔淨能源政策，兆豐銀行表示，將與瑞穗銀行一同擔任中鼎工程與美商奇異公司承攬的「台電興達電廠及台中電廠燃氣複循環發電機組統包工程」聯貸主辦行，授信規模達新台幣185億元。兆豐銀行表示，國內最大的統包工程承攬商中鼎工程，日前攜手美商奇異公司成功取得承攬「台電興達電廠及台中電廠燃氣複循環發電機組統包工程」，合約金額高達千億元，預估將帶動中鼎工程今年新承攬工程合約金額創下歷史新高。兆豐銀行指出，此次工程將分別在興達電廠及台中電廠，各新建3部及2部複循環發電機組，總裝置容量合計6500MW（百萬瓦），完工後除可穩定能源供應，也能發揮天然氣的潔淨低碳環保優勢，大幅減少發電產生的碳排放。兆豐銀行說，中鼎工程因承攬這次工程，為開立履約保證金保證函及預付款還款保證函所需資金，由兆豐銀行擔任額度管理銀行與日商瑞穗銀行台北分行共同主辦，並邀集菲律賓首都銀行台北分行、合作金庫及華南銀行共5家金融同業共同完成聯合授信。兆豐銀行表示，此案聯貸銀行均參與踴躍，在兩個月期間內便籌組完成並於今天簽約，各銀行合計認參金額高達240億元，超額認參比例130%，最後統籌調整後以185億元簽約。", "title": "中鼎承攬台電千億工程 獲兆豐銀等聯貸185億元"}
{"summarization": "新台幣匯市8月爆出有廠商透過遠期外匯交易套利，有炒匯之嫌，央行因而大動作金檢；央行總裁楊金龍今天證實發現糧商和銀行間的交易不符合實際需求原則，「確實有證據」。", "article": "新台幣匯市8月爆出有廠商透過遠期外匯交易套利，有炒匯之嫌，央行因而大動作金檢；央行總裁楊金龍今天證實發現糧商和銀行間的交易不符合實際需求原則，「確實有證據」。楊金龍今天於理監事會後記者會表示，此案尚未處理完畢，不宜透露太多訊息，但共有8家糧商、4家銀行有這樣的模式，明明買賣在國外，沒有理由用新台幣。楊金龍說明，原本查到有6家銀行，其中2家警覺性較高，1家經過一段時間就發覺有問題，另1家當初做交易發現不符合、就拒絕了，因此剩下4家模式比較相似。央行尚未結束調查，楊金龍表示，金檢力求嚴謹，現階段不宜透露太多訊息，但「我們非常有把握」；他也未否認糧商透過NDF（無本金交割遠期外匯）與遠期外匯（DF）炒匯的說法。", "title": "央行證實糧商炒匯 楊金龍：掌握證據"}
{"summarization": "基隆老大公廟今天傍晚舉行關龕門儀式，由輪值的白姓及童姓宗親會幹部、市長林右昌等上香獻果後，共同鎖上龕門，請「好兄弟」回到冥間，象徵今年鷄籠中元祭圓滿落幕。", "article": "基隆老大公廟今天傍晚舉行關龕門儀式，由輪值的白姓及童姓宗親會幹部、市長林右昌等上香獻果後，共同鎖上龕門，請「好兄弟」回到冥間，象徵今年鷄籠中元祭圓滿落幕。傳承166年的鷄籠中元祭，今年由主普聯姓會的白、童2姓值東，傍晚在老大公廟舉行淨壇儀式，接續行上香禮、獻花、獻果、獻財帛等儀式，之後由廟方人員將裝有鑰匙與名冊的錦盒取出，由林右昌交給聯姓會主委童永後，記錄關龕門時辰，再共同將龕門鎖上，象徵「好兄弟」假期結束。基隆市政府表示，雖然今天已經是農曆8月初一，老大公廟晚一天關門，就是希望讓「好兄弟」多放一天假，讓少數還在人間流連四方的「好兄弟」還來得及收假，返回陰間，展現基隆人情味。林右昌致詞時表示，今年要肯定白姓、童姓宗親會相關人員的付出，讓今年的鷄籠中元祭圓滿落幕，也感謝老大公的庇佑，整個7月期間都沒有颱風侵襲，雖然基隆在日前有強降雨，但也所幸沒有嚴重災情。", "title": "基隆老大公廟關龕門 好兄弟暑假結束了"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟江坤宇昨天達成職棒生涯百安里程碑，成為隊史第2年輕，雖然最近陷入打擊小低潮，不過江坤宇樂觀看待，「只要在打擊區上追求擊球品質，安打就一定會出來。」", "article": "中華職棒中信兄弟江坤宇昨天達成職棒生涯百安里程碑，成為隊史第2年輕，雖然最近陷入打擊小低潮，不過江坤宇樂觀看待，「只要在打擊區上追求擊球品質，安打就一定會出來。」江坤宇在2018年季中進入職棒，去年在一軍出賽3場、敲出1支安打；今年則是站穩一軍，成為球隊主力游擊手，不但守備有好表現，打擊也相當突出，在今天賽前，本季目前出賽91場敲出99支安打，包含4發全壘打，打擊率3成13。雖然江坤宇近期打擊手感降溫，但還是在昨天順利達成生涯百安。他今天說：「很開心，我是在快接近時才注意到，因為（安打）停了滿多個打席，但也沒有特別想什麼，把球打確實，安打就一定會出來，先要求在打擊區上擊球的品質。」江坤宇指出，練習時打擊教練會給予幫助，「賽前給我一點策略，在訓練時也會盯著我的動作，哪些地方可能有些跑掉，馬上修正。」年僅20歲的江坤宇表示，剛開始沒有想過今年可以達成百安，只是每次上場都把教練安排的角色做好。江坤宇以20歲又74天的年紀達成生涯百安，為隊史第2年輕、中職史上第6年輕，前5名為林承飛19歲又180天、廖健富19歲又301天、陳子豪19歲又315天、林靖凱19歲又332天、張泰山19歲又337天。統一獅林靖凱是江坤宇在平鎮高中的同學兼好友，由於林靖凱去年已經上一軍，率先在今年6月達成百安。江坤宇笑說，和林靖凱之間不會特別講這件事，「反而是失誤才會拿出來講。」守備方面，江坤宇昨天在第7局飛撲攔下林宥穎擊出的球，再立刻起身傳向一壘刺殺，引起球迷熱議。回憶起昨天演出的美技守備，江坤宇說：「接到球之後就『哇』了一聲，替自己振奮。」", "title": "江坤宇追求擊球品質 隊史第2年輕達生涯百安"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天在就任首相後的首場記者會表示，已令行政改革大臣河野太郎研議設立打破行政機關本位主義110專線，河野今天即在個人網站開設陳請專區。", "article": "日本首相菅義偉昨天在就任首相後的首場記者會表示，已令行政改革大臣河野太郎研議設立打破行政機關本位主義110專線，河野今天即在個人網站開設陳請專區。菅義偉昨天在就任首相後的首場記者會上強調要進行行政改革，打破行政機關本位主義有事互踢皮球的「垂直行政」。菅說，已指示河野研議成立一個打破垂直行政110專線，讓民眾反映不切實際的規制、行政弊端等。河野今天立刻在自己的官網設置一個「行政改革陳請箱」專區。河野推特（Twitter）追隨者約有180萬人。他在推特發文說，如果認為有不必要的規制、妨礙工作的規制、對公家機關本位主義感到困擾的事，大家可在陳請專區投訴。他還說，歡迎中央省廳（部會）職員也提供資訊。內閣官房長官加藤勝信今天下午在例行記者會表示，首相菅義偉說這個內閣是「為民工作的內閣」，該做的事須一件件去做，河野動作迅速。被媒體問到民眾需將個人資料登載進去才能反映心聲，個資是否有外洩之虞，加藤答說，投書者會注意網路安全，河野應該也會以此為基礎，思考下一步該怎麼做。河野表示，行政改革陳請箱才開設，就立刻湧進700件陳請資訊。有些是鼓勵他的，有的是要催促政府儘快實施數位化，也有很多談到具體的規制改革，他會盡量著手處理。", "title": "河野太郎啟動行政改革 個人官網開設陳請區"}
{"summarization": "共軍擾台不斷，國防部在官網設置專區揭露周遭軍情；專家及立委今天指出，此舉能避免中國以假訊息見縫插針，更讓民眾相信國軍有其監控能力，同時避免特定人士對中國存有不切實際的幻想。", "article": "共軍擾台不斷，國防部在官網設置專區揭露周遭軍情；專家及立委今天指出，此舉能避免中國以假訊息見縫插針，更讓民眾相信國軍有其監控能力，同時避免特定人士對中國存有不切實際的幻想。共軍近年動作頻頻，不論是出動遼寧號、山東號航空母艦進行遠海長訓，或是出動各式戰機、軍艦繞台，甚至共機近期時常侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），已嚴重衝擊區域和平與穩定。過去國防部對於台灣周邊軍事動態，均以新聞稿的方式透過媒體對外披露，但有別於過去的作法，國防部昨天晚間已在官方網站設置「即時軍事動態」，主動披露台灣周邊軍情，而這項作法與日本統合幕僚監部相同，均是在官方網站上設置專區，適時對外公布。前海軍新江軍艦艦長、海軍官校軍事學科部教官呂禮詩表示，國防部此舉就可以避免民眾瀏覽中國北大「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）推特的假訊息，同時可以避免中國利用假訊息來見縫插針。但呂禮詩也呼籲，國防部除了務必提供正確訊息外，也必須常態性的公布，而非「一天捕魚三天曬網」，並在不涉機敏的情況下，概略呈現周遭軍情動態。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲受訪指出，當國防部不主動去對外公布任何訊息，就會讓各種不確定的訊息，甚至是假訊息到處流竄，甚至對岸會透過各種奇怪的方式去發布訊息，反而造成了困擾。揭仲表示，目前共軍擾台常態化已成事實，在不損害情報來源的前提下，國防部適度說明反而能讓民眾感到安心，且參考日本統合幕僚監部釋出照片、概略軌跡圖的方式，會來得比過去發布新聞稿聲稱「全程監偵掌控」的做法來得有效，透過相關照片，能讓民眾相信國軍確實有其監控能力。民進黨立委蔡適應也認為，過去他在立法院多次呼籲國防部應適時對外公布周邊軍情，且日本有這樣的機制，「台灣不公布也沒道理」，因此肯定國防部主動公布的舉動。蔡適應強調，讓民眾了解共軍的活動，除了達到民眾知的權利外，也能避免特定人士對中國存有不切實際的幻想。", "title": "主動公布軍情 專家：讓民眾相信國軍監控能力"}
{"summarization": "中央銀行今天理監事會決議利率連二凍，重貼現率維持1.125%的歷史低點，並上修2020年經濟成長率至1.6%，央行總裁楊金龍表示，貨幣政策將「持續寬鬆」。", "article": "中央銀行今天理監事會決議利率連二凍，重貼現率維持1.125%的歷史低點，並上修2020年經濟成長率至1.6%，央行總裁楊金龍表示，貨幣政策將「持續寬鬆」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，台灣防疫良好，且經濟基本面佳，楊金龍指出，台灣與其他主要經濟體相比，今明兩年國內經濟表現相對穩健。對於外界關注的新台幣匯率強升、房市熱絡等議題，他也在記者會做出分析，以下是楊金龍在理監事會議後記者會上的9個關鍵問答。美國將延續超低利率水準至2023年，不過台灣跟美國情況基本上不太一樣，台灣對疫情控制很好，雖然消費受影響，但跟其他國家比，台灣經濟成長率是少數維持正成長的。至於貨幣政策立場，央行的貨幣政策是持續寬鬆，「我也不曉得其他怎樣，如果全球是寬鬆的話，基本上台灣也是會寬鬆」。今年1到8月出口年增率達1.5%，相比之下，其他地方下降蠻多，中國下滑2.3%，南韓下降10.6%，台灣表現較亞洲經濟體佳；此外，央行認為下半年經濟成長動能回升，上修下半年經濟成長率至2.35%。不過台灣出口出現兩極化現象，積體電路、資通訊外銷熱絡，其他產業則表現比較不好。台灣不會有通貨緊縮疑慮，首先，CPI有368個調查項目，200多個項目都上漲，近150個項目下跌，但下跌部分，特別是能源、油價，因為權數較大，導致CPI連7月負成長，但核心CPI還是正成長。其次，金控業者進行國民經濟信心調查，也顯示民眾看漲未來半年物價者居多，應該不會有預期物價下跌而延緩消費的現象。近期國際黃金價格漲勢強勁，不過從長期投資觀點，「投資黃金不見得是最好選擇」。央行對於黃金進行研究分析，結果顯示，從1989年至2020年8月底，觀察黃金、美國公債、美元投資級公司債以及S&P 500的總報酬，投資黃金的單位風險報酬率遠遜於其他三類資產。對於長期投資的投資者，黃金不見得是最好選擇，短期的話，黃金也許是好的，但波動度也非常大，大眾要小心。9月14日開始，美元是弱的，主要貨幣兌美元都是升值，「新台幣當然也會升值啊！」基本上台灣防疫措施好、經濟基本面不錯，都是有利因素，此外，新台幣也會受到國際匯市影響。其次，根據國際清算銀行（BIS）數據，新台幣名目與實質有效匯率指數漲幅居中，顯示匯率還是很穩定。新台幣匯率對經濟金融穩定很重要，新台幣匯率原則上由外匯市場供需決定，但近來外資進出鉅額且頻繁，增加國內匯市波動，這種前提下，符合調節條件、當然是會調節。自由貿易協定談判範圍是廣泛的，一定也會談到匯率問題，央行先前就有跟財政部討論過，非常歡迎美國來跟台灣簽訂協定，不會怕匯率問題就說不要簽。央行會請教銀行界看法，也有做指標評量，目前看來，高價住宅還是保守，不過銀行體系對一般住宅、自住住宅有比較正面樂觀的看法，但也不是說非常高；央行對於房地產市況，還是時刻密切注意。境外資金匯回後，會先停留在專戶、扣稅，後續按照用途進行實體投資、金融投資等自由運用，從專戶轉出去時做不同用途時，自然就會有分批的效果，不需要央行特別規勸。境外資金匯回專法目的是鼓勵實質投資，盡量不是炒股、炒房，就目前觀察，廠商轉換的資金有93%是實質投資，也就是說，專法已經達到目的，讓資金能對實體經濟、就業有幫助。美國匯率報告至今未提出，可能10月也還不會提出，但以前每年都會坐下來談，我們跟美國財政部溝通相當良好。至於匯率操縱議題，要看溝通情況，美方有3項評估標準，不過因為美中貿易衝突，台灣對美國出超增加，事實上美國公司很多在中國的投資也移轉到台灣，有些科技公司在台灣投資，經貿關係越來越密切，這對雙方都是好的，坐下來談的時候，我們可以提出這樣的觀點。", "title": "央行貨幣政策持續寬鬆 楊金龍9大關鍵問答"}
{"summarization": "墨西哥國家人類學和歷史學協會證實，2017年在墨西哥灣尤加丹半島附近發現的一艘19世紀中葉沉船，是運送馬雅奴隸的船隻。這也是第一艘被發現並確認是運送馬雅奴隸的船隻。", "article": "墨西哥國家人類學和歷史學協會證實，2017年在墨西哥灣尤加丹半島附近發現的一艘19世紀中葉沉船，是運送馬雅奴隸的船隻。這也是第一艘被發現並確認是運送馬雅奴隸的船隻。水下考古學家在當地居民協助下，2017年在距離墨西哥灣港市西沙爾（Sisal）不到4公里的地方發現「聯合號」（La Union）明輪蒸汽船殘骸。聯合號是一家西班牙公司所擁有，在哈瓦那（Havana）運營。聯合號於1861年9月離開墨西哥駛往古巴後不久，鍋爐爆炸起火並沉沒。墨西哥國家人類學和歷史學協會（National Institute of Anthropology and History, INAH）15日發布聲明說，水下考古學家最初以當地漁民祖父的名字，把這艘船命名為Adalio號，這名漁民曾引導他們前往沉船現場。專家很快確定這艘是建於19世紀中葉的輪船，木質船體底部被覆蓋著的沙子保存得很好，儘管沉在水下150多年，船體多個其他部分相對完好。INAH說，經過3年，他們收集到足夠資訊，確認發現的沉船殘骸是聯合號。這是第一艘被發現並確認是運送馬雅奴隸的船隻。另外，INAH專家還發現聯合號運送被俘或被騙的馬雅人，他們誤以為自己是前往古巴的自由定居者，而那裡有土地正等待他們前往墾殖。儘管墨西哥當時已禁止奴隸制度，但輪船上指揮官還是與墨西哥奴隸販子合作。INAH說，1855年到1861年期間，馬雅人和歐洲人後裔在尤加丹半島發生戰爭，平均每月有25到30名奴隸透過聯合號送往古巴。INAH說，每個奴隸以高達25披索的價格賣給中間人，他們可以在哈瓦那以男人最高160披索和女人最高120披索的價格轉售。在船沉沒前一年，聯合號被發現運送29名馬雅人，據信是奴隸，包括7歲兒童。就在悲劇發生前幾個月，當時的總統華雷斯（Benito Juarez）頒布法令，禁止強迫馬雅人離開他們的土地。但馬雅奴隸交易仍繼續存在。INAH說，直到1861年聯合號沉沒後，墨西哥政府才加大在港口搜查力道，防止人口販運到古巴。", "title": "躺海底近160年 墨西哥灣發現首艘馬雅奴隸沉船[影]"}
{"summarization": "陸軍今天表示，成功嶺部分新兵月初休假返營後，陸續出現感染水痘症狀，立即送醫治療後均在家休養，沒有再返營，同時隔離區域、消毒、體溫量測、管制人員進出，有效防堵擴散。", "article": "陸軍今天表示，成功嶺部分新兵月初休假返營後，陸續出現感染水痘症狀，立即送醫治療後均在家休養，沒有再返營，同時隔離區域、消毒、體溫量測、管制人員進出，有效防堵擴散。陸軍第十軍團指揮部晚間發布新聞稿表示，成功嶺（104旅）部分新兵月初休假返營後，陸續出現感染水痘症狀，當時立即送醫治療後在家休養，均未再返營。陸軍指出，成功嶺同時編組防疫人員進駐，進行區隔管理區域、每日管制人員進出、環境消毒、人員體溫量測、浴廁區隔使用等防疫作為，有媒體指稱「要求官兵進入隔離寢室打掃」，「要求新兵自己量測體溫」等情事均非屬實。陸軍強調，單位發現新兵水痘確診後，立即安排國軍台中總醫院感染科主任醫師及衛生單位疫調人員，至營區實施衛生教育及疫情調查，並依相關防疫規範進行相關作為，均可有效防堵水痘擴散，後續也將持續落實新訓役男衛教工作、環境消毒等各項傳染病源防治作為，確保官兵身體健康。國軍台中成功嶺營區爆發新兵水痘疫情，台中市衛生局表示，9人受到感染，其中5人住院治療、4人已出院，軍方已將營區全面消毒，並針對營內人員進行健康管控，以防堵疫情擴散。陸軍位於台中成功嶺營區的十軍團104旅部分新兵，於本月初休假返營後，陸續發現感染水痘症狀，隨即送醫治療後在家休養，軍方並進行環境消毒管控。台中市政府衛生局表示，成功嶺營區因爆發水痘疫情，目前有9人感染，其中5人住院、4人出院，軍方已針對營區進行環境消毒，並對營內人員進行健康管控，若發現有發燒、長疹子等疑似個案，會立即送醫。國軍台中總醫院指出，最初感染的患者已出院，目前仍有5人住院中，其中2人病況穩定，近期就可出院，其他3人仍在治療中，患者皆無其他併發症。衛生局說明，水痘為水痘帶狀疱疹病毒引發的傳染病，感染頭5天便具有傳染力，透過皮膚接觸或飛沫傳染，若直接接觸黏膜分泌物，在不通風的環境下，最易被傳染。患者感染初期會有發燒、疲倦及肌肉或關節痠痛等症狀，接著出現紅疹，逐漸發展成水泡疹，待紅疹與水泡疹結痂後，約2到4週內痊癒。", "title": "成功嶺新兵水痘疫情 陸軍：在家休養未返營"}
{"summarization": "歐洲聯盟新任貿易執委杜姆布羅夫斯基斯表示，歐盟對中國的態度在過去2年有所轉變，比過去還強硬。他預期年底前雙方可望達成投資協定的談判。", "article": "歐洲聯盟新任貿易執委杜姆布羅夫斯基斯表示，歐盟對中國的態度在過去2年有所轉變，比過去還強硬。他預期年底前雙方可望達成投資協定的談判。出身立陶宛的杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）從政經驗豐富，總理任內成功帶領立陶宛走出金融危機，隨後擔任歐盟執委會副主席，掌管歐元和金融市場。這次回鍋執委會再度出任副主席，專門負責對美國和中國的貿易政策。由於對香港和經貿問題出現分歧，歐洲與中國近來關係緊繃，對此杜姆布羅夫斯基斯接受今天出刊的德國「世界報」（Die Welt）訪問時表示，過去2年來，歐盟已調整對中國的立場，稱中國為夥伴、體制的敵人和戰略的競爭對手，跟過去相比，歐盟對中國的態度「更細膩、也更強硬」。歐盟抱怨中國遲遲不願開放市場，給予歐商同等待遇，日前歐中領導人舉行高峰會，因此無法就投資協定達成共識。杜姆布羅夫斯基斯表示，中方也意識到歐盟比中國還開放，了解互惠的重要性，只要中方讓步，投資協定的談判今年仍有機會完成，「我預期接下來幾週將有重大進展」。政府對飛機製造業的補貼多年來一直是歐盟與美國爭執的焦點，歐美如果無法解決分歧，航空業快速崛起的中國可能受益。對此杜姆布羅夫斯基斯說，航空業補貼的問題歐美必須合作，只要所有人遵守規範，就能壓制獲政府高額補貼的新競爭者，「這也符合美國的利益」。因此，他呼籲美國與歐洲坐下來談，不要再對歐盟實施新的關稅。", "title": "新任貿易執委：歐盟對中國態度比過去強硬"}
{"summarization": "今彩539第109224期開獎，中獎號碼24、14、39、05、33。3星彩中獎號碼494，4星彩中獎號碼1794。", "article": "今彩539第109224期開獎，中獎號碼24、14、39、05、33。3星彩中獎號碼494，4星彩中獎號碼1794。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090917", "title": "今彩539第109224期開獎"}
{"summarization": "農委會推出500萬張農遊券，今天使用最後一天，截至今天下午8時止，已使用440.3萬張、持續收券中，農委會提醒，沒使用的票券將回收另做規劃，提醒民眾儘快使用。", "article": "農委會推出500萬張農遊券，今天使用最後一天，截至今天下午8時止，已使用440.3萬張、持續收券中，農委會提醒，沒使用的票券將回收另做規劃，提醒民眾儘快使用。為了振興農業商機，農委會發出500萬張農遊券，每份價值新台幣250元，7月15日啟用，使用期限至今天午夜為止，但根據統計，截至晚間8時止，僅440.3萬張兌換，還有近60萬張的農遊券還未使用。農委會表示，沒有兌換的農遊券將全數回收，也不會再開放給民眾抽獎，目前正規劃回收的農遊券用途，可能與旅行業者合作，用在休閒產業套裝行程，或是學童到休閒農場校外觀摩等。民眾若要使用農遊券，可持農遊券至全台休閒農業獎勵旅遊合作業者消費抵用，抵用項目包含合作業者營業場域內門票、各項農業體驗（含農事、生態、導覽、田園餐飲、個別營業場域內套裝遊程）活動、農漁特產品或伴手等，詳細合作業者名單可至農遊券官網查詢。", "title": "倒數計時 農遊券仍有近60萬張未使用"}
{"summarization": "韓國前法務部長曹國因特權爭議下台後，接任法務部長一職的秋美愛近日也傳出濫權疑慮，但秋美愛對相關質疑全盤否認，所屬執政黨共同民主黨也大力護航，引發朝野大戰。", "article": "韓國前法務部長曹國因特權爭議下台後，接任法務部長一職的秋美愛近日也傳出濫權疑慮，但秋美愛對相關質疑全盤否認，所屬執政黨共同民主黨也大力護航，引發朝野大戰。秋美愛遭踢爆利用特權讓兒子徐某在2017年服役期間違規休假，引發長期以來對政經界高層「特權」感到不滿的韓國民眾反彈，加上這次事件涉及韓國人相當重視的兵役問題，讓文在寅政府支持度一度掉到45.6%。面對在野黨的猛烈砲火，秋美愛起初保持緘默，13日才在臉書上發文解釋，兒子是因為膝蓋手術請病假，先前之所以不回應，是因為身為法務部長，不希望影響正在進行的檢方調查程序，對於是否有違法疑慮，都靜待檢方調查結果。根據韓聯社報導，秋美愛今天接受國會質詢時，面對在野黨議員的猛烈砲火，能看出她回覆時極力壓抑個人情緒，她也請求外界不要使用「當爽兵」等過度誇大的詞彙，也不要過度挖掘兒子的私生活。對於議員質疑秋美愛打電話給軍方為兒子爭取特殊待遇，秋美愛強調，「無論是我、還是我丈夫，都從未向國防部提出要求」，並表示兒子從未提及自己母親的身分，「我與丈夫因為忙碌，子女的事一向都是自己處理」，秋美愛先前發文中，也對她在兒子服役期間從未前往探視表達對兒子的歉意。但根據前稱未來統合黨的最大在野黨國民力量取得資料，國防部內部有關徐某休假的相關紀錄內容並不一致，對此，國防部表示是「行政疏失」，會配合檢方調查釐清為何出現這種錯誤。除秋美愛兒子服役休假疑慮外，國民力量議員也質疑，秋美愛疑似利用特權為次女取得法國留學簽證，並將數百萬韓元政治獻金用於長女開設的餐廳等，針對這些爆料質疑，秋美愛斷然回應，「絕對沒有任何違法行為」。國民力量議員主張，秋美愛在2014年11月至2015年8月間，藉記者會等名義在女兒開的餐廳請客21次，花費250多萬韓元政治獻金，涉嫌違反政治獻金法；秋美愛則反問，「難道在女兒開的店吃飯就可以不付錢嗎」，並說明當時女兒剛離職創業，選在女兒餐廳請客，也是希望鼓勵她堅持下去。她也說，女兒的餐廳之後因高昂租金而關門大吉，報導描述，秋美愛的聲音因情緒激動而顫抖，「真是感謝議員您的提問，讓我想起了那些悲傷的往事」。秋美愛濫權爭議延燒，讓文在寅政府支持度連2週下跌。但韓國民意調查機構Realmeter今天公布14日至16日進行的最新民調顯示，文在寅及執政黨共同民主黨支持度分別微幅回升0.8及0.3個百分點，可能是因為秋美愛13日發文道歉及積極說明，加上政府推動第4次追加預算案拉回部分民心。不過，秋美愛相關爭議仍有諸多疑點，在野黨料將持續深究，共同民主黨在這次爭議中展現出的強力護航態度，也令人聯想到去年曹國獲提名接任法務部長後陷入貪污醜聞，引起部分輿論反感。當時文在寅力保曹國上任，但曹國在上任短短35天後就宣布請辭。", "title": "韓國法務部長再傳特權疑慮 引發朝野大戰"}
{"summarization": "文策院公布台灣圖書國際版權推廣計畫的入選作品，共有56部出版品入選。文策院表示，將精選11部作為重點推介，以試譯本及電子報把選品推薦給國際買家，並邀主創團隊參與國際跨界媒合展會。", "article": "文策院公布台灣圖書國際版權推廣計畫的入選作品，共有56部出版品入選。文策院表示，將精選11部作為重點推介，以試譯本及電子報把選品推薦給國際買家，並邀主創團隊參與國際跨界媒合展會。文化內容策進院的2020 Books From Taiwan x TAICCA（台灣圖書國際版權推廣計畫），入選作品日前公布，針對全球讀者共感議題、具有IP開發或轉譯商機的作品，挑選出11部作為重點推薦。文策院今天提供資料給中央社記者，此次入選作品共有56部，其中文學及非文學類16部、亞洲專刊類20部、漫畫類10部、童書類10部，將從當中選11部作為重點推介，並邀請創作者與出版社參與作品的跨域媒合以及國際展會IP Showcase活動，以擴大版權銷售的機會。文策院資料中提及，若入選書籍成功銷售英語版權或是轉譯授權（如影視），文策院將再提供海外行銷的協助。文策院指出，此次台灣圖書國際版權推廣計畫，將透過試譯本及電子報發送內容，推薦給國際買家。許多國際媒合展會今年都受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，改為線上舉辦，文策院將針對展會的屬性，推出主打內容，並邀請主創團隊以活動、影片錄製方式，讓內容在展會進行宣傳、曝光。文策院表示，目前規劃會參與並推薦選品的展會，包含香港影視展、釜山亞洲電影市場展、法蘭克福書展。", "title": "文策院推廣台灣出版品 精選11部推薦國際買家"}
{"summarization": "雙贏彩第109224期今晚開獎，中獎號碼為03、11、10、14、01、02、16、15、07、23、13、09。", "article": "雙贏彩第109224期今晚開獎，中獎號碼為03、11、10、14、01、02、16、15、07、23、13、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090917", "title": "雙贏彩第109224期開獎"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天與來訪的嘉義縣長翁章梁交流，兩名首長討論土地分布、土地權屬、人口結構、轉型正義、鱟及水獺保育等議題，盼研商更多合作機會，創造縣民更多更好服務。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天與來訪的嘉義縣長翁章梁交流，兩名首長討論土地分布、土地權屬、人口結構、轉型正義、鱟及水獺保育等議題，盼研商更多合作機會，創造縣民更多更好服務。翁章梁今天率領縣府團隊來金參訪，楊鎮浯率領秘書長陳朝金、建設處、財政處、環保局等相關單位主管在昇恆昌金湖大飯店舉行「金門縣政府與嘉義縣政府縣政交流會議」。楊鎮浯表示，嘉義縣連續數年獲環保署資源回收工作績效考核金質獎殊榮，並推廣廢棄物循環經濟，在廢棄物妥善處理及環境教育推廣有很多獨到創新作法，值得金門縣學法。楊鎮浯說，金門縣民眾從產源端做好垃圾分類及資源回收，執行成效也非常良好，而且金門縣廚餘高速發酵系統製成堆肥，再利用於地區植栽及環境綠美化深受民眾喜愛，在海廢保麗龍也有特殊處理方式，未來可分享彼此廢棄物循環經濟及再利用具體作法，讓資源永續再利用。翁章梁表示，台灣本島鱟已將絕跡僅剩下嘉義縣尚有繁衍棲息地，嘉義縣正推廣營造鱟的棲地與活體展示館，金門縣在鱟生態資源復育及保育工作做的相當好，水試所更取得環保署認證的環境教育場域，希望以後可提供稚鱟到嘉義縣進行資源放流，共同舉辦鱟生態教育宣導展示活動，透過生態展覽提升鱟生態保護氛圍，達成全民生態教育目的。嘉義縣為台灣農業重要的生產基地，金門高粱酒則是金門縣重要產業，翁章梁建議可以採用跨境合作模式，由金酒公司以合理價格向嘉義縣農會收購高粱，除可活化農地使用，更可望開創地方政府、金酒公司及農民多贏層面。楊鎮浯表示，嘉義與金門兩縣府團隊在推動各項政策上都非常用心，也十分貼近縣民需求與期待，希望這三天的縣際交流活動中，能讓雙方透過交流達到共享共好的目的，創造多贏面向。", "title": "翁章梁赴金參訪與楊鎮浯交流  盼創兩縣更多合作"}
{"summarization": "威力彩第109075期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、26、28、37、09、32，第二區中獎號碼為02號。", "article": "威力彩第109075期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、26、28、37、09、32，第二區中獎號碼為02號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090917", "title": "威力彩第109075期開獎"}
{"summarization": "最高法院今天針對一件詐欺集團車手案做出指標判決，認定只要施用詐術使人陷於錯誤，而有侵害財產之虞時，即屬著手詐欺犯罪，而非以實際取得財物為著手的時間點。", "article": "最高法院今天針對一件詐欺集團車手案做出指標判決，認定只要施用詐術使人陷於錯誤，而有侵害財產之虞時，即屬著手詐欺犯罪，而非以實際取得財物為著手的時間點。最高法院也認為，關於組織犯罪中「首次」加重詐欺犯行如何認定，應以「最先繫屬於法院案件」中的「首次」犯行為準，進而與參與犯罪組織罪論以想像競合犯從一重論罪，其餘加重詐欺則單獨論罪。一、二審法院針對如何認定「首次」加重詐欺犯行，以及如何認定詐欺取財罪的著手起算時點，爭議多時，最高法院今天藉由判決表示最新見解。全案起於，一名陳姓男子擔任詐欺集團車手，取款2次。一審台中地方法院認為，陳男第一次取款時，同時觸犯加重詐欺罪與組織犯罪防制條例參與犯罪組織罪，依想像競合犯規定從重論以加重詐欺罪，判刑1年1月，就第二次取款單獨論以加重詐欺罪，判刑1年2月，2罪應執行有期徒刑1年4月。案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理，維持一審見解，駁回上訴。檢察官上訴第三審，最高法院認為，行為人以詐欺取財的目的，向被害人施用詐術，傳遞與事實不符資訊，使被害人陷於錯誤，致財產有被侵害的危險時，即屬詐欺取財罪構成要件行為的著手，並非以取得財物先後順序為認定依據。最高法院指出，本案陳男第一次取款的被害人，其實比第二次取款的被害人晚接到詐欺電話，因此陳男所屬詐欺集團成員的首次犯行應是第二次取款，原判決誤認第一次取款為首次加重詐欺犯行，進而與參與犯罪組織罪論以想像競合犯，認定有誤，因此撤銷發回更審。此外，最高法院表示，行為人參與詐欺集團，同時觸犯參與犯罪組織罪與加重詐欺罪，但行為人參與犯罪組織屬於單純一罪，法院應僅就案件中與參與組織時間較密切的首次加重詐欺犯行，論以參與犯罪組織罪及加重詐欺罪的想像競合犯，其餘加重詐欺犯行則無需另論以參與犯罪組織罪，以避免重複評價。最高法院指出，因犯行遭察覺有先後，較晚發生的犯行可能先被查獲，不同犯行可能由不同法官審理，因此關於首次加重詐欺犯行的認定，為了讓法院審理範圍明確、便於事實認定，首次加重詐欺犯行的認定應以「最先繫屬於法院之案件」為準。", "title": "最高法院新見解 施詐使人陷於錯誤即屬著手犯罪"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）昨天警告，美國經濟前景「不明」，強調需要新的振興措施，美股昨天多數下跌。亞股今天連動，大多收黑。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）昨天警告，美國經濟前景「不明」，強調需要新的振興措施，美股昨天多數下跌。亞股今天連動，大多收黑。法新社報導，Fed表示，利率不可能在未來3年調升，為的是讓企業能以超低利率借貸；至於在鮑爾呼籲進一步提供財政助力的同時，美國國會仍無法就一項新的振興方案達成共識。鮑爾告訴記者，經濟復甦似乎優於預期，但整體經濟活動仍遠低於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前的水平，經濟前景仍高度不明朗。東京股市日經225指數下跌0.7%，收23319.37點；香港恆生指數下滑1.6%，收24340.85點；上海證券交易所綜合指數下挫0.4%，收3270.44點。雪梨及首爾股市下跌逾1%，新加坡、台北、馬尼拉、曼谷及雅加達股市也收黑，威靈頓股市小跌0.3%。", "title": "聯準會警告美經濟前景不明 亞股普遍收黑"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克女將史翠可娃睽違近7個月再度聯手，今天在羅馬網球賽女雙16強賽，僅花50分鐘，就讓日本組合苦吞2個「貝果」，輕鬆挺進8強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克女將史翠可娃睽違近7個月再度聯手，今天在羅馬網球賽女雙16強賽，僅花50分鐘，就讓日本組合苦吞2個「貝果」，輕鬆挺進8強。謝淑薇與搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）本季女雙戰績輝煌，開季前4站全數闖進決賽，除了澳洲網球公開賽以亞軍作收外，在布里斯本網球賽、杜拜女網賽、杜哈女網賽都成功登頂封后。謝淑薇這次選擇在義大利羅馬舉行的羅馬網球賽作為復賽後首站，為月底開打的法國網球公開賽先暖身，謝淑薇睽違近7個月再度提拍上陣，儘管單打首輪止步，但雙打繼續與史翠可娃合作，並名列女雙頭號種子，首輪輪空。謝淑薇與史翠可娃狀態依舊火熱，今天16強賽出戰日本組合日比野菜緒、二宮真琴，首盤連保帶破，一口氣連拿6局，以6比0輕鬆拿下首盤。「台捷組合」次局表現同樣強勢，未給對手任何機會，以6比0勝出，僅花50分鐘，就收下8強門票。", "title": "羅馬網賽連賞貝果 謝淑薇女雙挺進8強"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪問台灣引發中國不滿，歐洲的分析家表示，這場外交爭端顯示歐洲對台海兩岸態度正在轉變，雖然速度很緩慢；台灣除得益藉抗疫成功拓展外交，中國惹毛各國也幫了忙。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪問台灣引發中國不滿，歐洲的分析家表示，這場外交爭端顯示歐洲對台海兩岸態度正在轉變，雖然速度很緩慢；台灣除得益藉抗疫成功拓展外交，中國惹毛各國也幫了忙。維特齊他這次訪台對歐洲政治人物而言相當罕見，而歐洲大國挺身而出捍衛他更不尋常。法國批評中國對維特齊的威脅「讓人無法接受」，德國也呼籲北京相互尊重。歐洲外交關係協會（ECFR）亞洲計畫主任歐特爾（Janka Oertel）表示：「按過去數十年默默認了的解決方法，捷克被修理時，德國與其他歐洲國家應該保持沉默，但我們這次見到歐洲確實展現相當程度的團結。」在中國國家主席習近平領導下，北京近年加緊外交攻勢，壓縮台灣的國際活動空間，包括以觀察員身分參與世界衛生大會的機會，歐洲聯盟對此大都保持沉默。不過，分析家如今認為，台灣幾乎由歐洲政治議程消失的情況可能即將結束，這要歸因於台灣連續藉展示軟實力建功，以及西方對中國日益強勢漸生疑慮。法國智庫蒙田研究所（Institut Montaigne）亞洲議題專家杜懋之（Mathieu Duchâtel）表示，美國總統尼克森1972年訪問中國後導致兩國建交以來，台灣的「政治空間」年復一年不斷縮減，歐洲雖有些國家允許台灣官員到訪，但大都很不願意採取被中國認為是跨越紅線的行動。只是這種趨勢似乎已開始扭轉，一個原因是台灣成功對抗武漢肺炎疫情，而這場疫情也凸顯了兩岸政治體制的不同；中國被控壓住武漢爆發疫情的消息，以致病毒傳播世界；台灣則獲讚譽行動迅速，封閉邊界並嚴格隔離檢疫，成功控制疫情。杜懋之說：「這場危機確實讓台灣很受注目和肯定。以往歐洲媒體從未有這麼多關於台灣的討論。大家有關台灣的討論很令人驚訝，不是針對兩岸關係和安全議題，而是台灣能夠處理如此重大的公共衛生危機，堪稱有效民主治理的成功典範。這為台灣開創了空間。」他又說，台灣也由中國所謂的「戰狼外交」間接受益，因為這種作風在歐洲反應欠佳。由8月至9月初，中國高級外交官走訪歐洲各國頻頻被洗臉，由義大利到法國到德國，各國領袖都比以往更勇於提起中國人權問題，包括在新疆拘押上百萬穆斯林和打壓香港民運等。歐洲國家對於與中國電信業巨擘華為集團做生意以及和中國貿易的不平等狀況也日益關注。引發美中貿易戰的強制技術轉移和智慧財產問題同樣引發憂慮。荷蘭國際關係學院（The Netherlands Institute of International Relations Clingendael）資深研究員海曼斯（Maaike Okano-Heijmans）指出：「我們大約在美國5年前所處地位，開始了解中國並未如我們預期般改變，正要決定我們應該怎麼做。」許多西方國家都終於開始了解，中國富起來之後，恐怕不會如原先預期地變成西方式民主國家。歐洲外交關係協會本月發布的一份報告指出，歐盟各國都認為中國對掌控雙方關係日趨熟練，而且在新疆和香港等地侵害人權和違反國際承諾的動作日益急切。報告說：「這些國家承認，這有部分反映出歐洲未能在政治上挺身對抗北京。」歐洲外交關係協會專家歐特爾表示，歐洲據料不會出現美國那種與中國脫鉤的作法，而將緩緩重新平衡雙邊關係，而這可能促成與台灣合作的政治空間，尤其是在非政治性議題，或是由媒體與議員進行。她說：「對歐洲而言，這些事情不會來得很快。」但確已出現時移勢易的跡象，包括前德國駐中國大使史坦澤（Volker Stanzel）在內的國會議員與專家本週在法國「世界報」（Le Monde）投書，主張歐洲應「重新思考」目前的「一個中國」政策。波蘭國際事務研究所（PISM）亞太計畫主任史祖德里克（Justyna Szczudlik）表示，東歐和中歐國家在這方面較有活動空間，因為這些國家和中國的經濟關係不如西歐國家那麼密切。", "title": "台灣自助加上中國惹毛各國 分析：歐洲對兩岸態度正轉變"}
{"summarization": "協會盃全國成棒大賽今天進行最後一天賽事，冠軍戰由安永鮮物與台灣電力交手，安永鮮物先發投手高塩將樹完投9局僅失2分，4天內繳出2場完投勝，助球隊以5比2奪下首冠。", "article": "協會盃全國成棒大賽今天進行最後一天賽事，冠軍戰由安永鮮物與台灣電力交手，安永鮮物先發投手高塩將樹完投9局僅失2分，4天內繳出2場完投勝，助球隊以5比2奪下首冠。在桃園青埔棒球場進行的冠軍戰，安永鮮物2局上靠著黃義坤轟陽春砲取得領先，接著二壘有人時，郭福凱敲安打送回第2分。台電則是在第3局靠著林柱敲適時安打追回1分，5局下廖俊凱敲二壘安打、黃韋銘再擊出安打追平比數。6局上安永鮮物利用2次保送抱回冠軍獎盃。安永鮮物先發投手高塩將樹3天前在8強戰對富邦公牛用87球完投7局，只休2天又在冠軍戰請纓先發。此戰一夫當關撐完全場，用111球完投9局，被敲8支安打，送出6次三振，失2分奪勝投，並獲大會MVP。過去教練團都把高塩將樹壓在4強戰搶勝，因此自2017年來台至今，不曾在冠軍戰先發。安永鮮物總教練吳思賢透露，「他每次都沒機會投冠軍戰，這場特別請命上場，比賽中要換他下來也不要，說要全力以赴幫球隊拿到勝利，這個日本人意志力太強。」4天內繳出2場完投勝，高塩將樹賽後卻沒有喊累，他說：「大家都很累，所以沒關係。」他提到，如果可以的話，自己也想休息，但最近球隊投手不夠，還可以上場，「今天投完，從明天開始休息就好。」31歲的高塩將樹在安永鮮物效力3年，算是國內業餘待最久的外籍投手，在國內各大盃賽累積多座個人獎，今天再抱回一座MVP。吳思賢說：「他這樣的年紀還有這樣的成績不容易，也是全隊自主力最強的球員。」台電無緣隊史第5冠，但蔡智榆在本屆賽事累積10分打點、2轟拿下打點獎及全壘打獎（打數較少勝出）；台南市李峻旗以7.1局0責失表現榮獲投手獎，黃玉璽則繳出6成92打擊率收下打擊獎。", "title": "高塩將樹4天2場完投勝 安永鮮物協會盃奪首冠"}
{"summarization": "水情吃緊，目前曾文、石門與翡翠3大水庫蓄水量都不及5成，更有氣象社群平台統計，今年水庫存量創17年同期以來最低。水利署17日重申10月底前供水無虞，不過仍希望民眾未雨綢繆，提前開始節約用水。", "article": "水情吃緊，目前曾文、石門與翡翠3大水庫蓄水量都不及5成，更有氣象社群平台統計，今年水庫存量創17年同期以來最低。水利署17日重申10月底前供水無虞，不過仍希望民眾未雨綢繆，提前開始節約用水。臉書粉絲專頁「天氣即時預報」17日發文表示，分析2003年到2020年，每年9月16日的防汛重點水庫蓄水量，可以發現今年水庫存量不僅創17年來最低，也比過去17年的平均少30%。「天氣即時預報」指出，目前曾文、石門與翡翠3大水庫，蓄水量都不及5成，在沒有颱風侵襲的前提之下，只能依靠微弱的秋季鋒面、午後雷陣雨來補水，顯得杯水車薪；若再不下雨，2021年上半年必定缺水。水利署副署長王藝峰坦言，今年颱風沒有進到台灣，使今年的降雨量降到往年平均5成左右，不過現在全台水庫的蓄水量平均也約為5成，部分水庫如南化水庫、仁義潭水庫等，還接近滿庫狀態。王藝峰表示，以翡翠水庫的集水區而言，冬天的降雨量還是非常豐沛，且翡翠水庫與石門水庫間可聯合調度，現在翡翠水庫一天有72萬噸的水，用來支援新北市板新地區用水，讓石門水庫存量做最有效的利用；透過區域調度、加強管控灌溉用水等措施，預估到10月底前都供水無虞。對於明年上半年是否有可能缺水，王藝峰表示，9月還是台灣豐水期，過去幾天山區和平地仍陸續有降雨，不會用這麼悲觀的態度推測，但是必須保持謹慎，持續關注。王藝峰指出，10月將進入枯水期，希望全台民眾都能提前未雨綢繆，開始節約用水，特別是北部地區，如桃園、新竹、新北等，因工商發達，用水量比較大，更應該要落實。水利署17日公布，16日起桃園市及新北市林口區、新竹縣（市）、苗栗縣、台中市及彰化縣北部地區，水情燈號轉為「水情提醒」的綠燈。王藝峰說，桃園是台灣GDP（國內生產毛額）最高的縣市，廠房非常多，新竹高科技廠商則是護國神山，都是必須確保供水無虞的地方，因此特別調整燈號，提醒注意用水情形。", "title": "翡翠、石門、曾文水庫存量不到5成 水利署盼民眾提前節約"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲投手宋家豪今天登板，不過被T－岡田轟陽春砲後，被教練團換下場，失掉1分；樂天則是靠著田中和基、淺村榮斗開轟及渡邊佳明猛打賞，以5比4險勝歐力士。", "article": "日本職棒樂天金鷲投手宋家豪今天登板，不過被T－岡田轟陽春砲後，被教練團換下場，失掉1分；樂天則是靠著田中和基、淺村榮斗開轟及渡邊佳明猛打賞，以5比4險勝歐力士。樂天與歐力士賽事在神戶棒球場進行，樂天3局上靠著田中和基敲2分全壘打，先馳得點；4局上滿壘時，渡邊佳明敲安打再得1分，取得3比0領先。歐力士4局下展開反攻，杉本裕太郎、大下誠一郎、羅德里格斯（Joely Rodriguez）接連敲安打，攻下2分，僅剩1分落後。樂天的渡邊佳明6局上敲出1打點三壘安打，7局上淺村榮斗轟出陽春砲，樂天拉開至5比2領先。宋家豪8局下登板投球，被T－岡田相中149公里速球敲出陽春全壘打，之後就被換下場，總計用5球1個人次都沒解決，失1分，目前防禦率5.74。歐力士9局下再攻下1分，不過最終樂天還是守住領先，終場以5比4擊敗歐力士。", "title": "宋家豪登板挨轟遭換下  樂天險勝歐力士"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克今天傍晚率團抵台，將出席19日的前總統李登輝追思禮拜，總統蔡英文明晚在官邸宴請柯拉克一行；前日本首相森喜朗所率弔唁團明天抵台後，傍晚拜會蔡總統，晚間由副總統賴清德設宴接待。", "article": "美國國務院次卿柯拉克今天傍晚率團抵台，將出席19日的前總統李登輝追思禮拜，總統蔡英文明晚在官邸宴請柯拉克一行；前日本首相森喜朗所率弔唁團明天抵台後，傍晚拜會蔡總統，晚間由副總統賴清德設宴接待。柯拉克（Keith Krach）搭乘「灣流五型」商務包機，今天下午約5時21分飛抵台北松山機場。美國在台協會（AIT）處長酈英傑（William Brent Christensen）、外交部政務次長曾厚仁、外交部北美司長徐佑典前往接機。對於柯拉克此行意義，外交部發言人歐江安傍晚表示，台灣8月初已提出希望美方考慮派遣現任政府高層官員，參加台灣首位民選總統李登輝的追思禮拜。她指出，美方為對前總統李登輝在台灣民主歷程扮演的重要角色表示尊崇，決定首度派國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克率團來台，也創下自1979年以來訪台層級最高的國務院官員紀錄，意義重大。歐江安說明，除了柯拉克，美方訪團成員還包括國務院民主、人權暨勞工事務局助卿戴斯卓（Robert Destro）、商務部主管全球市場助理部長史宜恩（Ian Staff）、國務院全球婦女議題無任所大使柯莉（Kelley Currie），以及前國防部印太安全事務助理部長薛瑞福（Randy Schriver）。至於訪台期間行程，歐江安指出，訪團一行人18日晚間將接受總統蔡英文晚宴，並拜會行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮等政府高層；柯拉克等人也將針對台美經濟、產業供應鏈安全、民主及印太區域議題等，與相關部會官員交換意見。她表示，自美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）8月31日宣布台美將成立新的經濟對話機制後，台美雙方持續積極進行相關籌備；台灣將藉柯拉克訪團來台參加追思禮拜的機會，與美方交換意見，並繼續協調舉行相關對話的形式與日期。柯拉克這次乘坐包機來台，國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲表示，柯拉克搭乘的商務包機「灣流五型」（GULFSTREAM G-V: N565JT）為「灣流航太」（Gulfstream Aerospace）產品，最高時速940公里、升限1萬6000公尺、最大航程1萬2000公里，屬快速靈活、廣獲企業與政府單位使用的商務機。蘇紫雲說，這架商務包機為美國空軍行政專機軍用C-37A的商用版同型機，推測這次租用民間包機的主要考量是專機調度因素。此外，日本前首相森喜朗18日將率弔唁團搭乘專機來台，19日出席李登輝告別追思禮拜。團員有眾議員、日華議員懇談會會長古屋圭司、內定執政黨自民黨青年局長牧島Karen等人；蔡總統18日傍晚在總統府接見森喜朗一行後，晚間由副總統賴清德宴請日本弔唁團成員。", "title": "蔡總統18日見森喜朗 官邸宴請柯拉克"}
{"summarization": "全球武漢肺炎累計確診病例數預期將在今天突破3000萬大關，法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球累計至少有2991萬4290人確診。", "article": "全球武漢肺炎累計確診病例數預期將在今天突破3000萬大關，法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球累計至少有2991萬4290人確診。除全球累計確診數距離3000萬大關僅一步之遙外，全球至少94萬1473人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2013萬1400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球16日通報新增5954人病歿、28萬2592起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1132死）、巴西（987死）與美國（968死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬6831人病故、663萬1561例確診，至少252萬5573人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬4106人喪生、441萬9083人染疫）、印度（8萬3198人喪生、511萬8253人染疫）、墨西哥（7萬1978人喪生、68萬931人染疫）及英國（4萬1684人喪生、37萬8219人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有94人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（65人）、玻利維亞（64人）及巴西（63人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計31萬6572死、848萬585例確診；歐洲累計22萬3326死、466萬226例確診；美國和加拿大共計20萬6064死、677萬982例確診。亞洲共計12萬247死、685萬7575例確診；中東地區共計4萬1115死、173萬8023例確診；非洲共計3萬3253死、137萬6017例確診；大洋洲共計896死、3萬889例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診將破3000萬大關 近95萬人病死"}
{"summarization": "全球化學武器監督組織今天說，已經派遣專家前往德國採集俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的檢體，且納瓦尼疑似因神經毒劑中毒的檢驗結果即將出爐。", "article": "全球化學武器監督組織今天說，已經派遣專家前往德國採集俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的檢體，且納瓦尼疑似因神經毒劑中毒的檢驗結果即將出爐。禁止化學武器組織（Organization for the Prohibition of Chemical Weapons, OPCW）表示，柏林當局先前正式請求OPCW針對納瓦尼中毒案提供「技術協助」。西方國家表示，正在柏林醫院接受治療的納瓦尼遭神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）攻擊，並力促俄羅斯清楚交代。OPCW發表聲明說：「來自OPCW技術秘書處的專家團隊，獨立地採集納瓦尼的生物醫學檢體，供OPCW指定實驗室分析。」聲明稱：「分析結果即將出爐，且將與德國當局分享資訊。」OPCW總幹事阿里亞斯（Fernando Arias）本月稍早曾針對納瓦尼事件，表達「嚴重關切」。此外，納瓦尼團隊今天表示，在納瓦尼於俄國下榻的多木斯克（Tomsk）旅館房間空瓶中，發現到用來對納瓦尼下毒的神經毒劑「諾維喬克」殘跡，顯示納瓦尼是在旅館被下毒，而非之前所認為的機場。在納瓦尼Instagram帳號張貼的影片顯示，納瓦尼團隊成員得知納瓦尼在可疑情況下病倒後1小時，便著手搜索納瓦尼於8月20日剛離開的桑德旅館（Xander Hotel）房間。貼文表示：「我們決定蒐集所有可能有用的東西，並交給德國醫生。很明顯，俄羅斯不會對此案進行調查。」貼文顯示，納瓦尼團隊戴著防護手套將幾個Holy Spring礦泉水空瓶及其他物品裝入袋子裡。貼文說：「2週後，德國一個實驗室在多木斯克旅館房間的礦泉水空瓶，發現到「諾維喬克」殘跡。」", "title": "俄反對派領袖納瓦尼中毒 化武專家檢驗即將出爐"}
{"summarization": "澳洲籍前網球球后寇特基於自身宗教立場，公開反對同婚及跨性別運動員，招致嚴厲批評。英國名將莫瑞認為，澳洲公開賽應考慮為以她名字命名的瑪格麗特．寇特球場改名。", "article": "澳洲籍前網球球后寇特基於自身宗教立場，公開反對同婚及跨性別運動員，招致嚴厲批評。英國名將莫瑞認為，澳洲公開賽應考慮為以她名字命名的瑪格麗特．寇特球場改名。路透社報導，莫瑞（Andy Murray）告訴Pridelife.com：「當你參加澳洲公開賽，你希望專注於球賽，寇特的觀點卻讓你分心。」莫瑞表示：「至於為這個場地重新命名…是的，此乃這項運動應該考慮的事。我不知道誰有權做最後定奪，但我不認為她的價值觀和網球這項運動相符。」現年78歲的寇特（Margaret Court）生涯共贏得24座大滿貫賽女單冠軍獎盃，此紀錄至今無人能破。今年澳網賽，澳洲網球協會邀請寇特現身墨爾本球場，表彰她1970年創下的年度大滿貫屆滿50週年，但澳洲網球協會也表示，協會不贊同她的「個人觀點」。年度大滿貫指的是在同一個賽季裡贏得所有四個大滿貫賽冠軍。莫瑞指出，她受到大眾冷淡對待。他還說：「她多年來顯然得罪及惹惱許多人」「我認為球員無疑已經表態，這是具有正面意義的事。」美國網球名將娜拉提洛娃（Martina Navratilova）及馬克安諾（John McEnroe）也已呼籲，應把寇特的名字從該座球場除名。", "title": "澳洲前球后寇特反同 莫瑞籲澳網同名球場改名"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，印度反對黨在國會批評印度政府的疫情應對措施。印度衛福部長瓦德漢今天在國會說明疫情應對時稱，期望可在明年初提供武漢肺炎疫苗。", "article": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，印度反對黨在國會批評印度政府的疫情應對措施。印度衛福部長瓦德漢今天在國會說明疫情應對時稱，期望可在明年初提供武漢肺炎疫苗。根據印度國會上院電視台印度衛生與家庭福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan）今天在國會上院表示，政府期望明年初提供一款用於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗。瓦德漢強調，總理莫迪正在非常仔細地處理武漢肺炎疫情。在莫迪的指導下，一個專家小組正在研究疫情發展，政府已經擬定超前計畫，希望在明年初，印度將有一款疫苗可以使用。目前，印度已與英國、美國及俄羅斯的機構合作，在印度進行武漢肺炎疫苗實驗。印度本土機構開發的武漢肺炎疫苗也正在進行人體實驗，預計約在明年上半年完成。不過，俄國主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund，RDIF）昨天宣布，將在印度進行史普尼克V（Sputnik V）疫苗的最後階段人體實驗，一旦獲印度監管部門批准，將提供一億劑史普尼克V疫苗給印度製藥業者，預計到年底，印度將有約1億人有望接種史普尼克V疫苗。RDIF發言人說，這取決於在印度完成史普尼克V疫苗第3階段人體實驗所需的時間，以及這些實驗產生的安全及有效性數據是否獲得印度監管機構認可。瓦德漢在國會上院介紹從武漢肺炎疫情爆發以來政府的作為與措施，並指莫迪決定在全國範圍內實施封鎖措施，讓印度避免武漢肺炎爆發時的「重大危機」。在莫迪政府為拯救經濟，持續解除封鎖措施下，印度人口大幅流動，且許多印度人都不願遵守防疫規定，導致印度武漢肺炎累計病例不斷增加，最近單日新增病例都在8、9萬例。截至今天傍晚5時，印度累計武漢肺炎病例達到512萬8918例，死亡人數達8萬3338人，為全球第二大重災區。以印度目前全球最高的單日新增病例趨勢，專家研判，印度可能在9月底到10月初累計確診病例就會超過美國，成為全球疫情最嚴重的國家。", "title": "對抗武漢肺炎 印度盼2021年初可供疫苗"}
{"summarization": "英國疫情升溫，英格蘭東北部今天宣布重新實施部分禁令，暫時禁止民眾到別人家中作客，酒吧也必須提早打烊，預計將影響200萬人，希望藉此遏止感染率進一步攀升。", "article": "英國疫情升溫，英格蘭東北部今天宣布重新實施部分禁令，暫時禁止民眾到別人家中作客，酒吧也必須提早打烊，預計將影響200萬人，希望藉此遏止感染率進一步攀升。英國政府統計顯示，昨天新增確診人數高達3991人，是5月8日通報4649人確診後最高，另有20人病故，總計死亡人數來到4萬1684人。疫情升溫導致篩檢供不應求最新數據顯示，英格蘭部分地區的檢測結果必須等上更久。截至9月9日當週，僅有1/3檢測結果能在24小時內出爐，較前一週的2/3速率下降。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）在下議院坦承，篩檢系統確實「遭遇困難」。面對英格蘭東北部大量的確診病例，韓考克也於今天宣布暫時區域性禁令，將從午夜起生效，影響地區包括紐卡索（Newcastle）、桑德蘭（Sunderland）等地。他表示：「數據顯示我們必須立刻採取行動。」他表示，桑德蘭目前感染率是每10萬人當中103例，紐卡索等地的感染率也達到每10萬人當中70人以上。除了禁止民眾到別人家中作客，避免交叉感染外，酒吧在晚上10時至清晨5時之間也禁止營業。紐卡索議會議長福布斯（Nick Forbes）表示，希望這項暫時性禁令可以緩解疫情，避免進一步全面性禁令發生。", "title": "英格蘭東北再祭禁令 不准串門子酒吧提早打烊"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩昨天誓言，將廢除處理難民申請庇護的「都柏林規則」。義大利總理孔蒂今天表示歡迎，希臘移民部長庫穆薩科斯也也支持修改這項規則。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩昨天誓言，將廢除處理難民申請庇護的「都柏林規則」。義大利總理孔蒂今天表示歡迎，希臘移民部長庫穆薩科斯也也支持修改這項規則。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）昨天誓言，將「廢除」現有的「都柏林規則」。根據這項規則，尋求庇護者須在他們踏上的第一個歐盟國家提出申請。希臘和義大利等擁有對外和海洋邊界的歐盟會員國抱怨，這項規則讓它們的負擔太過沈重。庫穆薩科斯（Giorgos Koumoutsakos）告訴Skai電台：「每個歐洲人都知道，我們必須擺脫都柏林規則留下的問題。這項規則已經行不通，必須修改。」孔蒂（Giuseppe Conte）視察首都羅馬一所學校時說，范德賴恩的宣布「讓我們非常高興」；並稱，這是一個「轉折點」。希臘列士波斯島（Lesbos）難民營上週發生大火，造成上萬名難民連日來餐風露宿。法新社記者說，列士波斯島警方今天採取行動，將這些難民重新安置到新搭建的臨時收容中心。", "title": "歐盟執委會將修改庇護申請規則 希臘義大利樂見"}
{"summarization": "威力彩第109075期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、26、28、37、09、32，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎在台東市開出，1注獨得獎金新台幣6.1億元。貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109075期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、26、28、37、09、32，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎在台東市開出，1注獨得獎金新台幣6.1億元。貳獎摃龜。今天威力彩頭獎由台東縣台東市民生里更生路148巷3號1樓上富彩投注站開出；台彩說，這是2014年第4屆公益彩券發行以來，威力彩頭獎首次獎落台東。上富彩投注站代理人林小姐表示，彩券行開了快5年，過去不論電腦型或刮刮樂彩券，最多只開出過10萬元獎金，近期沒有觀察到什麼特別吉兆，結果財神爺今晚突如其來降臨，開心到措手不及，直呼很興奮，很開心顧客能對中6億多元大獎。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090917", "title": "威力彩頭獎1注獨得6.1億元 獎落台東市"}
{"summarization": "「2020未來城邦－高雄創新創業大賽」今天揭曉，由Smart Tag為傳產設備研發「智慧數據收集分析貼紙」拿下金獎。這項技術透過採集分析數據，掌握機械設備更換時間、節省成本。", "article": "「2020未來城邦－高雄創新創業大賽」今天揭曉，由Smart Tag為傳產設備研發「智慧數據收集分析貼紙」拿下金獎。這項技術透過採集分析數據，掌握機械設備更換時間、節省成本。由高雄市政府經濟發展局與研考會主辦的這項創新創業大賽，經初選和60天技術實證後，脫穎而出的14組團隊今天在高雄國際會議中心決選審查，並由升級製造業的「智慧貼紙」抱回金獎。Smart Tag開發的智慧貼紙屬智慧製造類別，透過無線感應貼紙輕巧、便利特性，升級製造業使用10年以上老舊機具，並透過採集並分析數據，掌握機械設備更換時間點，節省人力及時間成本。銀獎得主「易晨智能」以消防局出題的即時語音辨識APP拿下；銅獎則由「旺沛大數位」以新鹽埕商圈實證開發的「整合型行動支付與商業應用」獲得。3組團隊分別獲得100萬、40萬及25萬等值獎金及專業服務。出席今天頒獎的副市長羅達生表示，這次競賽藉由「買家出題、團隊解題」方式進行互動研發，過程中激盪火花，也創造新市場商機。市府將致力亞洲新灣區打造5G及AIoT新創環境，歡迎團隊根留高雄，將高雄打造成創新創業的典範城市。研考會指出，隨新興科技快速成長，研考會也積極將創新科技導入市府服務，這次競賽更由機關提出業務「痛點」，例如觀光局的開放式景點人流統計，以及消防局的智慧語音提升救護通報速度需求等，透過新創團隊提出解題方案，並且在指定場域進行實際驗證。今天展示成果只是開頭，對於優秀方案的內容將由機關將編列經費採購執行，提供市民最快速、便利智慧化服務。經發局表示，今年KO-IN Dreamer ARENA也導入「技術實證」機制，規劃「智慧金融」、「智慧製造」、「智慧生活」與「智慧政府」四大主軸。團隊解題內容包含智慧金融支付與融資、AIoT智慧物聯網、智慧數據分析貼紙、360度環景AR互動、AI體溫情緒辨識、智慧人流感測、AI數據整合查詢系統、建築圖資建模背包和救護用語音辨識系統等創新創意方案，有效解決企業痛點。", "title": "智慧貼紙為高雄製造業升級  新創團隊抱回百萬大獎"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電總裁魏哲家今天表示，台積電不排除往高雄投資的可能性，全台灣都是基地，將繼續在台灣生根發展。", "article": "晶圓代工廠台積電總裁魏哲家今天表示，台積電不排除往高雄投資的可能性，全台灣都是基地，將繼續在台灣生根發展。魏哲家今天晚上出席台灣玉山科技協會年會，演講「專注創新，提升優勢」。魏哲家一開場打趣說，他違反自己的原則，因為今天演講，想要增加台積電業績的希望很渺茫。魏哲家表示，台積電除技術創新，還投入製造創新，他認為，台積電最重要的創新是晶圓代工商業模式，創造了IC設計業，加速所有的創新，對社會及世界具重要貢獻。對於人才培育，魏哲家說，培養下一代好的人才是政府與每家公司的責任，台積電在育才方面也做了一些事，要讓年輕人能夠放心成家立業，因為讓年輕人養育得起，台積電員工的生育率是全國的5倍。至於台積電是否有意往高雄投資，魏哲家表示，台積電不排除往高雄投資的可能性，全台灣都是基地，將繼續生根發展。魏哲家說在綠能方面，相信政府會做很大努力，台積電也會做很大承諾，會盡量用綠能，讓政府的計畫能夠執行。", "title": "全台灣都是基地 魏哲家：台積電不排除赴高雄投資"}
{"summarization": "今彩539第109224期開獎，中獎號碼24、14、39、05、33；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109224期開獎，中獎號碼24、14、39、05、33；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎215注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼494，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1794，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090917", "title": "今彩539第109224期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109224期今晚開獎，中獎號碼為03、11、10、14、01、02、16、15、07、23、13、09；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109224期今晚開獎，中獎號碼為03、11、10、14、01、02、16、15、07、23、13、09；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090917", "title": "雙贏彩第109224期頭獎摃龜"}
{"summarization": "現任美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）將於10月卸任返美，他今天主持任內最後一場記者會時證實，將由副手傅德恩（Rob Forden）出任駐中國臨時代辦。", "article": "現任美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）將於10月卸任返美，他今天主持任內最後一場記者會時證實，將由副手傅德恩（Rob Forden）出任駐中國臨時代辦。根據美國駐中國大使館官網公開資料，傅德恩有近30年的駐外經歷，2002至2005年曾任美國在台協會（AIT）高雄分處處長，2015至2018年擔任AIT台北辦事處副處長，2018年7月赴北京擔任駐中國使團副團長。此外，資料也提到，傅德恩的夫人紀惠娟（Jasmine Forden）來自台灣，兩人育有二女一子。根據美國駐華大使館官方微博，布蘭斯塔德今天在記者會上宣布了傅德恩將出任代辦的消息。布蘭斯塔德表示，美中關係這是世界上最重要的關係。過去3年多，在重設和重新平衡美中關係上，已經取得了重大進展，但還有很多工作要做。他說，美方想要有個以公平對等為基礎，以結果為導向，具有建設性的雙邊關係。儘管疫情帶來了挑戰，但美國在第一階段貿易協議的所有層面都與中國有良好的接觸。布蘭斯塔德表示，如果美中繼續遵循這一路線圖，將會在兩國都看到有意義、可衡量並且積極的變化。他也提到，美國依然致力於推進印度－太平洋地區的和平及安全，敦促包含中國在內的所有國家尊重國際法，包括南海航行自由，也會繼續對台灣海峽的安全及穩定做出貢獻，美方持續呼籲兩岸雙方以和平對話的方式接觸。布蘭斯塔德並重申，美國並不尋求圍堵中國，而是想看到中國繁榮，作為一個全球體系具有建設性的支持方。美中有共同責任，重設這段重要關係，讓它可以對等、公平，且可持續，這將確保兩國和全世界的穩定。", "title": "AIT前副處長 台灣女婿傅德恩將任美駐中代辦"}
{"summarization": "歐洲中央銀行（European Central Bank）今天說，將向銀行提供額外臨時性紓困，幫助它們因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，放寬銀行所需持有資本的規範。", "article": "歐洲中央銀行（European Central Bank）今天說，將向銀行提供額外臨時性紓困，幫助它們因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，放寬銀行所需持有資本的規範。歐洲央行表示，有鑒於當前疫情造成的「特殊狀況」，在明年6月以前，其監管銀行將能夠從它們的槓桿比率（Leverage Ratios）中排除某些央行曝險額度。這樣的做法意味，銀行在計算槓桿比率時不必包括硬幣和鈔票，或存放在央行的存款。歐洲央行在聲明中說：「冠狀病毒疫情大流行帶來的形勢，以前所未有且深刻方式影響所有歐元區經濟體。」這種情況導致對貨幣政策高度寬鬆的持續需求，也需要以銀行為基礎的貨幣政策傳輸管道不受阻礙地發揮作用。」槓桿比率是衡量銀行核心資本相對於總資產的比率，目的是防止銀行冒太大風險，是投資人衡量的重要指標。", "title": "疫情紓困 歐洲央行進一步放寬銀行資本規範"}
{"summarization": "中國國務院發布「新疆的勞動就業保障」白皮書，稱大力實施就業惠民工程。世界維吾爾代表大會副主席艾克林質疑，在殖民統治下談論勞動就業保障，「能讓世人信服嗎」？", "article": "中國國務院發布「新疆的勞動就業保障」白皮書，稱大力實施就業惠民工程。世界維吾爾代表大會副主席艾克林質疑，在殖民統治下談論勞動就業保障，「能讓世人信服嗎」？中國國務院新聞辦公室17日發表「新疆的勞動就業保障」白皮書指出：「2012年中共十八大以來，新疆大力實施就業惠民工程，持續加大就業培訓力度，積極拓寬就業管道，有效擴大就業容量，就業形勢持續好轉，各族群眾收入水準不斷提升、生活品質越來越高，獲得感、幸福感、安全感顯著增強。」艾克林（Erkin Ekrem）17日告訴中央社記者：「說到底，在殖民統治下談論勞動就業保障，能讓世人信服嗎？」他表示，在當地鄉村有一種無償勞動稱為hashar，長期以來農閒時節或在農耕時期逼迫維吾爾農民為當地政府勞動，不參加者罰款，甚至被送入再教育營。艾克林說：「在當地無償的被迫勞動不是祕密，是世人皆知的一個現象。」白皮書中稱：「（新疆）長期以來，受歷史和自然等因素的影響，發展相對落後，貧困人口較多。特別是南疆四地州（和田地區、喀什地區、阿克蘇地區、克孜勒蘇柯爾克孜自治州）生態環境惡劣，經濟基礎薄弱，就業承載能力嚴重不足，是國家確定的深度貧困地區。」艾克林指出，當地已發現礦種約占中國已發現礦產的85%，是中國少數幾個礦種比較齊全的省、區之一，僅次於四川省；貴金屬及稀有金屬礦產位居全國前列；未開採的石油儲量居中國之首；天然氣資源量占中國陸上天然氣資源量34%；煤炭預測資源量占中國40%居冠；棉花生產占中國總量84.9%以上。艾克林強調，「資源豐富的東突厥斯坦為什麼會貧窮」、「擁有這些財富並沒有給維吾爾人帶來回饋」。有人將中國新疆維吾爾自治區稱為東突厥斯坦，許多少數民族住在當地。維吾爾人被認為世居當地許多突厥部落之一，東突厥斯坦也被視為中亞的一部分，有人認為不屬於中國。艾爾林表示，當地政府黨代會和政協會議成員一半以上是中國人，而且是掌握實權者，政府官員大半也是中國人，「維吾爾人在政治上被邊緣化，不可能享有法律賦予的權利」。他指出：「中國2000名富豪中有12名出身東突，但是沒有一個是維吾爾人，全是中國人，其中孫廣信登中國富豪榜第3位。在經濟上維吾爾人遭到剝削。政治上的統治和經濟上的剝削造就了當地的殖民化後果。」白皮書列出一系列數據強調當局保護勞動者利益，但艾克林質疑「有多少維吾爾人享受到這種權利」？他說：「許多維吾爾年輕女性被大批調往中國內地，說是利用多餘勞動力。那麼每年從內地利誘大批中國人到東突工作又如何解釋？1950至2000年間北京為改變當地人口結構而大批移民漢族人，使其人口比例從6%增至41%。那麼這份白皮書保護的是誰的利益？」「白皮書提到幾個有關就業、勞動者權利的法律。世人都知道在中國只有法制沒有法治，因此法律條文中規定的內容並不能當作就業和保護勞動者權利的依據。」艾克林說：「腐敗機制下能有法律透明運作的可能嗎？這些法律只是在混淆視聽、蒙蔽世人。」", "title": "中國誇新疆就業保障 世維會：殖民統治如何信服"}
{"summarization": "瑞士洛桑國際管理學院（IMD）今天公布全球智慧城市指數，新加坡、芬蘭首都赫爾辛基和瑞士大城蘇黎世名列前3。台北排名第8，比去年下滑一名。", "article": "瑞士洛桑國際管理學院（IMD）今天公布全球智慧城市指數，新加坡、芬蘭首都赫爾辛基和瑞士大城蘇黎世名列前3。台北排名第8，比去年下滑一名。這是洛桑管理學院第2次公布全球智慧城市指數（Smart City Index），共對全球109個城市的1萬3000餘民眾作了調查，聚焦他們所感受科技對衛生與安全、機動性、活動、機會與治理等5個領域的影響。第4名是紐西蘭大城奧克蘭，第5名是挪威首都奧斯陸，第6名是丹麥首都哥本哈根，第7名是瑞士大城日內瓦，第9名是阿姆斯特丹，第10名是紐約。倒數前3名則是奈及利亞大城拉哥斯（Lagos）、肯亞首都奈洛比和（Nairobi）奈及利亞首都阿布加（Abuja）。由智慧監測路況攝影機和汽車共享app，以至汙染監控裝置和免費wifi，世界各地城市競相擁抱科技，但研究人員表示，真正的考驗在於民眾是否覺得受益。洛桑管理學院全球競爭力中心主任布里斯（Arturo Bris）表示：「世界上的『智慧城市』不只是採用新科技，而且確保它們確實會改善民眾的生活。」這項指數顯示，許多國家都在首都以外發展智慧2級城市。例如西班牙城市畢爾包（Bilbao）排名還高於首都馬德里，英國第2大城伯明罕在排行榜上升的速度也快過首都倫敦。專家表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加速了更環保和更有智慧城市的發展。布里斯則預測較小型城市將日成趨勢，因為這將更為安全。布里斯說，這次調查凸顯大城市常難以成為智慧城市。他指出：「較小的城市占有優勢。以新加坡、赫爾辛基和蘇黎世為例，它們的規模讓它們得以大舉投資在能普及所有市民的科技。」中國雖然發展了數百個配備有感應器、監視器和其他裝置的智慧城市，這些裝置能蒐羅由汙染至公共衛生的各種資訊，但這些城市排名都相當低。布里斯說，這除了因為這些城市的規模，也因為對資訊隱私和偵監的關切。", "title": "全球智慧城市排名  新加坡居首台北第8"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署署長陳國恩請辭，他今天透過幕僚發布聲明表示，是因個人家庭因素申請提早退休，且沒有要到民間公司任職。", "article": "海洋委員會海巡署署長陳國恩請辭，他今天透過幕僚發布聲明表示，是因個人家庭因素申請提早退休，且沒有要到民間公司任職。陳國恩小檔案", "title": "陳國恩請辭海巡署長 稱個人家庭因素提早退休"}
{"summarization": "東非國家烏干達16日下午驚傳219名囚犯集體越獄，出逃前闖入監獄軍械庫取走15支AK-47步槍與彈藥，潛入東北部偏遠山區躲藏。軍隊已經展開大規模搜捕行動。", "article": "東非國家烏干達16日下午驚傳219名囚犯集體越獄，出逃前闖入監獄軍械庫取走15支AK-47步槍與彈藥，潛入東北部偏遠山區躲藏。軍隊已經展開大規模搜捕行動。半島電視台（Al Jazeera）今天引述軍方發言人拜克瓦索（Flavia Byekwaso）表示，軍隊追捕過程中曾與囚犯交火，造成一名軍人與2名囚犯喪生。拜克瓦索說：「他們壓制值班典獄長。這是一次大規模逃亡，越獄囚犯包括謀殺者、強盜與性侵犯。」事件發生在摩羅托（Moroto）地區的監獄，附近有一座軍營。越獄者脫下醒目的黃色囚服，躲入人煙稀少的摩羅托山脈（Mount Moroto）山腳下，山區入夜後一片漆黑，軍方搜捕行動更加困難。拜克瓦索補充說：「他們一整夜都在分散與躲藏，導致我們搜捕行動複雜化，但是我們一定會逮捕他們歸案。」自從3月2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行以來，這次是烏干達監獄第3次爆發囚犯越獄逃亡事件。囚犯擔心擁擠的監獄會增加感染風險。根據監獄部門數據顯示，自3月到8月的5個月當中，犯人增加10%達到6萬5000人，大部分是違反宵禁與旅遊限制遭到逮捕。烏干達目前武漢肺炎確診人數累計5266例，60人死亡。報導也提到，摩羅托山脈所在地區卡拉莫雅（Karamoja）位於烏干達的東北方，是與肯亞接壤的山區，礦產豐富，吸引許多人來此挖掘黃金等各種礦產。", "title": "烏干達逾200囚犯集體越獄 搶走槍彈潛藏山區"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情嚴峻，累計確診病例達27萬6289例。台北市政府近日捐出3萬片口罩給馬尼拉和奎松兩個姐妹市，馬尼拉市長莫雷諾今天接受其中1萬5000片口罩並表達感謝。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情嚴峻，累計確診病例達27萬6289例。台北市政府近日捐出3萬片口罩給馬尼拉和奎松兩個姐妹市，馬尼拉市長莫雷諾今天接受其中1萬5000片口罩並表達感謝。駐菲代表徐佩勇今天代表台北市政府前往馬尼拉市政府捐贈口罩，莫雷諾（Isko Moreno）和副市長拉庫娜-潘甘（Maria Sheilah Lacuna-Pangan）出席捐贈儀式。徐佩勇說，台北市長柯文哲原訂今年3月來菲律賓時，拜會位於大馬尼拉地區的馬尼拉和奎松（Quezon）兩個姐妹市市長。柯文哲雖因疫情延後訪菲，台北市政府近日經由媒體報導得知菲國疫情後，主動聯繫代表處，詢問姐妹市是否需要個人防護裝備。他表示，因馬尼拉和奎松市都有防護裝備需求，台北市政府於是捐出3萬片口罩給兩個姐妹市。徐佩勇說，事實上，疫情期間，在菲律賓的台灣人社團累計捐贈數萬片口罩給菲國各界。近日位於南部民答那峨島的伊里甘市（Iligan）疫情嚴峻，代表處也捐出6000片口罩和200件防護衣給祖籍金門的菲國眾議員蕭伯里（Frederick Siao），協助伊里甘市抗疫。另外，徐佩勇指出，莫雷諾去年當選馬尼拉市長，就任後大刀闊斧改革，菲國各界對他寄予厚望，也希望莫雷諾在市長任內能跟台北市有一些具體的合作跟進展。莫雷諾告訴中央社記者，疫情爆發以來，他聽到很多好消息，知道台灣成功抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）可能的暴增病例。他表示，在馬尼拉市，至今有1萬多例武漢肺炎確診，其中9000多例已康復，381人病逝，862人尚未痊癒。市政府為抗疫設置了免下車的「得來速」（drive-thru）病毒檢測站，即使不是馬尼拉市民也可以到此接受免費檢測。對於台北市的捐贈，莫雷諾說，他要代表馬尼拉市民感謝台灣民眾，尤其是台北市政府捐贈這些口罩，「我們會用它來保護我們的民眾」。", "title": "北市捐1萬5000片口罩助抗疫 馬尼拉市長致謝"}
{"summarization": "在中國深圳企業蒐集印度上萬名具影響力人物個人資料遭曝光後，印度安全機構消息人士今天透露，印度中央機構正關注2500個疑為中國操弄印度輿論的社群媒體帳戶。", "article": "在中國深圳企業蒐集印度上萬名具影響力人物個人資料遭曝光後，印度安全機構消息人士今天透露，印度中央機構正關注2500個疑為中國操弄印度輿論的社群媒體帳戶。中國「大外宣」正透過網軍在全球各地進行「政治宣傳」引導民主國家輿論走向，甚至散布假消息以影響當地政情，引起世界多國關注。印度新聞信託社（PTI）引述印度安全機構消息來源說，印度中央機構正在關注約2500個社群媒體帳戶，這些帳戶被懷疑在印度替中國執行「政治宣傳」以操弄印度的輿論。安全機構消息來源指出，經過調查，這2500個社群媒體帳戶的IP位址，位於巴基斯坦、香港、英國、俄羅斯和中國，且多數是透過臉書（facebook）、推特（Twitter）和Youtube等社群平台，在印度替中國進行宣傳和輿論操弄。在印度與中國部隊5月初於拉達克東部爆發對峙及45年以來最嚴重的衝突之後，印度政府更加關注中國在印度的顛覆與滲透活動，並已採取措施嚴格審查與中國政府或與中國共產黨有關機構的簽證申請，以國安理由兩度發表禁止多數來自中國的行動裝置程式（App），並加速與中國經濟脫鉤的腳步。最近疑與中國軍方和政府有連結的中國深圳振華數據資訊技術有限公司，正在蒐集印度具有影響力人士的個人資料，迄今已蒐集包括總統、總理等政治人物及名人、記者、社會運動家等逾萬人的個人資料，並建立資料庫以對印度進行「混合戰」（hybrid warfare）。外交部長蘇傑生（S Jaishankar）在給印度國會議員維努戈帕爾（K C Venugopal）表示，印度政府已指派網路安全首席專員、陸軍退役中將潘特（Rajesh Pant）領導一個專家委員會，調查與評估深圳振華數據公司是否涉及任何違法行為及所產生的影響，將在30天內向政府提出建議與報告。印度高層消息人士告訴印度快報（Indian Express），類似深圳振華數據蒐集印度公民個資等事件引發資訊安全與隱私問題，是促使印度政府做出禁止中國行動應用程式（App）等類似決策的關鍵。一名印度政府官員說，振華蒐集印度公民個人資料的事件，「證實了我們對中國行動應用程式的憂慮」。", "title": "印度2500個社群媒體帳戶 疑替中國操弄輿論"}
