{"summarization": "APEC經濟領袖會20日晚間以視訊進行並順利結束。總統府昨晚表示，台灣未來將持續與APEC所有會員合作，積極推動「APEC2040太子城願景」與「吉隆坡領袖宣言」兩份領袖層級重要文件所揭示的願景與目標。", "article": "APEC經濟領袖會20日晚間以視訊進行並順利結束。總統府昨晚表示，台灣未來將持續與APEC所有會員合作，積極推動「APEC2040太子城願景」與「吉隆坡領袖宣言」兩份領袖層級重要文件所揭示的願景與目標。此外，總統府也說，領袖代表張忠謀將於21日下午4時30分，出席在總統府舉行的「2020 APEC暨經濟領袖會議會後記者會」。總統府昨晚發布新聞稿表示，2020年亞太經濟合作（APEC）經濟領袖會議（AELM）已於20日晚上8時至10時50分以視訊方式順利舉行，這是APEC自1989年創立以來，首次以視訊方式舉辦的經濟領袖會議，領袖代表台積電創辦人張忠謀全程與會，過程順利，圓滿達成任務。總統府說，今年APEC主辦會員馬來西亞設定的年度主題為「優化人民潛力，共享繁榮之韌性未來：調整、優先、進展」（Optimising Human Potential towards a Resilient Future of Shared Prosperity: Pivot, Prioritise, Progress.）；馬方邀請各國分享如何有效減輕疫情對於經濟及公衛體系的衝擊，並對於APEC未來20年的工作方向提供建言。總統府表示，針對APEC未來20年的工作方向，今年經濟領袖會議特別發表「APEC 2040太子城願景」（APEC Putrajaya Vision 2040），期許亞太地區持續推動自由開放的貿易與投資並深化區域經濟整合。總統府指出，另應善用數位科技與創新，加速數位轉型、降低數位落差、加強數位建設與連結性，並促進資料跨境流通，以強化消費者與企業參與數位交易的信心。在經貿以外的面向，總統府表示，會中期許亞太各國重視人民健康福祉、婦女賦權、微中小企業培力、人力資源發展、氣候變遷與環境等議題，方能妥適因應突發的危機、衝擊及全球傳染病等緊急事件，並促成平衡、安全、永續、包容且具韌性的經濟成長。這次會議也通過「吉隆坡領袖宣言」（Kuala Lumpur Leaders' Declaration），強調將團結一致，共同致力使亞太地區自受疫情重創的嚴峻經貿情勢成功復甦，各會員並承諾保護人民的生計和健康福祉，合作確保貿易與投資的進行，維持關鍵物資、服務與人員的安全流通，善用數位科技與創新加速經濟復甦，並提升包容性的經濟參與，強化健康體系的韌性與提升醫療照護品質，致力開發人民可負擔的疫苗，以及重視糧食及能源安全等課題。總統府表示，2018年巴布亞紐幾內亞主辦APEC年會時，各會員對於領袖宣言所應揭示的概念無法取得共識，2019年智利主辦APEC年會前，智利政府又因為國內經濟社會情勢動盪臨時宣布取消年會；因此，今年是APEC近3年來，首次順利產出領袖宣言，顯示APEC加速推動經濟復甦以及在後疫情時代展現團結精神的決心。總統府表示，感謝馬來西亞全年辦會的辛勞，以及在疫情衝擊的艱難情勢下，仍能全程辦完年會的毅力。台灣未來將持續與APEC所有會員合作，積極推動「APEC2040太子城願景」與「吉隆坡領袖宣言」兩份領袖層級重要文件所揭示的願景與目標。總統府指出，領袖代表張忠謀將於21日下午4時30分，出席在總統府舉行的「2020 APEC暨經濟領袖會議會後記者會」，偕行政院政務委員鄧振中、國家發展委員會主任委員龔明鑫、國家安全會議副秘書長徐斯儉及我國APEC資深官員外交部國際組織司司長陳龍錦，就今年APEC整體會議情形、雙部長會議與會成果及AELM峰會成果等，向國人說明。", "title": "APEC經濟領袖會閉幕 張忠謀任務圓滿21日開記者會"}
{"summarization": "日本今天新增武漢肺炎確診病例2425例，創單日新高紀錄。東京都單日新增522例，連續兩天單日逾500例。由專家等參與的日本政府防疫分科會呼籲政府調整振興國旅的方案。", "article": "日本今天新增武漢肺炎確診病例2425例，創單日新高紀錄。東京都單日新增522例，連續兩天單日逾500例。由專家等參與的日本政府防疫分科會呼籲政府調整振興國旅的方案。日本放送協會日本今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例2425例，刷新昨天單日2388例的最高紀錄。日本47都道府縣當中有40都道府縣今天單日新增確診病例創新高。今天因確診武漢肺炎死亡的人數有14人，包括大阪府4人、兵庫縣與埼玉縣各3人、北海道2人、千葉縣及東京都各1人。日本政府防疫對策分科會（簡稱分科會）今天召開會議後向政府提出建言指出，部分的都道府縣疫情急增，疫情嚴重度升至第3階段，這些地方的振興國旅Go To Travel（去旅行）方案的運用應該調整。日本經濟再生大臣西村康稔在防疫對策分科會後的記者會上表示，會儘速研議因應。日本政府預定明天在防疫對策本部召開會議討論。分科會今天向政府提出的建言指出，不能單靠民眾個人的努力，期待政府採取更強力的因應之道。對於調整Go To Travel（去旅行）的運用一事，由衷期盼政府能做出明智的判斷。分科會將疫情分為4階段，包括1.確診者散發性的發生、2.漸增、3.急增、4.爆發性的疫情擴大，疫情每升高一階段就有必要加強防疫對策。如果是處於第4階段爆發性的疫情擴大的話，政府不得不考慮採取發布緊急事態宣言等的強制性防疫措施。如果是處於第3階段的話，政府應要求夜間民眾盡量少外出或盡量少去提供酒品的餐飲店，如果有些地區無法徹底做好防疫的話，民眾盡量避免前往。分科會9月曾向政府建言指出，政府推動的Go To Travel（去旅行）或Go To Eat（來去吃）等振興經濟優惠方案在疫情處於第2階段以下可實施。但這兩項方案都可能促進人員移動或聚餐，導致疫情擴大。分科會今天表示，有些都道府縣的部分地區疫情已處於第3階段，有必要採取相當強力的防疫對策才行。建議中央政府儘速研議是否將疫情較嚴重的地方排除在Go To Travel（去旅行）方案適用範圍外。針對Go To Eat（來去吃）的方案，也建議政府要求各地方首長所發行的餐飲優惠券暫停發放。分科會對政府的建言還包括，希望以3週為限定期間，焦點鎖定疫情傳染風險高的情況提出對策。疫情嚴重的自治體最好要求提供酒品的餐飲店縮短夜間營業時間，分科會要求中央政府對這些自治體提供財政支援。日本民眾明天起進入3天連假的假期，東京都醫師會會長尾崎治夫今天呼籲東京的市民「盡可能不要跟親近的人以外的人碰面」等5項注意事項，希望大家徹底做好個人防疫措施。尾崎呼籲政府暫時取消Go To Travel（去旅行）方案或是至少也應該把疫情嚴重的東京都、北海道等地排除在適用範圍。經營東京鐵塔的公司TOKYO TOWER（位於東京都港區）10月30日開始發起「東京鐵塔緊急・支援計畫」的網路集資活動，本月16日達到第一目標突破1000萬日圓，因此決定今天起到23日為止實施「謝謝！日本！～Love & Thanks～」特別鑽石薄紗光雕。展望台朝南的外側還施以愛心型點燈，整體光雕以紅白色為主。以往東京鐵塔有特別光雕點燈，尤其是有愛心型點燈，會吸引大批遊客前來觀賞，但東京疫情擴大，今晚遊客稀少，孩童遊樂區冷冷清清。", "title": "日本武漢肺炎增2425例創新高 14人死亡"}
{"summarization": "美國總統川普發動法律戰以挑戰選舉結果之際，今天參與亞太經濟合作會議（APEC）的視訊會議，此時，中國國家主席習近平亦利用這次高峰論壇對抗美國的貿易保護主義。", "article": "美國總統川普發動法律戰以挑戰選舉結果之際，今天參與亞太經濟合作會議（APEC）的視訊會議，此時，中國國家主席習近平亦利用這次高峰論壇對抗美國的貿易保護主義。法新社報導，亞太經濟合作會議領袖峰會今年由馬來西亞主辦，共21個環太平洋國家參與，合計約占全球國內生產毛額（GDP）60%；今年論壇因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）流行而改以視訊方式舉行。川普自2017年起即未參與亞太經濟合作會議，這次決定參加今年的領袖高峰會令人意外。川普在2小時的會議期間向領袖們發表演說，但內容未向媒體公開。分析師表示，川普針對這次選舉結果發動法律戰之際，決定參與今年的亞太經濟合作會議，可能是為了展現自己仍是總統。美國在川普任期內開始退出數個多邊組織後，中國已成為亞太經濟合作會議幕後的主要推展力量。中國國家主席習近平稍早在峰會談話時，稱許中國成為全球自由貿易樞紐點，並承諾在世界奮力對抗疫情大流行之際，中國這個「超大規模」經濟體會持續開放貿易。中國等15國上週末才剛簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），在這項全球最大貿易協定的激勵下，習近平表示，亞太地區在這個遭逢「多項挑戰」衝擊的世界中，是「推動全球成長的先驅」。", "title": "川普參與APEC峰會 中國伺機對抗美貿易保護主義"}
{"summarization": "美國跨黨派聯邦參議員今天致函世衛組織秘書長譚德塞，表達對於台灣被排除於世界衛生大會（WHA）會議的失望，並敦促世衛組織抵抗「不良行為者」，邀請台灣參與未來會議。", "article": "美國跨黨派聯邦參議員今天致函世衛組織秘書長譚德塞，表達對於台灣被排除於世界衛生大會（WHA）會議的失望，並敦促世衛組織抵抗「不良行為者」，邀請台灣參與未來會議。身兼美國國會及行政部門中國問題委員會（Congressional-Executive Commission on China, CECC）共同主席的參議員盧比歐（Marco Rubio）與馬基（Ed Markey）、默克利（Jeff Merkley）、克魯茲（Ted Cruz）、布朗（Sherrod Brown）今天聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），表達對於台灣未被邀請參與在9到14日舉行WHA復會的失望之意。議員們在信函中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）摧毀這個世界，超過百萬人死亡，對全球經濟帶來長期損害。台灣在疫情控制的成功獲得廣泛認可，這是在未對人民進行嚴格限制的情況下做到的，應該成為其他國家榜樣，也進一步證明台灣對WHA極具貢獻力。台灣已經連續200天沒有出現境內感染病例，創下世界紀錄。鑑於在疫情爆發之初，台灣與中國大量往來旅客可能帶來的重擔，這項成就更令人驚訝。信函指出，台灣向需要援助國家慷慨提供個人防護設備與其他醫療用品及技術，也分享先進的重要醫療用品生產、確實追蹤接觸者並有針對性地利用大數據與數位科技阻止病毒傳播，這些知識都可以幫助國際社會。議員們指出，儘管台灣取得無庸置疑的成就與對全球衛生的貢獻，但由於北京施壓，WHO繼續將台灣排除於WHA之外，將單一成員的政治議程置於全球社會健康之上。議員呼籲，讓台灣有意義參與未來活動將能確保台灣公衛專家有機會分享最佳做法，為全球有效因應疫情大流行做出貢獻，「集結所有可用資源因應大流行應是WHO的首要任務，而不是屈服於北京的不當與不合理要求」。信函指出，疫情於武漢爆發之初，中國對WHO、國際社會並不透明，顯然北京已使WHO接受「一個中國」政策，證明有理由將民主台灣拒於門外，讓台灣無法對疫情與其他共同公衛挑戰做出貢獻。議員表示，WHO繼續拒絕台灣的觀察員地位，將無法履行「為全球人民建設更美好、更健康未來」的既定使命。為了所有國家利益，全球衛生機構應抵抗不良行為者的影響，這些不良行為者的利益與增進全球衛生安全無關。信函最後指出，直到2017年5月為止，台灣曾連續8 年參與WHA。作為對抗武漢肺炎的領導者，現在比以往更需要台灣的貢獻，議員們強烈敦促WHO再次邀請台灣有意義參與未來會議。", "title": "美參議員致函世衛  對拒絕台灣參與WHA表達失望"}
{"summarization": "在投資人評量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗展望和防疫限制，以及缺乏新一輪美國紓困計畫下，市場氛圍保守謹慎，歐洲股市今天收高。", "article": "在投資人評量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗展望和防疫限制，以及缺乏新一輪美國紓困計畫下，市場氛圍保守謹慎，歐洲股市今天收高。倫敦FTSE 100指數上漲17.10點或0.27%，收在6351.45點。法蘭克福DAX 30指數上漲51.09點或0.39%，收在13137.25點。巴黎CAC 40指數上漲21.23點或0.39%，收在5495.89點。", "title": "市場氛圍保守謹慎 歐股收高"}
{"summarization": "喬科維奇今天擊退茲韋列夫，挺進ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）前4強，持續邁向打平費德瑞（Roger Federer）在這項年終賽事的6次奪冠紀錄。", "article": "喬科維奇今天擊退茲韋列夫，挺進ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）前4強，持續邁向打平費德瑞（Roger Federer）在這項年終賽事的6次奪冠紀錄。塞爾維亞頭號種子喬科維奇（Novak Djokovic）以6-3, 7-6 （7/4）打敗德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）。5度在ATP世界巡迴年終賽得到冠軍的喬科維奇，明天將出戰第3種子的奧地利名將提姆（Dominic Thiem）以奪決賽資格。大會第2種子西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）將在另一場4強賽中面對俄羅斯好手梅迪維夫（Daniil Medvedev），爭取這項8強菁英賽事的決賽門票。", "title": "喬帥擊敗茲韋列夫 挺進ATP世界巡迴年終賽前4強"}
{"summarization": "美國總統川普今天出席亞太經濟合作會議（APEC）時表示，將致力於重建經濟，透過強勁經濟成長促進印太地區和平與繁榮，他也強調美國在全球衛生領域領導地位。", "article": "美國總統川普今天出席亞太經濟合作會議（APEC）時表示，將致力於重建經濟，透過強勁經濟成長促進印太地區和平與繁榮，他也強調美國在全球衛生領域領導地位。川普今天上午在白宮出席亞太經合會議經濟領袖峰會，這是美國總統大選結束後，川普首度現身國際會議。白宮隨後以新聞秘書名義發出聲明稿表示，川普在致詞時重申，美國將致力於從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情中重建經濟，並透過強勁的經濟成長促進印太地區和平與繁榮。川普與各國經濟領袖也通過「2040年布城願景」（APEC Putrajaya Vision 2040），這將使自由與公平貿易成為未來20年APEC議程重點。川普並強調美國在全球衛生領域的領導地位，包括成功開發安全有效的武漢肺炎疫苗。APEC領袖會議馬來西亞時間20日晚間8時登場，由主辦國馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）主持。受到疫情影響，會議改用視訊方式進行，這是21個APEC經濟體首度以視訊方式舉行領袖峰會。此次是川普自美國大選後首度現身國際場合，也是他自2017年後，首度參與亞太經濟合作會議。在美中關係緊張之際，川普也難得與中國國家主席習近平同框。此外，代表總統蔡英文出席的台積電創辦人張忠謀也全程與會。", "title": "川普參與APEC視訊會議  促進印太地區和平繁榮"}
{"summarization": "受疫情影響，APEC首度召開視訊峰會，美、中領導人難得同框，但會中並未交鋒。美國大選後首度現身國際會議的川普發言時強調任內政績，習近平則表達積極參與區域經濟整合的意願。", "article": "受疫情影響，APEC首度召開視訊峰會，美、中領導人難得同框，但會中並未交鋒。美國大選後首度現身國際會議的川普發言時強調任內政績，習近平則表達積極參與區域經濟整合的意願。APEC小百科20日晚間登場的會議不僅是自1993年APEC領袖峰會首次召開以來，21個會員經濟體領袖及代表首度舉行視訊峰會，也是美國總統川普自美國11月3日大選後，首度現身國際會議。競選連任失利的川普，因忙於法律訴訟，外界原本預期他出席峰會的機率不高，但他仍最後選擇親自與會。當前美中對峙下，川普與中國國家主席習近平會中的發言，備受關注。不過，也許是受到視訊限制，缺乏面對面討論的機會，據了解，整場會議氣氛相對平和，各國領袖、代表把握短短幾分鐘的發言時間，表達各自想強調的重點，川普發言著重任內的國內政績，包括紓困、經濟成長等，會中也未出現美中交鋒的場面。川普2017年上任後，曾親自飛往越南參加當年在峴港舉行的APEC領袖峰會，一直到今年才再度親自與會。CPTPP 小百科資料來源：經濟部國際貿易局區域全面經濟夥伴協定（RCEP）歷經8年磋商，包括中國在內的亞太15國於15日正式簽署RCEP。這個全球最大的自由貿易區，卻未包括美國。外電報導也指出，美國在川普任期內開始退出數個多邊組織後，中國儼然成為APEC幕後的主要推展力量。當習近平及日本、加拿大、紐西蘭等領導人紛紛透過預錄影片或以直播的方式參與領袖峰會前的APEC「企業領袖對話」時，原本安排美國總統演講的場次卻因沒有講者，最後不得不取消。川普決定出席視訊峰會，無疑是希望藉此強調美國在亞太地區的存在感。此外，2018年，因美中對貿易政策爭議難解，導致APEC史上首次領袖宣言難產，去年APEC領袖峰會又因主辦國智利國內動亂而停辦。今年主辦國馬來西亞不僅要克服重重難關，召集橫跨8個不同時區的會員經濟體透過視訊開會、磋商政策文件，也面臨讓領袖宣言順利產出的壓力。相較於2018年，美中互不退讓的局面，今年因為全球疫情的影響，加深各國妥協意願，才讓「吉隆坡宣言」順利誕生。宣言不僅強調公平、非歧視性的貿易環境，同時也重申支持世界貿易組織（WTO）的規定。", "title": "APEC峰會未見美中交鋒 疫情加深各方妥協意願"}
{"summarization": "喬治亞共和國警方今天表示，一名槍手在首都特比利西（Tbilisi）一個小額貸款組織挾持9名人質後，已將未受傷害的人質全數釋放。", "article": "喬治亞共和國警方今天表示，一名槍手在首都特比利西（Tbilisi）一個小額貸款組織挾持9名人質後，已將未受傷害的人質全數釋放。路透社根據初步資訊報導，這名槍手並未要求贖金，但有些關於社會方面的要求，包括降低藥物價格在內。上個月，喬治亞西部的祖格迪迪鎮（Zugdidi）發生銀行搶劫事件，一名槍手挾持43名人質。這名蒙面槍手在取得50萬美元贖金後，全數釋放人質並逃逸無蹤。", "title": "喬治亞共和國槍手挾持事件 9名人質全數獲釋"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗消息提振，油價今天上漲，攀達近3個月高點。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗消息提振，油價今天上漲，攀達近3個月高點。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲52美分，收在每桶42.42美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格上漲76美分，收在每桶44.96美元，本週累計上漲5.1%。", "title": "病毒疫苗有譜 油價上漲"}
{"summarization": "市場評估2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫病例激增，並對美國傾向結束部分緊急貸款計畫感到意外，美股今天收黑，週線震盪。", "article": "市場評估2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫病例激增，並對美國傾向結束部分緊急貸款計畫感到意外，美股今天收黑，週線震盪。道瓊工業指數終場下跌219.75點，或0.75%，收在29263.48點；標準普爾500指數下跌24.33點，或0.68%，收在3557.54點。以科技股為主的那斯達克指數下跌49.745點，或0.42%，收在11854.969點。", "title": "美股收黑 週線震盪"}
{"summarization": "美國喬治亞州今天聲明，確認拜登（Joe Biden）於2020總統選舉中在喬治亞州勝選。（譯者：徐睿承）1091121", "article": "美國喬治亞州今天聲明，確認拜登（Joe Biden）於2020總統選舉中在喬治亞州勝選。", "title": "美國喬治亞州完成重新計票 確認拜登勝選"}
{"summarization": "經濟部次長陳正祺今天表示，與美國貿易代表署（USTR）聯繫，但不方便對外說明，溝通愉快、順利。他也說，美國對台政策有延續性，不論哪個政黨執政都會持續進行。", "article": "經濟部次長陳正祺今天表示，與美國貿易代表署（USTR）聯繫，但不方便對外說明，溝通愉快、順利。他也說，美國對台政策有延續性，不論哪個政黨執政都會持續進行。首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」美東時間20日上午8時於華府四季飯店與台北同時進行實體與視訊會談，會議由美國在台協會（AIT）與駐美國台北經濟文化代表處主辦。率團到華府參加實體會議的陳正祺會後舉行記者會，問及此行是否與美國貿易代表署接觸時表示，確實曾與USTR溝通，但雙方有共識不對外說明內容，但「溝通蠻愉快、蠻順利的，老朋友通通電話不錯」。至於USTR是否關切台灣放寬美國牛豬進口的進度，陳正祺僅表示美國牛豬開放不是此行主要項目，今天的對話也沒有討論這一議題，「其他的要去問USTR」。談到美國即將產生新政府，今天的經濟對話是否有延續性，陳正祺強調，這次是政府對政府的對話，「不是政黨或個人，就是跟美國政府」。他說，民主國家政府輪替很正常，國家政治與政策都會有持續性，過去與美國的往來經驗顯示，美國對台政策相當有持續性，一旦提出，不管哪個政黨執政，都會持續進行。陳正祺說，貿易協定因為牽涉具體利益，本來就需要有整合過程，但看到的方向是越來越正面，美國商業界過去不曾正面表示過意見，美國國會也是跨黨派高度支持，「1979年以來從來沒有這麼正面過，這樣的趨勢應該會持續下去」。他表示，民主政體的政策形成一定是呼應整個大環境、呼應民意、呼應產業需要，對話才能實質強化雙邊關係。貿易談判議題非常具體，非常個別化，對話則是比較整體性的，若整體關係強化，貿易議題就能更深入更容易達成共識。今天的經濟對話美方由國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）主談，美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）也出席。中華民國由陳正祺在華府與美方召開實體會議；經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關部會官員則在台北透過視訊同步參與討論。駐美代表蕭美琴與AIT執行理事藍鶯（Ingrid Larson）於對話開幕式中簽署一項備忘錄，以持續進行台美經濟對話，為建立更深化、更全面性的經濟合作關係奠定基礎。", "title": "與USTR交換意見 陳正祺：溝通愉快順利"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話今天登場，率團來美參與實體會議的經濟部次長陳正祺會後表示，美國國務次卿柯拉克在會中讚許台灣科技上表現，宣布要與台灣展開科技合作協定諮商。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話今天登場，率團來美參與實體會議的經濟部次長陳正祺會後表示，美國國務次卿柯拉克在會中讚許台灣科技上表現，宣布要與台灣展開科技合作協定諮商。首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」美東時間20日上午8時於華府四季飯店登場。美方由國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）主談，中華民國則由陳正祺在華府與美方召開實體會議；經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關部會官員則在台北透過視訊同步參與討論。根據駐美代表處，這次美方除了柯拉克外，國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）、國務院全球婦女議題無任所大使柯莉（Kelley Currie）、美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）等多位官員也出席今天對話。駐美代表蕭美琴與美國在台協會（AIT）執行理事藍鶯（Ingrid Larson）於開幕式中簽署備忘錄，以持續雙邊對話，建立更深化與全面的台美經濟合作關係。陳正祺會後於雙橡園召開記者會表示，柯拉克在會中特別宣布，要與台灣展開科技合作協定諮商。美方認為台灣在科技領域人才交流、對研究成果保護、研究過程透明化及遵守學術倫理等各方面表現都值得作為可信任夥伴。陳正祺說，台美合作項目是「一項一項長出來」，8月美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，雙方就針對醫療抗疫合作簽署瞭解備忘錄（MOU），這次柯拉克則特別提出科技合作。陳正祺說，他回國就會就此向國內報告，後續很快會透過駐美代表處、外交部協助，與美方進行科技合作協商。「這非常有意義，可說是這次對話最具體成果之一」。至於美國新政府上台後對話是否會持續，陳正祺表示，美方這次特別提到「明年見面」，雙方這次也簽署備忘錄把對話機制化，有雙方簽名的文件作為基礎，面對未來政府雙方當然會繼續下去。他強調，台美經濟對話是受到雙方民意、產業界與美國國會跨黨派支持。「在產業支持，民意支持，行政部門也願意繼續的情況下，我們當然能合理期待這是能夠持續性、可以繼續深化的關係」。蕭美琴表示，她期盼未來台美經濟對話持續舉行，作為雙方高階對話及經貿諮商管道之一。她說，她也期待雙方可藉此邁向經濟互利互惠，共同繁榮的緊密夥伴關係。", "title": "首屆經濟對話成果 台美將展開科技合作協定諮商"}
{"summarization": "美國總統川普身邊又有人感染新型冠狀病毒，最新的兩例是他的長子小唐納（Donald Trump Jr.），以及白宮幕僚安德魯．朱利安尼（Andrew Giuliani）。", "article": "美國總統川普身邊又有人感染新型冠狀病毒，最新的兩例是他的長子小唐納（Donald Trump Jr.），以及白宮幕僚安德魯．朱利安尼（Andrew Giuliani）。美國有線電視新聞網小唐納的發言人說，小唐納在本週初接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢驗出陽性反應，之後就在自宅隔離，目前完全沒有症狀。小唐納的女友季伏爾（Kimberly Guilfoyle）今夏也曾染上病毒，兩人當時在全國各地替川普助選。CNN提到，42歲的小唐納曾散布許多關於新型冠狀病毒的不實訊息；10月底，他接受福斯新聞（Fox News）訪問時說，死於COVID-19的人數「幾乎不算什麼」，而當時美國境內累計病故人數達22萬8000人，現在更已超過25萬人。11月初，約250名賓客受邀參加白宮在室內舉辦的選舉之夜，小唐納也出席了這場派對，幾乎所有賓客都沒戴口罩。之後許多參與者陸續驗出病毒陽性反應，除了白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）之外，還有住房與城市發展部長卡森（Ben Carson）及白宮政治事務主任傑克（Brian Jack）。一名知情人士當時告訴CNN，所有賓客都要接受COVID-19快篩。路透社提到，今天稍早，白宮幕僚安德魯也透過推特宣布他的病毒採檢結果為陽性，但症狀輕微，正遵循隔離、追蹤接觸史等規定。安德魯自2017年起任職於白宮公共關係暨政府間事務辦公室，也是川普的私人律師、前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）的兒子。根據多篇報導，安德魯昨天出席朱利安尼在共和黨全國委員會（Republican National Committee）華府總部舉行的記者會，朱利安尼和其他川普競選陣營的律師在這場室內活動中，對著數十人發言，都沒戴口罩。川普的另一名律師艾里斯（Jenna Ellis）也在這場記者會中發言；她今天表示，她和朱利安尼的採檢結果都是陰性。近幾個月，川普自己和妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）、幼子拜倫（Barron Trump）、白宮幕僚長梅多斯，以及數名競選陣營和白宮的高階幕僚，都陸續染疫。", "title": "川普周圍再傳染疫 長子及幕僚相繼確診"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病疫情復燃，危及景氣復甦。摩根大通預期，明年首季美國國內生產毛額（GDP）將負成長1%，成為率先預警經濟再陷萎縮的華爾街大型銀行。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病疫情復燃，危及景氣復甦。摩根大通預期，明年首季美國國內生產毛額（GDP）將負成長1%，成為率先預警經濟再陷萎縮的華爾街大型銀行。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，美國第2季GDP折合年率萎縮31.4%，創1947年數據彙編以來最糟紀錄。隨著商家恢復營業、民眾增加消費，第3季GDP折合年率擴張33.1%，刷新紀錄，但近期疫情回溫削弱復甦動能。摩根大通（JPMorgan）經濟學家在今天公布的報告中寫道：「這個冬季將很嚴峻，我們認為明年首季經濟將再度萎縮。」根據最新預測，美國第4季GDP折合年率擴張2.8%，明年首季從原先預期成長約1.5%下修為萎縮1%。隨著2019冠狀病毒疾病疫苗日漸普及，美國明年第2、3季GDP折合年率預估分別成長4.5%、6.5%。摩根大通經濟學家表示，今明兩年2019冠狀病毒疾病疫情都將左右經濟前景。11月以來全美疫情持續惡化，單日新增確診病例直逼19萬例，超過8萬人染疫住院，雙雙創歷史新高。加州宣布多數地區實施宵禁，紐約市公立學校再度關閉，美國疾病管制暨預防中心（CDC）本週敦促民眾感恩節假期不要遠行。美國夏季雖然也面臨嚴重疫情，但當時經濟受益於商家陸續恢復營業，順利走出春季疫情嚴重時期低谷。報告指出，如今經濟失去夏季順風，反而面臨防疫限制增加的逆風；從感恩節到跨年的傳統佳節，民眾聚會增加恐帶來更多病例。除疫情不樂觀外，美國經濟復甦另一潛在阻礙是政權交替期間政策支持減弱。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）昨天宣布多項緊急貸款機制年底到期後不延長，要求執行計畫的聯邦準備理事會（Fed）歸還未使用的國會授權資金，聯準會以經濟仍脆弱為由聲明反駁財政部決定。財政與貨幣政策主管機關公開不和，美國史上極為罕見。", "title": "美國疫情復燃 摩根大通估經濟再陷負成長"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布3縣市大雨及豪雨特報，東北風影響，易有短時強降雨，新北市及花蓮縣有大雨，宜蘭縣有局部大雨或豪雨，氣象局提醒注意坍方及落石，低窪地區防積水。", "article": "中央氣象局今天上午發布3縣市大雨及豪雨特報，東北風影響，易有短時強降雨，新北市及花蓮縣有大雨，宜蘭縣有局部大雨或豪雨，氣象局提醒注意坍方及落石，低窪地區防積水。氣象局說，今天迎風面的北部及東半部地區的降雨是斷斷續續，宜蘭地區降雨較持續、顯著，中南部地區因位於背風面受影響有限，仍是多雲到晴的天氣。氣溫方面，氣象局觀測，各地清晨低溫攝氏20至23度，預測白天桃園以北及宜蘭、花蓮高溫25至27度，新竹以南及台東28至30度。據環保署空氣品質預報，東北風影響，竹苗以北地區位於迎風面，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，污染物仍易累積，且午後中部近山區、雲嘉南及高屏地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升；西半部地區清晨及夜間時段水平及垂直擴散條件較差，須留意污染物累積情形；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級，中部近山區短時間可能達橘色提醒等級；雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "北台灣轉濕涼 新北花蓮有大雨宜蘭防豪雨"}
{"summarization": "由美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，預定20日向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出緊急授權申請；歐盟則說年底前有望核准。", "article": "由美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，預定20日向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出緊急授權申請；歐盟則說年底前有望核准。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣20日晚間7時，全球累計至少有5687萬2830宗2019冠狀病毒疾病確診病例，其中至少有136萬914人死亡。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心20日宣布新增2例境外移入病例，均為印尼籍30多歲女性移工，集中檢疫期滿前採檢確診，至今均無症狀。指揮中心發言人莊人祥在記者會中表示，案611、612於5日自印尼來台工作，入境後至集中檢疫所檢疫，至今無疑似症狀。● 中國中國官方20日通報，新增17宗COVID-19確診病例，都屬境外移入；另新增1例本土疑似病例，來自天津。中國國家衛生健康委員會官網公布，19日零至24時，31個省市和自治區新增17例確診，其中福建6例，上海4例，陜西3例，廣東2例，北京1例，四川1例。無新增死亡病例。● 香港鑑於香港疫情正在惡化，港府20日宣布，本地小學一至三年級學生自23日起暫停面對面授課14天。香港食物及衛生局局長陳肇始在記者會上還說，香港20日大增26例確診，其中21例為本土傳播，包括7例源頭不明病例。● 日本日本20日新增武漢肺炎確診病例2425例，創單日新高紀錄。東京都單日新增522例，連續兩天單日逾500例。由專家等參與的日本政府防疫分科會呼籲政府調整振興國旅的方案。沖繩縣20日通報單日確診病例創3個月來新高，知事玉城鄧尼認為，「第三波疫情毫無疑問已經到來」。由於日本21日起將放3天連假，醫師擔憂人員跨縣移動將造成沖繩病例攀升。● 韓國韓國境內確診染疫人數20日累計突破3萬例，其中超過500例病歿，當局判斷已開始第3次大流行，呼籲民眾減少年末聚會活動。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部通報，截至20 日凌晨零時，新增363例確診，連續3天單日確診超過300例，累計確診來到3萬17例，共有501名患者不治。韓國繼2月新天地教會爆發第一次大流行，8月以首都圈為中心爆發第2次大流行，當局20日正式宣布將當前疫情視為第3次大流行。● 印度南亞國家印度疫情加劇，累計確診病例在20日破900萬，嚴峻程度目前在全球僅次於累計確診數破1200萬的美國。首都新德里單日新增確診病例數創新高，累計確診數已飆破50萬。當地家屬爭搶醫院床位，政府的手機應用程式（app）顯示，截至19日加護病房配備呼吸器病床的占床率已超過90%。● 俄羅斯俄羅斯20日通報，過去24小時境內新增2萬4318例確診，創下單日新高紀錄。俄羅斯當局表示，新增確診病例當中，有6902例出現在首都莫斯科。全國累計染疫人數則來到203萬9926人。此外，俄羅斯過去24小時增加461宗死亡病例，累計染疫不治人數來到3萬5311人。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）20日通報，境內新增1萬4575例確診，打破19日創下的單日最高紀錄1萬3357例。如今烏克蘭累計確診人數攀升到59萬8085人，其中1萬598人病歿。● 立陶宛美國國防部19日表示，立陶宛大使館20日通知他們，立陶宛國防部長卡羅布利斯（Raimundas Karoblis）經COVID-19病毒篩檢呈陽性反應；而13日在五角大廈與卡羅布利斯會面的美國國防部主管政策的次卿塔達（Anthony Tata），19日也確診染疫。● 美國美國有線電視新聞網2名美國海軍官員表示，導向飛彈驅逐艦「麥可墨菲號」（USS Michael Murphy）發生大規模群聚感染，300多人當中多達近1/4染疫。美國總統大選勝選人拜登19日表示，境內新增染疫人數雖然再度攀升，但他不會為抗疫而下令全國封鎖。● 巴西巴西衛生部表示，境內感染人數20日累計破600萬人，成為繼美國與印度之後，全球第3個確診破600萬例的國家。巴西衛生部20日表示，過去24小時新增3萬8397起確診病例與552起死亡病例，官方染疫病故人數增至16萬8613人。據19日公布的一份報告，巴西亞諾馬米族（Yanomami）原住民保留地疫情「完全失控」，3個月內病例幾乎增加3倍。由一群原民權利倡議團體所做的報告發現，亞諾馬米族保留區的病例8月為335例，10月增至1202例，並有23起確定或疑似染疫病故案例。● 墨西哥墨西哥19日通報，境內染疫死亡人數突破10萬，成為全世界第4個累計武漢肺炎死亡病例數超過10萬的國家。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/21"}
{"summarization": "台東縣38歲鄭姓現役軍人20日晚間8時開車南下行經台9線花蓮縣瑞穗路段，不明原因自撞電線桿，造成副駕駛座女友傷重不治，鄭姓男子全身多處挫傷、無生命危險，車禍原因待調查。", "article": "台東縣38歲鄭姓現役軍人20日晚間8時開車南下行經台9線花蓮縣瑞穗路段，不明原因自撞電線桿，造成副駕駛座女友傷重不治，鄭姓男子全身多處挫傷、無生命危險，車禍原因待調查。花蓮縣消防局接獲通報，台9線249.8公里處瑞穗段發生嚴重交通事故，車體扭曲變形，副駕駛座女乘客受困車內，呈現OHCA（到院前心肺功能停止），救出後送往台北榮民總醫院鳳林分院急救仍宣告不治。鄭姓駕駛在台東服役，趁休假北上花蓮和35歲江姓女友團聚，2人一同南下台東，在路上發生車禍意外。花蓮縣警察局鳳林分局說，鄭姓駕駛酒測值為零，事故原因待調查。", "title": "軍人載女友南下台東 自撞電線桿1死1傷"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮精彩，除坎城名導是枝裕和，金馬影后楊雁雁及李心潔也特別來台，另還有獲頒終身成就獎的侯孝賢及首闖金馬就入圍3獎的81歲演員陳淑芳，5亮點令人期待。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮精彩，除坎城名導是枝裕和，金馬影后楊雁雁及李心潔也特別來台，另還有獲頒終身成就獎的侯孝賢及首闖金馬就入圍3獎的81歲演員陳淑芳，5亮點令人期待。首個亮點就是頒獎典禮本身，今年首度由陳鎮川操刀。陳鎮川製作演唱會經驗豐富，還曾擔任6屆金曲獎製作總監。這次的金馬頒獎典禮，陳鎮川期待加入正面、明亮、開心的元素，以更加輕鬆的方式頒獎。第2個亮點則是導演侯孝賢獲頒終身成就獎悲情城市」，以二二八事件為背景拿下第46屆義大利威尼斯影展 「金獅獎」，成為首部在國際三大影展掄元的台灣電影。侯孝賢不只將台灣電影推向國際，2009年創立的金馬電影學院，提攜後進不遺餘力。他今年也將從合作多年的夥伴李屏賓、廖慶松及杜篤之手中接下終身成就獎獎座。第3個亮點則是演員陳淑芳，她出道63年，今年靠著電影「孤味」最佳女主角及最佳原創電影歌曲獎、電影「親愛的房客」入圍最佳女配角，首次闖進金馬就入圍3項個人獎項，將抱回幾獎，引人關注。第4個亮點是星光熠熠的頒獎人，除了金馬獎主席李安將頒發「最佳劇情長片」。曾說「如果沒有真的認識侯孝賢，自己可能不會成為電影導演拍攝紀錄片」的坎城名導是枝裕和，也特別來台為獲頒終身成就獎的侯孝賢擔任引言人。另外還有金馬影后李心潔、謝盈萱、楊雁雁、桂綸鎂，演員邱澤、陳柏霖、蔡振南、林美秀等，搖滾天王伍佰也將擔任頒獎人。最後一個亮點則是精彩表演，今晚將有最佳電影原創歌曲獎入圍者的表演，其中入圍者盧廣仲因在高雄舉辦演唱會，將會和典禮現場的陳昊森連線表演。開場表演則由小提琴家陳銳與台北愛樂會以「永遠的新天堂樂園」為典禮拉開序幕，同時帶出本屆所有入圍影片，艾怡良則將演唱華語電影膾炙人口的英文老歌。第57屆金馬獎將於今晚在國父紀念館登場。", "title": "金馬獎5大亮點 81歲陳淑芳角逐3項 是枝裕和為侯孝賢引言[影]"}
{"summarization": "中國官方今天公布上海已為此展開流行病學調查。", "article": "中國官方今天公布上海已為此展開流行病學調查。澎湃新聞報導，上海2名確診者來自浦東新區，為一對夫妻。相關部門已組成專家組全面展開流行病學調查，正在追蹤排查有關人員，對有關人員和環境採取相應的防疫措施。據中國國家衛生健康委員會官網，20日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，其中境外移入9例（均在上海），本土7例（天津5例，上海2例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例19例，解除醫學觀察的密切接觸者1006人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診病例296例（其中重症1例），無現有疑似病例。累計確診3761例，累計治癒出院3465例，無死亡病例。截至20日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例308例（其中重症1 例），累計治癒出院8萬1472例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6414例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者87萬5547人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1892人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者18例（均為境外移入）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察13例（境外移入11例）；尚在醫學觀察無症狀感染者378例（境外移入374例）。", "title": "中國新增16例確診 上海天津都有本土病例"}
{"summarization": "在洛杉磯行醫超過30年，旅美醫師林榮松長期參與國際義診，支持台灣參與世界衛生組織（WHO），近日獲聘行政院政務顧問。", "article": "在洛杉磯行醫超過30年，旅美醫師林榮松長期參與國際義診，支持台灣參與世界衛生組織（WHO），近日獲聘行政院政務顧問。駐洛杉磯辦事處長黃敏境18日在辦事處大樓，頒發聘書給林榮松。洛杉磯僑教中心主任張皓鈞、大洛杉磯台灣會館董事長陳柏宇、北美洲台灣人醫師協會總會基金會董事長邱俊杰出席。黃敏境表示， 洛杉磯在海外重要僑居地有30多萬僑胞定居，林榮松長年服務僑界，參與國際醫療、支持台灣參加WHO，對林醫師的肯定就是對僑胞的肯定，感謝僑胞對政府的支持。林榮松長年參與北美洲臺灣人醫師協會（NATMA）義診團，前往中南美洲邦交國和東南亞的貧困地區，提供醫療服務與物資。今年9月林榮松代表協會回台領取第5屆國際醫療典範獎。此外，林榮松也多次前往瑞士日內瓦，聲援台灣參與世界衛生組織。僑委會委員長童振源致函，感謝林榮松長期服務海外鄉親、支持政府政策、提升台灣國際能見度。林榮松致詞感謝妻子石秀文，支持他參與各種活動服務僑胞。石秀文表示，林榮松獲得這個榮譽的職務，不僅是對他個人的肯定，更是對全體僑胞的肯定。林榮松身在美國，長年關心台灣，自1996年總統直選以來，每次大選都回台參與，對台灣的民主深具信心。他說人民透過選舉表達聲音，政府水準自然會提高。他說：「我這輩子有幸看到台灣3度政黨輪替，沒有流一滴血，這是全世界看不到的政治奇蹟。」林榮松身在洛杉磯，感受僑界氣氛團結，政治立場或許不同，但重要時刻都會站在一起。這次獲聘行政院政務顧問，他將會維持過去以來對台灣的支持，繼續關心台灣並提供建言。", "title": "旅美醫師林榮松 獲聘行政院政務顧問"}
{"summarization": "「西班牙外交官」電子報今天刊登內政部警政署刑事警察局局長黃明昭專文，他籲請支持台灣共同參與打擊犯罪。這是西班牙媒體本週3度刊登他的投書，足見訴求獲廣泛迴響。", "article": "「西班牙外交官」電子報今天刊登內政部警政署刑事警察局局長黃明昭專文，他籲請支持台灣共同參與打擊犯罪。這是西班牙媒體本週3度刊登他的投書，足見訴求獲廣泛迴響。主流媒體「西班牙外交官」（The Diplomat in Spain）上這篇「打擊網路犯罪，台灣不缺席」的西、英雙語專文首先寫道，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重影響民眾生命安全，而網路駭侵犯罪則導致國家安全、企業運作、民眾個人資料及自身財產安全遭受重大侵害與損失。知名資安公司Check Point今年8月發布「網路攻擊趨勢：2020年中報告」表示，全球與新型冠狀病毒相關的釣魚網站與惡意程式攻擊，在2月每週尚低於5000次，但4月下旬已激增至單週超過20萬次。中華民國的防疫成效有目共睹，面對網路攻擊與挑戰，政府積極推動「資安即國安」的各項政策，提高資訊安全人才培訓能量，開發資安產業創新技術，不論是防疫與防駭，國家隊不缺席。黃明昭表示，台灣警察有專責的科技偵查單位，專業的網路犯罪偵查人員，並建立符合國際標準ISO:17025的數位鑑識實驗室。網路犯罪無國界，台灣希望也能攜手國際合作，共同打擊網路犯罪。2020年8月美國國土安全部、聯邦調查局（FBI）及國防部發布惡意程式分析報告，指出某國家級駭客組織近日利用自2008年出現的惡意程式TAIDOOR變種發動攻擊。趨勢科技2012年針對這個惡意程式的報告揭露，所有受害者均在台灣，大多為政府組織。中華民國公部門每個月遭受境外的網路攻擊次數達2000萬至4000萬次，頻率相當高。面對國家級駭客攻擊，台灣首當其衝，也因此掌握許多攻擊來源、手法及惡意程式，透過情報資料傳遞共享，不僅讓世界各國可掌握網路攻擊事件，更可建立聯防機制，共同抵禦國家級駭客。此外，駭客攻擊活動常利用跨境跳板主機，製造偵查斷點，有賴國際合作才能拼湊出完整的攻擊路線。2016年7月台灣發生前所未見的駭客入侵自動提款機（ATM）案，使銀行遭盜領新台幣8300多萬元，警方在一週內追回7700多萬元贓款，更逮捕從未失手的駭客集團共犯，受到國際社會矚目。同年9月羅馬尼亞發生類似的ATM盜領案，且與台灣盜領案有共同嫌犯巴比（Babii），研判應為同一集團所為。因此由歐洲刑警組織（Europol）主動邀請中華民國刑事警察局3次前往進行情資與證據交換，共組Operation TaiEx行動專案。最後透過台灣提供的關鍵性證據鎖定主嫌Dennys在西班牙落腳處，由歐洲刑警組織與西班牙警方順利逮捕並瓦解這個駭客組織。打擊網路犯罪需要國際合作，台灣需要各國，也可幫助世界各國。台灣願意分享經驗，讓世界的網路環境更安全。黃明昭在文中呼籲西班牙支持台灣以觀察員身分出席年度國際刑警組織大會，讓台灣參與國際刑警組織（INTERPOL）各項會議、機制及訓練活動，並支持台灣務實、有意義參與國際組織。「打擊網路犯罪，台灣可以幫忙！」這是繼「金融世界」（Mundo Financiero）電子報及「Radio Ya廣播電台」新聞網後，西班牙主流媒體本週內第3度刊登黃明昭專文，意義重大，足見中華民國（台灣）希望為國際社會作出更多貢獻的訴求，已在西班牙輿論界獲得迴響。", "title": "刑事局長再投書西班牙媒體 打擊犯罪台灣不缺席"}
{"summarization": "美國藥廠輝瑞（Pfizer）及德國企業BioNTech今天提出緊急使用授權申請，以儘快推出合作研發的新型冠狀病毒疫苗。美國食品暨藥物管理局表示，委員會將於12月10日開會討論。", "article": "美國藥廠輝瑞（Pfizer）及德國企業BioNTech今天提出緊急使用授權申請，以儘快推出合作研發的新型冠狀病毒疫苗。美國食品暨藥物管理局表示，委員會將於12月10日開會討論。路透社提到，這是針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首度提出的疫苗緊急使用授權申請，美國食品暨藥物管理局（FDA）「疫苗和相關生物產品諮詢委員會」討論重點將在疫苗安全性及效力。美國食品暨藥物管理局雖然沒有義務遵守這個諮詢小組的建議，但通常都會照做。新型冠狀病毒肆虐各國將近一年，全球都企盼科學家拿出解決辦法。在美國，新一波疫情迫使紐約關閉學校，加州也決定實施宵禁。FDA局長哈恩（Stephen Hahn）在聲明中表示：「FDA承認，要讓公眾對COVID-19疫苗有信心，透明度及對話至關重要。」「我想向美國人民保證，在可能的COVID-19疫苗議題上，FDA的程序和資料評估會儘可能開放透明。」哈恩說，他無法預告審查需時多久；但聯邦政府先前表示，可能於12月發出最終核可。法新社報導，在全球競相研發新型冠狀病毒疫苗之際，輝瑞和BioNTech的疫苗，以及美國莫德納生物技術公司（Moderna）研發的另一款疫苗，雙雙領先其他藥廠的進度。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）說，歐盟可能在年底前核准這兩款疫苗。自疫情於去年底在中國武漢爆發迄今，全球累計近140萬人病故、感染人數約5700萬人，而這可能還不是真實數字，因為各國統計方式不同，也可能漏掉許多病例。", "title": "輝瑞BioNTech申請疫苗授權 美國食藥局12/10討論"}
{"summarization": "疫情之下，藝術展會以變通手段應對。今年邁入第9屆的上海城市藝術博覽會，原本台灣、日本和東南亞畫廊參展是其特色，今年海外畫廊占比縮小許多，新增許多大陸本土藝廊。", "article": "疫情之下，藝術展會以變通手段應對。今年邁入第9屆的上海城市藝術博覽會，原本台灣、日本和東南亞畫廊參展是其特色，今年海外畫廊占比縮小許多，新增許多大陸本土藝廊。上海城市藝術博覽會藝術總監韓瓊告訴中央社記者，以往海外及中國大陸本地的畫廊參展數量約各半，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，主辦單位不得不以國內藝廊為主，全場有7成都是首次參展的新面孔。台灣參展者數量整體縮水，其中多數是在大陸有分支機構，有些則是作品來參展、但藝術家沒有隨同前來。疫情也激發展會主辦方用更多元的方式推廣藝術品，譬如與企業合作、讓企業品牌形象和藝術結合。今年此博覽會就首次和台資企業元祖食品合作，由藝術家繪製作品，將元祖的吉祥物兔子等元素放入作品中。此外，上海城市藝術博覽會今年也創設藏家俱樂部「澄意會」。韓瓊說，目前已有兩岸數十名收藏家加入，藏家繳納的會費可全數用於博覽會中購買藝術作品。上海城市藝術博覽會的特色是在精品旅館展出，房間就是展間，初衷是讓顧客體會藝術品可以美化家居，願意開始收藏。本屆20日登場，21日開放給一般觀眾，共有兩岸約30家畫廊參加。", "title": "上海城市藝術博覽會  不畏疫情變通展新貌"}
{"summarization": "面對台灣無法加入RCEP，前總統馬英九今天表示，要加入RCEP有困難但是不能不嘗試，「經濟部根本就說出了些不存在的障礙」。", "article": "面對台灣無法加入RCEP，前總統馬英九今天表示，要加入RCEP有困難但是不能不嘗試，「經濟部根本就說出了些不存在的障礙」。亞太15國簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），朝野立委日前要求經濟部要針對產業衝擊做詳細評估，對於是否爭取加入，經濟部長王美花說，中國一定會提要遵守一國兩制，「國人可以接受嗎？」馬英九今天上午在出席保釣運動發起50週年紀念研討會前，被問到台灣無法加入RCEP一事，他說，要加入有困難但是不能不嘗試，政府過去參與世界衛生大會（WHA）也很困難，但最後也做到了，當時也沒要求承認一國兩制，「經濟部根本就說出了些不存在的障礙」。至於中天新聞台換照案，國家通訊傳播委員會（NCC）18日決議「不予換照」，馬英九指出，這不是一個民主國家該做的事，會有非常嚴重的後遺症。", "title": "無法加入RCEP 馬英九：經濟部所稱障礙並不存在"}
{"summarization": "交通部推動軌道工業本土化，高鐵因技術門檻較高，台灣高鐵公司朝維修備品國產化開發，與中科院合作研發的自動列車動搖系統，能快速掌握軌道異常，安全及營運效率都加分。", "article": "交通部推動軌道工業本土化，高鐵因技術門檻較高，台灣高鐵公司朝維修備品國產化開發，與中科院合作研發的自動列車動搖系統，能快速掌握軌道異常，安全及營運效率都加分。為確保列車安全性，提升旅客搭乘舒適度，台灣高鐵從2007年通車以來，定期派出維修人員進駐列車，進行列車「動搖量測」，一直採用日本製手提式動搖量測設備，維修人員必須進駐駕駛艙，以手動方式輸入哩程，作為後續鐵道養護參考。另外，當地震發生並在高鐵營連路線範圍內達到一定的震度時，列車須慢行或停駛，舊式動搖量測須派員進駐列車，進行提速量測並回報列車動搖量測數值，確認符合提速標準後，列車才能解除速限，恢復正常營運速度。台灣高鐵說，與中科院合作研發的「新式列車動搖自動量測系統」，歷時33個月打造，今年4月開始上線測試，無論是平日軌道安全養護或地震後的巡檢，都能快速掌握軌道是否有異常並立即處理。安全及營運效率都大幅提升。台灣高鐵說，長時間蒐集所測得的列車動搖數據，可經由應用程式分析與研判各類異常動搖值之發生成因，以利提前安排維修作業；如接獲異常晃動通報，可快速查詢動搖數據，以利了解該路段路線狀況是否異常。這套「新式列車動搖自動量測系統」配備，包括駕駛艙內布線（含電源線、網路線、GPS外接天線）和動搖計，系統可即時顯示地震後影響資訊，將異常的振動、影像及列車資訊，紀錄於動搖計內，透過動搖計內建無線網卡即時將量測數據回傳至分析室，維修人員透過回傳資訊即時掌握並評估異常狀況，在即平時營運時段就可立即處理，比起人工動搖測量，縮減時間。今年8月19日台南地區發生地震，台灣高鐵就利用「新式列車動搖量測系統」與原有日製舊式系統進行效益比對，驗證結果發現本土開發的「新式列車動搖自動量測系統」執行震後巡檢數據，都在差值範圍內。台灣高鐵說，「新式列車動搖自動量測系統」軌道養護及地震後加速巡檢的全新利器，節省過去上車執行隨車巡檢勤務之維修人力，將人力回歸夜間維修作業。台灣高鐵說，目前全車隊34組列車都已於車組前後端駕駛艙內完成列車動搖量測系統的布線安裝，動搖計數量還不多，依實際需求機動裝設使用，正評估未來擴大應用於每列列車都安裝，隨時掌握軌道行車狀況，確保行車安全與提升乘客舒適度。台灣高鐵統計，現在公司自主維修技術佔比已達90%，至10月底，台灣高鐵與國內117家廠商合作，進行1056項零組件及功能性產品本土化開發、生產及製造。根據台灣高鐵規劃採購本土零組件比率目標值，將由2017年的15%逐步提升，2022可達30%，不僅落實扶植國內軌道產業及零組件本土化目標，更期許帶動產業發展，從本土出發，進而拓展海外市場。", "title": "高鐵成功研發列車動搖系統  快速掌握軌道異常"}
{"summarization": "11月20日是巴西「黑人意識日」，但昨晚南部的南大河州首府快樂港北區家樂福超市一名黑人男子被兩名白人警衛毆打致死，引起民眾在許多城市的家樂福超市前示威抗議。", "article": "11月20日是巴西「黑人意識日」，但昨晚南部的南大河州首府快樂港北區家樂福超市一名黑人男子被兩名白人警衛毆打致死，引起民眾在許多城市的家樂福超市前示威抗議。根據南大河州武裝警察部門（Brigada Militar do Rio Grande do Sul），受害者是40歲的焊接工人福瑞塔斯（João Alberto Freitas），昨晚與妻子前往快樂港（Porto Alegre）北區的家樂福超市（Carrefour）購物，與超市員工起爭執後，被兩名警衛帶到超市外面，福瑞塔斯揍了一名警衛一拳後，遭兩名警衛圍毆至不省人事。急救人員接獲報案抵達超級市場後，嘗試救醒福瑞塔斯，但他死在現場。目前還不清楚死因，但法醫初步分析，可能是窒息。警方以一級謀殺罪逮捕調查這兩名警衛，一名警衛是在超市兼差的24歲武裝警察（polícia militar，又稱州憲兵）席瓦（Giovani da Silva），被帶到軍事監獄；另一名是30歲的波傑斯（Magno Borges），拘留在刑警大樓。兩名警衛都受雇於Vector保安公司，保安公司聲明向受害者家屬致歉，表示絕不容忍任何形式的暴力，並展開內部調查。美國有線電視新聞網福瑞塔斯被警衛打死的消息傳出後，引起社會上廣泛迴響，許多城市的家樂福超市前有群眾聚集抗議；聖保羅市黑人意識大遊行也為福瑞塔斯伸張正義，聲張公理。家樂福聲明對這事件深感遺憾，表示已展開嚴格內部調查，終止與Vector保安公司的契約，採取措施，依法處理。南大河州長雷依德（Eduardo Leite）也對福瑞塔斯喪生表示難過，認為警衛的反應過度暴力，但強調警方會調查事件始末。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）對這事件保持沉默，副總統莫勞（Hamilton Mourão）出面說：「這一切太不幸了。」莫勞批評有些人根本不具備當警衛的資格，但否認巴西有種族主義問題。巴西公共安全論壇今年8月公布「2020年暴力地圖」（Atlas da Violência 2020）報告，報告顯示黑人謀殺案在10年內增加11.5%，而非黑人在同一時期下降12.9%。2008至2018年，巴西黑人的凶殺率從每10萬居民34人躍升至37.8人。報告還顯示，2018年黑人占所有凶殺案受害者的75.7%。巴西人口約2億1000萬，白人約占47.7%，混血人口43%，黑人約7.6%。根據巴西新聞網站G1報導，巴西許多城市經常發生在超市攻擊黑人或種族歧視事件。例如本月初，31歲的園丁席瓦（Felipe Rodrigues da Silva）在里約熱內盧市中心一家超市遭一名警衛指控嘗試偷肉，被打一巴掌後，席瓦控告警衛種族歧視。今年6月，一名23歲的黑人女孩在聖保羅州內陸城市阿拉薩圖巴（Araçatuba）警局報案，稱她被一家超市的警衛跟蹤，然後遭超市經理勒頸。", "title": "黑人在家樂福超市遭警衛毆打致死 巴西群眾抗議[影]"}
{"summarization": "3名男子登奇萊山北峰三角點，拍下「露鳥」照，重點部位修圖遮蓋，搞怪登頂照片分享至臉書後，引起網友兩極討論。警方掌握原PO文等4男通知到案，並依妨害風化等罪嫌裁處。", "article": "3名男子登奇萊山北峰三角點，拍下「露鳥」照，重點部位修圖遮蓋，搞怪登頂照片分享至臉書後，引起網友兩極討論。警方掌握原PO文等4男通知到案，並依妨害風化等罪嫌裁處。內政部警政署保安警察第七總隊第九大隊經請太魯閣國家公園管理處協助清查入園資料，並調閱相關事證，掌握原PO文及杜姓等4名涉案男子身分，已通知到案說明以釐清案情，並依相關事證涉案情節，分別依國家公園法、刑法第235條妨害風化等罪嫌裁處及函送偵辦。搞怪露鳥照被分享在臉書社團「靠北登山大小事」，照片中3人脫下褲子、面對鏡頭，生殖器P（修圖）上愛心圖遮住，其中一人嘴叼菸，雙腳分別踩著三角點及標高石碑，引起網友熱烈討論。網友意見兩極，有人認為有趣，留言「帥爆了」、「笑到肚子痛」、「年輕不留白」；也有不少人撻伐「山神會特別眷顧這幾位的，還是有要敬畏之心啊」、「褻瀆奇萊北」、「吃飽太閒嗎？在神聖的三角點撒野」、「噁心、丟臉」。奇萊北峰位於花蓮縣秀林鄉富世村，海拔高度3607公尺，屬太魯閣國家公園管轄，針對裸露照片引起討論，太魯閣國家公園管理處指出，3人裸露照片過於搞怪，且有違反登山倫理及善良風俗之虞，是否涉及妨害風化，由警察機關認定。太管處指出，國家公園內屬禁菸區域，違反者最高可處新台幣一萬元，呼籲民眾應對山林懷抱尊重，對自然環境敬重是登山運動重要的心態。花蓮警方指出，山區雖人煙稀少，但仍屬公開場合，且照片若有公然分享，仍有可能涉及有妨害善良風俗，若接獲檢舉，會依據社會秩序維護法評估是否符合要件。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "奇萊北峰3男露鳥拍照惹議 依妨害風化裁處"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，總統蔡英文領導下，台灣與美國簽MOU，關係一再增溫，除買到武器，互訪官員層級越來越高，來往越來越多，台灣派的代表團現在就在美國，與美國官員直接開會。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，總統蔡英文領導下，台灣與美國簽MOU，關係一再增溫，除買到武器，互訪官員層級越來越高，來往越來越多，台灣派的代表團現在就在美國，與美國官員直接開會。首屆台美經濟繁榮夥伴對話實體會議台灣時間20日晚間9時於華盛頓登場，經濟部稍早在社群網站臉書（Facebook）說，台美在開幕式時簽合作瞭解備忘錄（MOU），為建立更深化、更全面性經濟合作關係奠定基礎。蘇貞昌上午在屏東縣長治鄉視察高屏東西向第二快速公路，接受媒體聯訪表示，經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中都視訊參與台美會議，蔡總統一直從各方面為台灣爭取最大國家利益與人民福利，「我們會繼續努力」。近日傳內閣可能異動，接閣揆人選包括前副總統陳建仁、桃園市長鄭文燦等；蘇貞昌開玩笑表示，也可能是交通部長林佳龍或屏東縣長潘孟安，都是很好人才，時間會證明一切，「我們慢慢看」。至於蔡總統與蘇貞昌昨天同步在臉書發文並分享就職滿半年影片，蘇貞昌說，很感謝蔡總統領導下，政府公務人員齊心合力，得到人民支持、立法院指教與支持，「我們很努力做事」，要讓人民知道政府在為人民做什麼，一段時間就公布這段時間以來的努力。他說，國際公認台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫第一，而當初被尖銳批評的三倍券，現在跟日本比較，日本零售業衰退，僅銀行存款增加，但台灣零售、百貨業績比去年同期大增，國內旅遊景點爆滿，公務員確實有做事，希望國民多鼓勵，影片是讓國民看得見及向國民報告。此外，一年一度工運指標活動秋鬥22日登場；蘇貞昌表示，非常重視傾聽人民意見，期待做得更好，也尊重人民言論、集會遊行自由。", "title": "蘇貞昌：台美簽MOU 雙邊關係一再升溫"}
{"summarization": "美國職籃NBA明尼蘇達灰狼今天宣布，已從奧克拉荷馬雷霆換來控球後衛盧比歐（Ricky Rubio），以及今年選秀第28順位麥丹尼爾斯（Jaden McDaniels）。", "article": "美國職籃NBA明尼蘇達灰狼今天宣布，已從奧克拉荷馬雷霆換來控球後衛盧比歐（Ricky Rubio），以及今年選秀第28順位麥丹尼爾斯（Jaden McDaniels）。灰狼則將前鋒強生（James Johnson）、今年選秀第17順位波庫塞夫斯基（Aleksej Pokuševski）及2024年第2輪選秀權給雷霆。灰狼球團高層在聲明中表示，他們很高興歡迎盧比歐回歸。此外，灰狼也將萊索特（Mathias Lessort，2017年選秀第50順位）和底特律活塞2023年第2輪選秀權送給紐約尼克，換來今年選秀第23順位波馬洛（Leandro Bolmaro）。尼克也在多層交易中，從雷霆取得今年選秀第25順位奎克利（Immanuel Quickley）。30歲的盧比歐2009年選秀被灰狼以第5順位挑走，但之後兩季都在西班牙為他所屬的職業球隊效力，2011 年才披灰狼戰袍。他在灰狼6季出賽353場，場均10.3分、8.5助攻、4.2籃板。他在隊史多項紀錄都有前10名，包括助攻第2（2991次）、抄截第2（747次）及場數第10名（353場）。盧比歐2017年被交易到猶他爵士；去年與鳳凰城太陽簽3年5100萬美元合約，2019-20球季場均13分、8.8助攻、4.7籃板。然而太陽16日將盧比歐、烏布雷（Kelly Oubre Jr.）、傑洛姆（Ty Jerome）、萊克奎（Jalen Lecque ）以及1個2022年的首輪選秀權交易給雷霆，換來保羅（Chris Paul）和納德（Abdel Nader）。雷霆昨天再將烏布雷交易到金州勇士。", "title": "灰狼多方交易 喜迎盧比歐回歸"}
{"summarization": "國民黨號召萬人明天上街參與秋鬥，高雄市長陳其邁今天表示，政黨活動當然會有政治意涵，但這「過度政治動員」，社會比較期待朝野共同努力。", "article": "國民黨號召萬人明天上街參與秋鬥，高雄市長陳其邁今天表示，政黨活動當然會有政治意涵，但這「過度政治動員」，社會比較期待朝野共同努力。國民黨號召萬人明天上街參與「秋鬥」，並要求行政院長蘇貞昌下台。陳其邁上午接受媒體聯訪表示，政黨舉辦的活動當然會有政治意涵，但這「過度政治動員」，在經濟發展、防疫等領域上，社會較期待朝野共同努力。另外，外傳內閣即將改組，且前副總統陳建仁是閣揆人選之一。陳其邁表示，這都是「空穴來風」，從來沒有聽過類似說法，捕風捉影的程度居多。陳其邁上午參加歐洲商會的淨灘活動，他表示，歐洲商會近年在台投資高達400億美元，可說是台灣外商投資最大的商會組織。他指出，德商默克最近也投資高雄半導體產業，尤其在綠電上，創造很多高雄在地的就業機會。陳其邁表示，為打造高雄成為先進半導體製程中心，上個月向歐洲商會招商。對方說他們在高雄有場淨灘活動，因此他承諾一定出席，所以今天「打死不退」，感謝歐洲商會關心環保，尤其是綠能產業。", "title": "藍營號召上街秋鬥  陳其邁：過度政治動員"}
{"summarization": "2年多前，賀陳旦卸任了交通部長，自嘲要練習從高處走下來，現在他的人生下半場則扛起「生態工法基金會」與「放心窩」兩大任務，除扮演工程與生態的橋梁、也為弱勢學童遮風避雨。", "article": "2年多前，賀陳旦卸任了交通部長，自嘲要練習從高處走下來，現在他的人生下半場則扛起「生態工法基金會」與「放心窩」兩大任務，除扮演工程與生態的橋梁、也為弱勢學童遮風避雨。走進「台灣生態工法發展基金會」位於華山藝文特區的辦公室兼門市，掀開收銀台旁的日式藍色掛簾，接受專訪的賀陳旦已滿臉笑容地在此等候，靠著紅磚牆、僅一張長桌大小的空間，就是他洽公、談天的秘密基地。2003年至2008年，賀陳旦時任中華電信董事長，接下「民營化」的燙手山芋，被迫迎上與工會針鋒相對的第一線；2016年至2018年時任交通部長，賀陳旦也多次因交通事件，被輿論推上風口浪尖；回憶過往，他謙虛地不談成就，僅輕描淡寫地表示，過去的任務中都有反省和檢討的空間。看過人生上半場的大風大浪，賀陳旦卸任交通部長時，曾自嘲「要練習從高處走下來」，他在人生下半場重返過去崗位，持續推動「台灣生態工法發展基金會」與「放心窩」兩大任務，前者是為調和工程與生態發展均衡的組織，後者則是為台北弱勢學童打造停泊的港灣。「台灣生態工法發展基金會」的前身成立於2002年，最初使命是因921震災後的搶救和短期重建而生，並透過鼓勵舉辦國家考試、競賽，讓生態工法的觀念落實台灣社會；2007年基金會正式成立，賀陳旦為創辦人之一，加上近幾年環保與生態意識抬頭，數年轉型後，基金會目前主要任務就是「扮演工程與生態對話的橋梁」。「生態工法顧名思義，是在工程中多顧慮生態、環境、生命、地形景觀、氣候等，整體通盤考量」，賀陳旦坦言，一旦事情得考慮多元，就難有「定於一尊」的作法，因此生態工法的推動是個極度漫長的過程。而賀陳旦自認，基金會在與工程界對話時，也因沒有將過去的經驗累積數據化、科學化，導致遇上不少難題。他舉例，有人會問：「你說不要用過多的混凝土、要就地取材，究竟指的是什麼？」沒有辦法科學化，讓人不敢下決策，也擔憂未來究責，生態工法因此很難被工程當成主要方向，「頂多是生態調查多做一些」，也因此，他認為生態工法要從觀念上去落實和推廣。此外，2011年起，在台北市大同區國順里長辦公室開辦的「放心窩」，透過免費課輔、供餐照顧學童，如今不少學生長大後成為志工，繼續回饋，傳為鄉里美談。其實，幕後推手之一就是賀陳旦，當年與郭瑤琪、戴章皇等人一起創辦「放心窩」。即使在台北市區，仍潛藏著需要被幫助的學童，賀陳旦分析，「問題可能來自原生家庭無法兼顧，譬如：孩子下課時，父母才要開始工作、父母沒給晚飯錢、或是孩子可能就隨便吃，甚至把錢拿去買菸抽」；他無奈表示，這種事很常見，導致學生身體與學習上，都長期在一種破碎的環境下成長。他表示，「放心窩」一開始就是為家庭困難的20位學童籌備每天的餐費，也發揮陪伴、指導功課的功能，「讓他們不要在老師面前，成為一個永遠不做功課的孩子」，不讓孩子被標籤化，透過多位研究所學生志工輪流給予相對弱勢的學童協助，建立更完整、健康的環境。賀陳旦也欣慰地分享，目前放心窩發展至今，已有蘭州國中、富安國小等多個據點，平均一學期照顧120個至150個孩子，算是發揮了功能，為弱勢的學童在家與學校的路途中撐起一把遮風避雨的傘。工程科班出身的賀陳旦多方涉獵不同領域，也時常投書媒體暢談社會議題。他表示，從年輕時他就喜歡閱讀，現在也維持每週一次到各大圖書館「禮拜」的習慣，不是習慣性看交通類的書籍，而喜歡到新書區翻一翻。「因為不專注，讓自己很難累積，甚至有什麼大發現或創見，但我很享受其中的多元刺激，也樂此不疲。」 賀陳旦如此自嘲，但也點出他活到老學到老，對各產業趨勢都充滿著好奇心，展開斜槓的人生下半場。", "title": "賀陳旦人生下半場 為生態與教育打拚【專訪】"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天表示，行政院長蘇貞昌承擔很大責任，非常辛苦，盼社會支持，讓台灣更提升、進步。", "article": "監察院長陳菊今天表示，行政院長蘇貞昌承擔很大責任，非常辛苦，盼社會支持，讓台灣更提升、進步。身兼國家人權委員會主委的陳菊上午出席國家人權委員會在蔡瑞月舞蹈研究社「玫瑰古蹟」舉行的紀念國際終止婦女受暴日活動前，被問到內閣改組傳言，她表示，總統府昨天清楚聲明，總統蔡英文也用行動支持蘇貞昌，應該沒有這樣的問題。陳菊表示，看到蘇貞昌在這樣的時代，承擔這麼大的責任，非常辛苦，希望社會一起支持蘇貞昌，穩定內閣，讓台灣社會更提升、進步。總統府昨天聲明，目前無內閣改組規劃，且蔡總統充分信任蘇貞昌及其領導的內閣團隊。", "title": "陳菊：蘇貞昌承擔責任辛苦  盼社會支持"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，模型顯示新增確診人數預計會在年底前增加目前水平的4倍以上，醫療系統面臨崩壞風險，他懇求國人儘量待在家中防疫。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，模型顯示新增確診人數預計會在年底前增加目前水平的4倍以上，醫療系統面臨崩壞風險，他懇求國人儘量待在家中防疫。路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情正肆虐加國全境10省，已有好幾省對民眾活動與商業重新實施限制措施。病例持續飆升之際，當局稱部分民眾對於採取預防措施漫不經心。杜魯道說：「坦白說，今年要正常過耶誕節是不可能的。」加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）稍早前表示，最糟的情況是每天暴增6萬人感染，如果民眾持續從事社交活動的話，就有可能發生。她說，即使是維持目前實施的聚會限制，12月31日以前，每日新增感染人數也會從目前的不到5000人躍至超過2萬人。神情沮喪的杜魯道說：「加拿大全境病例大幅攀升…我們的醫療系統真的可能因病例數暴增而崩壞。」譚詠詩指出，唯有民眾減少社交接觸，情勢才可能平穩，從歐洲國家的經驗強烈顯示需要祭出更多限制措施。加拿大官員預測在本月底前，累計病歿人數將達1萬1870人至1萬2120人，累計確診人數可能達到36萬6500人至37萬8600人。加國迄今總計31萬5751人感染與1萬1265人病歿。", "title": "加拿大病例大幅攀升 總理憂醫療系統恐崩壞"}
{"summarization": "駐印尼代表處昨天指出，台灣政府從未認為印尼故意輸出武漢肺炎確診移工。即將實施的新入境防疫規定，要求所有入境旅客均須出示核酸檢驗陰性報告，並非針對印尼籍人士。", "article": "駐印尼代表處昨天指出，台灣政府從未認為印尼故意輸出武漢肺炎確診移工。即將實施的新入境防疫規定，要求所有入境旅客均須出示核酸檢驗陰性報告，並非針對印尼籍人士。印尼時代報有39名印尼移工及學生在台灣確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。印尼媒體報導，印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）局長本尼（Benny Rhamdani）指出，保護局已行文仲介業者，要求移工出國前須進行核酸檢驗（PCR）檢測。印尼不願見到發生移工在台灣確診情況，台灣政府認為印尼故意輸出確診移工，令人擔心這可能影響印尼與台灣的關係。對於相關報導，駐印尼代表處20日晚發佈新聞稿「鄭重澄清」。代表處指出，台灣自10月18日到11月18日期間共有70例境外移入確診，其中28例為印尼移工。即使印尼移工比例較高，台灣政府從未認為印尼故意輸出確診移工。目前兩國政府均持續努力進行各項防疫，並未影響雙邊關係。代表處強調，台灣政府鑒於全球疫情持續上升，近一個月來境外移入確診大幅增加，因此即將實施「秋冬防疫專案」，調整入境防疫政策。自12月1日起至2021年2月28日，入境的中華民國國民及外籍旅客，均須出示3日內的PCR陰性報告。這項作法是為加強入境防疫措施，適用本國及外國旅客，並非針對印尼籍人士。另外，近期台灣暫停4家印尼仲介業者仲介移工，代表處指出，這是因為28名在台確診移工中，有20名由這4家業者承辦，顯然防疫措施不足，未來如有改善，可向政府申請並取得許可，即可重新輸出移工。", "title": "代表處澄清  台灣未指印尼故意輸出確診移工"}
{"summarization": "鄰近台南市中西區知名景點「河樂廣場」的舊魚市場，確定原地保留後的2年間，正悄悄地華麗轉身，市府已委請藝術團隊改造藝術牆面，預定12月亮相，讓當地再增打卡新景點。", "article": "鄰近台南市中西區知名景點「河樂廣場」的舊魚市場，確定原地保留後的2年間，正悄悄地華麗轉身，市府已委請藝術團隊改造藝術牆面，預定12月亮相，讓當地再增打卡新景點。歷史逾80年的台南市中西區舊魚市場，存廢爭議超過2年，台南市政府107年10月拍板定案，確定建築物原地保留，不僅讓持續抗爭的文史團體鬆一口氣，也讓市民好奇舊魚市場如何轉變及運用。近來，許多民眾發現舊魚市場正進行改造，嶄新的純白外牆正安裝金光閃閃的鏤空雕飾牆面，市府觀光旅遊局人員表示，舊魚市場將委外招商營運，近期將召開招商說明會，蒐集潛在廠商的投資方向和意見，在此之前，舊魚市場外觀將先華麗轉身。觀旅局請來策劃安平區知名景點「大魚的祝福」藝術團隊進行改造，讓舊魚市場擁有吸睛且符合在地特色、原有魚市場意象的藝術牆面，以金色剪花鐵雕及漁獲豐收圖像，傳遞舊魚市場的故事。負責策展的藝術家楊士毅說，舊魚市場收納海洋資源，如同城市裡的海洋寶藏盒，將大海禮物帶進人們的生活裡。他希望舊魚市場外觀轉變後，在華燈亮起時，如同夜間發光的寶盒，讓大家看見大海的禮物，也將豐收喜悅、年年有餘的祝福，隨著光影分享給旅客。觀光旅遊局長郭貞慧表示，舊魚市場策展改造預定12月完成亮相；但舊魚市場的招商委外營運。從評估到廠商正式進場開發，還要1年至2年的行政審查及籌備時間。", "title": "台南舊魚市場確定原地保留  悄悄地華麗轉身"}
{"summarization": "工運指標活動秋鬥22日登場，台北市警察局今天表示，22日遊行管制路段包含凱達格蘭大道、北平東路等，規劃600名警力執行維安交管勤務，呼籲民眾理性和平表達訴求。", "article": "工運指標活動秋鬥22日登場，台北市警察局今天表示，22日遊行管制路段包含凱達格蘭大道、北平東路等，規劃600名警力執行維安交管勤務，呼籲民眾理性和平表達訴求。北市警局發布新聞稿指出，2020秋鬥集會活動申請時間從22日上午8時至晚間10時止，遊行路線從凱達格蘭大道出發至民進黨中央黨部前。北市警局表示，尊重民眾集會遊行權益及表達意見自由，活動周邊道路將實施交通管制，共規劃600名員警執行交管及集會現場安全維護，並視現場狀況採滾動式調整勤務。警方指出，核准秋鬥遊行路線為凱達格蘭大道（集合後出發），右轉公園路、常德街，左轉中山南路東側慢車道、右轉濟南路，左轉林森南路、北路，右轉北平東路後集會。警方針對遊行路線實施彈性交管，22日上午10時至下午17時，管制路段包含凱達格蘭大道（重慶南路至中山南路）全線車道、懷寧街（寶慶路至貴陽街）全線車道。22日下午1時至下午5時，管制北平東路（林森北路至杭州北路）全線車道、杭州北路（北平東路至忠孝東路）全線車道，呼籲民眾配合或提前改道警方建議，東西向車流可改走市民大道、愛國東西路、和平東西路；南北向車流可行駛中華路、重慶南路、林森南路、金山南路。警方指出，前往台北火車站、台北轉運站或集會現場的民眾，可在捷運台北車站、台大醫院、中正紀念堂等站下車，管制路段內的公車候車處將暫停服務。", "title": "秋鬥22日北市登場  600警維安交管"}
{"summarization": "台東市郊海岸公路起點處的小野柳風景區，今天依地質特性正名為「東部海岸富岡地質公園」，成為台東第2個地質公園，未來將結合地區人文歷史、族群推行觀光。", "article": "台東市郊海岸公路起點處的小野柳風景區，今天依地質特性正名為「東部海岸富岡地質公園」，成為台東第2個地質公園，未來將結合地區人文歷史、族群推行觀光。繼日前台東「利吉惡地地質公園」掛牌後，今天上午觀光局東部海岸國家風景區管理處也將小野柳風景區掛名為地質公園。東管處長林維玲表示，小野柳地質學名為「富岡砂岩」，前年文資法納入地質公園後，並開始推動正名，今年7月經台東縣政府文資會進行審議通過，正式更名為東部海岸富岡地質公園，今天正式揭牌。林維玲表示，「東部海岸富岡地質公園」範圍約與台東市富岡里範圍一致，包括小野柳與加路蘭等景區，面積約6平方公里。在這裡可以看到軟硬相間的砂岩、頁岩互層、傾斜排列的地層，又因差異侵蝕作用讓出露的砂岩呈現出各種不同造型，包含豆腐岩、薑石、大眼蛙、龜陣岩等有趣岩石，宛如天然的石雕公園。在社區內有原住民手工藝與大陳美食文化可以體驗，更有全台唯一由空軍興建的廟宇－海神廟，別具特色廟宇建築可供參訪欣賞。她說，未來先會採小野柳風景區、富岡地質公園取雙品牌模式推廣，結合富岡地區的人文歷史、多元族群，推行永續觀光。台東縣長饒慶鈴表示，富岡地質公園位在海岸山脈的太平洋濱，今天公告為台東縣自然地景後，希望成為台東深度旅遊亮點。富岡里里長曾阿粉說，富岡地質公園對地方行銷有加分作用。富岡地質公園位於台東市富岡里，緊鄰富岡漁港，海岸地質由厚層砂岩與薄層泥岩交互沉積，因地殼變動，巨大砂頁岩上下倒置，經海浪長年累月的侵蝕沖刷，呈現出造型奇特的地質景觀，宛如天然的雕刻公園。", "title": "小野柳正名富岡地質公園  台東結合人文推觀光"}
{"summarization": "首屆台美經濟對話今天順利落幕，美國國務院晚間樂觀表示，未來對話將有助增強美台經濟關係，擴大雙邊社會對民主的尊重，並強化雙方對自由市場、創業精神與自由的承諾。", "article": "首屆台美經濟對話今天順利落幕，美國國務院晚間樂觀表示，未來對話將有助增強美台經濟關係，擴大雙邊社會對民主的尊重，並強化雙方對自由市場、創業精神與自由的承諾。首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」於美東時間20日上午8時登場。由於受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，對話以實體會議搭配視訊同步舉行。美方是由國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）主談，中華民國則由經濟部次長陳正祺在華府與美方召開實體會議；經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關部會官員則在台北透過視訊同步參與討論。美國國務院晚間發布新聞稿表示，美台緊密關係是源於雙方對捍衛自由、推廣民主價值的承諾；美台夥伴關係是建立在經濟投資及人與人連結上，雙方也對世界有相同願景，皆盼望看到法治、資訊透明、互惠、繁榮、人權受到保護，且人人享有安全。國務院表示，因為上述原則，加上對雙方關係重要性的認知，美台透過美國在台協會（AIT）與駐美國台北經濟文化代表處舉辦首屆台美經濟繁榮夥伴對話。國務院表示，這項對話涵蓋廣泛經濟議題，包含「乾淨網路」（Clean Network）、5G（第5代行動通訊）網路與電訊安全、供應鏈、再生能源、全球健康、科學與技術等。對話讓美台雙方有機會持續促進現有經濟合作領域，同時建立新的經濟連結。針對此次對話成果，國務院指出，AIT與駐美代表處皆表達展開「科學與技術協定」（Science and Technology Agreement）諮商的意願，以促進雙方在相關議題上的共同理解與合作，顯示雙方有意致力持續並擴大科學與技術領域合作。國務院強調，未來「台美經濟繁榮夥伴對話」將有助強化美台經濟關係，進一步增強美台社會對民主的尊重，也能增強雙方對自由市場、創業精神與自由的承諾。陳正祺今天稍早於會後記者會上表示，後續很快會透過駐美代表處、外交部協助，與美方進行科技合作協商；他也有信心即便在美國新政府上台後，雙邊經濟對話仍會持續進行。", "title": "首屆台美經濟對話落幕 美國務院對未來樂觀"}
{"summarization": "台灣的道路工程再獲國際肯定，蘇花改榮獲109年度「全球道路成就獎」工程設計類首獎，國際道路協會IRF於美國時間20日，在休斯頓舉行的國際會議中頒發。", "article": "台灣的道路工程再獲國際肯定，蘇花改榮獲109年度「全球道路成就獎」工程設計類首獎，國際道路協會IRF於美國時間20日，在休斯頓舉行的國際會議中頒發。公路總局今天發布新聞稿，繼去年「西濱快速公路八棟寮至九塊厝工程」獲得國際道路協會108年度「全球道路成就獎」環境減輕類首獎，今年「蘇花公路山區路段改善計畫工程」再度榮獲國際道路協會109年度「全球道路成就獎」工程設計類首獎。公路總局說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年國際道路協會的國際會議以虛擬線上型式辦理，由交通部政務次長陳彥伯、公路總局長許鉦漳、蘇花公路改善工程處處長邵厚潔、設計單位台灣世曦工程顧問股份有限公司董事長施義芳及中興工程顧問股份有限公司副總經理黃崇仁，率工程團隊共同參與。公路總局說，蘇花公路改善計畫路廊環境險峻並具世界級景觀，計畫推動以提供東部居民一條安全回家的路為目標，考量區域環境敏感，計畫推動以路段災損及交通肇事率高路段進行改善，具工程減量、環境友善及強化公路抗災性。蘇花改全長約38.8公里，工程構築以隧道及橋梁為主體，其中隧道8座24.5公里、橋梁12座8.5公里、路堤5.8公里，為台灣近10年最具工程規模、技術指標及施工艱鉅的公路建設，民國107年2月蘇澳東澳段優先通車，109年1月全線完工通車，大幅提升路廊整體運輸安全效益及健全國土區域安全管理。公路總局表示，將持續擘畫蘇花路廊整體運輸、聚落生活暨慢活旅遊藍圖，除已啟動公路客運復駛，落實大眾運輸，並積極展開既有蘇花公路活化。", "title": "蘇花改國際肯定 獲全球道路成就獎工程設計首獎"}
{"summarization": "台灣防疫表現獲全球肯定，但前交通部長賀陳旦提醒，把防疫、零確診看成唯一價值，「然後呢？」；別的國家被迫停課，打通過去網路教學的難題，台灣反而可能錯失教育資源提升的好機會，「錯過這一步，很嚴重」。", "article": "台灣防疫表現獲全球肯定，但前交通部長賀陳旦提醒，把防疫、零確診看成唯一價值，「然後呢？」；別的國家被迫停課，打通過去網路教學的難題，台灣反而可能錯失教育資源提升的好機會，「錯過這一步，很嚴重」。今年初，全球爆發的一場疫情持續至今，賀陳旦在接受中央社專訪時表示，很多國家被迫加速數位化，網路學習、遠距教學更是「全球都在做」。台灣在網路上發展領先，也投注網路資源發展「翻轉教育」，讓學童能翻轉學習、反覆學習、甚至超越學習。「錯過這一步，很嚴重。」他坦言，別的國家被迫停課，網路教學成為現實，一口氣打通過去在行政、預算、資源上的難題，而台灣疫情控制得當，反而非常可能在疫情這段期間，錯失了教育資源提升的好機會，等於台灣的教育環境沒有跟上數位化的步伐。台北市大同區國順里長辦公室2011年開辦「放心窩」，透過免費課輔、供餐照顧學童；幕後推手之一就是賀陳旦。卸任交通部長後，賀陳旦把關懷重心拉回「放心窩」，持續努力為台北弱勢學童打造停泊港灣。數位化固然重要，賀陳旦強調「學校現場的學習，不可替代」，這也是為何歐洲部分國家在第二波疫情重起後，仍堅持「不能停課」的決策，雖然網路學習可貴，但大部分的學習仍來自與同儕的互動，且中斷後，難再恢復。究竟該如何調和兩者的矛盾？賀陳旦舉例，新加坡在疫情趨緩後，曾面臨暑假過後是否要復學的抉擇，最後政府決定復學，但要求學校每兩週要有一天停課，讓師生熟悉網路教學，為遠距上課提前練兵，也加速教育數位化的進程。賀陳旦坦言，「台灣在線上教學這一塊，相當落後」，教育部盤查全台學生有20%以下沒有網路學習設備，另有17%家庭無法上網。經濟合作暨發展組織（OECD）從需求面統計台灣國中生運用資通訊科技（ICT）學習的占15%，遠低於OECD各國平均值53%。賀陳旦提醒，台灣把防疫、零確診看成唯一價值，應該有人提醒「然後呢？」。他建議政府除了將資源投注在防疫上，「也要讓社會做更多的調整、讓台灣教育更能跟上世界潮流，例如網路教學、混齡教育等等」，否則就是錯過化不幸為大幸的教育升級助燃點。", "title": "台灣防疫有成 賀陳旦：恐錯失網路教育良機【專訪】"}
{"summarization": "已在全球巡演超過34年音樂劇「歌劇魅影」（The Phantom of the Opera）今年第4度登台，主辦單位寬宏藝術經紀股份有限公司表示，特別在台北小巨蛋打造國際級舞台，許多藝人也前往觀賞。", "article": "已在全球巡演超過34年音樂劇「歌劇魅影」（The Phantom of the Opera）今年第4度登台，主辦單位寬宏藝術經紀股份有限公司表示，特別在台北小巨蛋打造國際級舞台，許多藝人也前往觀賞。「歌劇魅影」20日開演第2場，寬宏藝術說，音樂劇引起許多藝人討論，這是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下全球唯一如期開演國家，受相當大關注，藝人黃鐙輝、JR紀言愷、阿喜（林育品）、曾子余、無尊與陳孝萱等到場聆賞。黃鐙輝表示，今年疫情這麼嚴重，還能觀賞這樣享譽國際的經典音樂劇，覺得很幸福。JR紀言愷說，4年前「歌劇魅影」訪台演出就已觀賞，但不管看幾次都會有新感受，每次感受都是表演靈感；「歌劇魅影」已近乎完美，每次新巡演都有精益求精、更精雕細琢感，也提醒演藝圈需不斷求進步，將最好的呈現給觀眾。「歌劇魅影」演出到12月6日，寬宏藝術希望劇迷們別錯過，把握每次珍貴演出機會，目前各場次都還有票券。", "title": "歌劇魅影4度登台 藝人聆賞星光熠熠"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都20日已連續2天單日新增逾500例，其中30例是豐洲市場人員，累計豐洲市場確診人數已破百達114人。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都20日已連續2天單日新增逾500例，其中30例是豐洲市場人員，累計豐洲市場確診人數已破百達114人。日本朝日電視台報導，日本境內20日新增2429例創新高，東京都疫情依舊維持高檔，單日522例。東京都522例包括80例65歲以上高齡者，創疫情爆發以來新高；另有30例是豐洲市場人員。日本放送協會位於東京都江東區的豐洲市場內，相繼傳出水產中盤商等人員確診，截至20 日為止，累計確診人數已有114人。東京都政府表示，今年8月15日以來，相繼出現以水產中盤商人員為主的確診病例，由業者組成的團體，本月已開始針對出入市場的約480人自主檢查。東京都政府統計，包括這樣的自主檢查結果在內，已有114名跟豐洲市場有關的人士確診，其中98人是水產中盤商。因為這114人中多達100人無法掌握感染途徑，東京都政府表示，現階段還沒法認定群聚感染。雖然逾百人染疫暫時沒有影響豐洲市場業務，不過，東京都政府對感染人數眾多深感沉重，希望市場相關人士盡早接受病毒篩檢。", "title": "東京疫情延燒 豐洲市場累計逾百人確診"}
{"summarization": "高雄22歲林姓男子疑因經濟不佳，白天當水電工，晚間就潛入宫廟竊取香油錢，2年多來偷遍南高屏，最後被台南警方在住家逮捕依法送辦。", "article": "高雄22歲林姓男子疑因經濟不佳，白天當水電工，晚間就潛入宫廟竊取香油錢，2年多來偷遍南高屏，最後被台南警方在住家逮捕依法送辦。台南市警局白河分局偵查隊員今天指出，林男白天是水電工，日領新台幣1000多元，夜晚卻變身為宮廟大盜，騎機車或開車向台南、高雄及屏東的宮廟下手，竊取香油錢。林男慣用手法是利用宮廟深夜無人看管時，佯裝香客入廟查看，再以油壓剪破壞功德箱鎖頭，徒手竊取箱內香油錢；今年10月底林男到台南市東山區及白河區廟宇行竊，廟方人員發現報警。警方調查，林男並非染有惡習才偷香油錢，可能是純粹家貧經濟狀況不好。林男也供稱，他因積欠債務無力償還，才先向神明借用等。警方詢後依竊盜罪嫌移送。", "title": "白天水電工晚間偷香油錢  高雄男子被逮送辦"}
{"summarization": "一艘中國福建籍漁船20日越界捕魚，台中海巡隊獲報在海上攔檢，但漁船卻蛇行逃逸，海巡隊登檢後，將船長等6人押回偵辦，漁獲1000公斤依法海拋。", "article": "一艘中國福建籍漁船20日越界捕魚，台中海巡隊獲報在海上攔檢，但漁船卻蛇行逃逸，海巡隊登檢後，將船長等6人押回偵辦，漁獲1000公斤依法海拋。台中海巡隊今天指出，11月20日艦隊分署台中海巡隊接獲海巡署第四巡防區指揮部通報，在台中港外36浬處有大陸漁船出沒，請派艇前往查處。立即派遣PP10035巡防艇馳赴現場，同時通報中部地區機動海巡隊台中艦增援。台中海巡隊在台中港外36浬處發現一艘中國大陸籍越界「無船名」漁船，隨即廣播停俥受檢，該船蛇行逃逸拒檢，台中隊PP10035艇多次強靠順利登檢成功。海巡隊清查，船上有中國大陸籍許姓船長等6人，船上有漁獲約1000公斤，全數依法海拋，清艙並無發現豬肉及製品。調查發現此船在11月7日自福建省霞浦縣出港，非法越界捕魚事實明確，將這艘陸船及許姓船長等6人，依法押返台中港海巡基地碼頭偵辦，船上全員初步量測體溫均正常。海巡指出，目前武漢肺炎與非洲豬瘟疫情仍有升溫趨勢，海巡人員實施登檢、扣留、留置調查等作業時，全程穿著防疫裝備，嚴謹做好所有防疫措施，並於返隊後完成全船消毒作業，杜絕疫情入侵。", "title": "陸船越界非法捕撈 海巡押回6人漁獲海拋"}
{"summarization": "草屯垃圾掩埋場火勢悶燒，環保署今天表示，垃圾外運、災後修護及後續垃圾移除工作所需經費中央將盡全力協助，也呼籲南投縣政府應本權責落實場內整頓、防火管理及環境監測等工作。", "article": "草屯垃圾掩埋場火勢悶燒，環保署今天表示，垃圾外運、災後修護及後續垃圾移除工作所需經費中央將盡全力協助，也呼籲南投縣政府應本權責落實場內整頓、防火管理及環境監測等工作。草屯鎮垃圾轉運暫置場昨天起火燃燒，好幾公里外都能看到熊熊烈火，環保署今天表示，火勢在昨天雖已暫時獲得控制，但由於持續悶燒，已派員親赴現場責成地方應做好救災與垃圾清理的區域及動線規劃，每日產出垃圾的轉運地點應獨立區域且避開救災動線，以免影響滅火進度。由於大火將影響空氣品質，環保署昨天也緊急調派空氣品質監測車，於草屯鎮草屯國小設置機動監測站，根據今天早上監測資訊，草屯站的空氣品質已達到橘色等級，環保署呼籲民眾多利用空氣品質監測網查詢最新空氣品質變化，鄰近居民如有外出時應戴口罩。環保署也提到，針對草屯垃圾掩埋場火災，已經協調鄰近台中市與彰化縣環保局支援水車及機具投入救災工作，這次垃圾外運經費和往常一樣皆由中央全額補助，非部分特定人士所言由地方環保局自理買單。環保署強調，平時就已補助草屯垃圾掩埋場設置消防設施、消防灑水車、消毒車及掩埋場整理整頓作業的挖土機、抓斗車、鏟裝機等車輛機具，近3年補助經費共約新台幣2100萬元，這次事件中央除了主動協助災後清理外，也積極協助及補助災後修護工作，但請地方政府應本權責落實場內整理整頓、防火管理及環境監測等工作。環保署指出，有關草屯掩埋場垃圾外運、災後修護及後續垃圾移除工作所需經費，中央會盡全力協助，而垃圾處理依法屬地方政府權責，針對此次火災事件，地方政府應審慎面對，全面盤點所有環保設施的消防設施及監控系統落實管理，避免類似事件再次發生，如有相關經費需求可向環保署提出申請，會給予必要協助。", "title": "草屯掩埋場火災 環署籲南投落實場內整頓工作"}
{"summarization": "台北市雙溪國小內的2樓教室今天上午發生火警，警消獲報後立即大批消防人車到場，火勢20分鐘內撲滅，未有人員受傷，詳細起火原因仍待調查釐清。", "article": "台北市雙溪國小內的2樓教室今天上午發生火警，警消獲報後立即大批消防人車到場，火勢20分鐘內撲滅，未有人員受傷，詳細起火原因仍待調查釐清。台北市警消上午近11時獲報，士林區中社路2段的雙溪國小發生火警，派出13輛水箱車、1輛雲梯車、5輛特種車、2輛救護車，共51名救災救護人員到場。警消到場發現，國小內的2樓教室發生火警，且冒出陣陣濃煙及火舌，立即拉水線搶救，火勢在11時16分撲滅，教室內部無人、未有人員受傷，詳細起火原因仍待調查釐清。", "title": "北市雙溪國小教室火警  火勢撲滅原因待查"}
{"summarization": "高市府交通局統計，今年以來交通事故死亡人數中未戴安全帽52人占總案件3成，其中長輩未戴安全帽防護比例高，交通局設計「長輩圖卡」籲出發前戴好安全帽並繫帽帶以提升安全。", "article": "高市府交通局統計，今年以來交通事故死亡人數中未戴安全帽52人占總案件3成，其中長輩未戴安全帽防護比例高，交通局設計「長輩圖卡」籲出發前戴好安全帽並繫帽帶以提升安全。交通局今天發布新聞稿指出，高雄市109年A1死亡（係指造成人員當場或24小時內死亡的交通事故），未戴安全帽者共52人，未戴安全帽致死率是有戴帽的7.9倍，死亡事故案例中，又逾半數是65歲以上的高齡駕駛者。交通局分析，高齡者出事原因可能未養成戴安全帽習慣，或是沒有戴好安全帽，發生交通事故的傷亡往往就比一般人嚴重。所以交通局呼籲，民眾騎車時除了選購符合檢驗合格的安全帽外、更重要的是出發前繫好帽帶、戴好安全帽，在關鍵時刻救人一命。交通局分析，每1人死亡所耗費社會成本是新台幣1572萬元，也就是說今年因未戴好安全帽致死的案件，產生逾8億元的巨大損失；而相關損失只要戴好合格的安全帽即可有效避免。交通局結合社會、民政局在里辦公處、長青中心等高齡者活動熱點宣導並製作長輩圖卡、透過網路社群大量露出，盼在短期內讓更多的民眾知道交通安全的重要資訊共同建立高雄市的交通安全新文化。", "title": "高齡未戴安全帽死亡率高  高雄推長輩圖卡籲防護"}
{"summarization": "上海美國商會20日公布的會員調查顯示，美國企業認為，美國總統當選人拜登執政下，在中國經商將更樂觀，但半數以上企業不打算增加在中國的投資，1/3企業則擔憂員工的健康與人身安全。", "article": "上海美國商會20日公布的會員調查顯示，美國企業認為，美國總統當選人拜登執政下，在中國經商將更樂觀，但半數以上企業不打算增加在中國的投資，1/3企業則擔憂員工的健康與人身安全。華爾街日報報導，這項針對120家企業所做的調查中，超過6成受訪企業對於拜登（Joe Biden）上台後在中國經商的情況更加樂觀。但預期未來增加在中國投資的受訪企業僅13.7%，願意重啟先前對中國暫停的投資的有5.6%，考慮或已經開始降低中國投資風險的有5.6%；53.2%受訪企業不打算改變原有計畫，2成受訪企業拒答。57%的受訪美企預期，貿易限制或關稅將不會增加，但有33%受訪企業擔心員工在中國遭禁止出境或是遭拘留，帶來人身安全和健康問題。3成美企認為美中貿易緊張將無限期延續下去，高於7月調查的26.9%，僅5.6%認為半年內有望減緩雙邊貿易緊張，認為1年內有望減緩緊張的也僅28.2%。顯示出這些美商認為，美中關係雖然可能緩解，但短期的貿易風險仍持續存在。上海美國商會於11至15日訪問124家在中國經商的美企，當中50家企業全球營收逾10億美元。", "title": "上海美商：拜登執政有利在中國經商"}
{"summarization": "黃昆輝教授教育基金會今天召開「新世代的機會在哪裡」焦點座談，總統府資政陳博志表示，面對AI（人工智慧）的衝擊，未來社會需要給失敗者更多站起來的機會。", "article": "黃昆輝教授教育基金會今天召開「新世代的機會在哪裡」焦點座談，總統府資政陳博志表示，面對AI（人工智慧）的衝擊，未來社會需要給失敗者更多站起來的機會。黃昆輝教授基金會今天召開焦點座談，邀請多名學者專家與會。基金會董事長黃昆輝表示，新世代面對的環境變遷快速且巨大，AI和資通訊技術發展，尤其衝擊產業，未來哪些產業是無法被取代的，人才培育要著重哪些能力，值得社會思考。總統府資政陳博志表示，AI究竟會造成多大的影響，各方專家說不準，也沒有精確的研究，有人說會影響9成的人，但薪水降低和失業都算是影響，有的專家提的更是影響的「機率」。但總歸而言，社會都要面對不確定的未來。陳博志說，目前可以確定的是，未來「失敗」的機會將很大，因此整個社會制度，要更有能力來應對「失敗者」，要提供更多不同的機會。在美國社會中，失敗的人常有爬起來的機會，但台灣卻比較沒有，失敗者往往會被貼上標籤，難以翻轉。陳博志認為，不一定要鼓勵「在跌倒的地方爬起來」，而要有「退而求其他」的機會，例如有人從小立志當貝多芬，後來沒做成偉大的作曲家，也可以當演奏家、音樂教師或演唱者，「這個社會要讓大家有很多出路。」他認為靈活的學習、發掘和解決問題、和社會連結的能力，將是未來人才培育的重點。環球經濟社社長林建山表示，現在大家談「失業」，但在未來可能是「無業」的時代，整個社會面臨很大的典範轉移。他認為要加緊推動智慧教育，大學教育和職業訓練，都應和數位科技、AI、互聯網等領域扣連，做一些相應的調整。台灣師範大學教育系教授王麗雲表示，現在年輕人不知道自己的工作未來存不存在，也無法確保是否還有人願意付那麼高的價錢來購買你的服務。對很多領域來說，不一定會被AI取代，但重點是如何進行「價格保衛戰」。培養國際觀、問題解決能力、團隊合作等，仍非常重要。國際技能發展協會執行長黃偉翔認為，未來有很多職業需求的能力，是目前的教育體制、社會框架下無法培育出來的。因此他認為應讓人們有更多生活體驗的機會。學生不要每天都被綁在學校、補習班，就業者不要整天綁在工作上，時間到了就該打卡下班，留下更多時間生活，才能找到潛在的需求，並尋求解決的方案。", "title": "AI衝擊工作 學者：社會要給失敗者更多機會"}
{"summarization": "中國國家主席習近平在APEC領袖峰會上提出，將考慮加入CPTPP，外界憂心可能讓台灣爭取加入的難度提高，經濟部長王美花表示，台灣已經做了相當多準備，而CPTPP在體制面「對中國來說相對門檻是高的」。", "article": "中國國家主席習近平在APEC領袖峰會上提出，將考慮加入CPTPP，外界憂心可能讓台灣爭取加入的難度提高，經濟部長王美花表示，台灣已經做了相當多準備，而CPTPP在體制面「對中國來說相對門檻是高的」。習近平在亞太經濟合作會議（APEC）領袖會議領袖峰會上提出，中方歡迎區域全面經濟夥伴協定（RCEP）完成簽署，也將積極考慮加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。王美花今天出席台美經濟繁榮夥伴對話記者會，媒體提問指出，習近平這番言論似乎是有意排擠台灣，讓台灣不只無法參與RCEP，也難以加入CPTPP，照此情勢發展，將對台灣供應鏈造成重大影響。王美花回應，這確實是習近平首次在公開場合提及中國考慮加入CPTPP，但現在情況是中國還沒加入、台灣也還沒加入；而CPTPP在體制面屬於高標準協定，台灣10年前就開始檢視體制與法規落差，為此也修了包含國家通訊傳播委員會（NCC）、衛生福利部的法令，以及智慧財產權相關等規範，希望符合高標準。「CPTPP在體制面，對中國來說，相對門檻是高的」，王美花直言，美國先前就要求中國修智財法令；除此之外，CPTPP還有很多類似的規範性問題，包含金融、補貼、國營事業、國家體制等。相較之下，台灣持續提升自由化、民主化，王美花強調，台灣有很好的準備，至於少數法規因屆期不續審，政府會繼續檢視台灣法規落差，繼續修法。對於前總統馬英九今天上午受訪時表示，加入RCEP有困難，但不能不嘗試，不要提不存在的障礙；王美花回應，不知道什麼是不存在的障礙，國民黨智庫昨天也提到要加入RCEP、要承認九二共識，大家都很清楚問題在這裡，她只是提很現實的現狀問題。", "title": "王美花：台為CPTPP做足準備 中國加入門檻相對高"}
{"summarization": "彰化縣新增縣定古蹟「員林保安堂曾春泉洋樓」，是員林少見的近代洋樓建物，前屋主父子也對地方具高度歷史意義；另新增歷史建築「社頭深坵祠」，具高度風水及地理選擇考慮。", "article": "彰化縣新增縣定古蹟「員林保安堂曾春泉洋樓」，是員林少見的近代洋樓建物，前屋主父子也對地方具高度歷史意義；另新增歷史建築「社頭深坵祠」，具高度風水及地理選擇考慮。彰化縣政府於昨天召開「彰化縣古蹟、歷史建築、聚落建築群、紀念建築、史蹟、文化景觀文化資產審議會」，共審議15案，新增1處古蹟及1處歷史建築，縣府文化局今天發布新聞稿表示，依法規專業審議，辦理過程重視公民參與，邀所有權人及各方表達意見，共同保存彰化縣珍貴文化資產。文化局表示，新增縣定古蹟「員林保安堂曾春泉洋樓」，前屋主曾春泉為日治時期及戰後員林地區著名醫生，員林鎮志、花壇鄉志都有立傳，其子曾煥仁也是員林名醫，父子兩代對地方醫療史具高度歷史意義。文化局表示，「員林保安堂曾春泉洋樓」是建於1936年的和洋折衷建築，為員林地區少見近代洋樓建物，且2、3樓層露臺、凸窗充分與室內樓梯連結，空間具流動性與開放性。新增歷史建築「社頭深坵祠」起造清同治年間，為福建漳州南靖施洋蕭姓書山派下四大祠堂之一，深坵為原鄉地名延伸；深坵祠坐東向西，西向社頭平洋，屋後有「化胎」，屋背對向尖湖山作為父母山，具高度風水及地理選擇考慮，正殿及三川殿大木仍為舊構，地基石板磚砌多為原物。另外，文化局表示，「埔心李家古厝」案經現場勘查，建物完整性已不復，遺留正廳也多改建，未見歷史建築登錄基準價值，申請人所提資料不具新事證，決議不登錄歷史建築。有關列冊追蹤案，國立員林崇實高工員林市林森路396號建物、交通部台灣鐵路管理局台中工務段經管的原彰化檢車段內Z型防空洞，解除列冊追蹤。文化局指出，縣定古蹟「彰化市農業倉庫」變更指定範圍案通過審議；歷史建築「原員林街消費市場」案，應依文化資產保存法通知相關所有權人後再送審議；歷史建築「員林神社遺跡」案應將社務所及手水舍納入定著土地範圍，地號及面積實測，再送大會審議。文化局指出，「員林神社遺跡歷史建築調查研究修復及再利用計畫」案，應深入探討社務所位置，確認後再送審議。有關再利用計畫審查案，文化局表示，縣定古蹟大村武魁新厝修復及再利用計畫、歷史建築鹿港街長宿舍修復及再利用計畫、歷史建築東門吳汝祥4連棟街屋修復及再利用計畫、彰化縣文化景觀中央廣播電台鹿港分台保存及管理原則審查案、縣定古蹟彰化鐵路醫院（原高賓閣）再利用計畫，共5案審查通過。", "title": "員林近代洋樓  保安堂曾春泉洋樓列縣定古蹟"}
{"summarization": "一名女高中生行經台北市松山路附近，被36歲陳姓男子從後環抱、襲胸，女高中生大喊，一名休假員警與民眾剛好聽聞，上前制伏陳男。警詢後依強制猥褻罪嫌把陳男送辦。", "article": "一名女高中生行經台北市松山路附近，被36歲陳姓男子從後環抱、襲胸，女高中生大喊，一名休假員警與民眾剛好聽聞，上前制伏陳男。警詢後依強制猥褻罪嫌把陳男送辦。台北市警察局信義分局今天指出，外型亮麗的女高中生昨天上午近8時行經松山路附近，遭陳姓男子從後尾隨，經過一家夾娃娃機店前，陳男忽然上前環抱並向女高中生襲胸。女高中隨即大喊，陳姓男子竄逃，休假的許姓警官與民眾聽聞後，上前協助，並從後追趕陳男，順利制伏；轄區員警獲報後到場，把陳男帶回偵辦。警方指出，陳姓男子當時在校園周邊閒晃，發現被害女學生長相甜美，事後才動手環抱、襲胸。警詢後依強制猥褻罪嫌把人移送台北地檢署偵辦，檢方複訊後諭令新台幣3萬元交保。信義分局表示，警方正推行「校園與周邊安心走廊之愛心服務站」計畫，各分局針對上、下學必經路段設置安心走廊，若學生遇緊急危難時，可立即求援，將持續要求各派出所強化校園周邊巡邏勤務，建構安全校園環境。近期類似案件獲警方重視，如宜蘭羅東一名國中3年級女學生19日在上學途中，疑似遭廖姓男子企圖攔下，她的脖子遭碰觸後趕緊跑到學校通報。警方獲報兩個小時內，立即逮捕廖男送辦。新北兩名國2女生分別失聯，經家長焦急報警協尋下，警方找到桃園鎖定涉嫌略誘罪的兩名男子，警迅速查獲並將兩男送辦。", "title": "女高中生街頭遭男背後環抱 北市警逮人送辦"}
{"summarization": "國立東華大學校園廣大，外環道路開放汽機車通行，但連續2年校內車禍各逾60件，今年初還發生1件死亡車禍，校方規畫設置校內區間測速，初期為研究車禍原因，並不會取締開罰。", "article": "國立東華大學校園廣大，外環道路開放汽機車通行，但連續2年校內車禍各逾60件，今年初還發生1件死亡車禍，校方規畫設置校內區間測速，初期為研究車禍原因，並不會取締開罰。國立東華大學壽豐校區面積約251公頃，校內師生多以自行車、機車通行。校方統計學生校內外交通事故，去年113件，今年件數提高到128件，其中校內65件，較去年增加5件，還包含1件女學生校內機車自摔身亡。東華大學指出，交通安全宣導及教育持續進行，但車禍發生件數仍不減反增，所以計畫建置校園區間測速示範點，擷取行車照片、解析車牌資料及車速，收集資料研究可能的車禍原因。東華大學指出，在校內車禍熱點、數百公尺路段建置區間測速示範點，速限預計設置30公里，所需經費約新台幣600萬元，預計明年初施工，2月完工、測試。對於校方的規畫，學生會昨天發出聲明，認為設置區間測速影響學生權益甚鉅，不應只在行政會議討論，應邀請學生參與討論。學生會指出，校內車輛管制速限是30公里/小時，考量駕駛人用路習慣，勢必要有所調整，行車速度並非越慢越安全，應設立在符合駕駛人依據道路線型、環境、光線等條件，研議出最適合的行車速度。另外，考量區間測速上路後，可能會有不少爭議，校方應公開說明學生可循的申訴途徑，維護學生權益。學校總務處解釋，因目前還沒討論到取締和開罰事宜，若未來有提審校內超速取締罰款事宜，會邀學生代表到參與會議，經討論議定後才會執行。", "title": "校內車禍年逾60件 東華大學擬設校園區間測速"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病全球大流行，駐印尼代表處今天表示，近日超過30家印尼媒體報導台灣逾210天沒有本土確診病例的防疫成績，配合相關照片，頗具宣傳效益。", "article": "2019冠狀病毒疾病全球大流行，駐印尼代表處今天表示，近日超過30家印尼媒體報導台灣逾210天沒有本土確診病例的防疫成績，配合相關照片，頗具宣傳效益。中華民國駐印尼代表處今天表示代表處提供印尼媒體的新聞稿表示，台灣的防疫成就亮眼，主因政府迅速採取防疫措施；民主體制確保防疫資訊公開透明，獲得公民信賴；台灣民眾和印尼人一樣，互相幫助，自願遵守各項防疫措施，勤洗手、戴口罩並減少群聚。代表處指出有的報導使用總統蔡英文、中華民國國旗及圓山大飯店以燈光打出「ZERO」字樣慶祝零確診等照片，頗具宣傳效益。印尼的羅盤報印尼新聞網站liputan6的標題則是「公開」台灣如何能做到210天無本土病例。", "title": "台灣210天無本土病例 代表處：印尼媒體報導"}
{"summarization": "國際終止婦女暴力日前夕，身兼國家人權委員會主委、監察院長陳菊今天表示，人權是永遠不夠、是永遠的追求，人權委員會對於社會上每個角落的聲音與不幸，未必能全部關照到，但希望藉由努力，讓社會知道無力者、不幸者、弱勢者的聲音，進而一起聆聽、協助。", "article": "國際終止婦女暴力日前夕，身兼國家人權委員會主委、監察院長陳菊今天表示，人權是永遠不夠、是永遠的追求，人權委員會對於社會上每個角落的聲音與不幸，未必能全部關照到，但希望藉由努力，讓社會知道無力者、不幸者、弱勢者的聲音，進而一起聆聽、協助。陳菊上午出席監察院國家人權委員會在蔡瑞月舞蹈研究社「玫瑰古蹟」舉行紀念國際終止婦女受暴日活動，陳菊認為紫色是受難者的顏色、邀請所有與會來賓佩帶紫色絲帶、紫色口罩，展現拒絕暴力，鼓勵大家勇敢拒絕任何形式的暴力。陳菊致詞表示，11月25日是「國際終止婦女受暴日」，最早是為了紀念多明尼加三姐妹社會運動者，遭到獨裁政府殺害的不幸事件，過去中南美洲很多婦女受到獨裁政權殺害，這樣的殺害、謀殺，導致喪失很多無辜生命，台灣民主發展過程也有很多類似、讓人心痛的故事，因為這些人的受難，讓大家更堅持民主這條路，這樣的活動是非常有意義的。她也說明選擇「玫瑰古蹟」辦活動的意義，蔡瑞月是台灣現代舞教母與戰後來台的中國詩人雷石榆在1947年結婚，婚後一年，雷石榆因匪諜案遣返中國，不久蔡瑞月也被囚禁綠島，度過漫長的歲月，蔡瑞月是50年代受難非常具有代表性的人物。陳菊說，有時婦女受苦受難來自國家的暴力，來自制度、獨裁政權對自己的統治沒有自信，用違反正常社會對自由民主的追求，給予更多的壓迫，對於蔡瑞月的受苦犧牲，她感同身受。她說，今天藉著國家人權委員會紀念國際終止婦女受暴日重新討論、回想台灣民主發展過程，有那麼多人受苦受難，應更加珍惜得來不易的自由民主，同樣生活在這塊土地上，要更珍惜熱愛因多少人犧牲換來的自由、民主、人權的可貴。陳菊表示，人權是永遠不夠、人權是永遠的追求，國家人權委員會對於社會上每個角落的聲音、不幸未必能全部關照到，但希望藉由大家的努力，讓台灣社會知道無力者、不幸者、弱勢者的聲音，一起聆聽、協助。以「賽德克-巴萊」獲得第48屆金馬獎最佳劇情片導演魏德聖，正募資拍攝「台灣三部曲」，陳菊稱讚魏德聖拍攝的「賽德克-巴萊」讓人震撼，期待「台灣三部曲」把台灣可歌可泣的歷史呈現給下一代，讓世世代代都了解台灣這個島嶼能有今天，是多少人努力、家破人亡才造就今天的台灣，真的非常可貴。活動過程中，天空飄著雨，現場播放導演陳麗貴所拍紀錄片「月舞玫瑰」敘述蔡瑞月的故事，並演出蔡瑞月經典舞作「傀儡上陣」，一名女舞者想抱孩子卻被後方男舞者以無形的繩索控制住，無法掙脫，暗示威權體制對母子親情與自由人權的戕害，令不少與會者動容。活動最後由陳麗貴、詩人李敏勇、魏德聖、蔡瑞月的媳婦也是舞蹈家蕭渥廷一起舉行座談，分享各領域，看見歧視、壓迫所帶來的傷痕，從不同面向思考人權議題。", "title": "出席終止婦女受暴日活動 陳菊：人權永遠不夠"}
{"summarization": "中國藝術家耿瀟男9月初遭刑拘並被批捕後，被指控的罪行不但加重，10月下旬以後更被看守所拒絕律師會見，且精神狀態不佳。而她被控涉案的金額，更被劇增到人民幣數百萬元。", "article": "中國藝術家耿瀟男9月初遭刑拘並被批捕後，被指控的罪行不但加重，10月下旬以後更被看守所拒絕律師會見，且精神狀態不佳。而她被控涉案的金額，更被劇增到人民幣數百萬元。除了耿瀟男本人，先前積極為她發聲的中國自由派學者、前北京清華大學教授許章潤也因此連帶被警告。直到11月初，中國警方仍告誡許章潤不得繼續聲援耿瀟男。自由亞洲電台報導，耿瀟男委託辯護的律師尚寶軍、屈振紅兩人，自10月29日以後多次申請會見耿瀟男，但卻被公安以各種理由拒絕。耿瀟男友人、清華大學教授郭于華20日表示，耿瀟男在10月14日會見律師當天，也正好被檢方正式批捕。此後，兩名律師多次要求會見，且拚命搶號爭取，但看守所方面卻以提審為由未予會面。11月律師尚寶軍前往會見時，所方卻說要由律師屈振紅前來，才能會見。與耿瀟男熟識的北京王姓出版界人士指出，律師尚寶軍最近一次會見耿瀟男是在10月29日，當時耿瀟男的精神狀態並不好，且被指控的罪行被大幅加重，除了涉案書籍從幾千冊增加到20萬冊，公安方面加諸的涉案金額更從16萬元劇增到數百萬元。王姓人士表示，如果真是公安大幅增加的指控數字，那麼耿瀟男被量刑的幅度，就會大不一樣。至於積極聲援耿瀟男的許章潤，除了己身言論帶來的險境，因為力挺耿瀟男更為他帶來額外壓力。郭于華指出，從耿瀟男9月間被刑拘至今，許章潤共被警方訓誡4次，最近一次則是在2週前，都是警告他停止為耿瀟男發聲。耿瀟男為中國自由派人士，近年來積極聲援遭中國當局打壓的同道中人。9月9日，她與夫婿秦真首先傳出失聯，北京市海淀區警方12日聲稱，耿瀟男、秦真名下公司存在「印刷、銷售非法出版物的行為」，且被發現「大量非法出版物，涉嫌犯罪」，因此將2人依涉嫌「非法經營罪」刑拘。10月14日則被正式批捕。", "title": "耿瀟男會見律師橫遭拒絕 精神狀態不佳"}
{"summarization": "一名饕客今天中午驅車到台南市民治市政中心廣場參加肉燥飯節爭霸賽，只為了吃一碗肉燥飯，哪知到場發現人潮已開始散去，現場端出的6000碗肉燥飯，半小時被搶吃一空。", "article": "一名饕客今天中午驅車到台南市民治市政中心廣場參加肉燥飯節爭霸賽，只為了吃一碗肉燥飯，哪知到場發現人潮已開始散去，現場端出的6000碗肉燥飯，半小時被搶吃一空。只因高雄市長陳其邁說出高雄肉燥飯最讚的話，意外挑起台南和高雄的戰火，台南市政府宣布舉辦11月肉燥飯節爭霸賽及12月肉燥飯嘉年華。爭霸賽今天在民治市政中心廣場登場，遍邀台南境內餐旅學校、農會及在地肉燥飯店家PK。這場爭霸賽不只要爭誰家的肉燥飯好吃有特色，現場更廣設100個攤位免費端出6000碗肉燥飯讓饕客品嚐，連農委會主委陳吉仲都聞香而來，親眼看看這個肉燥飯盛會。台南肉燥飯節爭霸賽果然未讓人失望，市府預定1個半小時讓饕客品嚐的6000碗肉燥飯，半小時就被搶吃一空，一名在場擠得滿頭大汗的媒體記者埋怨說，採訪後一轉頭，肉燥飯已被清空，他一口也沒吃到。趕著參加盛會的各地饕客也有相同抱怨，不少人開車趕到現場，盤算著中午大快朵頤一番，沒想到好不容易停好車，卻看見人潮逐漸散去，肉燥飯全被吃光了，饕客只能乾瞪眼，垂涎欲滴。今天參加肉燥飯爭霸賽逾60家，分為名店組及創意組，選出最佳口味獎、最佳廚藝獎、最佳人氣獎、最佳活力獎、最佳優選獎；創意組則選出金牌、銀牌、銅牌及優選，幾乎人人有獎。台南市長黃偉哲說，台南肉燥飯節爭霸賽主要目的是提倡國產豬肉，也讓消費者有權利選擇，他希望透過肉燥飯節讓更多人知道庶民美食及民生小吃；一碗肉燥飯是可以養活很多人的，不要被污名化。另場台南肉燥飯嘉年華，預定12月6日在新光三越台南新天地開幕，當天除邀請肉燥飯爭霸賽名店組店家擺攤，更有城市交流賽，廣召雲嘉南高屏各路肉燥飯店家參加較量。", "title": "台南肉燥飯節爭霸賽登場  6000碗半小時搶光"}
{"summarization": "日本民間團體希望公司方面重視求職者能力等條件，催生刪除性別欄及照片欄的新履歷表，並向日本政府厚生勞動省提出請願書。", "article": "日本民間團體希望公司方面重視求職者能力等條件，催生刪除性別欄及照片欄的新履歷表，並向日本政府厚生勞動省提出請願書。日本放送協會作為一般市售履歷表範本的日本產業規格（JIS），已從7月刪除履歷表中的性別欄等欄位，修正一直以來的履歷表格式。思考未來履歷表應有樣貌的活動，昨天在東京都舉行，本身患有白化症的立教大學助理教授矢吹康夫與會說，以貌取人會造成求職者面對不公平競爭，構成雇用歧視，因此應拿掉履歷表上的照片欄。心理與生理性別不一致的跨性別人士安間優希說，如果履歷表上有性別欄，在戶籍性別是男性的當事人自認是女性，會選擇在履歷表時填寫女性，但就會有一種說謊的心理壓力。主辨這場活動的民間團體，會後向厚生勞動省提出請願書，希望政府可以提出相關政策刪除履歷表上的性別欄與照片欄；負責接受請願書的厚生勞動省人士說，基於公平錄用的觀點，有必要提出新的履歷表格式，將在考量取消性別欄等造成影響同時，來進行相關檢討。", "title": "日本民間團體催生新履歷表 刪除性別與照片欄"}
{"summarization": "以日本異色電影導演林海象所規劃的展覽「著眠間舛息」，今天以他的首部默片「睡覺為了做夢」，搭配音樂人張耀仁以現代DJ技術即興製作的配樂，盼展現默片最原汁原味的樣貌。", "article": "以日本異色電影導演林海象所規劃的展覽「著眠間舛息」，今天以他的首部默片「睡覺為了做夢」，搭配音樂人張耀仁以現代DJ技術即興製作的配樂，盼展現默片最原汁原味的樣貌。台北當代藝術館的展覽「著眠間舛息—林海象的夢徑映像」，以被稱為異色導演的林海象為主軸，由資深策展人陳昌仁擔綱策劃。今天特別邀請音樂人Bunni 張耀仁，與林海象1986年的首部黑白默片作品「睡覺為了做夢」搭配，現場為電影即興製作配樂演出。林海象是日本京都人，並非電影科班出身的他，被稱為日本先鋒獨立電影的怪導演，完全自學電影的他，作品向來以詭異的特色所著稱，他在1986年以電影「睡覺為了做夢」而展開電影生涯，這部作品被英國電影協會（BFI）評選為1986年最佳的日本電影之一。林海象因崇拜江戶川亂步的偵探推理小說，作品間常置入偵探推理情節。他與台灣也頗有淵源，在1995年曾拍攝台日合作的電影「海鬼燈」，與國內當時新電影時期的導演也往來密切。陳昌仁說，此次策展以「著眠間舛息」為名，「因為今年疫情席捲全球，人們被迫重新調整適應，要於危機中找到改變。」他解釋，甲骨文中的「舛」字象形意指兩足相背，故而舛息。陳昌仁說，此詞引申為面對變故無法前行，深呼吸後環視周圍，蓄勢待發整頓起舞之意象，因此舛息是為撫慰人心的藝術。今天張耀仁配合1986年林海象的作品「睡覺為了做夢」，現場以DJ技巧搭配電子鼓、電子琴、貝斯等樂器，為電影製作即興配樂，時而爵士樂為基底，時而又隨著電影行至高潮，樂音轉為豐沛磅礴。陳昌仁說，早期默片都是在演出現場有樂團搭配演出，今天這樣的配置，讓人如置身過去，看見真實電影發展的軌跡。「著眠間舛息」將於台北當代藝術館展出至12月6日。", "title": "異色電影導演林海象展覽  默片搭配DJ現原汁原味"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，台美經濟繁榮夥伴對話是台美就經濟最高層級的對話機制，預計每年召開，不會因為政黨輪替而有所影響。美國在台協會處長酈英傑也指出，未來這項經濟對話會每年輪流在華府與台北舉辦。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，台美經濟繁榮夥伴對話是台美就經濟最高層級的對話機制，預計每年召開，不會因為政黨輪替而有所影響。美國在台協會處長酈英傑也指出，未來這項經濟對話會每年輪流在華府與台北舉辦。首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」美東時間20日上午8時於華府四季飯店登場。美方由國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）主談，台灣由經濟部次長陳正祺在華府與美方召開實體會議；經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關部會官員則在台北透過視訊同步參與討論。駐美代表蕭美琴與美國在台協會執行理事藍鶯於開幕式中簽署備忘錄（MOU）。鄧振中上午在行政院舉行的台美經濟繁榮夥伴對話記者會中表示，台美經濟對話是全面議題的對話，除了經濟議題，還包含科技合作、婦女參與、醫藥衛生、基礎建設、能源合作、新南向政策等；此機制建立代表台美雙方交往是建立在實質議題上，且已升級到新的里程碑。鄧振中也說，會議過程中，美方代表重複提到台灣和美國共享民主自由的價值，是美國可以信賴的夥伴；最值得一提的是，美方代表對於台灣在防疫方面成就表示尊崇，也對台灣提供口罩表達高度謝意。吳釗燮表示，台美經濟繁榮夥伴對話是台美就經濟議題最高層級的對話機制，且是制度化、政府對政府的對話，預計會每年召開，不會因為政黨輪替有所影響。有關民主黨候選人拜登在美國總統大選中勝選，台灣要如何確保拜登入主白宮後，台美簽訂的MOU仍能延續。吳釗燮說，他完全不擔心延續性的問題，並舉例說明，2015年美國歐巴馬政府與台灣的馬英九政府建立「全球合作暨訓練架構」（GCTF）機制，之後台美都經歷了政權轉換，但合作機制不但延續，合作範圍更愈來愈廣，顯現台美都是真心誠意延續雙邊合作。吳釗燮說，美國對於台美經濟合作有跨黨派支持，在簽訂MOU方面，獲得美國國會和內閣的高度支持，MOU效期是5年，到期後在雙方同意下還可以展延。他說，台美互為重要的經濟夥伴，在台美雙方努力下，過去幾個月台美全球夥伴關係更加穩固，今年9月台美簽署基礎建設融資架構，將雙方經貿關係擴展到第三地，這一次對話將台美關係提升到放眼全球的經濟夥伴關係，外交部也會持續強化台美合作夥伴關係。美國在台協會處長酈英傑指出，這次的歷史性對話匯集了雙方高層代表，簽署的合作備忘錄，將為未來的年度高階美台經濟對話奠定基礎；未來這項經濟對話會每年輪流在華府與台北舉辦。酈英傑強調，台美合作不只限於雙方之間，不論是在全球衛生安全、女性經濟賦權、或是科學科技合作，美方都知道：「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」。台灣已經一再展現，在邁向更加永續的全球經濟這條道路上，台灣是可靠的夥伴和關鍵的一員。美國將致力確保台灣能與世界分享其寶貴經驗，並協助全球夥伴進行能力建設。酈英傑說，在昨天晚上實質性對話的基礎上，已經成立了幾個工作小組，將在許多雙方關切的議題上採取行動。同時，也會透過現有的其他平台，像是「全球合作暨訓練架構」（GCTF），持續推進雙方合作。酈英傑說，在與台灣合作30多年之後，對於美台關係的前景，他比過去都更加樂觀。美台關係是奠基於共享的民主價值觀、強勁緊密的經濟連結、以及人民與人民之間深刻的情誼之上，美台關係的確就是「真朋友，真進展」的最好例子。", "title": "台美備忘錄為期5年 經濟對話每年台北華府輪流舉辦"}
{"summarization": "新北市政府經濟發展局接獲民眾檢舉，指皇家傳承牛肉麵的新北新莊區冷凍調理包工廠未登記；新北市府說，是否登記看生產規模，包括工廠面積、電力與熱能等，23日稽查。", "article": "新北市政府經濟發展局接獲民眾檢舉，指皇家傳承牛肉麵的新北新莊區冷凍調理包工廠未登記；新北市府說，是否登記看生產規模，包括工廠面積、電力與熱能等，23日稽查。經發局長何怡明今天接受中央社記者訪問表示，工廠登記要看製造加工規模，包括工廠面積、電力與熱能等都有相關規範，不是所有製造加工都需登記。何怡明說，這間加工廠位於都市計畫工業區，如果建物合法且已達設工廠規模，就輔導依法申請工廠登記；昨天前往稽查僅到2樓，1樓業者未開放，23日將再前往確認現地規模。近日涉入美牛爭議的皇家傳承餐飲有限公司總經理陳家斌告訴中央社記者，公司登記、工廠登記與營業登記都依政府法規辦理，員工勞動條件都照勞動基準法實施，甚至更優於勞基法。陳家斌說，調理包製造工廠依HACCP（危害分析重要管制點）及ISO（國際標準化組織）22000食品驗證。昨天市府稽查人員到場，他剛好已離開，且依這些規範，所有進廠人員隔離衣帽、防滑鞋等都有要求，公司已與市府約好23日查驗。他說，調理包隨時接受衛生單位檢驗，也主動送驗大腸桿菌與生菌數，以對消費者負責。陳家斌表示，企業長久經營，一切對外公開且繳稅，日前才接受政府查廠，所有經營與製造程序完全符合政府規範，23日會準備好相關登記資料提供查驗，絕不逃避。", "title": "皇家傳承調理包工廠疑未登記 新北市府23日稽查"}
{"summarization": "美國總統川普律師朱利安尼昨天記者會大談選舉陰謀論時，疑似染髮劑連同汗水順臉頰流下「黑汗」，除引熱議，也讓人感慨朱利安尼不再是當年恐攻後那位英雄市長。", "article": "美國總統川普律師朱利安尼昨天記者會大談選舉陰謀論時，疑似染髮劑連同汗水順臉頰流下「黑汗」，除引熱議，也讓人感慨朱利安尼不再是當年恐攻後那位英雄市長。報導指出，朱利安尼（Rudy Giuliani）2001年911恐攻事發後，因冷靜堅毅地率領紐約市度過難關而備受讚揚，獲得「美國市長」（America's Mayor）美譽，還有人將他與英國二戰時首相邱吉爾（Winston Churchill）相提並論，如今他卻淪為川普的選舉陰謀論傳聲筒。▲圖為2001年11月30日朱利安尼（右）與以色列總理夏隆（Ariel Sharon，中間者）交談並注視911恐攻殘骸他昨天在記者會上提出一連串令人愈聽愈覺離譜的說法，宣稱民主黨、媒體、甚至是委內瑞拉已故總統查維斯（Hugo Chavez）害川普連任之路失利，在沒有提供任何證據下宣揚選舉陰謀論。他自稱握有一些選舉犯罪證據，但不會出示，但他先前提供的一些其他證據、所謂證人說法，隨即都被媒體揭穿打臉，但仍樂此不疲。朱利安尼說：「我們有足以翻盤的證據，都是從美國公民取得的書面證詞，因涉及國安問題，恕我現在沒法講。」「如果這明天不會上頭條，那什麼才會上頭條。」美國多家媒體報導，儘管民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的普選票比共和黨的川普多約600萬張，選舉人票數也以超過270張當選門檻的306張領先川普232張，川普仍拒絕承認敗選。朱利安尼附和川普道：「我們不能讓這些騙子得逞，因為他們就是在從美國人民手中偷走選舉。其實人民選擇的是川普，不是拜登。」但朱利安尼的說法連一些共和黨同志都看不下去。馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）表示，這場記者會簡直是一場「災難」，「一方面令人震驚，另一方面也不算意外，這全是作秀」。最近剛被川普開除的前網路安全和基礎設施安全局局長克瑞布斯（Chris Krebs）也形容，這是「美國電視史上最危險的1小時45分鐘，而且可能是最瘋狂的一段」。「紐約時報」本週披露，為川普陣營選舉官司奔波的朱利安尼，要求的酬勞價碼為每天2萬美元，超過目前華府和紐約地區王牌律師每天1萬5000美元的收費標準，但朱利安尼否認此事，說「我從沒開口要求2萬美元」。", "title": "英雄市長淪替川普叫賣陰謀 外媒：朱利安尼崩壞"}
{"summarization": "時序進入枯水期，民眾關切用水供應問題，南區水資源局今天指出，大高雄地區共有7處伏流水設施，估計每日有約60萬噸的供水量可做備援，有助於穩定大高雄用水。", "article": "時序進入枯水期，民眾關切用水供應問題，南區水資源局今天指出，大高雄地區共有7處伏流水設施，估計每日有約60萬噸的供水量可做備援，有助於穩定大高雄用水。大高雄的供水主要來自於高屏溪流域川流水，但枯水期常因河川流量不足有缺水風險，而在豐水期卻又會有原水濁度太高的情形，南水局為解決供水問題就會調度伏流水上場救援。「伏流水」是存在於河床下透水層，水質較為潔淨，豐水期可作為高濁度期間備援用水，枯水期可補充緊急狀況的供水缺口。南水局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，總計大高雄地區設有7處伏流水取水設施，估計於必要時，以提供取水量每日約60萬噸。南水局今天發布新聞稿指出，高屏溪沿岸原已有伏流水取水設施含竹寮、九曲堂、翁公園及會結等4處；南水局於民國107年10月完成高屏堰上游伏流水工程，可備援供水每日約10萬噸，後來台水公司今年初完成溪埔伏流水工程，另今年底還會完成大泉伏流水工程，可各增供水能力每日15萬噸。南水局指出，今年8月高屏溪上游豪雨造成河川濁度飆高，南水局於高屏堰減量取水並啟動高屏堰上游伏流水支援，順利度過高濁度事件；再者，今年上半年枯水期，2月下旬到5月上旬也有約1452萬噸伏流水供應量，充分發揮備援功能達到穩定大高雄供水的效果，避免高雄水情進入橙燈減量供水的危機。南水局指出，目前高雄市水情燈號於10月26日起轉為水情提醒的綠燈，南水局表示，穩定大高雄用水會有伏流水備援，但也要呼籲市民珍惜水資源、力行節約用水共體時艱。大高雄每日供水量約155萬噸到160萬噸。", "title": "穩定枯水期大高雄用水 南水局：引伏流水備援"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）昨晚首度舉行視訊峰會，新加坡總理李顯龍今天在社群媒體指出，與台灣領袖代表張忠謀進行雙邊視訊，聊得很愉快。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）昨晚首度舉行視訊峰會，新加坡總理李顯龍今天在社群媒體指出，與台灣領袖代表張忠謀進行雙邊視訊，聊得很愉快。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年領袖會議以視訊方式進行，主辦國馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）主持。這是21 個經濟體領袖及代表首度舉行視訊峰會，美國總統川普、中國國家主席習近平、李顯龍等出席。李顯龍今天透過臉書發布，與代表總統蔡英文參加APEC峰會的台積電創辦人張忠謀雙邊視訊會議的照片並發文表示，「聊得很愉快」。李顯龍說，張忠謀再度代表中華台北出席APEC。兩人自2018年在APEC會議期間喝茶後，就沒見過面。去年APEC峰會因主辦國智利國內動亂取消。以往會議以實體方式進行，台灣APEC領袖代表出席峰會期間，都會安排與其他國家領袖或高層官員進行雙邊會談，包括李顯龍。李顯龍也在臉書發布另一則貼文，昨晚視訊峰會上，COVID-19是大家關注重點。他提出3項有關對抗COVID-19與促進復甦的建議，包括深化疫苗研發與分配的合作，安全恢復貨品與人員流動，支持各經濟體包容性發展。", "title": "APEC視訊峰會 張忠謀李顯龍線上重聚"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，雙方在開幕式時簽署合作瞭解備忘錄（MOU），前國民黨主席朱立倫今天說，只要有任何進展都是好事，但要提醒政府不要做大內宣，無法達到貿易目的，只能達到政治效果。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，雙方在開幕式時簽署合作瞭解備忘錄（MOU），前國民黨主席朱立倫今天說，只要有任何進展都是好事，但要提醒政府不要做大內宣，無法達到貿易目的，只能達到政治效果。首屆台美經濟繁榮夥伴對話實體會議台灣時間20日晚間9時於華盛頓登場，經濟部稍早在社群網站臉書（Facebook）說，台美在開幕式時簽合作瞭解備忘錄（MOU），為建立更深化、更全面性經濟合作關係奠定基礎。朱立倫今天在出席國民黨中評委趙守博的新書發表會前受訪表示，只要有任何進展都是好事，但要提醒政府不要做大內宣，事實上台美之間的經濟談判已非常久，但看起來以美國現在的戰略目標，台灣要談自由貿易協定（FTA）的機會很低；且將來美國主導的是貿易代表署，態度與國務院不同，所以政府要非常慎重，做大內宣無法達到貿易目的，只能達到政治效果。談起明天秋鬥遊行反萊豬活動，朱立倫則說，這時就是大家匯集民氣，維護言論自由，以及堅持食品安全的立場，國民黨作為國內主要政黨之一，一定要站在民眾的立場，堅持捍衛言論自由與食安要求。", "title": "台美簽MOU 朱立倫：有進展是好事但不要大內宣"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽玉里高中下勾投手楊國華4局好投，率隊以13比0、7局擊敗新光高中、重返8強，玉里總教練余進德表示，接下來看攻守穩定度，關鍵戰由林鴻祥搶勝，力拚改寫隊史成績。", "article": "黑豹旗青棒賽玉里高中下勾投手楊國華4局好投，率隊以13比0、7局擊敗新光高中、重返8強，玉里總教練余進德表示，接下來看攻守穩定度，關鍵戰由林鴻祥搶勝，力拚改寫隊史成績。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽16強開打，玉里高中今天在三重棒球場與新光高中交手，玉里派出下勾投手楊國華先發，楊國華近1年胖了18公斤影響投球姿勢，余進德表示，楊國華之前就是教練團期待的投手戰力，但體重一下子增加太多、影響到投球表現。余進德表示，之前幾場比賽多讓王牌林鴻祥扛先發，陣中還有許多投手沒有登板，今天比賽讓抗壓性好的楊國華先發搶勝，楊國華球速雖然不快，但是控球好、投出預期表現，也幫王牌投手林鴻祥爭取多一點休息機會，8強無論對手是誰，一定都會鎖定林鴻祥，「我們要全力搶下」。楊國華今天總計用70球投4局被敲5支安打，投出4次三振、1次保送、力守不失分，陳煜茗、陳一杰、田楊昇樺依序登板，都沒有失掉分數、幫助球隊守住勝利。楊國華國中才開始接觸球，一開始就用下勾方式練投，他透露高二體重約87公斤，到了高三胖到105公斤，體重過重造成腰的負擔，也對投球動作有很大影響，目前節食控制體重，目標瘦到85公斤，也以日職下勾投手高橋禮為偶像，「他雖然是下勾投手，但球速還是可以投很快」。玉里打線發揮，全場敲出14支安打，9棒林鈺添單場3安3打點、表現最亮眼；余進德表示，今天打線算是有正常發揮，近期不斷幫球隊調整，打者力量都不錯，希望他們不要強求打遠、確實擊球自然可以收到好的結果。玉里隊史黑豹旗最佳成績為第8名，今年睽違2年重返8強、要力拚隊史最佳成績，8強對手為鶯歌工商與成德高中比賽勝隊，余進德表示，接下來就看誰的守備和投手穩定好，就有機會搶下最後的勝利。", "title": "楊國華率玉里黑豹旗重返8強 王牌林鴻祥搶勝"}
{"summarization": "美國總統川普政府在明年一月結束任期之前，試圖把重要但尚未完成的政策結案，今天發布新規定，美國人可望以較低的價格購買許多處方藥。", "article": "美國總統川普政府在明年一月結束任期之前，試圖把重要但尚未完成的政策結案，今天發布新規定，美國人可望以較低的價格購買許多處方藥。但在政治不確定的氛圍中，預期製藥產業將循司法途徑提出異議，且不知民主黨籍總統當選人拜登的政府是否會接受、修改、甚至推翻川普的政策，因此很難說這些規定能否落實。美聯社報導，川普在白宮宣布新規定時說：「藥商不太喜歡我，但我們必須這麼做。」他提到來自藥商遊說人士的壓力時說：「我只希望他們遵守（這些政策）。我希望他們有勇氣遵守。」這兩項醞釀已久的最終版規定，其中一項將把美國聯邦醫療保險（Medicare）支付的醫師處方藥價格，與其他先進國家支付的最低價格連動，此做法稱為「最惠國待遇」。與製藥業同一陣線的批評者堅決反對這種做法，指稱這有如社會主義。美國政府估計，藉著降低共同支付額（copays），可在7年間替聯邦醫療保險受益人省下280億美元。這項規定將於2021年元旦生效。這項規定將涵蓋許多癌症藥物及醫師在診間給予的其他藥物，且適用於聯邦醫療保險「B部分」（Part B）門診照護補貼支出中占比最高的50種藥物。諷刺的是，川普這項新規的法源授權來自有「歐記健保」（Obamacare）之稱的平價醫療法（Affordable Care Act ），而川普仍在試圖廢除前總統歐巴馬留下來的這套法律。新規定也將改變醫院及醫師開藥的所得方式，以取消醫院及醫師採用高成本藥物的誘因。另一項規定，是要求製藥業者在藥局的原廠藥上，給予聯邦醫療保險的保險人折扣。這些錢目前是進到保險業者及被稱為「藥品福利管理者」的第3方中間人的口袋。承保聯邦醫療保險計畫中「D部分」（Part D）、即處方藥部分的保險業者說，這項規定將導致保費調漲。不受黨派影響的國會預算辦公室估計，在10年間，納稅人的支出將為此增加1770億美元。川普政府提出質疑，並表示，這項預計於2022年元旦起實施的規定，或許可以讓患者省下30%費用。美國藥廠公會（PHRMA）在聲明中表示，製藥業界正考慮「所有選項，以阻止這種針對日夜不懈、努力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的企業進行的魯莽侵害。」", "title": "川普任期結束前推出新規 降低處方藥價格"}
{"summarization": "桃園國際機場藉疫情寒冬重鋪跑道，南跑道工程原訂民國110年春節疏運期間開放部分使用，但考量班次不多，桃機股份有限公司研擬持續工程，僅北跑道運作，12月中旬開會決定。", "article": "桃園國際機場藉疫情寒冬重鋪跑道，南跑道工程原訂民國110年春節疏運期間開放部分使用，但考量班次不多，桃機股份有限公司研擬持續工程，僅北跑道運作，12月中旬開會決定。桃機公司說，大原則還是會以雙跑道運作，單跑道運作是目前構想之一，考量兩岸班機數量可能變化，會配合政府政策後決定。桃機公司表示，北跑道刨鋪工程原規劃在110年春節疏運後才封閉整建，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航班減少，提早在今年5月28日封閉，以日夜連續施工方式縮短工作期程，9月10日重新開放使用。南跑道原訂110年春節疏運後封閉整建，但考量疫情影響運量，加上北跑道9月重新開放起降後運作狀況良好，提前在10月15日啟動南跑道刨鋪工程。桃機公司表示，原訂110年1月底前完成南跑道（S3-S8）道面刨鋪及各項開放前檢查事項，春節疏運期間開放使用，110年7月下旬完成後續相關工程後全面開放。不過，桃機公司說，110年春節疏運期間班次數量無明顯增加，目前考慮一次完成南跑道刨鋪工程，12月中旬將邀航空公司等相關單位開會討論決定，如果無異議，明年春節疏運期間將以北跑道單跑道營運。桃機公司表示，持續監控流量變化，施工期間也將針對不同情境優化配置航機調度，備妥各應變方案，兼顧機場營運前提下，完成南跑道刨鋪改善任務。", "title": "桃機110年春節擬單跑道疏運 12月中旬開會決定"}
{"summarization": "首屆台美經濟對話順利落幕，雙方簽署備忘錄（MOU），確立半導體領域的戰略合作為雙方優先項目；經濟部長王美花表示，未來半導體、5G、AI都可深化合作，也會向美方爭取在台設立5G認證中心。", "article": "首屆台美經濟對話順利落幕，雙方簽署備忘錄（MOU），確立半導體領域的戰略合作為雙方優先項目；經濟部長王美花表示，未來半導體、5G、AI都可深化合作，也會向美方爭取在台設立5G認證中心。王美花今天上午於「台美經濟繁榮夥伴對話記者說明會」表示，5G與電信安全也是這次對話的重要議題，美國肯定台灣為5G乾淨通道夥伴，而台灣的產能可提供美國公司乾淨網路方面堅實的支援。王美花說明，台灣在5G通訊設備、伺服器、接收站等有龐大的供應鏈，可以在開放式無線電接取網路（Open Radio Access Network，O-RAN）架構下，和美方有很多合作。台灣5G若能得到美國國家標準技術局（Nist）認證，對台灣產品可以行銷到美國與其他國家是非常重要關鍵，王美花也表示，美方在台灣建立認證中心是很好的努力方向，因為台灣這方面認證須要美方協助，美方也有表達歡迎，後續會與NIST進行技術性細談。王美花表示，與美方討論如何進一步強化台美合作，也提到科技人才交流的議題，除了更多台灣人才可以到美國去，還有AI研發中心等，這些都是非常密切的合作關係。", "title": "深化台美5G合作 經部爭取在台設認證中心"}
{"summarization": "澎湖海上與路上活動今天都在比速度，2020澎湖冬季風浪板公開賽與星光路跑賽，分別在馬公觀音亭海域與南環道路舉行，競爭激烈。", "article": "澎湖海上與路上活動今天都在比速度，2020澎湖冬季風浪板公開賽與星光路跑賽，分別在馬公觀音亭海域與南環道路舉行，競爭激烈。2020澎湖冬季風浪板公開賽，今天由身兼中華民國帆船協會理事長的副議長陳雙全、教育處長蘇啟昌、澎湖帆船協會理長許國政等人共同鳴笛，配合海水漲潮之際，來自全國14縣市的近50位風浪選手，依序男女駕馭風帆，乘風破浪，馳騁在海上，非常壯觀。因疫情關係，無法前來的香港隊，則同步在香港鳴笛開賽。包括張浩、許智凱、汪芷綾等男女國手都澎湖下場挑戰，競爭激烈，都順利拿下青年男女組的名次。由澎湖田徑協會主辦的「2020星光路跑賽」，受疫情影響，延至今天下午在馬公靖海宮鳴槍起跑，共計有700多名選手參賽，比賽區分有21公里半馬、10公里慢跑和6公里的走走組等3組進行，由於賽事可能進行至傍晚，參賽選手可戴頭燈來照明，以維安全。星光路跑賽前，在靖海宮前廣場還舉辦有挑菜樂遊遊等趣味競賽，為精彩的賽事增添樂趣。", "title": "澎湖海陸競速  冬季風浪板與星光路跑賽登場"}
{"summarization": "上海昨晚通報2例2019冠狀病毒疾病本土確診，病患在浦東醫院從事護理工作，引起關注。上海官方今天說，已隔離浦東醫院工作人員在內的4015名密切接觸者，目前完成的核酸檢測皆為陰性。", "article": "上海昨晚通報2例2019冠狀病毒疾病本土確診，病患在浦東醫院從事護理工作，引起關注。上海官方今天說，已隔離浦東醫院工作人員在內的4015名密切接觸者，目前完成的核酸檢測皆為陰性。新京報報導，今天上午9時，上海市舉行第87場上海市新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情防控系列新聞發布會。上海市衛生健康委主任鄔驚雷表示，已對浦東醫院在院的4015名員工和患者及陪護人員實行隔離觀察，並全部採樣送檢。截至上午8時30分，已完成檢測3233人，結果均為陰性。另採集該病例工作場所環境樣本進行核酸檢測，結果為陰性。據上海市通報，這兩例本土感染病患為夫妻，39歲的吳姓丈夫19日晚間自行至浦東新區周浦醫院發熱門診就診，入院體溫39度，電腦斷層掃瞄顯示肺部有炎症表現，立即隔離留觀，現在上海市公共衛生臨床中心隔離治療。吳男為浦東機場UPS上海國際轉運中心西區貨運站安檢員。他的李姓妻子隨後在20日出現發熱、咽痛症狀，自行至浦東醫院發熱門診就醫，電腦斷層掃瞄顯示肺部有炎症表現，立即被隔離留觀，現在上海市公共衛生臨床中心隔離治療。報導說，李女在浦東醫院從事護理工作，引起關注。上海市政府已緊急封閉管理與消毒兩人到過的多處場所，浦東醫院即刻實行閉環（不對外接觸）管理。", "title": "上海1例本土確診在醫院工作 4000人緊急隔離"}
{"summarization": "華府消息人士透露，川普政府準備再將4家中國企業列入美國軍方黑名單，禁止本國人投資，理由是這些中企得到中國軍方支持。此舉象徵川普政府尋求任期結束前鞏固對中強硬政策。", "article": "華府消息人士透露，川普政府準備再將4家中國企業列入美國軍方黑名單，禁止本國人投資，理由是這些中企得到中國軍方支持。此舉象徵川普政府尋求任期結束前鞏固對中強硬政策。路透社報導，根據1名美國政府官員及1名匿名知情人士透露，這4家被制裁的中國企業名單，可望在下週正式公布。根據報導，若這項新制裁措施付諸執行，被川普（Donald Trump）政府制裁的中國企業將增至35家，其中包括華為、中國移動、中國電信、海康威視等龍頭級中企。截至6月，美國國防部已將華為、海康威視等20家中國企業列入「中國軍方擁有、控制」的企業名單。8月間，名單又增加中國交建、中國長江三峽集團公司、中化集團等11家企業。11月2日美國總統大選前一天，川普政府公布行政命令，禁止美國投資者對中國軍方擁有或控制的企業投資，被視為川普政府加大對中國施壓的最新動作。但報導指出，由於這項行政命令範圍有限，且將上任的拜登（Joe Biden）政府立場存在不確定性。因此，這些中國企業不太可能被這項命令嚴重打擊。面對川普政府對此連番出招，中國方面除由外交部多次發表聲明，聲稱美方係「出於政治動機，惡意汙衊抹黑中國的軍民融合發展政策，濫用國家力量，無理打壓中方的企業」，嚴重損害中國企業的合法權益，也將損害包括美國在內各國投資者的利益，並未採取反制手段。", "title": "不鬆手 美國將再制裁4家與共軍有關中企"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽玉里高中今天與新光高中交手，玉里9棒林鈺添單場3安3打點、表現亮眼，玉里總教練余進德表示，林鈺添有爆發力、腳程又快，看好未來潛力，林鈺添則希望連哥哥的份一同努力。", "article": "黑豹旗青棒賽玉里高中今天與新光高中交手，玉里9棒林鈺添單場3安3打點、表現亮眼，玉里總教練余進德表示，林鈺添有爆發力、腳程又快，看好未來潛力，林鈺添則希望連哥哥的份一同努力。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽16強，玉里高中今天與新光高中交手，玉里打線發揮，全場敲出14支安打，林鈺添2局敲出二壘打、3局敲出安打，4局再敲出三壘打幫助球隊多添分數，單場4打數敲出3支安打貢獻3分打點，手感維持不錯。玉里總教練余進德表示，林鈺添本來是二壘手，此次因外野戰力不足、將他拉至外野也有不錯表現，林鈺添腳程快，身高持續抽高，打擊屬於技巧性打者，但也具有爆發力、力量不差。余進德點名，陣中除了林鈺添外，田楊昇樺、王浩藍、余羿賢都是很有未來性的打者，期待他們之後的發展。林鈺添表示，2個哥哥之前都有打球，但因為家境關係沒能繼續走棒球路，目前家人也希望他高中畢業後可以去當兵，但林鈺添想要繼續打球。林鈺添提到，哥哥們會分享一些過去打球的經驗、遇到挫折如何面對，「希望可以繼續讀大學、打球，職棒也是目標，想辦法打出成績讓家人支持，連同哥哥的份一同努力」。", "title": "林鈺添黑豹旗3安3打點有未來性 連哥哥份一起努力"}
{"summarization": "一年一度工運指標活動秋鬥22日登場，中國國民黨主席江啟臣今天表示，不管是為什麼議題上街頭，都是有太多人不滿政府現在作為，站出來只是表達聲音與憤怒。", "article": "一年一度工運指標活動秋鬥22日登場，中國國民黨主席江啟臣今天表示，不管是為什麼議題上街頭，都是有太多人不滿政府現在作為，站出來只是表達聲音與憤怒。江啟臣上午到新北市三重區出席國民黨新北市黨部慶祝建黨126週年黨慶表揚大會，接受媒體聯訪說，民眾不希望含萊克多巴胺美豬進口，又面對政府打壓言論和新聞自由，尤其國家通訊傳播委員會（NCC）作出中天新聞台不予換照決定後，為何瞬間冒出這麼多電視台爭搶52頻道？讓人不禁質疑新聞頻道資源被當成交易。他說，全面執政的民主進步黨應了解民眾憤怒，政府做法和政策已傷害人民生命財產和健康。", "title": "江啟臣號召響應22日秋鬥 表達人民聲音與憤怒"}
{"summarization": "病菌抗藥性問題日益嚴重，每年約有70萬人為此死亡。世界衛生組織（WHO）今天示警，抗藥性問題的危險性不亞於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "病菌抗藥性問題日益嚴重，每年約有70萬人為此死亡。世界衛生組織（WHO）今天示警，抗藥性問題的危險性不亞於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。法新社報導，世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）稱這個問題是「當代最嚴重的健康威脅之一」。抗藥性指的是某些病菌已不怕現有抗生素或抗菌劑，使得小傷口和一般感染都可能致命。抗藥性問題近幾年來日趨嚴重，主因是抗生素濫用，且不僅人類本身，畜牧也有這類狀況。譚德塞在視訊記者會上說：「抗藥性問題可能沒有像疫情這麼緊迫，但危險程度不亞於此。這個問題可能威脅到百年來的醫學進展，也會讓我們對於今日可以輕易治療的感染毫無招架能力。」世衛表示，抗藥性問題危害到糧食安全、經濟發展與對抗疾病的能力；同時導致醫療成本、住院、治療失敗、嚴重疾病和死亡風險增加。世衛加入聯合國糧農組織（FAO）與世界動物衛生組織（World Organization for Animal Health）的行列，發起「打擊抗生素抗藥性，共享健康全球領導人組織」（One Health Global Leaders Group on Antimicrobial Resistance）來採取緊急行動因應這項威脅。國際製藥商協會聯合會（IFPMA）發表聲明歡迎這個新成立的組織，稱超級病菌已造成重大死傷，「全球每年約有70萬人死於具有抗藥性的病菌」。聲明說：「如果沒有採取強而有力的行動來確保現有抗生素與更新、更好的治療能合宜使用，在2050年以前死於抗藥性病菌的人數恐增至1000萬人。」", "title": "年死70萬 世衛：病菌抗藥性威脅不輸COVID-19"}
{"summarization": "國民黨為號召民眾上街反萊豬", "article": "國民黨為號召民眾上街反萊豬一年一度秋鬥將於明天登場，國民黨為號召民眾一同上街，日前邀請國民黨縣市首長一同拍攝「反萊豬站出來」影片，內容提到「全球有160個國家基於食安考量禁止進口萊豬、民進黨政府讓全世界26個國家的萊豬可以進口台灣」等。對此農委會澄清，依據美國農業部統計資料，民國104年至109年7月間，美國豬肉輸出國家共129個，其中僅台灣、中國、俄羅斯、英國、歐盟等28國尚未訂定豬肉萊劑殘留容許量，此外，目前只有13國，包含美國、加拿大、澳洲、紐西蘭及歐盟國家的丹麥、荷蘭、義大利、英國、法國、奧地利、芬蘭、西班牙及瑞典的豬肉及其產品可輸入台灣，其中國內可使用萊克多巴胺的國家僅有美國、加拿大、澳洲及紐西蘭。農委會強調，開放萊克多巴胺豬肉政策，並沒有影片中所說的26個國家的萊豬都可輸入。農委會也提到，美豬進口並不是現在才要開放，隨著貿易自由化及民國91年台灣加入世界貿易組織後全面開放市場，豬肉及牛肉全品項都已屬自由進口項目，各國肉品符合台灣檢疫及檢疫規定都可以輸入，近20年來美國是台灣進口豬肉主要來源國家之一。至於學校午餐部分，農委會強調，從106年起就推動學校午餐食材三章一Q獎勵政策，鼓勵使用國產可溯源的生鮮食材，目前學校午餐生鮮豬肉食材章Q使用率已達7成以上，日前行政院長蘇貞昌宣布從110年1月1日起章Q食材獎勵金每人每餐由3.5元提高至6元，並適用於加工品食材，這項政策實施已補足食材價差問題，學校午餐可以全面使用國產在地農產品及其加工品。此外，教育部也已修正學校午餐採購契約範本，要求肉品及蛋品全部使用國產在地具三章一Q食材，肉類加工（再製）品應採用肉品原料來源為國產在地的優良產品。農委會最後重申，因應此次開放萊克多巴胺豬肉政策，政府已聯合跨部會一起做好進口肉品查驗與安全把關、豬肉及其產品的產地清楚標示、推動校園午餐全面使用國產肉品以及加強國產豬肉市場區隔等措施，共同確保消費者食肉安全，讓消費者獲得資訊透明及選擇的權利。", "title": "國民黨反萊豬影片 農委會：資訊錯誤且片面"}
{"summarization": "首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」20日登場，外交部今天表示，這次對話是台美經濟合作夥伴關係深化的重大里程碑，彰顯台美持續發展的強健雙邊關係，未來將展開更緊密、廣泛合作，深化台美夥伴互動關係。", "article": "首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」20日登場，外交部今天表示，這次對話是台美經濟合作夥伴關係深化的重大里程碑，彰顯台美持續發展的強健雙邊關係，未來將展開更緊密、廣泛合作，深化台美夥伴互動關係。外交部發布新聞稿表示，首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」（Taiwan-US Economic Prosperity Partnership Dialogue）在美國國務院主管經濟成長、能源與環境次卿柯拉克（Keith J. Krach）及行政院政務委員鄧振中率領下，於20日透過實體及視訊方式在華盛頓舉行。台灣方面由經濟部政務次長陳正祺率小型代表團赴美國華府與美方進行實體會議；另在台北以視訊方式參加討論的相關部會官員，包括經濟部長王美花、科技部長吳政忠、外交部政務次長曾厚仁等人。外交部指出，會中首先由美國在台協會（AIT）及駐美國台北經濟文化代表處（TECRO）簽署一份為期5年，並得再延長5年的備忘錄（MOU），做為未來輪流在華府及台北召開年度高階對話的基礎，促進雙方進行更深化及廣泛的經濟合作。雙方接續就科學與技術、5G及電信安全、供應鏈、婦女經濟賦權、基礎建設合作、投資審查及全球健康安全議題進行討論。科學與技術部分，為促進對廣泛科學及技術議題的共同認知，雙方宣布將就科學及技術協定進行諮商，以做為持續深化科學技術合作的承諾。期盼藉此協定，雙方將能透過數據、專業知識、人員等交流及其他合作，更進一步促進科學知識、技術創新、在第三國的能力建構，以及研究誠信及保護。5G及電信安全部分，台灣為5G乾淨通道（5G Clean Path）的夥伴。台灣的產能可提供美商就乾淨網路方面堅實的支援，雙方並就推廣乾淨網路以及供應商多元化的方式進行討論。供應鏈部分，慮及台灣在高科技硬體製造具競爭優勢，且美國在全球高科技產業具領導地位，其中半導體產業將帶動雙方經濟顯著而長期的利益，雙方確認在半導體領域的戰略合作為優先項目，另將致力在醫療及其他關鍵技術供應鏈的合作。婦女經濟賦權部分，基於雙方近期在拉丁美洲與加勒比海地區就提倡年輕女性企業家合作，以及在新南向國家共同推動婦女經濟賦權，雙方確認對全球婦女經濟賦權的支持。基礎建設合作部分，雙方藉由近期簽署的「基礎建設融資及市場建立合作架構」，強化技術交流與資訊分享，以促進在印太及新南向國家基礎建設的投資。台灣並確認對於藍點網絡（Blue Dot Network）倡議，包括透明化、負責任、韌性、環境與社會永續發展等原則的支持。雙方也同意籌組夥伴商機考察團（PODs），針對優先領域與南亞、東南亞、太平洋及拉丁美洲夥伴國，共同探索海外商機，雙方並致力探尋在基礎建設、再生能源資源如風能、太陽能等領域的共同商機。投資審查部分，雙方承諾共同探討如何增進美國海外投資委員會（CFIUS）與經濟部在投資審查工作上的交流與合作。全球健康安全部分，台灣的個人防護裝備生產製造，及美國在疫苗、藥品及試劑的研發居全球領先地位，雙方盼於數位科技研發加強合作，以提供健康照護及醫療產品相關的商機。外交部指出，雙方確認「印太地區」應是之後討論的區域焦點之一，包括推動與台灣新南向政策及美國區域戰略目標一致的合作倡議，雙方同意在對話項下成立數個工作小組，討論目前及未來的經濟合作議題，並在未來年度對話時持續更新進展。外交部強調，本次對話是台美經濟合作夥伴關係深化的重大里程碑，彰顯台美持續發展的強健雙邊關係。雙方共享透明化、民主、自由市場及法治的價值，未來將展開更緊密、廣泛的合作，期待與相關部會協同合作，持續深化台美夥伴的互動關係。", "title": "首屆台美經濟對話達多項結論 下階段聚焦印太議題"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話圓滿落幕，行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中今天表示，台美經濟對話和TIFA兩個機制並行，不會取代TIFA；至於美豬議題、BTA則不在此次討論議題之內。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話圓滿落幕，行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中今天表示，台美經濟對話和TIFA兩個機制並行，不會取代TIFA；至於美豬議題、BTA則不在此次討論議題之內。首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」美東時間20日上午8時於華府四季飯店登場。美方由國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）主談，台灣由經濟部次長陳正祺在華府與美方召開實體會議；經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關部會官員則在台北透過視訊同步參與討論。會中首先由美國在台協會（AIT）及駐美國台北經濟文化代表處（TECRO）簽署一份為期5年，並得再延長5年的備忘錄（MOU），做為未來輪流在華府及台北召開年度高階對話的基礎，促進雙方進行更深化及廣泛的經濟合作。雙方接續就科學與技術、5G及電信安全、供應鏈、婦女經濟賦權、基礎建設合作、投資審查及全球健康安全議題進行討論。鄧振中、外交部長吳釗燮等人上午在行政院召開台美經濟繁榮夥伴對話記者會。媒體記者詢問，台美經濟對話具體目標為何，是否將會取代台美貿易暨投資架構協定（TIFA），鄧振中表示，台美經濟對話是台美第一次就這些議題進行這麼完整、全面的進行對話，具體目標就是建立機制性的溝通管道，將來雙方會有這個機制持續就不同題目，以專業小組的方式進行深入討論。鄧振中說，這個制度持續運行後，台美會有完整對話管道，假如每個對話管道產出結果，可能就會個別簽訂協定，譬如科技方面會有科技協定。鄧振中說，過去20多年，台灣與美國貿易代表署（USTR）有TIFA的對話管道，但談的是特定議題，近年來因為台美關係密切，雙方覺得在既有的管道上，有需要擴大對話的機制，因此才有台美經濟對話的產生以及簽署協議。因此，台美經濟對話跟TIFA這兩個機制是並行的。吳釗燮也補充說明，TIFA或是雙邊貿易協定（BTA）的主責單位是USTR，掌管進出口議題，跟這次台美經濟對話的本質不同，因此台美經濟對話不會產生自由貿易協定（FTA），也不會取代TIFA。至於台灣政府日前宣布明年元旦起放寬含萊克多巴胺的美豬進口，被視為是挪開台美間最大的貿易阻礙；對於有無觸及美豬議題和洽簽BTA，吳釗燮說，這次是經濟對話，不是討論貿易，因此美豬議題沒有在昨天晚上討論到；鄧振中也說，此次經濟對話討論議題廣泛，但BTA沒有涵蓋在內。媒體詢問，是否會擔心美國新政府上任後對台美洽簽BTA有影響，吳釗燮說，他認為現在就做出美國總統當選人拜登對與台灣簽署BTA沒有興趣的結論過早，現在都還在政權移交的階段，可能要等正式上任後會有更詳盡的討論。吳釗燮表示，台美的經濟合作有TIFA的機制保護，前陣子台灣開放含萊克多巴胺肉品進口，也獲得美國國會、產業界的支持，還有50位美國參議員聯名致函USTR，敦促啟動洽簽BTA，「我不記得上一次看到這麼多參議員致信是什麼時候」，這是一個訊號，表示美國國會對台灣強勁的支持，相信新政府上任後，這樣的支持會持續，外交部也會努力跟美方保持BTA相關議題的聯絡。", "title": "鄧振中：台美經濟對話沒談美豬 不取代TIFA"}
{"summarization": "澎湖內垵遊憩區海灘今天發現一名男性浮屍，經指認是自台返澎不久的才姓男子，至於是意外落水溺斃或是他殺等原因，尚待檢警進一步調查。", "article": "澎湖內垵遊憩區海灘今天發現一名男性浮屍，經指認是自台返澎不久的才姓男子，至於是意外落水溺斃或是他殺等原因，尚待檢警進一步調查。澎湖白沙警方表示，今天上午接獲有民眾報案在內垵遊憩區海灘今天發現一名男性浮屍，雙手疑似遭夾克反綁，以為是遭人棄屍，引起警方重視。警方調查指出，內垵遊憩區海灘的浮屍，經家屬出面指認是家住在內垵的55歲才姓男子，最近剛由台灣返回澎湖。澎湖白沙警方鑑識單位發現才姓男子的雙手疑被外套纏住，初步研判是落水後遭海流沖刷，導致外套脫掉而纏住雙手，並非外傳的雙手遭反綁，不過，真正的原因待檢警進一步調查釐清。", "title": "男陳屍澎湖內垵遊憩海灘  檢警調查"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯今天將成為第一個主辦20國集團（G20）高峰會的阿拉伯國家，這場視訊會議料將聚焦疫情和經濟議題，美國資深官員表示總統川普將與會。", "article": "沙烏地阿拉伯今天將成為第一個主辦20國集團（G20）高峰會的阿拉伯國家，這場視訊會議料將聚焦疫情和經濟議題，美國資深官員表示總統川普將與會。法新社報導，川普昨天剛參與馬來西亞以視訊方式主辦的亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議，接下來將參與全球最富裕國家為期兩天的視訊高峰會。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，這兩場高峰會都是採視訊形式。沙烏地國王沙爾曼（King Salman）將主持G20高峰會。親近主辦單位的消息人士說，議程重點除了因應疫情和經濟危機，還有氣候變遷等議題。德國總理梅克爾（Angela Merkel）、中國國家主席習近平及俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）等世界領袖料將在峰會上發表演說。美國一名資深官員說，川普也將與會。根據路透社取得的聯合公報草案節錄，G20將宣告繼續盡一切所能遏阻疫情的決心，同時警告全球經濟復甦仍「不穩定，具高度不確定性且下行風險升高」。G20領袖將表示，控制住疫情是支撐全球經濟復甦的關鍵。他們今天視訊會後將發布最後聯合聲明。根據聯合公報草案，G20領袖指出，疫情危機對社會最弱勢群體打擊最大，並說有些國家或許需要進一步債務減免，他們明年春季會決定是否延長債務暫緩償還期限，目前期限是2021年6月。", "title": "G20峰會料聚焦疫情經濟 川普將參與視訊"}
{"summarization": "日本近來疫情持續升溫，單日新增病例連2天創新高，讓新加坡政府決定嚴格管控包括日本在內國家入境人士，必須在政府指定設施隔離2週，杜絕境外移入病例。", "article": "日本近來疫情持續升溫，單日新增病例連2天創新高，讓新加坡政府決定嚴格管控包括日本在內國家入境人士，必須在政府指定設施隔離2週，杜絕境外移入病例。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，昨天全境新增2414例確診病例，寫下疫情爆發以來單日紀錄；東京都新增522例確診病例，連續2天單日逾500例，北海道與大阪府也分別創新高。日本放送協會新加坡政府20日公布這項入境管控措施，針對來自近日感染人數快速增加的日本及馬來西亞的入境人士，必須在政府指定設施隔離2週。這項措施將從22日深夜起實施。日本與新加坡日前達成協議，從9月中旬起針對日本前往新加坡的短期商務客，只要在事前提出行動計畫書等資料，並在抵達新加坡後接受病毒篩檢為陰性，就不必接受隔離。新加坡境內到20日止的10天內，雖然並沒有新增本土病例，但境外移入病例多的時候一天可達近20例。因此，新加坡決定強化邊境管控，來因應境外疫情擴大的現況。", "title": "日本疫情升溫 入境新加坡將強制隔離2週"}
{"summarization": "守護台灣原住民半世紀的義籍神父巴義慈日前在義大利辭世，原民會為表彰巴義慈神父對泰雅族語言文化保存與發展重大貢獻，今天追頒三等原住民族專業獎章。", "article": "守護台灣原住民半世紀的義籍神父巴義慈日前在義大利辭世，原民會為表彰巴義慈神父對泰雅族語言文化保存與發展重大貢獻，今天追頒三等原住民族專業獎章。巴義慈1963年奉教區指派到台灣桃園復興區（原復興鄉）傳福音，他融入當地學習泰雅族語言並編撰多本著作，協助部落文化保存與教育，在台奉獻約半世紀，2016年返回南義家鄉萊切（Lecce）養老，今年10月31日逝世，享壽85歲。原民會今天在巴義慈追思彌撒上，由原民會副主委谷縱．喀勒芳安代表原民會主委夷將．拔路兒（Icyang ．Parod）追頒三等原住民族專業獎章，並由所屬天主教方濟會中華會省會長禹成勳代為受領。谷縱增進原住民族生計與福利，其保存、傳習、推廣原住民族語言文化事蹟包括採集泰雅語文並成立合唱團推廣傳統語言文化、成立工作室傳承泰雅文化、深入研究母語教學並於中小學教授泰雅語、出版泰雅語文著作，以及推廣復興區12間教堂採用泰雅語標語建置族語使用環境、歷經8年完成「泰雅族母語感恩祭典經本」翻譯工作、發表論文提出泰雅織布中「存有文字」重大發現引起學術界注目等。此外，巴義慈同時也輔導及增進原住民族生計與福利工作，包含開辦裁縫班教導原住民婦女取得一技之長、在復興區成立幼稚園、仁愛診所、創建復興區儲蓄互助社協助原住民養成儲蓄習慣改善生活、規劃復興分堂做為初中學生宿舍提供免費食宿，改善青年學習環境。谷縱．喀勒芳安指出，巴義慈對原住民族社會發展的卓越貢獻，足堪國民楷模，因此為肯定巴義慈對台灣原住民族語言、文化及原住民族事務推動及保存的卓越貢獻，依據「原住民族委員會專業獎章頒給辦法」規定，核定追頒原住民族三等獎章，以表揚其對原住民族泰雅族語言文化復振重大貢獻。「巴神父，非常謝謝您！」桃園市長鄭文燦也在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，桃園市政府頒贈褒揚狀，感謝巴義慈在桃園用盡畢生力量推動泰雅族母語教學，為文化傳承教育努力貢獻。他說，巴義慈一生熱心奉獻心力，關心原住民族語言與文化，難細數巴義慈無怨無悔付出的點滴。他相信「巴神父會永遠留在我們的心裡」，持續守護著最愛的原住民族人，守護台灣這片土地。", "title": "巴義慈神父復振泰雅語言 追頒原住民族3等獎章"}
{"summarization": "新北市樹林鹿角溪河濱公園增設全台首座身障專用棒壘球場，將於22日啟用，讓身心障礙者不但運動強身，球友也在符合安全標準的運動場設施勇敢逐夢，降低運動傷害風險。", "article": "新北市樹林鹿角溪河濱公園增設全台首座身障專用棒壘球場，將於22日啟用，讓身心障礙者不但運動強身，球友也在符合安全標準的運動場設施勇敢逐夢，降低運動傷害風險。新北市府水利局長宋德仁今天表示，身障者也應擁有打球的權利，但國內並沒有身障專屬球場，僅能利用既有的棒壘球場運動，往往不符安全標準，球友們曝露於風險中。新北市政府高灘地工程管理處處長謝俊隆表示，身障棒壘球團體逐漸增多，包括視障者盲棒閃電俠隊、盲棒游擊豹隊、腦麻小水手隊、小巨人隊、雲豹聽障騎士隊、戰神身障棒球隊，及脊髓損傷的輪椅棒球隊等，運動愛好者都需要安全無虞的運動環境。他說，考量需求並歷經多次討論、會勘協調，在樹林區鹿角溪河濱公園增設國內首座符合多種身心障礙類別都可使用的棒壘球場，提供球友勇敢逐夢，有安全的競技環境、特殊教育的教學場地。謝俊隆表示，全區採無障礙通行動線規劃，提供友善通行環境。包括草皮的軟硬適中都考量，特別設計人工草皮，並加舖石英砂保護草絲，可提供各種肢體障礙球友使用，同時間可提供二組身障團體比賽。此外，靠近入口處的一般草皮區，可提供聽障及視障球友使用。考量競技輪椅較一般輪椅體積大，球場周邊身障專用停車場特別加寬停車格，增設無障礙廁所展現貼心與實用。水利局說，鹿角溪身障棒壘球場位於鹿角溪人工溼地旁，將於22日啟用，身障者可請保全哨協助進入球場。專用球場專為身障球友與教學、比賽、練習特殊設計，一般民眾請至其他棒壘球場，以尊重身障者使用權益，也為他們奮鬥不懈的精神加油喝采。", "title": "全台首座身障專用棒壘球場  雲豹戰神閃電逐夢"}
{"summarization": "新北市政府警察局汐止分局徐姓偵查佐涉嫌吸食大麻，經士檢處分緩起訴，案發後已辭職。懲戒法院認為，徐男嚴重損害政府信譽，判決降1級改敘。全案可上訴。", "article": "新北市政府警察局汐止分局徐姓偵查佐涉嫌吸食大麻，經士檢處分緩起訴，案發後已辭職。懲戒法院認為，徐男嚴重損害政府信譽，判決降1級改敘。全案可上訴。判決指出，徐姓男子今年1月間在KTV吸食第二級毒品大麻，2天後汐止分局督察組辦理特定人員尿液採驗，發現徐男施用大麻，移送士林地檢署偵辦。士檢今年5月間處分徐姓男子緩起訴，新北市政府警察局認為徐男違反毒品危害防制條例，情節重大、事證明確，由新北市政府將徐男移付懲戒。懲戒法院認為，徐男違反毒品危害防制條例，也有違公務員服務法第5條公務員應謹慎，不得有吸食煙毒而足以損失名譽行為的規定，審酌徐男嚴重損害政府信譽、坦承違法行為，日前判決降1級改敘。", "title": "新北員警吸大麻  懲戒法院判降級改敘"}
{"summarization": "美國總統川普試圖扭轉大選落敗的結果，今天卻連踢兩道鐵板，不但喬治亞州官員確認民主黨總統候選人拜登確實勝出，密西根州共和黨人在白宮與川普會後也說州內沒有翻盤空間。", "article": "美國總統川普試圖扭轉大選落敗的結果，今天卻連踢兩道鐵板，不但喬治亞州官員確認民主黨總統候選人拜登確實勝出，密西根州共和黨人在白宮與川普會後也說州內沒有翻盤空間。川普陣營昨天採取大動作，他的律師在國會山莊舉行記者會，聲稱拜登操弄選舉，同時宣布要積極挑戰選舉結果；川普本人這週也罕見在密西根州親自介入，試圖要求共和黨掌控的密州參眾兩會指派親川普的選舉人進入選舉人團。但密西根州參議會多數黨共和黨領袖謝基（Mike Shirkey）與同黨的州眾議會議長柴特菲德（Lee Chatfield）今晚發表聯合聲明說，在處理密州選舉人的議題時，會遵守法律與正常程序。川普在密州輸拜登15.6萬票，密州的16張選舉人票理應歸拜登所有。即便川普邀請謝基與柴特菲德到白宮一敘，這兩名州議員仍不認同川普指稱密西根州選舉有大規模舞弊的說法，反而利用在白宮見川普的機會，爭取更多防疫紓困資金。謝基與柴特菲德在聯合聲明裡還說：「我們尚未看到密州有任何足以翻盤的訊息。」在此同時，共和黨籍的喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）確認拜登在喬治亞州以約1萬2000票勝出，同屬共和黨籍的州長坎普（Brian Kemp）也簽署了開票確認結果。雖然川普仍可在喬治亞州要求重新計票，但拉芬斯伯格先前已表明，不預期再次計票後會翻盤。川普陣營在威斯康辛州、亞利桑那州、內華達州、賓夕法尼亞州等地也持續採取類似行動，但推遲認證選舉結果、甚至予以推翻的可能性渺茫。", "title": "川普努力扭轉大選結果 在喬治亞、密西根受挫"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟台灣電力今天與中華培訓隊交手，台電先發投手范孟晨5局好投，陳偉志1安2打點，率隊以3比2拿勝，中培隊明天最終戰與新北市隊交手，賽後球員歸建母隊。", "article": "爆米花棒球聯盟台灣電力今天與中華培訓隊交手，台電先發投手范孟晨5局好投，陳偉志1安2打點，率隊以3比2拿勝，中培隊明天最終戰與新北市隊交手，賽後球員歸建母隊。2020年爆米花棒球聯盟賽事今天在嘉義稻江棒球場舉行，台灣電力成棒隊由范孟晨先發，總計用60球投5局僅被敲出4支安打，投出1次三振、無失分，有效壓制中華培訓隊打線。台電比賽前半段就有攻勢，3局靠著接連四壞保送、陳偉志適時安打幫助球隊先馳得點，5局再靠著李冠賢安打、蔡智榆選到四壞保送，黃彥賓安打送回1分，陳偉志再敲出高飛犧牲打，替球隊多添保險分。中華培訓隊今天前7局打線受制，直到8局2人出局後，靠著失誤上壘、葉浚琳敲出二壘打送回團隊第1分，9局再靠著羅人豪內野安打、鄭宗哲二壘打再添1分，但攻勢沒有延續，追分不及、吞下敗仗。中華培訓隊今天由旅美球員林凱威先發，投3局被敲2支安打，投出2次保送、3次三振，失掉1分責失分，張景淯中繼投2局被敲3支安打，投出1次保送、1次暴投，失掉2分責失分，張建耀中繼投2局、林暉盛後援1局，沒有多掉分數。中華培訓隊此次參賽戰績不列入排名計算，今天賽後爆米花戰績9勝8敗，明天最後一場比賽將與新北市成棒隊交手，結束比賽後球員歸建母隊，陣中大學生球員接下來將備戰大專棒球聯賽。", "title": "陳偉志2打點爆米花台電搶勝 中培隊22日終戰"}
{"summarization": "日本越洋航空（JTA）一對父子檔正副機師，20日共同執飛那霸機場前往宮古機場的航班，「父子航班」不僅在航空界實屬罕見，也是沖繩縣頭一遭。", "article": "日本越洋航空（JTA）一對父子檔正副機師，20日共同執飛那霸機場前往宮古機場的航班，「父子航班」不僅在航空界實屬罕見，也是沖繩縣頭一遭。日本琉球新報昨天這架航班是下午1時55分從那霸機場飛往宮古機場，使用的是波音737-800機型，正駕駛是58歲的嘉陽宗章，副駕駛則是今年3月剛升任副駕駛的29歲嘉陽龍太郎。父子2人起飛前共同接受媒體訪問。嘉陽宗章笑說，心情有一半是開心，但另一半則是怪怪的，「沒想到父子可以駕駛同一個航班」。嘉陽宗章說，曾經跟兒子一起邊喝酒邊談工作上的事，但這還是第一次實際上看到兒子工作的樣貌。他說，這次跟兒子一同飛行，一方面感到很開心，但另一方面會不帶任何私情，利用這次航班確實下達指示，並傳達給兒子將旅客安全送達目的地的責任感。嘉陽宗章再過一年半就到退休年，要再跟兒子一起飛行的機會恐怕不多。他為兒子打氣說：「不要忘記升任副駕駛時的心情，要持續保有上進心。」嘉陽龍太郎稍微緊張地說，跟父親一起飛行雖然會有不習慣的地方，但希望看到父親工作的樣子，可以成為自己成長的養分。嘉陽龍太郎表示，會好好珍惜這個可以近距離看到父親純熟駕駛技術的機會，作為未來自己克服課題的參考。", "title": "沖繩首例 日本父子檔正副機師執飛同航班"}
{"summarization": "日職西武獅隊月初宣布不與二軍投手教練許銘傑續約，中職樂天桃猿隊今天也證實，許銘傑新球季將加入教練團、任一軍投手教練，原投手教練曾翊誠改任二軍投手教練。", "article": "日職西武獅隊月初宣布不與二軍投手教練許銘傑續約，中職樂天桃猿隊今天也證實，許銘傑新球季將加入教練團、任一軍投手教練，原投手教練曾翊誠改任二軍投手教練。許銘傑旅日時期曾效力西武獅隊長達12年許銘傑月初確定結束3年日職教練生涯，邁向新的人生階段，他也感謝球團給機會，讓他學習到很多經驗。許銘傑確定離開西武獅隊後，至少2支中職球隊有意延攬，桃猿隊球團今天也證實許銘傑新球季將加入教練團。桃猿隊領隊劉玠廷表示，桃猿隊新球季教練團有調整，許銘傑加入、任一軍投手教練，原一軍投手教練改任二軍投手教練，外籍投手教練席格諾離隊，預計會再找一名外籍打擊教練加入。", "title": "許銘傑加入桃猿教練團 任一軍投手教練"}
{"summarization": "中職統一獅陳鏞基今年最後改變心意提出自由球員（FA）申請，他表示，因為這是球員權利，有機會就去行使，不過之後都會交給經紀公司處理，現在則是回台東陪家人、參加關懷盃。", "article": "中職統一獅陳鏞基今年最後改變心意提出自由球員（FA）申請，他表示，因為這是球員權利，有機會就去行使，不過之後都會交給經紀公司處理，現在則是回台東陪家人、參加關懷盃。一開始得知今年有自由球員資格時，陳鏞基透過經紀公司表達，因為很享受在獅隊的每一刻，所以不會提出申請。不過最後陳鏞基還是決定宣告成為自由球員，他表示，是跟公司討論後決定的，「因為這是球員的權利，就像志豪講的，有這個機會就去行使，為了台灣職棒環境好」。至於有沒有機會去其他球隊，陳鏞基表示，會交給經紀公司跟球團談，「現在沒有太多想法，先好好休息、陪陪家人，因為剛打完一整年，要先讓自己休息一下，回來台東看家人也來關懷盃」。陳鏞基表示，很喜歡來關懷盃看小朋友比賽，會想到以前打球很開心的時候，「他們不管輸贏都很開心，在職場上有太大壓力，有一點倦怠的感覺，看到他們會想起以前自己為什麼打棒球，心情會回到當初」。由於有事陳鏞基缺席開幕典禮，他表示不好意思，且看到原棒協理事長林智勝腳剛開完刀還來，陳鏞基說：「他是一個帶頭的人，一定想要帶著我們這些學弟，今年我看滿多年輕球員參加，很多以前打過關懷盃的，從場上球員變成職棒哥哥，去回饋小老弟。」陳鏞基指出，他是關懷盃第一屆的小球員，以前就是受到職棒球星照顧，現在才會想要回來這邊幫忙小朋友，「花東球隊真的很辛苦，資源有限，很多大型盃賽都辦在西部，一趟出去花費很多，辦在這裡就不用舟車勞頓，跑來跑去。」", "title": "陳鏞基行使FA交給經紀公司 回台東參加關懷盃"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗捷報頻傳，指揮中心指揮官陳時中昨天透露口袋裡已有疫苗。指揮中心發言人莊人祥今證實，台灣買疫苗靠投資，盼上市後優先購買；專家估每支疫苗低消至少200萬劑。", "article": "武漢肺炎疫苗捷報頻傳，指揮中心指揮官陳時中昨天透露口袋裡已有疫苗。指揮中心發言人莊人祥今證實，台灣買疫苗靠投資，盼上市後優先購買；專家估每支疫苗低消至少200萬劑。國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗捷報頻傳，但台灣購買進度始終成謎，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天受訪時首度透露「我們口袋已經有一些」，坦言已和數家疫苗廠簽約，只差付訂金，但因事涉談判，不便透露簽約疫苗廠及購買量。一名不願具名的專家表示，台灣疫苗政策就是不將雞蛋放在同一個籃子裡，除了加入武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）、研發國產疫苗外，台灣政府很早就和多家國際疫苗廠接洽，加入疫苗廠的投資方案，以便未來可以較便宜的價格購買疫苗，但萬一研發失敗，這些投資的經費也可能收不回來。該專家指出，投資疫苗廠都有一定的「低消」，至少要投入200萬至1000萬劑的經費才可能參與投資，考量台灣無論在人口、資金上都有限，政府不可能將全人口一半的疫苗量都押寶在國外疫苗廠，因此他研判，台灣投資疫苗廠頂多1到2家。然而，台灣政府對於購買疫苗進度始終不願多談，被外界質疑根本買不到。該專家澄清，台灣早早就編列預算、和疫苗廠展開溝通，這就是台灣的突破口，但都是商業機密，在談判有結果之前，確實不便對外透露，但絕非外界質疑的買不到。指揮中心發言人莊人祥今天下午接受媒體聯訪時證實，台灣一直以來都以投資、集資的方式積極參與國際大廠的疫苗研發計畫，盼疫苗上市後提早取得優先購買權，早在7、8月間就有相關進度，但礙於談判確實無法多談。在COVAX疫苗取得方面，COVAX第一波釋出的疫苗名單包括英國牛津大學和阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作的疫苗、美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech合作的疫苗、賽諾菲（Sanofi）和葛蘭素史克（GSK）合作的疫苗。莊人祥說，由於台灣簽訂的是可選擇疫苗廠牌的合約方案，目前這3支疫苗都會留在台灣的候選名單內，等於台灣手上至少已有3支可望買到的疫苗，未來看哪支先上市，再做出選擇，而冷鏈冷藏方式、提供數量、供貨時程、價格等因素，都會是政府評估選項的重點考量因素。說起BNT疫苗、牛津大學疫苗，外界都算熟悉，但對賽諾菲和GSK合作的疫苗則相對陌生。莊人祥說，賽諾菲和GSK都是傳統疫苗大廠，研發出來的疫苗應該相當不錯，雖然該疫苗距離第三期臨床試驗仍有段距離，但台灣不會因研發進度慢就排除選擇。取得疫苗後，何時能開打將是許多民眾關注重點。莊人祥說，目前保守估計，最快明年中旬可以展開接種，但根據目前各疫苗廠說法，最快明年第一季、第二季才能開始供貨，將視出貨時程調整接種計劃。", "title": "台灣搶買疫苗靠投資  專家估每支低消200萬劑"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在高雄市參訪有80年歷史的日式建築逍遙園，了解園區10多年艱辛修復重生歷程。蔡總統讚許高雄市政府與所有參與團隊付出及用心，才讓逍遙園風華再現。", "article": "總統蔡英文今天在高雄市參訪有80年歷史的日式建築逍遙園，了解園區10多年艱辛修復重生歷程。蔡總統讚許高雄市政府與所有參與團隊付出及用心，才讓逍遙園風華再現。根據總統府新聞稿，蔡總統上午在高雄市長陳其邁、高雄市副市長史哲陪同下參訪逍遙園，了解園區歷史與獨特建築風格。適逢逍遙園開園80週年，又是港都由「打狗」更名為「高雄」百年紀念，蔡總統參訪具歷史意義。高雄市府文化局表示，現場導覽由國立高雄大學建築學系教授陳啟仁主持，陳啟仁向蔡總統說明逍遙園10 多年艱辛修復重生歷程。史哲也介紹「高雄一百」活動起源說，「高雄」名稱公元1920年正式出現於台灣歷史，港都之後歷經民主政治萌芽、工業重鎮與港灣城市蛻變，為追尋這股精神，文化局推城市歷史探尋活動，調閱戶籍謄本、徵集老照片影像，希望市民珍惜高雄歷史。文化局長王文翠表示，蔡總統配戴的「高雄一百」口罩現正販售中，除讓市民因應艱困武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時刻，也能回首過往、展望未來，了解自身與城市更迭變遷，是成功的歷史教育，為自身與所在城市感到光榮。隱身在高雄新興區的逍遙園是日本淨土真宗本願寺派第22代法主大谷光瑞的農園別莊，曾經歷太平洋戰爭，戰後還做他途使用，經歷改建風波後獲保存並修復於1日重新開園。", "title": "蔡總統訪高雄逍遙園  讚修復團隊再現古蹟風華"}
{"summarization": "台中捷運綠線試營運第6天，今天中午在高鐵台中站尾軌因列車異常，進行局部斷電維修，北屯總站至大慶站局部營運。台中捷運公司表示，列車異常部分下午1時27分檢修完成，恢復全線運轉。", "article": "台中捷運綠線試營運第6天，今天中午在高鐵台中站尾軌因列車異常，進行局部斷電維修，北屯總站至大慶站局部營運。台中捷運公司表示，列車異常部分下午1時27分檢修完成，恢復全線運轉。台中捷運公司表示由維修人員下軌道至故障車輛維修，故暫時維持局部營運，並啟動營運中斷接駁服務，下午1時27分已完成檢修，並恢復全線運轉。中捷公司指出，因列車抵達高鐵站，清完車行駛前往尾軌，預計掉頭返回北屯總站，行經尾軌時當時車廂上沒有旅客，這起異常事故未造成人員受傷。中捷董事長林志盈表示，立刻啟動標準作業程序，斷電維修採局部運轉，大慶站到高鐵站路段中斷營運，大慶站到北屯總站持續營運，大慶站至高鐵站的旅客，以接駁公車接駁旅客。", "title": "台中捷運列車異常 試營運第6天局部斷電維修逾1小時"}
{"summarization": "一枚指紋讓陳姓男子19年前犯下的2起性侵案得以偵破；不過，檢警偵辦時，2名被害女子一人已過世，另一人不願出庭作證。一、二審法院均判處陳男9年有期徒刑，全案可上訴。", "article": "一枚指紋讓陳姓男子19年前犯下的2起性侵案得以偵破；不過，檢警偵辦時，2名被害女子一人已過世，另一人不願出庭作證。一、二審法院均判處陳男9年有期徒刑，全案可上訴。民國93年6月台東地檢署偵辦一起侵入住宅強制猥褻案，警方雖然於被害人住處採集到指紋，但找不到犯罪嫌疑人，不過警方還是將指紋建立資料。民國106年8月間刑事局舊案指紋電腦比對，查出93 年的猥褻罪和陳姓男子指紋相符，於是通知陳男到案，並採集他的唾液送驗，意外發現他又涉及民國90年、91 年2起侵入民宅強制性侵案。民國90年7月間，桃園中壢區（桃園縣中壢鎮）一名男子假裝問路，見屋內僅60歲女子單獨一人，於是將女子強行拖入屋內性侵得逞；91年1月間，同樣在中壢鎮發生男子侵入租屋處，將一名女大生強制性侵。2起案件的受害女子均前往警局報案，並採集到嫌犯的DNA。但因當時警方資料庫內找不到相同DNA，遲遲無法找到嫌犯；未料，因陳嫌的一枚指紋，讓沉寂達19 年的2起性侵案、13年的強制猥褻案得以偵破。不過，台東地檢署偵辦和法院審理2起強制性侵案時，遇到了困難，民國90年的被害女子已於102年過世，無法出庭作證；91年的女大生性侵案，被害人也不願視訊作證出庭，她說現在已經有家庭，不希望被打擾。法院調查，陳男案發時25、26歲，民國90年間雖然在自強外役監服刑，但第一起性侵案發生時，他剛好放假返回中壢；而第2起性侵案發生時他已經假釋出獄。雖然2起被害人均未出庭作證，但依據DNA和相關地緣、時間比對，以及被害女子至今仍心靈難以抹滅，認定這2起性侵的歹徒即是陳男，台東地方法院和高等法院花蓮分院均判處陳男9年有期徒刑，全案還可上訴。", "title": "一枚指紋揪出19年前惡狼  男子判刑9年"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天宣布，發行限量小燕鷗海洋貨幣，日後民眾透過淨灘活動獲得後，可持幣享有部分商家消費優惠，鼓勵民眾守護海洋環境。", "article": "宜蘭縣政府今天宣布，發行限量小燕鷗海洋貨幣，日後民眾透過淨灘活動獲得後，可持幣享有部分商家消費優惠，鼓勵民眾守護海洋環境。宜蘭縣政府上午在蘇澳岳明國小舉辦「推動海洋生態保育小燕鷗巡守隊社會參與淨灘活動」招募近200名民眾以及支持活動的商家共襄盛舉，縣長林姿妙等出席。參與活動的民眾在完成海洋教育課程及淨灘行動後，將撿拾的垃圾在現場兌換限量發行的小燕鷗海洋貨幣。縣府農業處表示，每年4到8月是海洋指標生物小燕鷗來到宜蘭海岸線及出海口繁殖的季節，由於小燕鷗習性會築巢於裸露石礫地或沙灘上，過去常有攝影愛好者或自然觀察者捕捉到小燕鷗與垃圾為鄰的畫面，發人省思。縣府特別以小燕鷗為指標象徵，發行海洋貨幣，邀請社會各界共同參與小燕鷗巡守淨灘行動，在淨灘時也可親近海洋、認識物種、守護生態。此外，這次支持活動的20多家商店也承諾店內減塑，包括不主動提供一次性塑料用品、主要包材無塑化、提供或鼓勵民眾自備環保袋等減塑行動，並提供持有海洋貨幣民眾的消費優惠。農業處表示，縣府預計明年將繼續舉辦淨灘活動、發行小燕鷗海洋貨幣，及招募商家夥伴，期待有更多在地企業參與，邀請民眾共同參加。林姿妙表示，宜蘭海岸線長達101公里，擁有豐富的漁業資源及多樣的海岸景觀，海洋資源永續是宜蘭相當重要的課題。為了讓更多人了解海洋生態重要性，縣府特別舉辦這次活動讓參與者在淨灘過程中，看見人類生活帶來的各種污染，進而反思環保減塑觀念。", "title": "宜縣府發行海洋貨幣 呼籲守護環境"}
{"summarization": "美國職籃NBA沙加緬度國王同意在今年自由球員簽約期發出首份頂薪合約，與控衛佛克斯（De'Aaron Fox）達成5年1.63億美元合約協議。", "article": "美國職籃NBA沙加緬度國王同意在今年自由球員簽約期發出首份頂薪合約，與控衛佛克斯（De'Aaron Fox）達成5年1.63億美元合約協議。激勵條款可能會讓合約金額更高如果22歲的佛克斯入選NBA最佳陣容第1隊，就會獲得「超級頂薪」；如果入選第2隊就會是1.83億美元；第3隊則是1.7億美元。佛克斯2019-20球季場均21.1分、6.8助攻、1.5抄截，為全隊得分王。這位速度極快的後衛在2017年選秀會被國王以第5順位選中，之後每季得分和助攻表現都有成長，現在將續留國王展開他的第4個球季。他先前3季出賽205場，190場先發，場均16.2分、6.1助攻、1.4抄截。", "title": "美媒：佛克斯22歲就拿頂薪 續留NBA國王隊"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，今天新增539例，繼19日534例後再創單日新高紀錄，也是連續3天單日新增病例逾500例，至今累計病例數3萬7317例。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，今天新增539例，繼19日534例後再創單日新高紀錄，也是連續3天單日新增病例逾500例，至今累計病例數3萬7317例。日本放送協會另一方面，東京都今天新增3名重症患者，總計40人。", "title": "日本東京單日539人染疫再創新高 連3天逾500例"}
{"summarization": "總統蔡英文今天南下視察高雄港埠旅運中心，關心亞洲新灣區發展情形，她稱讚「這個計畫不錯」。現場媒體詢問中天換照議題及內閣改組傳聞，蔡總統皆未回應。", "article": "總統蔡英文今天南下視察高雄港埠旅運中心，關心亞洲新灣區發展情形，她稱讚「這個計畫不錯」。現場媒體詢問中天換照議題及內閣改組傳聞，蔡總統皆未回應。蔡總統上午在高雄市長陳其邁、立委管碧玲、李昆澤、許智傑等人陪同下，視察高雄港埠旅運中心，了解興建進度與未來發展，過程中數次提問，並稱讚亞洲新灣區「計畫不錯」。台灣港務公司董事長李賢義報告，旅運中心共有15 層樓，總樓地板面積8萬700平方公尺。原預計今年底完工，但工程比預期稍微延誤，要明年底才能完工，並預計後年3、4月對外開放。李賢義表示，旅運中心塔樓9樓至15樓已完成，裙樓完成62%，預計明年6月完工，整棟建築預計明年底完工。目前港務公司使用高雄港務局前辦公室辦公，並與高雄市政府攜手活化蓬萊港區等區域。另外，高雄市副市長羅達生也向蔡總統報告亞洲新灣區規劃，並指出「亞洲新灣區5G AIoT國際大聯盟」11月30日將在高雄成軍，市府要將園區打造成實證型創新場域、推動平台型產業聚落，也提出高雄軟體園區二期擴編需求，盼引領科技及人才，打造亞灣區成為下世代科技應用先驅。前高雄市長陳菊任內提出亞洲新灣區計畫，高雄港埠旅運中心位於亞洲新灣區19至20號碼頭，鏈結水岸核心觀光廊帶，包括海洋文化及流行音樂中心、高雄展覽館及高雄市立圖書總館等，並具備水岸輕軌、捷運黃線等共構便捷交通系統。", "title": "蔡總統訪高雄亞灣計畫 稱讚這個計畫不錯"}
{"summarization": "關懷盃賽事進行第3天，中職統一獅隊蘇智傑、潘傑楷不但幫忙監場，賽後還在草地上給小朋友開「棒球教室」，並教小球員跳獅隊勝利戰舞，三民國中球員也都會唱獅隊應援曲。", "article": "關懷盃賽事進行第3天，中職統一獅隊蘇智傑、潘傑楷不但幫忙監場，賽後還在草地上給小朋友開「棒球教室」，並教小球員跳獅隊勝利戰舞，三民國中球員也都會唱獅隊應援曲。為讓花東地區的原住民小球員能在家鄉競賽，關懷盃輪流在花蓮和台東舉辦，報名參加的球員必須7成以上是原住民選手。關懷盃歷年來都會有職棒球員參與，親自在場邊指導小朋友、幫忙整理場地，小球員看到球星都會相當開心。在今天花蓮三民國中及宜蘭三星國中的比賽過後，蘇智傑和潘傑楷在場外進行棒球教室，指導小朋友。有一個三民國中的小球員發問，要怎麼克服在場上的壓力，蘇智傑分享，站上打擊區時若感到壓力，可以先退出打擊區，「看著某一個地方，可以是國旗、標竿，然後什麼都不要想，這樣打擊就可以專注了。」潘傑楷則是指導小朋友盜壘技巧，例如看投手的動作細節判斷起跑時機，也可以看捕手的動作判斷是變化球還是直球，變化球就是比較好盜壘的時機；此外潘傑楷也分享二壘手的跑位細節，因為今天三民的對手三星就因為二壘手跑位問題造成失誤。除了教導棒球技巧，今年拿下總冠軍的潘傑楷、蘇智傑還當場教學「戰舞」，只教一遍三民國中全隊就都會跳，小球員也教2個職棒球星打「木箱鼓」，還會唱獅隊應援歌「心連心」，氣氛相當歡樂。", "title": "蘇智傑潘傑楷開棒球教室 教小球員跳獅隊戰舞"}
{"summarization": "香港網路電台「D100 Radio」主持人「傑斯」因發起資助在台港人的「千個爸媽，台灣助學」籌款計畫，今天遭港警以涉嫌違反「國安法」第21條資助他人分裂國家罪及洗黑錢罪名拘捕。", "article": "香港網路電台「D100 Radio」主持人「傑斯」因發起資助在台港人的「千個爸媽，台灣助學」籌款計畫，今天遭港警以涉嫌違反「國安法」第21條資助他人分裂國家罪及洗黑錢罪名拘捕。香港01報導，傑斯與妻子曾碧雲，以及1名女助理利寶麗，21日清晨遭警察上門拘捕。傑斯的臉書（Facebook）專頁上午證實這起事件，並指已聯絡律師，不知有沒有保釋。D100另一名主持人李慧玲也在其臉書表示，傑斯和太太今早被上門拘捕，警察仍在他家中搜查，律師黃國桐陪同。她還指出，傑斯稍後會被帶到灣仔警總，傑斯的太太會到柴灣警署。傑斯今年2月於網上發起名為「千個爸媽，台灣助學」的籌款計畫，希望透過眾籌集資，資助已經離港赴台的香港示威者在台灣求學及生活。不過，報導自稱引述消息表示，有人透過計畫籌了1000多萬港元，其中動用約600多萬元投資股票，而台灣的對口單位屬於「台獨」組織。律師黃國桐表示，得知警方上門拘捕傑斯夫婦二人後，已即時趕往傑斯寓所了解詳情，並與傑斯會面，之後一直跟到北角警署。他表示，警方對傑斯等人的指控嚴重，但他對相關罪名百思不得其解，要看警方有何證據。港區「國安法」第21條表示，任何人煽動、協助、教唆、以金錢或者其他財物資助他人實施本法第20條規定的犯罪的，即屬犯罪。情節嚴重的，處5年以上10年以下有期徒刑；情節較輕的，處5年以下有期徒刑、拘役或者管制。而第21條所指的「國安法」第20條，當中列出3項行為屬違反國安法。包括將香港特別行政區或者中華人民共和國其他任何部分從中華人民共和國分離出去；非法改變香港特別行政區或者中華人民共和國其他任何部分的法律地位；將香港特別行政區或者中華人民共和國其他任何部分轉歸外國統治。", "title": "籌款資助在台港人 香港網路電台主持人遭拘捕"}
{"summarization": "澳洲前總理滕博爾批評中方採「戰狼」手段，阻撓澳洲產品進入中國市場，出席相同活動的中國駐墨爾本總領事龍舟回應，中方作法符合中國法規和國際慣例。", "article": "澳洲前總理滕博爾批評中方採「戰狼」手段，阻撓澳洲產品進入中國市場，出席相同活動的中國駐墨爾本總領事龍舟回應，中方作法符合中國法規和國際慣例。在墨爾本發行的出席澳中經貿投資博覽會的前總理滕博爾（Malcolm Turnbull）致詞指出，中國近期以戰狼手段阻礙澳洲牛肉和葡萄酒進口，這種作法將進一步損害澳中關係。滕博爾批評中國國家主席習近平的戰狼外交，是對內專制、對外獨斷的行為。他更進一步表示，中國近期限制澳洲出口貨品，原意是要讓澳洲更順從中國，不過結果只會適得其反。近期中方以多項措施阻礙澳洲產品進入中國市場，例如，以標籤和衛生證明問題為由，暫停部分澳洲牛肉進口，對澳洲大麥課徵80.5%高關稅，對葡萄酒展開反傾銷調查，並以害蟲為由，暫停維多利亞州（Victoria ）和昆士蘭州（Queensland）所有木材進口。滕博爾批評中國是貿易戰狼，中國駐墨爾本總領事龍舟在博覽會會場反駁。龍舟指出，中方一直秉持和平共處原則，從不干涉其他國家事務，盼各國與中國互相尊重。他又指中國限制澳洲產品的做法符合中國法規和國際慣例，是合理、合法，沒有錯誤的。他反指澳洲自2018年，以非常模糊和欠缺根據的國家安全顧慮為由，否決至少10項中資投資案。澳洲政府4月在國際間倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源，兩國關係急遽惡化。近日有中國官員向媒體羅列澳洲14項反中行為，指中國已經憤怒。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）回應，堅持澳洲自己的價值觀。不過，維多利亞州貿易廳長帕庫拉（Martin Pakula）表示，當地出口商陷入艱苦經營，希望舌戰能降溫。澳中經貿投資博覽會網站資料顯示，活動由澳洲聯邦政府、維多利亞州政府及民間組織澳大利亞中國工商業委員會（ACBC）合辦，澳洲前貿易投資部長羅布（Andrew Robb）擔任主席。", "title": "澳前總理批中戰狼貿易 中國指作法符合慣例"}
{"summarization": "南投縣信義鄉希娜巴嵐國小正名後，今天正式揭牌，成為南投縣第一所用布農族語正名的學校，校方指出，希娜巴嵐意喻「遷移到像床一般舒適平坦之地，象徵孕育豐富生命資源」。", "article": "南投縣信義鄉希娜巴嵐國小正名後，今天正式揭牌，成為南投縣第一所用布農族語正名的學校，校方指出，希娜巴嵐意喻「遷移到像床一般舒適平坦之地，象徵孕育豐富生命資源」。南投縣信義鄉新鄉國小日前正名為希娜巴嵐國小，在狼煙報喜、耆老祈福等布農族傳統儀式祝福下，今天舉行新建校舍落成典禮暨正名揭牌儀式，副縣長陳正昇、原住民族委員會副主任委員林碧霞、信義鄉長全志堅、希娜巴嵐國小校長伍曉玲等人出席，場面熱鬧喜悅。陳正昇說，原新鄉國小獲教育部補助改建老舊校舍，再獲核定以布農族語希娜巴嵐正名，可說雙喜臨門，成為南投縣第一所用布農族語正名的學校，也是縣內第3所用原住民族語正名的校園，展現布農族文化內涵，期許結合原住民文化特色與資源，提升學校教育品質。伍曉玲表示，為恢復過去布農族祖先傳統地名，因此申請更改校名，希娜巴嵐意喻「遷移到像床一般舒適平坦之地，象徵孕育豐富生命資源」，承襲布農族祖先給予土地的美名，新校舍搭配新校名，賦予學校新氣象，也感謝國民黨立委許淑華攜手樹德企業捐贈課桌椅。縣府建設處表示，希娜巴嵐國小老舊校舍民國68年開始分期建造，已高齡老舊，經地方與縣議會支持，縣府全力配合爭取教育部補助新台幣6808多萬元辦理校舍改建，新校舍是一棟3層樓建築，共有16間教室、3間廁所、6座樓梯、川堂，洗石子外牆搭配磚紅色磁磚襯托新風貌，建築物內外含有許多布農族特色文化。新校舍剪綵儀式融入豐富布農族文化特色，包含杵臼及布農獵槍道具，在司儀引導下，來賓利用獵槍擊破氣球，象徵獲取豐富生命資源及生活知識，氣球飛向天際代表圓滿平安，族人也將新課桌椅載進校內，充分展現部落家長對新校舍與新校名的喜悅。", "title": "南投第一所布農族語正名學校  希娜巴嵐國小揭牌"}
{"summarization": "首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」圓滿落幕，雙方討論領域除了5G、供應鏈、經濟合作、科學技術等，也觸及中資投資審查議題，經濟部長王美花表示，將成立工作小組，就技術層面進行交流。", "article": "首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」圓滿落幕，雙方討論領域除了5G、供應鏈、經濟合作、科學技術等，也觸及中資投資審查議題，經濟部長王美花表示，將成立工作小組，就技術層面進行交流。王美花今天在行政院記者會表示，在投資審查議題，希望對於外人投資方面，未來可以有更多合作，分享相關執行案例以及實務經驗。媒體詢問，台美有無在會中交換對於中資審查的具體意見，包含如何把關及認定等作法；王美花回答，台灣對外資及中資審查是兩個路線，很多國家對於敏感、關鍵產業都會關切有沒有影響國家安全，特別是美國，因此美國希望台灣加強案例分享，「因為機制就長得不一樣」。王美花也說，台美針對投資審查後續技術性如何審查，會成立工作小組，也會盡快敲定，並就技術層面展開交流。就台灣目前作法，經濟部為了避免陸資規避審查，8月中旬預告「大陸地區人民來台投資許可辦法」修正草案，修正有三大重點，包括陸資持股採逐層認定、新增協議控制與併購投資樣態，以及大陸地區「黨政軍所投資之企業」，申請來台投資者，主管機關「應限制」其投資。經濟部投審會表示，修正草案已經預告結束，目前陸委會正在討論，接下來還須送行政院核定，才會正式對外公告。日前也有立委關切中資投入台灣市場問題，金管會主委黃天牧表示，考量外界一直對中資有疑慮，會研議在不過度影響外資投資前提下，強化對中資來台從事財務性投資的規範，以消除疑慮。", "title": "台美對話觸及中資審查 王美花：盡快敲定技術交流"}
{"summarization": "日本今天在疫情明顯擴散的情況下，開始放3天連假，雖然醫師昨天呼籲民眾避免出門，但今天一早機場、車站及高速公路還是湧入大量人潮與車潮，原因跟民眾不想付手續費有關。", "article": "日本今天在疫情明顯擴散的情況下，開始放3天連假，雖然醫師昨天呼籲民眾避免出門，但今天一早機場、車站及高速公路還是湧入大量人潮與車潮，原因跟民眾不想付手續費有關。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，昨天全境新增2414例確診病例，寫下疫情爆發以來單日紀錄；東京都今天新增539例確診病例創下新高，也是連續3天單日逾500例。日本朝日新聞報導，今天各地高速公路出現塞車車潮，新幹線月台也湧進大量人潮，目的都是要前往各大觀光地等處。日本道路交通情報中心表示，當地時間上午10時30 分，名神高速公路部分區間出現約26公里的塞車車潮；首都圈的東名高速公路也出現約19公里的車龍；中央自動車道（類似高速公路）也有約18公里的回堵；東北自動車道部分區間出現約16公里壅塞。JR東京站的新幹線月台，上午9時出現提著大包小包的搭車人潮，大家排隊依序上車；人潮中也可以看到團體旅行遊客，及攜家帶眷的返鄉客。住在東京都的40多歲女性，今天跟丈夫、母親及2個小孩準備到北海道函館旅行。這名女性說，雖然會擔心北海道目前疫情升溫情況，「但如果要付取消的手續費會很可惜，所以跟家人商量後決定如期前去」，他們會戴口罩、勤消毒，注意防疫工作的同時享受假期。日本航空及旅行業分析師鳥海高太朗網路撰文說，這次比較大的問題在於，使用日本政府推動的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）後，一旦取消行程所要支付的手續費。如果用原價4萬日圓的套裝行程來看，利用Go To Travel後等於打65折，所以民眾實際只要支付2萬6000日圓。一旦要取消行程時，民眾必須按原價支付手續費，例如出發前7天到前2天要收30%手續費，也就是1萬2000 日圓，所以最後只能拿回1萬4000日圓。更不用說如果是出發前一天才取消，要付40%手續費，最後只能拿回一萬日圓。目前傳出日本政府有意針對振興旅遊方案進行部分修正，包括暫時不接受業者新的申請、由國家給予民眾取消手續費的補償等。日本放送協會今天上午在東京站可以看到利用振興旅遊方案出遊的遊客，在新幹線月台大排長龍。JR東日本公司雖然沒有公布預約狀況或搭乘率，但上午前往東北、新潟及金澤等地的新幹線，車廂逾半數座位都有坐人。一名要去新潟縣的30多歲男性說，要去探望朋友，能利用Go To Travel是難得的機會，非常期待跟朋友相見。一名要前往宮城縣的70多歲女性說，孫子一個月前就在說想搭新幹線，所以計劃這趟旅程，雖然很擔心疫情擴散，但最後還是下定決心出發。另一名要去山形縣的40多歲女性說，雖然擔心疫情擴散，但因為是期待已久的旅行，會採取勤消毒等防疫措施前去觀光。日本朝日電視台報導，這次3天連假碰上疫情快速升溫，但一早東京羽田機場仍然被出遊旅客塞滿，日本航空公司訂位數約去年的65%，前往關西或沖繩的航班載客率不錯，但前往北海道的航班，近幾天的確有不少人取消預約。", "title": "日本疫情延燒堅持出遊 不想付違約手續費是主因"}
{"summarization": "F-16戰機17日在花蓮外海失聯迄今仍未尋獲，軍方已掌握8個可能訊號來源；軍方人士今天指出，已初步判定可能的失聯地點，但受限天候因素仍無法探測，後續待氣象條件允許，將進一步確認。", "article": "F-16戰機17日在花蓮外海失聯迄今仍未尋獲，軍方已掌握8個可能訊號來源；軍方人士今天指出，已初步判定可能的失聯地點，但受限天候因素仍無法探測，後續待氣象條件允許，將進一步確認。上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機浬處）搜索、逐點尋找。軍方人士下午受訪表示，目前初步判定可能失聯地點，但受限天候等因素仍無法水下探測，後續待氣象條件允許，將進一步確認。F-16戰機17日在花蓮外海失聯，由於海象不佳，今天第5天搜索進展有限。軍方透露已掌握8個可能訊號來源，空軍五聯隊預定傍晚6時在花蓮基地舉行記者會說明搜救進度。由於今天起花東地區天候海象轉趨惡劣在深達千米海域疑找到失事F16戰機」，軍方將於記者會說明。P-3C反潛機上午在花蓮海域繞行搜尋，銓日儀海測船「奧黛麗絲號」也在花蓮外海持續工作，經與海軍「錦江艦」、獵雷艦經連日探測，資料整合交叉比對初步標定幾處位置。但因當地深度超過1000公尺、海流強勁，探測儀器與水下攝影機操作困難，危險程度高，無法完成水下作業。上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機", "title": "軍方：已初步掌握F-16戰機可能失聯地點 傍晚記者會說明"}
{"summarization": "中華民國政府對10月底愛琴海強震重災區伊茲米爾巿，捐贈7萬美元救災款，巿長索耶感謝「台灣政府」患難見真情。", "article": "中華民國政府對10月底愛琴海強震重災區伊茲米爾巿，捐贈7萬美元救災款，巿長索耶感謝「台灣政府」患難見真情。捐贈儀式19日以視訊方式舉行，由駐土耳其代表鄭泰祥與伊茲米爾（Izmir）市長索耶（Tunc Soyer）共同主持，國會議員艾丁塔斯（Ayhan Altintas）及伊茲米爾市多位官員出席觀禮。伊茲米爾是土耳其第3大城，位在土耳其西部愛琴海濱。伊茲米爾省外海的愛琴海10月30日發生強震，美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0。土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，強震造成114人罹難，上千人受傷。另外希臘薩摩斯島（Samos）據報有兩人罹難，至少19人受傷。鄭泰祥致詞時代表中華民國政府向罹難者家屬表示哀悼，強調台灣雖小，仍在能力範圍內致力國際人道援助。他指出，伊茲米爾擁有土耳其重要港口，台灣的陽明海運和長榮海運已在當地深耕多年，期盼索耶能在俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後訪台，共同推動台、土間城市多元交流。駐土耳其代表處指出，索耶致詞時感謝台灣政府對災民伸出援手，強調「患難見真情」。他也感謝駐土耳其代表處推薦他參加台灣於8月間主辦的「2020智慧城市首長高峰會」，對台灣的智慧防災及防疫實踐印象深刻。索耶於捐贈儀式後相關新聞並搭配中華民國國旗，相當醒目。土耳其社群媒體則出現感謝台灣輿論，旅土僑界網路社群也張貼分享相關內容。艾丁塔斯致詞時盛讚台灣致力人道援助。他特別提到台灣在土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）敘利亞邊界興建的台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心），強調此舉印證「台灣正在幫忙」的精神。", "title": "台灣援助震災 土耳其伊茲米爾市長感謝"}
{"summarization": "南加大博士生聶焱庠近日舉行一場奇怪音樂會。打著演奏會名號，卻沒有樂手演出。只見盛裝打扮的他擔任指揮，憑空筆畫。神奇的是畫面透過視訊平台，溫暖疫情下鬱悶的人心。", "article": "南加大博士生聶焱庠近日舉行一場奇怪音樂會。打著演奏會名號，卻沒有樂手演出。只見盛裝打扮的他擔任指揮，憑空筆畫。神奇的是畫面透過視訊平台，溫暖疫情下鬱悶的人心。來自台灣的聶焱庠就讀南加州大學（USC）合唱音樂系博士班，今年選修「樂團指揮」這門課，按教授要求，期末必須舉辦音樂會，在樂團面前指揮才能拿到學分，但因為疫情而改為線上演出。樂團演奏變成放MP3音樂，場地從音樂廳改到家裡客廳，指揮棒所筆畫的對象也變成了視訊鏡頭。原是逼不得已的變通方式，聶焱庠運用巧思，站在台灣帶來的一幅國家音樂廳背景布幕前，透過Zoom的視訊會議，匯集全世界不同時區、20個國家的音樂人與親友，連USC校長也驚喜現身。如果不是疫情，這類因課程而開的小型音樂會，可不容易請到校長。更何況還有台灣的親友團、遠在歐洲的音樂人、美國USC教授和學生，藉科技之便一同擠在視訊平台小框框中。USC校長佛特（Carol Folt）說：「這是一個特別的時刻，讓我們有機會在一起慶祝，不光是為了焱庠的成就與努力，更值得慶祝的是透過音樂與藝術，把全世界凝聚在一起。」一頭白髮的指導老師李文斯頓（Larry Livingston）是USC樂團指揮系主任，看完聶焱庠這場「虛擬指揮」演出，給了一生難忘的評價。李文斯頓說：「這場演出在技術上或許是虛擬，但我感受卻是如此真切、如此深層、如此強而有力。正當我們被困在虛擬世界的此刻，焱庠沒有怨言，運用智慧與創意，為我帶來一生難忘的經驗。」為了增加線上音樂會的真實感，聶焱庠雖人在家裡，仍穿上最正式的服裝，背景是特地從台灣空運來美的大型布幕。這幅長260公分、寬150公分的大型布條，掛在聶焱庠家裡的客廳。照片取自國家音樂廳的舞台，給觀眾身在樂團中觀看指揮的感受。布條在台灣印製，靠著教授夏伯（Jo-Michael Scheibe）10月訪台演出，幫忙帶回美國。赴美攻讀博士班之前，聶焱庠在台灣投身合唱音樂多年，曾任拉縴人文化藝術基金會董事、藝術總監，藉由合唱教學和帶隊比賽，結交世界各地朋友。這場線上音樂會，正好把所有人拉在一起。「從來沒見過Zoom的視窗有將近200人在線上。」聶焱庠為了表示誠意，200多人都是親自邀約。為了收到每個人的即時反應，用視訊會議的方式取代單向的直播，還設計線上表單收集各方祝福。將近200格的分割畫面中，橫跨國界與時區。聶焱庠在洛杉磯的晚餐時間演出，台灣的合唱團學生拿著國旗，趁中午時間聚集在一台電腦前歡呼，70歲西班牙作曲家在凌晨4時熬夜捧場。疫情困境下，聶焱庠舉行了一場「疫情限定」的古怪演出，卻讓線上參與者感受到真切的音樂熱力，他更藉此機會進行國民外交，介紹自己的家鄉台灣。介紹布幕背景的時候，聶焱庠說：「這是來自台灣的國家音樂廳舞台。」校長佛特在推特上轉發影片，提到聶焱庠來自台灣「很高興你在台灣的家人也能參與」。", "title": "「疫情限定」奇怪音樂會 南加大博士生創意無限[影]"}
{"summarization": "巴西衛生部表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已突破600萬人。巴西感染病例數高踞全球第3，近來確診人數飆升，衛生當局擔憂第2波疫情已經爆發。", "article": "巴西衛生部表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已突破600萬人。巴西感染病例數高踞全球第3，近來確診人數飆升，衛生當局擔憂第2波疫情已經爆發。路透社報導，巴西緊追美國和印度之後，成為全球第3個病例數突破600萬的國家。巴西累計病故人數近17 萬人，高居全球第2。政府數據顯示，7月底疫情達到高峰後，接下來3個月感染人數下降，如今確診人數又開始攀升。巴西自2月爆發疫情後許多地區實施封鎖，但是在各大都市民眾在近幾週以來，已回到疫情前的日常生活，酒吧、餐廳與商店人滿為患，往往也都沒戴口罩。過去幾天，聖保羅與里約熱內盧的染疫住院人數激增。根據州立衛生局數據，里約熱內盧的公立醫院，本週加護病房占床率已達90%。聖保羅則通報染疫住院人數增加18%，拆除加護病房的計畫已叫停。巴西在7月29日達到疫情高峰，單日新增感染人數超過6萬9000人與約1600人病故；到了10月底，單日新增確診人數降至2萬人與425人病歿，疫情似乎控制住。但截至昨天的這一週，每天新增感染人數又攀升至2萬6500人與480人病故。", "title": "巴西染疫突破600萬人 第2波疫情恐已爆發"}
{"summarization": "導演李惠仁不滿文化大學新聞系副教授陳慧蓉擔任NCC中天換照聽證會鑑定人，遭系友攻擊，所屬院系卻事不關己，宣布辭去文大兼任教職。文大傳播學院則表示，尊重個人意見與意願。", "article": "導演李惠仁不滿文化大學新聞系副教授陳慧蓉擔任NCC中天換照聽證會鑑定人，遭系友攻擊，所屬院系卻事不關己，宣布辭去文大兼任教職。文大傳播學院則表示，尊重個人意見與意願。國家通訊傳播委員會（NCC）日前為審理中天電視台換照召開聽證會，邀請7名團體代表、學者擔任鑑定人，包含文大新聞系副教授陳慧蓉。陳慧蓉在聽證會中，曾指出中天電視自律委員會雖有運作，但常常開會後，還是陸續出現相同新聞的申訴紀錄，顯然無法改善，要靠外部規範和處分才能達到。文大新聞系校友曾建華寫給系友會建議函又再引發網路討論。導演李惠仁昨天在臉書發出聲明，不滿曾建華的言論被媒體刊登後，各種對陳慧蓉的惡意攻擊紛紛出籠，文大新聞系、傳播學院卻無動於衷。李惠仁宣布辭去文大新聞系兼任教職，同時也不再接受文大任何演講邀約。他認為陳慧蓉的鑑定報告如果真有干預新聞自由的問題，文大新聞系理應表達立場和態度；如果符合專業判斷，新聞系也應發表聲明撥亂反正，不能讓陳慧容自己面對所有的惡意指控。中央社記者今天透過文大校方，取得傳播學院（現任院長為胡幼偉）發出的文字聲明。聲明指出，院內教師對公共議題發表意見屬於言論自由範疇，教師自負言責且可受公評，學院向來尊重。而教師在外發表言論的職稱，只為標註個人身分識別，不代表學系或學院共同立場。聲明也強調，院內教師都知道，教師個人的信仰和立場，不應影響專業教學內容，更不會要求學生認同。且維護新聞與言論自由、遵守傳播法規，是學院所有課程的基本教學理念。聲明強調尊重校友及社會人士的言論自由，但也呼籲各界維護校園安寧、正常教學及學生受教權。對於李惠仁宣布請辭教職，則表達尊重。NCC昨天發布聲明，對鑑定人回到校園受到攻訐和不理性對待，表達「最強力抗議」。並強調中天案最終不予換照，是由7名委員自主獨立做成的決定，鑑定人的報告只是諸多參考資料之一。", "title": "導演李惠仁不滿NCC中天案鑑定人遭系友攻擊 請辭文大教職"}
{"summarization": "前台中市交通局長王義川遭台中市公共運輸及捷運工程處控告，不依仲裁結果堅持協商，導致市府多付196萬餘元利息，向王索賠損害賠償，一、二審敗訴後，上訴最高法院遭駁回確定。", "article": "前台中市交通局長王義川遭台中市公共運輸及捷運工程處控告，不依仲裁結果堅持協商，導致市府多付196萬餘元利息，向王索賠損害賠償，一、二審敗訴後，上訴最高法院遭駁回確定。判決書指出，台中市快捷巴士（BRT）藍線CL03標機電系統工程發生履約爭議，2017年經仲裁判斷，市府給付廠商1億8378萬餘元，以及5%利息。但王義川僅批示「以仲裁書為基礎，啟動下一階段協商」，未批准全部付款。當時的公共運輸處長以Line詢問王義川「是否仍不提訴訟（指撤銷仲裁判斷之訴）繼續談判 」，王義川回稱「這件事我來負責，你們不用擔心；去撤銷仲裁會讓這件事拖得更長」，王義川在議會質詢時，堅持進行協商。該處僅支付廠商1億4903萬餘元，還有3475萬餘元未支付。後來因前台中市長林佳龍連任失利，王義川也離開市府，但因他在離職前未與廠商完成協商，市府必須多付196萬餘元的利息。台中地方法院認為Line對話並非「成立無名契約」，而是政治責任，不是他承諾協商失敗願意自己賠錢。王義川嘗試與廠商協商，屬於行政裁量未見過失、畏難規避等，判決公共運輸與捷運工程處敗訴。二審一樣敗訴。該處今年7月向最高法院上訴，仍判決敗訴，全案確定。王義川在臉書表示，「盧市府為了BRT的事，打了三階段的訴訟，用台中市民的錢請律師，三審都敗訴！明知告不成，卻要濫訴，用公帑請律師，告輸了」，他質疑台中市交通局律師費和訴訟費用花了多少。交通局長葉昭甫表示，本案係經專業律師評估，為了釐清相關人員的責任並維護本府的權益，委由律師向王義川請求因「遲未償還」廠商仲裁餘款所衍生的利息，對於本案的判決，本局表示尊重。", "title": "向前交通局長索賠損失 中市府三審皆敗訴"}
{"summarization": "有「金門雙椗」之稱的北椗燈塔和東椗燈塔公告為金門縣定古蹟，縣文化局乘勝追擊向文化部申請為國定古蹟。文化局表示，連同烏坵燈塔，未來金門可望擁有三座國定古蹟燈塔。", "article": "有「金門雙椗」之稱的北椗燈塔和東椗燈塔公告為金門縣定古蹟，縣文化局乘勝追擊向文化部申請為國定古蹟。文化局表示，連同烏坵燈塔，未來金門可望擁有三座國定古蹟燈塔。東碇島距烈嶼鄉南方27公里處，面積0.016平方公里；北碇島位於金門東面，離金湖鎮復國墩漁港約4200 公尺，面積0.08平方公里。兩島各原名東椗島、北椗島，後國軍改為「碇」，但燈塔名仍沿用「椗」。文化局指出，19世紀末英國籍官員主導中國海關相關事務，海關1871年（清同治10年）在東碇島上興建廈門海域第一座西式燈塔，1882年（清光緒8年）再於北碇島上興建燈塔。文化局表示，東椗和北椗兩座燈塔都在指引駛入廈門船隻，並銜接台灣海峽的連鎖燈鏈，合稱「金門雙椗」，共同見證19世紀末至20世紀中葉福建沿海及台灣海峽航道管理歷史。東椗和北椗燈塔都是由時任海關總營造司的韓得善（David Marr Henderson）規劃設計，東椗燈塔門額上留有韓得善署名及興建年代的勒石，是當時年代最早的燈塔碑記。文化局的公告資料指出，兩座燈塔各引進西式工法，以磚、花崗石及玻璃等西式建材興建。東椗燈塔塔身為圓形磚造，外塗黑漆，是當年最早以磚砌的黑色燈塔；北椗燈塔塔身同樣是圓形磚造，但外牆塗白漆，塔身中央設有3條花崗石嵌框，是罕見使用花崗石嵌框的燈塔，用以強化安全，技術特殊。「金門雙椗」同時見證由英籍官員主導的東南沿海燈塔興建歷史，也具有19世紀帝國主義及海外殖民的掠奪和擴張、中國關稅及海權受制於西方列強的重要標記。兩座燈塔都具高度歷史、藝術或科學價值、表現各時代營造技術流派特色者，以及稀少性、不易再現。文化局因而在10月8日公告為縣定古蹟。催生「金門雙椗」升格的國立金門大學建築系副教授曾逸仁表示，1874年興建的金門縣烏坵燈塔都已在2018年指定為國定古蹟；1902年才落成的馬祖東引燈塔，更早在4年前就公告為國定古蹟，金門雙椗這對「老大哥」卻遲遲無人聞問。曾逸仁表示，他和文化部局文化資產局局長施國隆今年談及此事後，在文化局長許正芳積極處置下，終於促成東北椗燈塔為縣定古蹟。曾逸仁說，烏坵和東椗、北椗加上馬祖的東引、東莒燈塔，過去主要是維護中國大陸東南沿海航行安全，如今兩岸分治，它們都位於台澎金馬最西側，更具有軍事要塞意義。5座燈塔中，獨獨雙椗沒有國定古蹟身分。許正芳表示，文化局已向文化部提出這兩座燈塔為國定古蹟申請，未來雙椗燈塔將串聯烏坵燈塔，甚至馬祖的燈塔，規劃海上遊程，凸顯文化資產價值。前東碇島軍官林健華駐島時燈塔是紅磚，一度漆為白色，後來回復最早的黑色。他認為，燈塔公告為縣定古蹟，代表縣府維護文化資產用心。林健華的新書「東碇鐵漢─1986年駐島紀實」即將出版。此外，曾在雙椗擔任燈塔守近半世紀的陳慶虎，則是很榮幸服務過這兩座燈塔，他說，很希望再回塔上看看，回味一下。", "title": "金門雙椗燈塔公告縣定古蹟  乘勝追擊盼再升格"}
{"summarization": "駐印尼代表處教育組與亞洲大學合辦印尼線上台灣高等教育展，線上活動已吸引逾8000人觀展，預計總瀏覽數將超過3萬。", "article": "駐印尼代表處教育組與亞洲大學合辦印尼線上台灣高等教育展，線上活動已吸引逾8000人觀展，預計總瀏覽數將超過3萬。駐印尼代表處教育組新聞稿指出，高等教育國際化是教育部既定政策，今年雖受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，各大專院校無法出國舉辦展覽，但推動教育合作不因疫情中斷，改以線上方式舉行。教育部次長劉孟奇致詞指出，新南向政策下，近3年補助152名印尼講師到台灣進修碩博士學位，每年授予印尼學生攻讀正式學位的獎學金增至37名，另有華語學習獎學金等其他獎助方式，每年到台灣留學的印尼學生數穩定成長。駐印尼代表陳忠表示，台灣和印尼關係近年穩定發展，推動留學台灣更是重點，其中印尼國際產學專班「2+i計畫」，已提供近300名印尼技職學生在台修習2年專業和華語課程，並在產業界實習，大受學生及廠商歡迎，計畫詢問度大增。教育部在印尼設有3所台灣教育中心，分別是雅加達國立大學（Universitas Negeri Jakarta）、東爪哇泗水（Surabaya）的愛爾朗加大學（Airlangga University）及日惹穆罕默迪亞大學（Universitas Muhammadiyah Yogyakarta），3所大學校長錄製祝賀影片，期許兩國學術交流在疫情期間不中斷，共同邁向國際化。新聞稿指出，今年6月首次舉辦線上教育展，台灣有27所大專院校參加，這次增至41所。各校招生說明中提到，學校提供友善的穆斯林食宿環境及祈禱室，讓印尼學生對台灣尊重不同文化、開放多元的教育環境印象深刻。台灣防疫成功，更讓印尼學生嚮往到台灣留學，未來印尼留台人數可望持續成長。", "title": "台灣高校線上教育展 料吸引3萬印尼學生"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話落幕，簽訂為期5年的MOU，總統蔡英文今天透過臉書感謝台美雙方參與人士的努力，讓雙邊合作關係不斷深化，台美的全球夥伴關係再次提升。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話落幕，簽訂為期5年的MOU，總統蔡英文今天透過臉書感謝台美雙方參與人士的努力，讓雙邊合作關係不斷深化，台美的全球夥伴關係再次提升。台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，雙方在開幕式時簽署合作瞭解備忘錄（MOU），就經濟、科學、5G以及供應鏈等議題討論，並確立在半導體領域的戰略合作，將是雙方優先項目。蔡總統表示，透過這場對話，達成了包括簽署MOU、經濟合作、科學與技術、5G及電信安全、供應鏈、婦女經濟賦權、基礎建設合作、投資審查、全球健康安全等九大成果，這段時間以來，台美關係不斷提升，不論是防疫合作還是經貿交流，成果有目共睹。她說，這次「台美經濟繁榮夥伴對話」正式建立後，台美的全球夥伴關係再次提升，未來會持續努力，創造台美合作的雙贏發展。", "title": "經濟對話達九大成果 總統：台美夥伴關係再次提升"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天抵屏東視察「高雄-屏東間東西向第2條快速公路綜合規劃」進度。對於路線擬北移，屏東縣長潘孟安盼維持原路線，蘇貞昌指示交通部再做評估。", "article": "行政院長蘇貞昌今天抵屏東視察「高雄-屏東間東西向第2條快速公路綜合規劃」進度。對於路線擬北移，屏東縣長潘孟安盼維持原路線，蘇貞昌指示交通部再做評估。蘇貞昌率同秘書長李孟諺、政委吳澤成等人視察「高雄-屏東間東西向第2條快速公路綜合規劃」進度，由交通部長林佳龍、公路總局長許鉦漳陪同；另外，立委周春米、莊瑞雄、鍾佳濱等人也到場。對於這項地方交通建設，蘇貞昌表示，在考量高、屏間高快速公路網，並兼顧地區交通需求，要求交通部加速以便利民眾需求。許鉦漳簡報表示，計畫的路廊規劃西起高雄市左營區銜接高鐵，東到屏東縣長治鄉與國道3號高速公路銜接設置系統交流道，全長22.6公里，路線跨越交通幹線，設3處系統交流道。許鉦漳表示，原可行性研究路線因靠近高屏溪攔河堰取水口及需經過大樹北營區，軍方及水利單位希望能避開。因此，將路線北移1公里多，原先估算經費約新台幣390億元，又因高雄市要求增加3處交流道、高屏溪景觀橋及匝道等施工項目，經費將增加到636億元，預計2032年完工。計畫完成後，屏東到高鐵原本1小時的公路車程，可縮短為27分鐘，同時可紓解高屏間台1、台88線尖峰時段交通壅塞。潘孟安提出意見表示，原規劃的可行性研究路線雖靠近高屏溪攔河堰取水口，以及經過大樹北營區，但多是公有地，在取得土地上會比北移的路線要容易，且對屏東縣民比較有利。潘孟安並建議，在台27再增設交流道，讓第2快速道路在屏東有2個交流道，也希望整個作業期程能再縮短。蘇貞昌同意潘孟安的意見，交代交通部再與屏東縣政府研議，並指示李孟諺進行交通部、國防部及水利單位的跨部會協調，設法克服施工技術，並縮短整個作業期程。林佳龍表示，將和地方政府及相關部會研究。", "title": "高屏東西向第2快速公路線擬北移 蘇貞昌要求再評估"}
{"summarization": "國片「孤味」在第57屆金馬獎中入圍6項大獎，新竹市長林智堅今天在臉書發文指出，若「孤味」獲3個獎項，將邀朋友一起包下10個場次，在不同縣市放映，用行動力挺。", "article": "國片「孤味」在第57屆金馬獎中入圍6項大獎，新竹市長林智堅今天在臉書發文指出，若「孤味」獲3個獎項，將邀朋友一起包下10個場次，在不同縣市放映，用行動力挺。第57屆金馬獎將於今晚登場，國片「孤味」導演許承傑入圍最佳新導演，陳淑芳入圍最佳女主角、謝盈萱入圍最佳女配角，另還入圍最佳改編劇本、最佳原創電影音樂及最佳原創電影歌曲，共6獎項。林智堅在臉書發文表示，這個月初和太太一起看了「孤味」，讓他不斷回想關於自己生命經驗中那些女性的故事。林智堅說，日前他騎著腳踏車到大同路23巷裡找阿滿姐的烤玉米，青春年少記憶的味道，阿滿姐30多年來就靠著烤玉米賺錢養家，認為「這就是孤味，專心一意，能把一個味道做好，然後撐起一個家。」林智堅指出，「孤味」在金馬獎中入圍6個獎項，若有3項獲獎，他將邀請朋友共襄盛舉，包下10個場次在不同縣市放映，除了讓更多人知道這部好電影，也力挺畢業於國立清華大學的導演許承傑，以及新竹人編劇黃怡玫。此外，由鄭有傑執導的國片「親愛的房客」，今年入圍金馬獎最佳劇情長片、最佳原著劇本、最佳原創電影音樂，鄭有傑入圍最佳導演、莫子儀問鼎影帝、陳淑芳則入圍最佳女配角獎，也是入圍6獎項。對此，基隆市長林右昌在臉書發文表示，「親愛的房客」在基隆敘說一段家人彼此羈絆的故事，為了力挺這部國片，他買了一包金馬獎與零食品牌合作推出的「乖乖金馬奇米星」，在上面寫下「金馬必勝」、「得獎的是親愛的房客」，放在電視機上，祈願該片能成功獲獎。", "title": "林智堅挺國片孤味 臉書宣布3項獲獎就包場放映"}
{"summarization": "王姓男子涉以亡姊為收件人，透過國際郵遞自加拿大走私大麻，另企圖透過社區管理員代收規避查緝，仍遭檢調查獲。士林地院依運輸第二級毒品罪，判王男7年6月徒刑，可上訴。", "article": "王姓男子涉以亡姊為收件人，透過國際郵遞自加拿大走私大麻，另企圖透過社區管理員代收規避查緝，仍遭檢調查獲。士林地院依運輸第二級毒品罪，判王男7年6月徒刑，可上訴。士林地方法院判決書指出，王姓男子與住在加拿大溫哥華的男子合謀，於民國106年6月間，自加拿大寄出裝有淨重900公克大麻的包裹，收件人登載為王男已過世近5年的姊姊，地址則為王男父母位於台北市內湖區的戶籍地。毒郵包進入桃園國際機場後，財政部關務署台北關發覺有異，移請法務部調查局桃園市調查處偵辦。桃園處派人佯裝送貨員投遞包裹，但無人回應，社區管理員表示無法代收，調查官張貼通知單後離去。事隔數日要求再寄一次包裹，並留下李姓管理員手機號碼，指定李男代收；調查官獲悉再度前往遞件，當班管理員確認手機號碼為李姓管理員所有後，即收下包裹。檢調循線查出，王男為實際收件人，而王男以亡姊為收件人，又安排熟識的李姓管理員代收，目的就是要規避查緝；但王男全盤否認，士林地檢署不採王男說詞，將他起訴。承審合議庭發現，王男曾向友人透露，將以亡姊名義擔任毒郵包收件人；且王男不住該社區多年，多數管理員已不認識王男，只有李姓管理員會幫王男代收郵件，因此調查官遞件失敗後，貨運公司才會被要求重新遞送，且指定李姓管理員代收。合議庭調查各項證據後，認定王男計畫利用亡姊名義收件、李姓管理員轉交等方式收受毒郵包事證明確，審酌王男無前科、未坦承犯行，所幸大麻已遭查獲未造成嚴重危害，日前判刑7年6月，可上訴。", "title": "男子以亡姊名走私毒郵包 一審判7年6月"}
{"summarization": "今年奪得隊史第17座總冠軍的洛杉磯湖人在自由球員市場動作不繼湖人以2年1900萬美元（約5.4億台幣），簽下原效力洛杉磯快艇隊的年度最佳第6人哈洛。", "article": "今年奪得隊史第17座總冠軍的洛杉磯湖人在自由球員市場動作不繼湖人以2年1900萬美元（約5.4億台幣），簽下原效力洛杉磯快艇隊的年度最佳第6人哈洛。NBA的自由球員市場今天開市，快艇中鋒哈洛（Montrezl Harrell）上個球季打出生涯最佳成績，場均可繳出18.6分、7.1籃板、1.7次助攻與1.1次阻攻。快艇在季後賽次輪出局之後，哈洛選擇跳脫合約成為自由球員。除哈洛之外，湖人又在自由市場以1年360萬美元（約新台幣1億）底薪，簽下前密爾瓦基公鹿隊老牌射手麥修斯（Wesley Matthews），補上射手格林（Danny Green）轉隊後的空缺。在簽下哈洛之後，原湖人中鋒霍華德（Dwight Howard）也決定離隊，預計將投向費城76人隊。此外步上重建之路的奧克拉荷馬雷霆，今年在交易市場動作頻頻，稍早他們和活塞、獨行俠達成一筆3方交易。雷霆將強森（James Johnson）送至獨行俠，活塞則得到獨行俠的後衛萊特（Delon Wright）、而雷霆則可拿到側翼的亞瑞薩（Trevor Ariza）、傑克森（Justin Jackson）以及選秀權。開市首日各隊就動作頻頻，底特律活塞簽下丹佛金塊隊前鋒格蘭特（Jeremi Grant），密爾瓦基公鹿隊中鋒羅培茲（Robin Lopez）可能轉到華盛頓巫師。", "title": "湖人挖快艇牆角 簽下年度第6人哈洛"}
{"summarization": "為提升橋頭科學園區周邊區域防洪標準，高雄市政府水利局今天表示，爭取中央經費辦理筆秀排水整治工程，含用地及工程費約新台幣9.8億元，目標民國113年底前如期完工。", "article": "為提升橋頭科學園區周邊區域防洪標準，高雄市政府水利局今天表示，爭取中央經費辦理筆秀排水整治工程，含用地及工程費約新台幣9.8億元，目標民國113年底前如期完工。水利局表示，配合橋頭科學園區開發防洪需求，向經濟部水利署爭取這筆排水整治工程經費，含用地費4.1億元、工程費5.7億元，共9.8億元，預計113年底前完工。水利局區域排水科表示，筆秀排水典寶溪匯流口至海城橋已完成整治，為避免橋科基地及聯外道路開發後，加重地區淹水潛勢，所以爭取海城橋至高速鐵路段渠道整治，工程長度約2.7公里，要將6公尺渠道拓寬為12公尺，搭配科學園區內於筆秀排水旁設置4座滯洪公園，滯洪量約32萬噸，有效提升防洪標準。水利局指出，未來橋頭科學園區開發完成後，可提供上游滯洪及降低下游筆秀、海城與滾水等社區淹水潛勢，避免橋科聯外道路積淹水。排水整治還考量生態及休憩等，將邀當地市民、民意代表及生態專家參與討論，留設適當空間設置綠帶及水防道路，打造筆秀排水休憩廊帶，提供更優質生態環境。橋頭科學園區計畫園區規劃產業專用區面積共約185公頃，其中將近21公頃為園區滯洪池、環保設施等公用設備用地，可提供產業用地約164公頃。", "title": "配合橋科開發案 高市推動整治筆秀排水"}
{"summarization": "台中市警察局高姓副分局長上任3天，於20日凌晨應友人邀約，前往有女陪侍的KTV喝花酒，台中市警察局接獲情資主動出擊，當場在包廂內查獲高男，記過並調離主管職。", "article": "台中市警察局高姓副分局長上任3天，於20日凌晨應友人邀約，前往有女陪侍的KTV喝花酒，台中市警察局接獲情資主動出擊，當場在包廂內查獲高男，記過並調離主管職。台中市警察局20日接獲有警官涉足不妥當場所，隨即進行風紀探查，會同轄區分局員警，凌晨前往KTV實施臨檢，當場在包廂內查獲高姓副分局長。高男自第三警分局調往太平警分局，上任第3天，因到有女陪侍的KTV喝花酒遭逮。高男表示，19日接受民防幹部邀請，晚間6時下班後到大里區參加飲宴，晚間11時許，餐敘結束後又應友人邀約隨同前往KTV，高男聲稱因不勝酒力，不知該KTV 為列管的不妥當場所。高男下班後因參加餐會並在過程中飲酒，因酒後自我控制力降低，涉足有女陪侍的不妥當場所，高男身為幹部，深知警察人員非因公不得涉足不妥當場所相關規定，未能以身作則、謹言慎行，導致違紀情事。台中市警局檢討後，將高男調至警局秘書室，依規定記過處分。市警局表示，將持續清查所屬員警有無涉足不妥當場所情事，秉持不掩飾、不庇縱、不徇私原則，一經發現違法犯紀徵候，主動查處，積極維護警察風紀。", "title": "台中市警官上任3天喝花酒 記過調離主管職"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗臨床試驗進度引發關注，食藥署署長吳秀梅今天表示，國產疫苗一期臨床試驗最快12月底前出爐，至於國際大廠研發的疫苗可望循緊急使用授權模式，開放台灣民眾使用。", "article": "武漢肺炎疫苗臨床試驗進度引發關注，食藥署署長吳秀梅今天表示，國產疫苗一期臨床試驗最快12月底前出爐，至於國際大廠研發的疫苗可望循緊急使用授權模式，開放台灣民眾使用。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發競速，台灣也有3支國產疫苗進入第一期臨床試驗。衛生福利部食品藥物管理署署長吳秀梅今天接受媒體電訪時表示，國內3支候選疫苗第一期臨床試驗結果預計12月中下旬出爐，笑稱「在聖誕節給大家驚喜也不錯」，目前國內疫苗廠都已相繼來諮詢，最近就會送進二期臨床試驗計畫書，希望12月底前展開第二期臨床試驗。除了國產疫苗，向國際大廠、武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）購買疫苗，也是台灣取得疫苗的主要策略。吳秀梅說，目前國際間武漢肺炎疫苗臨床試驗陸續傳出好消息，近期已開始有業者前來詢問在台使用相關規定。她表示，未來國際間搶先取得緊急使用授權（EUA）上市的疫苗，在台灣會同樣會EUA以模式辦理，業者可儘速將動物試驗、臨床試驗資料送到食藥署，審查人員就會啟動滾動式審查，若通過將給予EUA，開放緊急使用。", "title": "國際武漢肺炎疫苗來台 循緊急授權模式審查"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到屏東視察「鹽埔漁港客貨運專區建設計畫」，縣長潘孟安爭取2.6億元的漁港公共建設，蘇貞昌要求縣府提出符合需求的規劃，中央會「一步到位」的支持。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到屏東視察「鹽埔漁港客貨運專區建設計畫」，縣長潘孟安爭取2.6億元的漁港公共建設，蘇貞昌要求縣府提出符合需求的規劃，中央會「一步到位」的支持。蘇貞昌到東港鹽埔漁港的鹽埔泊區，聽取航港局簡報有關客貨運專區的規劃進度，航港局長葉協隆表示，小琉球觀光蓬勃發展，東港碼頭已不敷使用，近新台幣2.7億元、位於鹽埔泊區南堤的客貨運專區計畫將可大幅紓解調度，中央補助經費9成、地方自籌1成。葉協隆表示，客貨運專區計畫設計標可望在年底發包，2022年7月完工，包括戶外停車場、海洋廣場、觀景平台、跳港遊憩轉運站及北突堤。潘孟安說，東港鹽埔漁港在2008年公告屬一類漁港，去年完成擴建工程後，港區外擴設施日漸完備，可供100噸級漁船進出，客貨碼頭專區建置後，在公共建設上仍缺加油站、網具整備、製冰場、複合式拍賣中心等相關基礎設施，縣府規劃這些基礎建設約2.6億元，希望中央能補助。蘇貞昌說，前年核定東港深水碼頭工程，今年核定客貨運專區建設計畫，都是因應地方需求，鹽埔漁港客貨運專區完工後，不僅解決東琉線交通船擁擠問題，更符合鹽埔漁民的產業文化與生活節奏，期待帶動大鹽埔地區發展。蘇貞昌表示，上任行政院長後，十分重視漁民的需求，這次縣府提出的漁業設施建設，待地方達成共識後，縣府提出符合地方需求的規劃，中央一定會一步到位，大力支持。", "title": "屏府爭取2.6億鹽埔漁港建設  蘇貞昌要求提規劃"}
{"summarization": "關懷盃青少棒組，退役球星張志強帶領的三民國中今天奪勝，雖然投手簡劭恩控球失準，不過由於國小時投太多球，休息一年半後又遇到意外骨折，這是他暑假以來首度踏上投手丘。", "article": "關懷盃青少棒組，退役球星張志強帶領的三民國中今天奪勝，雖然投手簡劭恩控球失準，不過由於國小時投太多球，休息一年半後又遇到意外骨折，這是他暑假以來首度踏上投手丘。中職統一獅隊退役投手張志強從2015年開始回基層任教，擔任花蓮縣三民國中青少棒隊教練，近幾年漸漸帶出成績，球隊資源也增加不少。不過由於三民國中剛畢業了一批3年級學生，這次關懷盃17名球員中僅7個是3年級。三民今天以10比7擊敗宜蘭縣三星國中，一開始處於落後，第4局攻下4分超前，最後在6局下雖然被反攻5 分，不過換上投手洪子杰關門成功。這次關懷盃三民主力投手何品室融沒有出來比賽，主因是在課堂態度表現不好，被張志強禁賽。雖然第2任投手簡劭恩一個人次都沒解決，被敲1支安打、投2次保送，失3分被換下場，不過還是教練期待的2年級左投。張志強表示，因為簡劭恩國小投了太多球，上國中後先讓他停止投球一年半，今年初開始恢復投球。不過簡劭恩在暑假時意外被球棒打到左手導致骨折，3個月沒辦法投球，直到關懷盃才復出。張志強說：「今天利用分數拉比較開的時候，讓他下去找比賽感覺，因為暑假到現在他還沒有打過任何一場比賽，每投一顆球都會看休息室，教練救我的那種感覺。」簡劭恩出現2次保送後，張志強就當機立斷把選手換下場，「怕讓他繼續丟想法會愈來愈深，沒關係下一場有機會重新來過。」張志強認為，簡劭恩有條件成為很好的投手，才2年級還有很多時間。談到簡劭恩的優點，張志強指出，「訓練和比賽判若兩人，是比賽型的球員。」對於自己的表現，簡劭恩則表示，因為太久沒有比賽有點緊張，導致控球不好。上國中休息一年半，沒多久又遇到意外受傷，如今終於在投手丘上復出，簡劭恩說：「還是最喜歡當投手，因為可以控制比賽。」簡劭恩相當孝順，未來的目標是打職棒，想要買房子送給辛苦養育他的阿嬤。", "title": "關懷盃簡劭恩復出投球失準 張志強看好未來性"}
{"summarization": "不少歐洲國家政府正推動全國或特定區域普篩計畫，盼能在不採取嚴重衝擊經濟的限制措施與封城下，於耶誕節前遏止住入秋後復燃猛烈的新型冠狀病毒疫情。", "article": "不少歐洲國家政府正推動全國或特定區域普篩計畫，盼能在不採取嚴重衝擊經濟的限制措施與封城下，於耶誕節前遏止住入秋後復燃猛烈的新型冠狀病毒疫情。奧地利今天表示要全國普篩，先從教師、警察開始，預計12月中以前完成，目標是至少能讓全國部分地區解除封城，讓民眾能團圓歡度耶誕，普篩工作會由軍方協助。亞洲諸國裡特別是中國，已將大規模篩檢做為控制住疫情的方法，但普篩在西方才剛獲部分國家跟進。斯洛伐克在11月第一個週末實施近乎全國普篩，另將要求10歲到65歲的民眾在耶誕前再次接受篩檢；總理馬托維奇（Igor Matovic）昨天還說，政府將對不參與普篩者實施居家令。義大利北部一個省這個週末將為35萬人篩檢，法國東部的奧弗涅-隆河-阿爾卑斯（Auvergne-Rhone-Alpes ）地區下令12月為200萬人篩檢，並已招募1萬名工作人員進駐1000個篩檢站。歐洲各國政府這次展開的大規模篩檢，用的是所謂快篩的抗原檢測，其準確度低於另一種廣泛使用的「聚合酶連鎖反應」（PCR）篩檢。抗原快篩相對便宜，像斯洛伐克，當局表示為全國550萬人置辦足夠的篩檢，需花1億歐元（約新台幣33.8億元）採購，僅約為該國封城一天的經濟損失。究竟是全國普篩或僅需老人安養院、警察與學校人員篩檢即可，公衛學者間仍有爭論。世界衛生組織（WHO）表示，普篩是找出無症狀或症狀前期感染者的最好方式，歐洲疾病預防管制中心（ECDC）發出的新防疫指南也建議，疫情兇猛地區可採抗原檢測普篩。斯洛伐克政府表示，歷經一次次週末普篩下，部分地區的陽性率已下降近90%，全國的確診率也降至約普篩前的一半。", "title": "歐洲盼普篩替代封城 拚耶誕前壓下疫情"}
{"summarization": "阿富汗官員說，首都喀布爾人口稠密區今天遭到一連串火箭攻擊，造成至少8人死亡與31人受傷，喀布爾近來持續遭到暴力蹂躪，現在又發生最新一起攻擊。", "article": "阿富汗官員說，首都喀布爾人口稠密區今天遭到一連串火箭攻擊，造成至少8人死亡與31人受傷，喀布爾近來持續遭到暴力蹂躪，現在又發生最新一起攻擊。法新社今早接近9時，連續射出的火箭落在喀布爾中部與北部多個地區，包括有大使館與國際企業進駐、戒備森嚴的綠區。阿富汗內政部發言人阿瑞安（Tariq Arian）說：「恐怖分子朝喀布爾發射23枚火箭。根據初步資料，有8人死亡，另有31人受傷。」目前尚無團體招認發動攻擊，塔利班也否認犯案。喀布爾最近屢傳重大攻擊案，數個教育機構最近幾週發生兩起駭人攻擊，造成近50人死亡，塔利班否認涉案，但阿富汗認為是塔利班或他們的代理人犯案。塔利班已承諾將遵守2月簽署的美國撤軍協議條件，因此面臨不得攻擊都會區的壓力。如果塔利班承認涉及這類事件，照理來說將導致美國延後撤軍。不過，即將卸任的美國總統川普已表明，無論當地局勢如何，他都希望美軍撤出。伊斯蘭國（Islamic State）承認犯下針對教育中心的兩起攻擊，但阿富汗稱幕後黑手是塔利班極端組織哈卡尼網絡（Haqqani Network）。塔利班與阿富汗政府談判人員9月在卡達首都杜哈展開和平會談，但進展緩慢，阿富汗各地也屢傳暴力。然而，官員昨天告訴法新社，預計未來幾天將宣布和談出現突破。美國國務院昨晚也宣布，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將在杜哈與塔利班和阿富汗政府的談判人員會面。川普一再誓言將終止「永無止境的戰爭」，包括阿富汗戰爭，這是美國歷時最長的一場衝突，起源於2001 年911攻擊事件後，美國入侵阿富汗以驅逐出塔利班。", "title": "阿富汗首都遭多枚火箭攻擊 至少8死31傷[影]"}
{"summarization": "工運指標活動「秋鬥」將於明天登場，遊行隊伍將分為三大隊，主辦單位預計號召上萬人、40多個團體上街頭，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。", "article": "工運指標活動「秋鬥」將於明天登場，遊行隊伍將分為三大隊，主辦單位預計號召上萬人、40多個團體上街頭，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。行政院人士晚間表示，尊重人民集會遊行的權利，也會傾聽遊行的訴求；政院跟相關部會的幕僚已組成因應小組，持續掌握遊行的訴求與情勢發展，也會持續回報院長蘇貞昌相關資訊。根據主辦單位規劃，明天下午1時將先在凱道集結開場，遊行隊伍分三大隊，包含第一大隊環保、食安，第二大隊勞工、教育以及第三大隊土地及言論自由，開場時將分議題進行短講。短講之後，遊行隊伍預計下午2時從凱道出發，遊行路線從凱達格蘭大道行經公園路、常德街、中山南路、立法院、行政院、北平東路，最後到達民進黨部，在立法院、行政院及終點民進黨部，主辦單位皆有規劃集結行動。主辦單位表示，今年遊行3大主題為「反毒豬、反雙標、反黨國」，呼籲民眾穿黑衣上街頭一同遊行，屆時也會有「三隻小豬」在凱道登場。除了民間團體外，包含國民黨、民眾黨也將率員參與秋鬥遊行，主辦單位表示，歡迎認同秋鬥遊行主題的政治人物參與，但為避免遊行訴求失焦及混亂，政黨不應帶政黨旗幟，也請參與者勿發放與遊行主題無關的或與遊行訴求相左的文宣。", "title": "秋鬥22日登場 號召民眾上凱道反萊豬"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊復國墩安檢所人員今天在金沙鎮西北方田埔岸際發現一隻死亡鯨豚，死因不明，這是今年金門地區第18起鯨豚擱淺岸際死亡案例。", "article": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊復國墩安檢所人員今天在金沙鎮西北方田埔岸際發現一隻死亡鯨豚，死因不明，這是今年金門地區第18起鯨豚擱淺岸際死亡案例。金門岸巡隊表示，上午10時25分左右，復國墩安檢所人員實施灘岸巡查時，在金沙鎮西北方田埔岸際發現一隻死亡鯨豚，隨即通報水試所人員確切位置，並完成現場管制。岸巡隊副隊長王榮忠表示，水試所人員抵達現場，判定鯨豚種類為寬脊露脊鼠海豚，長138公分、寬36公分，研判為海豚成年體；鯨豚外觀狀況浮腫皮膚脫落，沒有特別外傷，右胸鰭前端缺刻，死亡原因不明，由水試所人員帶回冰存，待後續採樣檢驗。海巡署呼籲，保護保育類動物是每個人的責任，為了給予後代子孫更豐富的自然資源，除不應濫捕濫殺保育類動物外，更應積極愛護生存的環境。若民眾有遇到鯨豚擱淺的狀況，請立即撥打118免費報案專線，海巡署將立刻趕往救援。", "title": "鯨豚擱淺金門岸際死亡  死因不明"}
{"summarization": "歲末年終，台中國家歌劇院將推出歌劇「波希米亞人」。藝術總監邱瑗表示，這次德國導演荷穆齊挑戰4幕連演製造張力，台灣樂迷將可一口氣感受劇情中年輕藝術家的情愛辛酸。", "article": "歲末年終，台中國家歌劇院將推出歌劇「波希米亞人」。藝術總監邱瑗表示，這次德國導演荷穆齊挑戰4幕連演製造張力，台灣樂迷將可一口氣感受劇情中年輕藝術家的情愛辛酸。邱瑗表示，台中國家歌劇院名為歌劇院，每年至少做一檔歌劇是「天命」，雖然歌劇院沒有演藝團體，但集結國內音樂界各方強手，加上國外藝術家一起演出，也可以為台灣的歌劇環境盡一份力。「波希米亞人」由義大利作曲家普契尼創作，1896 年首演後吸引眾多藝術家詮釋挑戰，成為最常於世界舞台演出的歌劇作品之一。為了凸顯普契尼發展劇情的驚人技巧，導演安德理亞．荷穆齊（Andreas Homoki）的版本沒有中場休息，4幕連演，節奏流暢。邱瑗表示，這個版本將焦點放在人物、音樂與劇情的強烈張力，善用合唱團團員作為推進劇情的重點；荷穆齊也捨棄繁雜的舞台布景，整個布景以一棵高約7.5公尺高聳在舞台上的聖誕樹做各種變化，視覺吸睛。「波西米亞人」劇情開始於耶誕節前夕，一貧如洗的詩人魯道夫與好友燒詩取暖，而後與前來借火的咪咪墜入愛河，開啟一段炙熱、忌妒與悲傷的愛情故事。音樂浪漫動聽之餘，也凸顯當時社會女性地位低落與階級分明等議題，至今依舊發人深省。邱瑗表示，台灣一直沒有專為演出歌劇而組成的合唱團，這次歌劇院特別任務編組「NTT歌劇合唱團」，集訓半年，希望可以提升合唱團在歌劇演出的層次，也為歌劇演出畫龍點睛。歌劇「波希米亞人」將於12月24日到27日登場，地點在台中國家歌劇院，由呂紹嘉指揮NSO國家交響樂團演出，除了國外歌手之外，國內包括林玲慧、黃莉錦、趙方豪、葉展毓、李增銘與羅俊穎等聲樂家都將參與演出。不過令人遺憾的是", "title": "德國導演荷穆齊強調張力  波希米亞人挑戰4幕連演"}
{"summarization": "台美簽署合作瞭解備忘錄（MOU），確立在半導體領域的戰略合作，產業專家指出，台灣半導體過去面臨人才與出海口兩大課題，將能迎刃而解，尤其對全球人才吸納大有助益。", "article": "台美簽署合作瞭解備忘錄（MOU），確立在半導體領域的戰略合作，產業專家指出，台灣半導體過去面臨人才與出海口兩大課題，將能迎刃而解，尤其對全球人才吸納大有助益。台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，雙方在開幕式時簽署合作瞭解備忘錄（MOU），就經濟、科學、5G以及供應鏈等議題討論，並確立在半導體領域的戰略合作，將是雙方優先項目。工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨對中央社記者表示，美方過去在多個場合都有談到與台灣半導體產業的合作，台美經濟繁榮夥伴對話今天簽署了MOU，算是很清楚的落地，正式穩固兩國之間的牽線和串連，透過政府對政府的平台，台灣半導體過去面臨的人才與出海口兩大課題將能迎刃而解。他進一步指出日月光、聯發科、穩懋等企業，以及周邊半導體供應鏈的台灣企業都面臨人才荒，儘管台灣高科技教育優異，但主流以傳統電機、電子科系為主，時代所趨下，跨領域人才更顯重要，看好台灣在台美簽署MOU後將能好好運用台美搭建的平台吸納全球人才。他看好，台美有國與國之間的平台，對台灣半導體人才的磁吸、吸納大有助益，不只能吸引美國人才來台灣，更有助於台灣企業走出去，就地招募人才，對台灣半導體產業，包括中小企業的人才吸納絕對是正面加持，認為台灣企業要好好運用介接。第二，他也提到台灣半導體出海口的課題，經過此次台美經濟繁榮夥伴對話簽署MOU，有助於台灣半導體企業貼近出海口，掌握到未來長期重要科技發展，讓台灣半導體規格都能搭上重要品牌大廠。他表示，美國是全球軍事科技的領導者，半導體對軍事科技發展扮演至為關鍵的角色，台灣半導體產業有幸參與，更能在「軍民共用」趨勢下，軍事科技導入民間企業時，比其他國家更率先掌握商機，對台灣半導體來說是加分、加值的機會。", "title": "台美確立半導體合作 專家：搭建平台吸納全球人才"}
{"summarization": "興大附農孕育出張育成等旅美球員，但始終沒有自己的球場，比賽中常出現跑壘問題，今天黑豹旗青棒賽與大同高中交手，跑壘、守備有狀況，靠打擊幫忙搶分，終場以10比9拿勝、重返8強。", "article": "興大附農孕育出張育成等旅美球員，但始終沒有自己的球場，比賽中常出現跑壘問題，今天黑豹旗青棒賽與大同高中交手，跑壘、守備有狀況，靠打擊幫忙搶分，終場以10比9拿勝、重返8強。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽16強今天在三重棒球場開打，興大附農今天與大同高中交手，興大附農先發投手張祖恩開賽稍微不穩，加上隊友守備也有狀況，首局被敲2支安打、投出1次四壞保送、隊友1次守備失誤，開賽失掉3分。興大附農首局下半追分，2人出局後游凱杰安打、靠著失誤上到得點圈，侯柏睿、張杰倫、林晁震接連安打，追回3分、扳平比數。大同3局再拿1分，興大附農4局下追回1分，再度扳平比數，興大附農5局靠著游凱杰安打、侯柏睿三壘打送回超前分，再靠著一壘界外飛球多跑回1分，興大附農6局拿1分、7局再添3分、拉開領先差距，順利拿下勝利。興大附農總教練廖宏淵表示，學校只有簡易的內野練習場、沒有自己的正式球場，加上現在台中越來越難將好的球員留下，陣中的球員多是國中、國小時較少機會上場的，也欠缺比賽經驗，跑壘上的問題比較多。廖宏淵表示，台中好的青少棒球員都往公費學校跑，不僅興大附農，傳統台中強隊西苑也收不到太多頂尖的球員，是造成近年台中青棒隊成績不佳的主因，不強求留下頂尖球員，但希望至少中間程度的球員可以根留台中。廖宏淵表示，陣中沒有獨當一面的投手，只能靠打擊幫忙，也一直跟球員說一場比賽沒有打超過5分不用想要贏，因為投手戰力不佳，壘上有人時也容易造成守備壓力、狀況相對較多。9局大同追至1分落後，廖宏淵笑說：「臉都綠了」，還好順利搶勝、繼2017年後重返8強，下一戰對手為花蓮體中與台東體中比賽勝隊。", "title": "興大附農沒球場跑壘狀況多 黑豹旗險勝晉8強"}
{"summarization": "英國牛津大學研究人員今天表示，曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人，至少6個月內不太可能再次染疫。", "article": "英國牛津大學研究人員今天表示，曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人，至少6個月內不太可能再次染疫。1萬2180名牛津大學醫院醫護人員在30週內，進行新型冠狀病毒定期檢測，牛津大學針對這些資料研究二度染疫情況。調查結果顯示，擁有抗體的1246名醫護人員中，沒有一人出現染疫情況。3名有抗體的醫護人員採檢為陽性，但健康狀況良好，並沒有出現症狀。研究作者之一、牛津大學教授艾爾（David Eyre）表示，這個發現「真是好消息」。他說：「我們可以確信，大部分得過2019冠狀病毒疾病的人，至少短期內不會再染疫。」研究人員強調，目前還沒有足夠的資料來判斷，6個月後的保護作用會是如何。研究人員將繼續收集資料，希望了解免疫保護力能夠持續多久時間。牛津大學醫院感染預防和控制主任傑佛瑞（Katie Jeffery）說，這是個「令人興奮」的發現。美國生技公司莫德納（Moderna）本週宣布，其候選疫苗後期試驗初步結果顯示，疫苗防護力將近95%。一週前，美國製藥大廠輝瑞（Pfizer）與德國夥伴BioNTech聯手研發的疫苗預防效果達90%。", "title": "牛津研究：染疫者康復後 擁有至少6個月免疫力"}
{"summarization": "台中市李姓女子和張姓男子今年7月在南屯區IKEA賣場內，裸露身體拍攝不雅照片並上傳群組，台中地檢署認為2人有悔意，給予緩起訴處分，但張、李需支付新台幣2萬、1萬給公庫。", "article": "台中市李姓女子和張姓男子今年7月在南屯區IKEA賣場內，裸露身體拍攝不雅照片並上傳群組，台中地檢署認為2人有悔意，給予緩起訴處分，但張、李需支付新台幣2萬、1萬給公庫。緩起訴書中指出，37歲的李姓女子與39歲張姓男子為朋友關係，7月22日晚間9時許，2人到南屯區向上路的IKEA，李女在賣場內裸露身體由張男拍攝，事後張男更將照片張貼到「推特」，還寫著「想裸體在客廳看電視，想把整個賣場當成自己家」等語。貼文引發社會討論，警方介入調查，循線找到李女、張男，2人坦承犯行，更坦承還曾到台中三井OUTLET、國家歌劇院等人潮聚集的知名景點拍攝，李女說，拍猥褻照片是因為想成名。台中地檢署認為，李女在公共場所裸露身體，觸犯公然猥褻罪，而張男散布裸露照片供不特定人士觀看，涉及公然猥褻罪、散布猥褻影像罪，因2人無前科，均聲稱是一時失慮才犯案，事後也相當後悔，此事未造成社會巨大危害，給予1年緩起訴處分，張、李各需支付公庫2萬、1萬元。", "title": "台中男女賣場拍攝不雅照  中檢緩起訴處分"}
{"summarization": "中職統一獅退役球星張志強回基層5年，已經帶出3名職棒選手，他笑說如果湊滿10個進職棒就可以退休，不過他表示，即使有些球員沒辦法打到職棒，也希望他們學習不同東西。", "article": "中職統一獅退役球星張志強回基層5年，已經帶出3名職棒選手，他笑說如果湊滿10個進職棒就可以退休，不過他表示，即使有些球員沒辦法打到職棒，也希望他們學習不同東西。張志強自職棒退役後，2015年到花蓮三民國中擔任教練，至今5年已經出了3個職棒子弟兵，近2年選秀的味全龍隊陳震洋、楊鈺翔都是三民畢業，樂天桃猿隊今年第一指名馬傑森也在2017年花蓮縣代表隊時被張志強帶過。張志強笑說：「我跟很多教練講，湊到10個進職棒就功成身退，我就要退休了，現在已經有3個，搞不好5 年內就可以達成了，應該會有人一直進去（職棒）。」自認個性「很雞婆」，張志強表示，即使帶過的學生畢業了，若有需要教練幫忙的地方還是可以回來。甚至球員升上高中後，張志強還會去跟子弟兵的教練分享適合打幾棒、守哪裡打擊會比較好，「讓高中教練可以在最短時間內去適應我的孩子，找到使用手冊，這是當國中教練很重要的課題，不是只有這3年。」張志強表示，今年高中畢業的子弟兵有11個人，除了進職棒的楊鈺翔外，有1人不繼續打球，其他人都順利進入國立大學。張志強說：「你可能打不上去，但至少進到國立大學，可以學不同東西，棒球不是只有當教練或球員，還有很多角色，像球探、經紀人。」1091121", "title": "教出3名職棒子弟兵 張志強笑稱滿10個就退休"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，俄羅斯今天通報單日新增2萬4822個確診病例再創新高，其中7168例在首都莫斯科，累計確診數達206萬4748例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，俄羅斯今天通報單日新增2萬4822個確診病例再創新高，其中7168例在首都莫斯科，累計確診數達206萬4748例。俄羅斯當局也通報過去24小時新增467個死亡病例，累計死亡病例達3萬5778例。至於在烏克蘭，烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）表示，過去24小時，烏克蘭新增1萬4580個確診病例，高於前一天的1萬4575例。他說，烏克蘭累計確診病例增至61萬2665例，累計死亡病例則增至1萬813例。", "title": "俄羅斯疫情加劇  單日新增確診數再創新高"}
{"summarization": "今天公布的研究報告指出，研究人員在中國與尼泊爾交界的聖母峰（Mount Everest）接近峰頂處，發現塑膠微粒的蹤跡，可能來自每年數百名攻頂登山客所使用的裝備。", "article": "今天公布的研究報告指出，研究人員在中國與尼泊爾交界的聖母峰（Mount Everest）接近峰頂處，發現塑膠微粒的蹤跡，可能來自每年數百名攻頂登山客所使用的裝備。聖母峰屬於喜馬拉雅山脈，海拔達8848公尺，為全球最高峰。在邁向峰頂的山徑上，長久以來散布著螢光帳篷、丟棄的攀登裝備、空空如也的瓦斯罐，甚至冰凍的排泄物，這條路因此被稱為「世界最高的垃圾場」。美國國家地理學會（National Geographic Society）與鐘錶商勞力士（Rolex）合作進行「保護地球，恆動不息」（Perpetual Planet）計畫，在聖母峰探險項目下的研究團隊於2019年首度調查聖母峰上的塑膠微粒。研究人員在海拔8440公尺處發現這種極微小的汙染物，至於在海拔5000多公尺的基地營，汙染物濃度更高。這些研究結果揭露了塑膠汙染物對聖母峰構成的潛在威脅，今天刊登在環境科學期刊「一個地球」（One Earth）上。這份報告的執筆人是國家地理學會探險家兼英國普利茅斯大學（University of Plymouth）學者納柏（Imogen Napper），他發表聲明說，「樣本內含大量聚酯纖維、壓克力纖維、尼龍纖維和聚丙烯纖維。」「我分析的每一個冰雪樣本中都有塑膠微粒，令人十分驚訝。我一直以為聖母峰是個偏遠、純淨的地方。得知（世界）第一高峰峰頂附近都被汙染，真是令人瞠目結舌。」聖母峰登山健行客所穿的戶外活動衣物，多數都是合成纖維製成；帳篷、攀登繩索及其他裝備也會用到這些纖維。納柏說：「我們高度懷疑，這類設備是主要汙染源，而不是食物和飲料的包裝。」去年，一組14人的團隊花了6星期在聖母峰基地營和海拔高達7900公尺的4號營地撿拾垃圾，清出10公噸以上的塑膠瓶罐及登山設備，還有4具遺體。", "title": "世界最高垃圾場 聖母峰也難逃塑膠微粒汙染"}
{"summarization": "挾著日前簽署RCEP的底氣，中國國家主席習近平昨天在APEC領袖峰會提出將積極考慮加入CPTPP。在美國大選爭議未解、國內疫情仍熾的背景下，北京藉這次峰會隱約再現與美國一爭高下的姿態。", "article": "挾著日前簽署RCEP的底氣，中國國家主席習近平昨天在APEC領袖峰會提出將積極考慮加入CPTPP。在美國大選爭議未解、國內疫情仍熾的背景下，北京藉這次峰會隱約再現與美國一爭高下的姿態。東南亞國家協會2017年現任總統川普宣布退出「跨太平洋夥伴協定」（TPP）後，情勢轉變，協定也在美國缺席下轉型為「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。外界預料，面對美中貿易戰以及歐美國家聯手抵制中方5G技術等困境，RCEP框架有利中國的經貿全球化主張、國內外「雙循環」政策以及「一帶一路」戰略，簽署後可為北京帶來喘息機會，並為與美方的角力增添籌碼。尤其美國總統選舉勝負雖大致底定，但現任總統川普（Donald Trump）至今不認敗選，也拒絕交接，在美國國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情愈發嚴峻並重挫經濟的情勢下，中美兩大國當下的精神面貌似呈現出某種程度的彼消我長。受疫情影響，本次亞太經濟合作會議（APEC）領袖峰會首次透過視訊方式進行，這也是本月3日美國大選投票後，川普首次現身國際會議。大選後，川普政府對北京的攻勢持續不輟，日前宣布禁止美國投資由中國軍方持有和控制的中國企業，最新消息更指華府擬再將4家與共軍有關的企業列入黑名單。雖然如此在這次APEC領袖峰會難得同台的美、中兩國領導人，會中並未交鋒。川普發言時強調任內政績，習近平則表達積極參與區域經濟整合的意願。據官媒新華社，習近平致詞時提出「堅持開放包容」等4項倡議，強調要早日建成亞太自由貿易區；而中國歡迎RCEP完成簽署，也將積極考慮加入CPTPP。習近平還說，亞太經濟合作「從來不是零和博弈、你輸我贏的政治遊戲，而是相互成就、互利共贏的發展平台」。他認為，亞太地區要在協商一致基礎上推進務實合作，妥善處理矛盾和分歧，維護亞太合作正確方向，讓亞太經濟合作組織行穩致遠。川普上台不久後即以中國為目標，從開打貿易戰到科技圍堵，迫使北京一路接招。這次美國大選後，北京未如一些國家在第一時間向勝選的民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）表達祝賀之意，雖然選後10天終於表態，但外界難以窺知中方對美國大選結果的真正想法。部分西方學者在美國選前分析，北京其實更偏好川普連任，因為川普再執政，中國雖極有可能繼續面臨美方在經濟、科技等領域的出擊，但接連退出國際性組織或條約的美國，勢必與其他國家愈走愈遠，國內的分裂形勢也將損及國力，危及美國的全球領導者地位。美國大選爭議雖未落幕，但拜登將成為白宮新主人的現實恐難以逆轉。無論拜登是否為北京期待的美國總統，專家普遍認為，川普任內對中國形成的強硬政策將難走回頭路。智庫「經濟學人資訊社」（EIU）研究分析師賈勒特（Imogen Page-Jarrett）近日接受英國廣播公司（BBC）訪問時說，美中兩大國越發視對方為戰略競爭對手，華府對北京的施壓也能獲得美國跨黨派支持。拜登執政後，美國的外交政策會出現許多轉變，但與中國的對抗將保持不變。此外，他指出，美中貿易戰也不會是一場「始於川普、終於川普」的戰爭，因為貿易戰源於美中戰略競爭的深厚背景。這次APEC峰會前，15國完成簽署沒有美國參與的RCEP自貿框架，香港經濟日報引述分析說，這意味著美國將在未來的亞太區域經貿合作中被邊緣化，美國若不想「一輸到底」，或許只有一件事可做，就是爭取重返CPTPP。CPTPP轉型前的TPP由前美國總統歐巴馬並排除中國參加。分析指出，如今北京不但成為全球最大經貿協議RCEP的一員，甚至在美國新政府是否重返仍不明朗的情況下，表態考慮加入CPTPP。中國作為近年因川普政府而挫折連連的世界第二經濟體，在川普任期尾聲之際，藉由區域整合壯大實力並塑造形象，繼續在美中長期角力中一較長短。", "title": "RCEP後北京有意CPTPP 與美一較高下"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天新增539例確診病例，與單日新增153例的兵庫縣，各自創下當地歷史新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天新增539例確診病例，與單日新增153例的兵庫縣，各自創下當地歷史新高紀錄。日本放送協會東京都今天新增539例確診病例，繼19日534例後再創疫情爆發以來單日新高紀錄，也是連續3天單日新增病例逾500例，至今累計病例數3萬7317例。另一方面，東京都今天新增3名重症患者，總計40人。兵庫縣政府表示，今天新增153例確診病例，超過19日132例創歷史新高，是連續5天單日逾百例，也是首度單日逾150例，至今累計病例數4638例。疫情同樣升溫的北海道，今天新增234例，累計病例數6918例；茨城縣今天新增66例創新高，至今累計病例數1205例；愛媛縣新增20例也創單日新高，累計病例數186例。日本沖繩時報報導，沖繩縣今天新增42例，連續3天單日逾40例，也是連續57天單日病例2位數，至今累計病例數3969例；駐沖繩美軍相關人士新增7例，累計454例。", "title": "日本東京單日539例 兵庫單日153例同創歷史新高"}
{"summarization": "台南市今天進行首次罷免投票，對象是連任9屆的新營區太北里長王献彰，2 個投開票所下午4時開票；初步結果顯示，罷免案未過關。", "article": "台南市今天進行首次罷免投票，對象是連任9屆的新營區太北里長王献彰，2 個投開票所下午4時開票；初步結果顯示，罷免案未過關。台南市選委會初步計票，太北里選舉人數1664人，有效票921票，投票率約55%，其中同意罷免票數380票，不同意罷免票數541票，無效票10票，不同意罷免票數多於同意票數，罷免案未通過，但最終票數仍以台南市選委會公告為準。80歲的王献彰1986年起擔任太北里長，從原台南縣到台南縣市合併後，連任9屆，本屆以26票些微差距當選。王献彰曾當選台灣省、台南市特優里長，被提案罷免的理由，主要是長期把持地方資源，漠視里民需求及健康，不負責任或年紀太大等。", "title": "台南首次 新營區太北里長王献彰挺過罷免投票"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話落幕，東元集團會長黃茂雄今天表示，台美建立一個對話平台是很好的、正面的發展，美國是台灣很重要的合作夥伴，希望未來台美之間可形成「不管黨派變更，都建立合作的基調」。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話落幕，東元集團會長黃茂雄今天表示，台美建立一個對話平台是很好的、正面的發展，美國是台灣很重要的合作夥伴，希望未來台美之間可形成「不管黨派變更，都建立合作的基調」。黃茂雄強調，台灣與美方建立對話平台，也不意味著要捨棄與中國的聯繫，希望政府與沒有邦交，但有密切貿易往來的國家，例如日本等，都建立對話平台。首屆台美經濟繁榮夥伴對話美東時間20日登場，雙方在開幕式時簽署合作瞭解備忘錄（MOU），就經濟、科學、5G以及供應鏈等議題討論，外交部今天上午舉行說明會，宣布對話成果。在供應鏈議題上，雙方均認為台灣於高科技硬體製造具競爭優勢，且美國在全球高科技產業扮演領導角色，基於半導體產業將為雙方經濟帶動重大且長期的利益，雙方確認在半導體領域的戰略合作為雙方優先項目，也會致力於醫療、能源及其他關鍵技術供應鏈的合作。中小企業總會理事長李育家表示，對台美有這樣的經濟對話，開啟從來沒有過的官方交流，相當贊成。李育家說，半導體現在是台灣的科技經濟實力，美國並不會放棄這樣的產業，從這個角度先談，是雙方相當需要的目標，希望未來除了半導體以外，也可以陸續透過其他的經濟交流，提出其他的產業來溝通。工商協進會理事長林伯豐則認為，若美國真的有意願協助台灣，應該跟台灣洽簽雙邊貿易協定（BTA），或簽署雙邊租稅協定、投資保障協定。", "title": "台美經濟對話  黃茂雄肯定正面發展盼擴及其他國家"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天到台東拜訪前台東縣長吳俊立，並在吳的安排下和地方人士會面。吳俊立表示，和柯文哲是好朋友，兩人單純的老朋友見面。", "article": "台北市長柯文哲今天到台東拜訪前台東縣長吳俊立，並在吳的安排下和地方人士會面。吳俊立表示，和柯文哲是好朋友，兩人單純的老朋友見面。柯文哲下午在民間社團人士的陪同下前往吳俊立在台東經營的飯店拜會。吳俊立前妻、前台東縣長鄺麗貞也全程陪同，接著前往台東天后宮參拜。柯文哲今晚夜宿台東，明天上午將參加民眾黨台東服務處成立茶會，中午搭機趕回台北。由於吳俊立的胞妹是國民黨籍台東縣議長吳秀華，柯文哲今天的拜會行程引起台東政壇諸多猜測。吳俊立表示，和柯文哲是好朋友，今天見面純粹是老朋友見面，沒有談到其他問題；不過，他會安排柯文哲和吳秀華、台東市長張國洲、親民黨台東服務處長侯壽松，以及一些農民代表見面。", "title": "柯文哲台東行 吳俊立安排拜訪地方人士"}
{"summarization": "香港新增43例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，為近3個月以來新高，其中有13例本土病例源頭不明，初步確診病例更超過60例。衛生官員形容這波疫情來勢洶洶，呼籲民眾減少外出。", "article": "香港新增43例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，為近3個月以來新高，其中有13例本土病例源頭不明，初步確診病例更超過60例。衛生官員形容這波疫情來勢洶洶，呼籲民眾減少外出。據香港電台香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布，截至21日凌晨，當地新增43例2019冠狀病毒疾病確診；其中36例本土病例，有13例源頭不明，其餘7例則為境外移入。據報導，這是自8月中旬以來，香港單日新增確診人數新高。張竹君也提到，病毒核酸檢測一採陽性的初步確診案例則超過60例。她表示，目前有超過14個跳舞場所涉及群聚感染，今天更再增21名相關人染疫，相信已出現超級傳播。張竹君並呼籲去過這些場所的人士，都要盡快做檢測，食物及衛生局也將發出強制檢測公告，要求他們於11月24日前接受檢測。張竹君形容香港這波疫情「升得來勢洶洶」，因此她呼籲民眾盡量待在家中，減少外出活動。另外，香港與新加坡的「航空旅遊氣泡」首班專屬航班原定明天啟航，香港商務及經濟發展局局長邱騰華下午會見媒體記者時，宣布這項措施將延期兩星期。", "title": "港增43例確診創單日新高  13例本土源頭不明"}
{"summarization": "遵守台灣防疫14天規定，鋼琴家周善祥（Kit Armstrong）日前取消與日本讀賣交響樂團合作在內的數場音樂會巡演，將於12月初來台隔離後舉行5場獨奏會。", "article": "遵守台灣防疫14天規定，鋼琴家周善祥（Kit Armstrong）日前取消與日本讀賣交響樂團合作在內的數場音樂會巡演，將於12月初來台隔離後舉行5場獨奏會。主辦單位鵬博藝術總經理徐鵬博表示，日本疫情嚴峻，幾經取捨斟酌，周善祥最後決定捨日本行程，全力準備在台灣的演出。周善祥這次將帶來5場聚焦莫札特鋼琴「奏鳴曲」的音樂會，在每晚的節目裡，除了會以他親自重組的18首「奏鳴曲」曲序演奏之外，也將穿插「幻想曲」、「輪旋曲」等莫札特融會不同時代、不同地域風格之作，期待帶讓觀眾在每一場都感受到「遼闊的音樂空間」。周善祥1992年出生美國加州，幼年偶然看見莫札特的交響曲樂譜，就這樣一頭栽進了音樂世界。少年時期，他一面在音樂名校寇蒂斯音樂院習琴，一面在賓州大學修習化學與數學，隨後遷居倫敦於英國皇家音樂學院繼續鋼琴與作曲訓練，最後以16歲之齡畢業，並在2012年取得巴黎索邦大學數學碩士。2004年的一次機會中，周善祥彈琴給當代鋼琴巨擘布倫德爾（Alfred Brendel）聆聽，布倫德爾第一次聽周善祥彈奏蕭邦「降B大調夜曲」時，就在心中告訴自己，「一定要為這個孩子留下時間。」2005年，布倫德爾正式將周善祥納入門下，成為入門弟子。周善祥認為，莫札特是一名「自成一格」（self-contained）的音樂家，沒有別人的影子，這讓他渴望並能夠不斷探索，「這次在台灣的全本演出，是我首度以5場規模分享心中對莫札特的情感，這也是我彈琴以來最渴望的計畫之一。」在5場鋼琴獨奏會以外，周善祥也將應力晶文化基金會之邀，12月25日在國家兩廳院演奏廳舉行大師班講座。周善祥全本莫札特奏鳴曲音樂會將於12月21日到27日舉行，地點在台北國家兩廳院演奏廳。", "title": "鋼琴家周善祥捨日本巡演 來台演出配合隔離14天"}
{"summarization": "繼完成RCEP簽署後，中國官方又展現對加入CPTPP的興趣。國內學者分析，中國本身的管制，讓中國無法滿足CPTPP要求，因此爭取加入的說法，只是為了塑造支持多邊體系的形象。", "article": "繼完成RCEP簽署後，中國官方又展現對加入CPTPP的興趣。國內學者分析，中國本身的管制，讓中國無法滿足CPTPP要求，因此爭取加入的說法，只是為了塑造支持多邊體系的形象。中國15日完成區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署後，中國國家主席習近平昨晚透過視訊出席亞太經濟合作會議（APEC）領袖峰會時，又表示將積極考慮加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。對於中國甫完成RCEP簽署後就表態願加入CPTPP，中華經濟研究院WTO及RTA研究中心副執行長李淳接受中央社記者採訪時指出，這不是中國官方首度表態願意加入CPTPP，但對中國來說，CPTPP有不少它無法滿足的要求。李淳舉例，CPTPP電子商務專章有一條規定，即各成員國必須確保消費者可自由選用網路服務及應用程式（app），這項要求對境內禁止使用臉書（Facebook）等app的中國來說，是「目前不可能接受的規定」。李淳認為「除非CPTPP為中國改規則」，否則中國難有加入機會。然而，CPTPP曾言明不會為有意願加入的新成員更改規則或重啟談判。在這樣的狀況下，中國的宣示，只是為了製造氣氛，並塑造支持多邊體系的形象，不太可能真正加入。對於中國的表態會不會對台灣爭取加入CPTPP帶來挑戰。國立清華大學中國研究中心兼任助理教授洪財隆接受中央社採訪時分析，台灣要加入CPTPP，目前雖要面對重重挑戰，但隨著5G時代來臨，加上國際社會對中國重新認識等氣氛下，台灣還是有機會與優勢爭取加入CPTPP。李淳則認為，中國稱願加入CPTPP後，各成員國政治領袖可能會為了吸引「大咖」而維持觀望，拖延台灣爭取加入的時程，並導致變數增加。但國際間專業經貿談判人員都知道，「中國只是說說」。李淳說明，對CPTPP來說，如果為了讓中國加入而創造條件，反而意味著中國有主導權，違背協定強調成員國才是主導者的宗旨。因此，對台灣來說，能不能加入CPTPP，關鍵是檢視自身是否已做好加入的準備，以便讓有意願協助台灣的成員國，有籌碼為台灣爭取加入CPTPP。", "title": "中國願加CPTPP？學者：塑造支持多邊體系形象"}
{"summarization": "最後1.4秒青年高中高三前鋒高晨峻兩罰俱中，是教練眼中最美麗的誤會，青年成功守住三民家商最後一波攻勢，以58比55險勝三民家商，2連勝拿下HBL複賽12強門票。", "article": "最後1.4秒青年高中高三前鋒高晨峻兩罰俱中，是教練眼中最美麗的誤會，青年成功守住三民家商最後一波攻勢，以58比55險勝三民家商，2連勝拿下HBL複賽12強門票。109學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽，今天在台北體育館進行第3天賽事，青年高中從領先、被追平、落後，到最後拿下勝利，也把教練嚇出一身冷汗。青年在最後1.4秒僅握有1分領先，高晨峻站上罰球線後，第1罰他順利命中，第2罰教練要他故意不進，目的是不希望給還有1次暫停的三民有重新部署機會，沒想到高晨峻「意外」投進了第2罰。「其實我第2罰是亂丟的，沒想到就進了。」高晨峻無奈地表示，這還是他生涯第1次接獲教練指示，要他罰球故意不進，沒想到看似簡單的任務，他卻砸鍋了，所幸三民最後一擊3分線外失手，青年有驚無險留下勝利。高晨峻今天攻下全場最高的14分、13籃板與4助攻，他透露自己心目中的籃球偶像，是NBA美國職籃名將「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony），原因是：「他的中距離很準，我很喜歡他投籃的動作。」有趣的是，青年教練許智超，當年打球時就有「中距離教科書」美名，高晨峻表示，他雖知道教練過去的豐功偉業，卻從未和教練請教過中距離投籃，「我都是看安東尼的影片、學習他的技巧和動作。」青年在A組拉出2連勝，提前確定取得12強複賽入場券。其他已確定晉級的球隊包括光復高中、南山高中、東山高中、萬能工商與東泰高中。", "title": "HBL高晨峻美麗的誤會 青年險勝三民挺進12強"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午到高雄衛武營參加2020總統府音樂會，她致詞表示，今年適逢高雄改制更名100年，也是台灣通過重重考驗的一年，希望這場音樂會讓屬於台灣的聲音，同樣可以「為世界帶來鼓舞」。", "article": "總統蔡英文今天下午到高雄衛武營參加2020總統府音樂會，她致詞表示，今年適逢高雄改制更名100年，也是台灣通過重重考驗的一年，希望這場音樂會讓屬於台灣的聲音，同樣可以「為世界帶來鼓舞」。蔡總統下午到衛武營國家藝術文化中心參與2020總統府音樂會「晨曦．高雄」，副總統賴清德、監察院長陳菊、高雄市長陳其邁及各國駐台代表也到場與會。蔡總統戴著「高雄一百」口罩抵達會場，她會前致詞表示，總統府音樂會過去幾年走出台北，走向台灣不同的縣市，今年很榮幸可以來到台灣唯一的葡萄園式音樂廳衛武營國家藝術中心，體驗現場演奏、演唱的魅力。她表示，這次總統府音樂會也是獻給高雄的一場音樂會，有高雄在地的音樂團隊共同參與，演奏曲目包括來自高雄鳳山的已故作曲家蕭泰然作品，內容傳達出對故鄉濃烈的情感。蔡總統表示，今年適逢高雄改制更名100年，也是台灣通過重重考驗的一年，在防疫、經濟等各種成就上，帶給世界珍貴貢獻，希望透過這場音樂會，讓屬於台灣的聲音，同樣可以「為世界帶來鼓舞」。蔡總統也以英文歡迎在座外賓來到高雄，並介紹此次表演包括原住民與客家歌曲，希望大家享受來自福爾摩沙的聲音。最後，她感謝大家配合防疫政策，才讓音樂會順利舉行，並希望來賓共同支持台灣音樂文化。本次音樂會全長75分鐘，由衛武營國家藝術文化中心負責節目設計與執行，邀請在地優秀音樂家及團體，包括由高雄出身的小提琴演奏家李宜錦及高雄市交響樂團，共同演奏蕭泰然作品，對被譽為「台灣的拉赫曼尼諾夫」的蕭泰然老師致敬。為展現高雄所具有的多元族群包容性，這次也邀請多次贏得全國合唱冠軍的六龜高中、寶來國中合唱團及尼布恩合唱團，共同唱出山林原聲的真實感動，還有屢獲金曲獎及金音獎肯定的高雄美濃創作歌手林生祥彈唱鄉土樂曲，期盼與地方鄉親產生共鳴，帶給觀眾深刻的情感連結。", "title": "出席總統府音樂會  蔡總統盼台灣聲音鼓舞世界"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天警告，在戰火蹂躪下的葉門已陷入迫在眉睫的危險，即將出現全球數十年來最嚴重的饑荒。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天警告，在戰火蹂躪下的葉門已陷入迫在眉睫的危險，即將出現全球數十年來最嚴重的饑荒。古特瑞斯（Antonio Guterres）提及葉門時說：「若不立即採取行動，恐怕會有數百萬人喪命。」葉門已歷經伊朗支持下的青年運動（Houthi）叛軍與政府軍的5年內戰。葉門政府獲有沙烏地阿拉伯領導的聯盟力挺，而美國等西方強權也加以協助。古特瑞斯的談話是聯合國針對葉門再三提出警告的最近一次，此時報導指出，美國總統川普政府正考慮將青年運動列入恐怖組織。但援助團體表示，川普政府此舉恐將使援助物資運送嚴重受阻，從而使葉門的情況更加惡劣。古特瑞斯指出，葉門饑荒威脅加劇的原因包括，聯合國協調的賑濟計畫經費大減，葉門的貨幣不穩，以及交戰雙方對救援組織橫加阻撓。", "title": "葉門饑荒危機迫切  聯合國稱數十年來全球最慘"}
{"summarization": "東元和華新麗華宣布換股策略聯盟，東元集團會長黃茂雄表示，雙方合作著重綠能與集團業務的互補，外界解讀換股舉動是為牽制寶佳，黃茂雄認為「有點牽強」，是為合作的綜效。", "article": "東元和華新麗華宣布換股策略聯盟，東元集團會長黃茂雄表示，雙方合作著重綠能與集團業務的互補，外界解讀換股舉動是為牽制寶佳，黃茂雄認為「有點牽強」，是為合作的綜效。黃茂雄今天出席東元獎頒獎典禮時，會後對媒體表示，和華新的合作奠基於雙方已有好幾代的認識，加上先前東元已投資過華新，並握有一席董事，「雙方一點都不陌生，合作沒有誰找誰，是不謀而和」。針對未來雙方是否持股會進一步增加？黃茂雄表示，要看必要性，以及綜效發揮的程度，也不排除子公司間可彼此增加持股、合作。東元和華新麗華20日晚間共同宣布換股策略聯盟，雙方以增資發行新股方式進行股份交換，華新麗華將以2億533萬2690股，交換東元電機1億7110萬3730股，換股比例約為華新麗華每1股換發東元電機約0.83股。若以20日東元收盤價29.55元、華新麗華收盤價18元來看，東元以溢價36.2%的幅度換取華新的股票；華新麗華以折價27%幅度入股東元；預計換股交易完成後，華新麗華將持有東元電機約8%股權，東元將持有華新麗華約6%股權。他指出離岸風電一直都有耕耘，未來也會持續往下走，而華新在美國加州有太陽能電廠計畫，東元在德州也有能源相關布局，雙方合作將包括綠能，彼此業務也能互補、提升綜效。他舉例，華新科的被動元件、東元的自動化和工業管控，雙方在美國的綠能部署，都能有合作空間，而華新在印尼的投資案，東元也樂於提供馬達和發電機等。針對外界認為，華新與東元的換股合作是為了「牽制寶佳」，他表示，「要這樣解讀不能說完全不可能，但有點牽強」，合作合資股東進來，寶佳持股因此稀釋也是自然發生，主要是注重合作綜效。他也提到，外界都認為寶佳是最大股東，但僅是單一股東最大，「東元集團幾個關係企業持股合起來，也不輸給他們」，集團的作法一定是要讓經營團隊往前走下去，不只是持股，獲利和業績都要做得非常好。他強調，東元集團只把寶佳當做一個股東，「他們的建議，我都給予尊重」，只要對大多數股東有利，都很歡迎；他說，寶佳的事件對東元來說也是「很好的提醒」，每個股東的願望和要求重點都不一樣，這是東元要好好研究和學習的地方，得想盡辦法讓更多股東滿意、給予建議，讓經營往前走。", "title": "東元換股華新牽制寶佳？黃茂雄：是為合作綜效"}
{"summarization": "中國商務部今天說，中國將與亞太經濟合作會議（APEC）各方加緊推動「亞太自貿區」進程，力爭在「2040年布城願景」年建成「全面、高水平、惠及區域人民和商界」的亞太自貿區。", "article": "中國商務部今天說，中國將與亞太經濟合作會議（APEC）各方加緊推動「亞太自貿區」進程，力爭在「2040年布城願景」年建成「全面、高水平、惠及區域人民和商界」的亞太自貿區。今年APEC在馬來西亞舉辦，布城（Putrajaya，布特拉加亞）是馬來西亞行政中心。今年度APEC經濟領袖會議20日晚間結束後，中國商務部今天以國際經貿關係司負責人答記者問名義，透過官網作上述表示。中國商務部表示，今年APEC經濟領袖會議通過的「2040年APEC布城願景」，宗旨是到2040年建成一個「開放、活力、強勁、和平」的「亞太共同體」，實現「亞太人民和子孫後代的共同繁榮」。根據發布內容包容性貿易投資」措施。中國商務部指出，推動構建自由、開放、公平、非歧視、透明和可預測的亞太貿易和投資環境，「離不開多邊貿易體制和規則」。中國「正以實際行動」支持以世界貿易組織（WTO）為核心的多邊貿易體制，包括推動儘快任命WTO新任秘書長，解決上訴機構危機，並推動WTO各領域的談判進程。中國商務部說，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）已正式簽署，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）已經生效，為深入推進亞太區域經濟一體化提供了更清晰的路徑。中國將與APEC各方加緊推動亞太自貿區進程，力爭在新願景期間建成亞太自貿區。", "title": "中：推動APEC各方2040年建成亞太自貿區"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，首相菅義偉今天表明，擬修正振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），在疫情擴散地區暫時停止接受民眾新增預約。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，首相菅義偉今天表明，擬修正振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），在疫情擴散地區暫時停止接受民眾新增預約。日本昨天全境新增2414例確診病例，寫下疫情爆發以來單日紀錄；東京都今天新增539例確診病例創下新高，也是連續3天單日逾500例。日本共同社報導，對一直以來以經濟復甦作為優先的菅義偉來說，可說被迫轉換政策方向。由於部分專家認為振興經濟方案Go日本政府今天在首相官邸舉行傳染病對策本部會議，面對疫情持續擴大，菅義偉談到Go To Campaign時說，對疫情擴大到一定程度的地區，將和這些都道府縣知事合作，採取更強有力防疫措施。日本產經新聞報導，具體來說，在振興旅遊方案Go To Travel方面，是否將暫停民眾新增前往疫情擴大地區的旅遊預約，及有關協助餐飲業度過難關的Go To Eat部分，是否暫停發放新餐券或點數使用等，都將籲請各知事進行檢討。日本經濟新聞報導，菅義偉說，高齡者一旦染疫容易導致重症，政府將強化高齡者防疫對策，只要醫療設施及照護設施有人感染，「就由國家負責檢查費用，對所有人實施病毒篩檢」。菅義偉說，為了防止必須採取更強烈對策的事態，全體民眾配合防疫不可或缺，呼籲民眾就算在聚餐時聊天，也應該戴上口罩。日本放送協會國土交通大臣赤羽一嘉受訪談到Go To Travel將實施設限新措施時說，今天雖然有接獲指示，但具體對象地區尚未決定。", "title": "日相菅義偉轉換方向 為防疫擬修正振興方案"}
{"summarization": "台灣視網膜剝離比率全球之冠，孩童近視率高是主因。據統計，國內光是大班學童近視率就近1成，以每年增加1成速度攀升，小六近視率已達8成，醫師呼籲父母正視孩童近視問題。", "article": "台灣視網膜剝離比率全球之冠，孩童近視率高是主因。據統計，國內光是大班學童近視率就近1成，以每年增加1成速度攀升，小六近視率已達8成，醫師呼籲父母正視孩童近視問題。全球近視患者超過26億人，隨3C產品適用率提高，恐加速近視引發的病變、失明風險，中華民國眼科醫學會今天舉辦「近視高峰會」，邀集各界專家共商解決之道。根據國民健康署統計，國內大班學童近視率將近1成，此後每增加一年級，近視率就再往上升1成，到了國小6年級，學童近視率已高達7至8成。高雄長庚醫院眼科近視防治中心主任吳佩昌今天表示，台灣近視率不僅高居全球之冠，視網膜剝離比率也高居全球第一，近視年齡過早是主因，兒童罹患近視的年齡越低，度數增加的速度越快，失明風險也就愈高，控制近視務必及早做起。吳佩昌說，7到10歲是孩童視力發育第一個高峰期，正是台灣孩子開始長時間閱讀、盯螢幕的時期，近距離用眼會使睫狀肌長期處於收縮狀態，導致兩眼過度內聚、眼軸增長，最終導致永久近視。國健署2013年至2015年委託高雄長庚醫院眼科團隊，針對全台共1000多名7到8歲的低年級小學生進行近視介入研究，結果顯示每週室外活動至少11小時，可以減少近視發生率及度數增加，只要力行下課時間教室淨空，就能有效抑制近視度數增加。不過，台灣健康促進學校協會理事長陳富莉指出，台灣教育界、醫界缺乏連結，很多老師、家長追求升學率，要求學生利用下課時間寫作業，下課教室淨空這件事看似簡單，實際執行卻困難重重。若學童在校視力健檢發現近視，學校雖會開出視力矯正回條，要求家長帶孩子到眼科門診求診，但回條上全是密密麻麻的文字，很多家長看也不看，純粹回診簽名了事，恐讓重要的衛教流於形式，與會專家呼籲政府有所作為，別讓台灣變成近視王國。", "title": "台人視網膜剝離率全球之冠 主因孩童近視比例高"}
{"summarization": "台中捷運綠線試營運今天適逢第一個週六，各站一早湧入大批旅客，台中捷運公司截至下午2時統計，運量較昨天同時間增加1萬4355人次，今天總運量可望破9萬人次，創單日新高。", "article": "台中捷運綠線試營運今天適逢第一個週六，各站一早湧入大批旅客，台中捷運公司截至下午2時統計，運量較昨天同時間增加1萬4355人次，今天總運量可望破9萬人次，創單日新高。台中捷運綠線16日試營運，今天適逢第一個假日，因應人潮較多，各站皆延長列車停靠時間，並視乘車狀況機動調整。除運量前三大車站高鐵台中站、北屯總站、市政府站以外，捷運松竹站也加開新社花海及台中國際花毯節的假日免費接駁車，松竹站一早也湧現轉乘接駁車旅客。台中捷運公司表示，今天中午12時12分列車發生異常事故，幸好在1個半小時內修復。截至下午2時為止，運量為4萬7094人次，昨天同時間運量3萬2739人次，增加1萬4355人次，運量未受列車異常事故影響，以此運量增加趨勢推估，今天總運量可望破9萬人次。許多軌道迷引頸期盼的中捷綠線周邊商品，今天起在高鐵台中站開賣，中捷公司表示，試營運期間，每週六及週日上午11時到下午4時，民眾可前往高鐵台中站出入口意象區的「小綠綠福利社」選購，小綠綠迴力車、中捷晴天傘、「鐵道守護者」造型鑰匙圈等熱門商品同步銷售。", "title": "台中捷運綠線搶搭潮  首假日可望破9萬人次"}
{"summarization": "日本境內疫情明顯難以遏止，今天不僅東京都新增539例、大阪府新增415例各創當地新高，加上其他地區造成日本全境新增至少2560例，連續4天改寫單日紀錄。", "article": "日本境內疫情明顯難以遏止，今天不僅東京都新增539例、大阪府新增415例各創當地新高，加上其他地區造成日本全境新增至少2560例，連續4天改寫單日紀錄。日本放送協會大阪府今天新增415例創新高，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來首度單日逾400例，也是連續3天創新高，至今累計病例數1萬7159例。東京都今天新增539例確診病例，繼19日534例後再創疫情爆發以來單日新高紀錄，也是連續3天單日新增病例逾500例，至今累計病例數3萬7317例。同樣創當地新高的還有兵庫縣新增153例確診病例，超過19日132例創歷史新高，是連續5天單日逾百例，也是首度單日逾150例，至今累計病例數4638例。茨城縣今天新增66例創新高，至今累計病例數1205 例；愛媛縣新增20例也創單日新高，累計病例數186例；千葉縣今天新增109例創新高，累計病例數6293例。NHK自行統計，今天除了新增2560例確診病例，還新增5例死亡病例。日本截至今天為止，境內含鑽石公主號郵輪累計病例數13萬1627例；累計死亡病例數1987例。", "title": "日本疫情難遏 單日新增2560例連4天創新高"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽興大附農今天與大同高中交手，4棒侯柏睿2安2打點，還有關鍵本壘攻防戰，他相信自己「手指頭」有安全回壘，助球隊多添保險分，也提到學長張育成指導打擊幫助大。", "article": "黑豹旗青棒賽興大附農今天與大同高中交手，4棒侯柏睿2安2打點，還有關鍵本壘攻防戰，他相信自己「手指頭」有安全回壘，助球隊多添保險分，也提到學長張育成指導打擊幫助大。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽16強今天在三重棒球場開打，興大附農打線發揮，全場敲出13支安打，第4棒侯柏睿首局敲出安打送回球隊第1分，5局兩隊平手時敲出三壘打，送回球隊超前分，靠著一壘界外飛球，多替球隊跑回1分。針對侯柏睿跑回本壘得分是否算數，大同高中提出電視輔助判決，後來維持原判、安全回壘，侯柏睿笑說，那個跑壘是自己想跑、不是戰術，「我相信我的中指和無名指有碰到本壘板」。他也透露教練團和隊友還想跟他打賭，還好順利幫球隊多跑回1分。興大附農總教練廖宏淵表示，侯柏睿是中山國中青少棒隊畢業，該屆主力的球員最後僅有3人留在台中，侯柏睿是其中之一，打擊還不錯，但守備有時會「掉漆」。侯柏睿今天比賽9局出現守備失誤，讓大同延續攻勢搶分、差點被翻盤，他直言：「很緊張，自己的守備可能練得還不夠」。侯柏睿表示，此次參賽打擊手感維持的不錯，興大附農的學長、旅美球員張育成常常回學校一同練球，也會給打擊、守備的建議，「他建議我打擊時重心放在後腳多一點、收到不錯的成效」。", "title": "侯柏睿關鍵本壘攻防相信手指頭 張育成提點打擊"}
{"summarization": "中國大陸有多個地區近日傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，繼天津、上海之後，內蒙古呼倫貝爾滿洲里市今天也新增2起本土確診。", "article": "中國大陸有多個地區近日傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，繼天津、上海之後，內蒙古呼倫貝爾滿洲里市今天也新增2起本土確診。內蒙古自治區衛生健康委員會下午在官網作上述通報，並表示已開始對這2起病例的密切接觸者進行流行病學調查及篩查排查工作。根據中國國家衛生委員會官網上午公告，中國大陸20日新增16例2019冠狀病毒疾病確診，其中7例為本土病例，包括上海2例、天津5例。不過中國國家衛健委副主任李斌昨天在國務院新聞辦公室記者會上宣稱，近期幾個地區出現散發病例，透過加大幾個地區的疫調溯源，與核酸檢測、基因測序分析，都是「輸入性的病例」。他並表示，中國疫情本土傳播已經斬斷，現在防控策略是「外防輸入、內防反彈」，尤其是落實好冷鏈物流環節的防控措施，這樣才能有效地控制疫情，鞏固當前疫情防控形勢持續向好的態勢。", "title": "中國本土疫情升溫  內蒙古滿洲里新增2例確診"}
{"summarization": "農委會今天指國民黨反萊豬影片「資訊錯誤且片面」，國民黨表示，農委會為萊豬背書「沒招又心虛」，才會玩數字遊戲；對於萊豬進口，國人期待的是「一國都不要」。", "article": "農委會今天指國民黨反萊豬影片「資訊錯誤且片面」，國民黨表示，農委會為萊豬背書「沒招又心虛」，才會玩數字遊戲；對於萊豬進口，國人期待的是「一國都不要」。國民黨為號召民眾上街反萊豬對此，國民黨發出新聞稿指出，農委會為萊豬背書「沒招又心虛」，才會玩數字遊戲，說目前只開放13國進口豬肉來誤導民眾。事實上，對於萊豬進口，國人期待的是「一國都不要」，這才是最重要的。國民黨強調，除了美國外，加拿大、墨西哥與巴西等共有26個國家都允許豬隻使用瘦肉精，「據世界貿易組織（WTO）最惠國待遇原則，政府一旦開放美豬進口，也必須無條件適用所有會員國，形同開放全球26個國家的萊豬進口」。國民黨指出，農委會的說法是目前只有13國的豬肉及其產品可輸入，與國民黨的說法是兩回事，國民黨的資訊毫無錯誤。請農委會說明，這些國家之外，其他允許使用瘦肉精的國家可否依據WTO最惠國待遇原則要求將萊豬進口台灣。國民黨指出，農委會在反萊豬大遊行前發出了所謂的澄清不實資訊新聞稿，內容卻都是在自我打臉，為明天的遊行加柴火、添熱度。", "title": "國民黨反批農委會誤導 指民眾期待萊豬都不應進口"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天回屏東市家鄉頭前溪視察前進國小的「老幼共學」，對於全台唯一失智患者與學童共學模式，蘇貞昌當場指示衛福部與教育部推廣全台其他縣市。", "article": "行政院長蘇貞昌今天回屏東市家鄉頭前溪視察前進國小的「老幼共學」，對於全台唯一失智患者與學童共學模式，蘇貞昌當場指示衛福部與教育部推廣全台其他縣市。蘇貞昌今天行程全在屏東，先視察高屏東西向第2快速公路綜合計畫進度後，再到東港鹽埔漁港視察「鹽埔漁港客貨運專區建設計畫」，下午抵屏東市的老家頭前溪視察當地前進國小推動「老幼共學」，最後來到鎮溪宮參拜。蘇貞昌在前進國小聽取簡報後，對於校方提出的老幼共學困境、包括校地不平整不利長輩、規劃老幼共學專區、廁所離教室太遠長輩使用不便，以及遊戲與活動設施不足等，都一一到現場了解狀況，並交代相關部會及縣長潘孟安協助解決。對於民眾醫院與前進國小合作的失智症長輩與學童共學的模式相當讚許，蘇貞昌現場指示教育部長潘文忠與衛生福利部次長薛瑞元推廣到全台。蘇貞昌表示，台灣邁入超高齡社會，要讓年輕人敢婚、敢生、願養，不是只有給錢，政府希望做支撐的力量，前進國小老幼共學是很好的例子，希望把地方政府成功的經驗複製到全國。蘇貞昌說，前進國小成為全國第一個設立在學校裡的老幼共學空間，可以看見潘孟安施政的效率，串連學校、醫院、長照等不同資源，創造失智長者、照護家屬及學童「三贏」。前進國小位於屏東市建國路上，民眾醫院則位於忠孝路上。蘇貞昌在稱讚潘孟安的同時，開玩笑得問潘孟安「現在可以做院長了吧？」只見潘孟安尷尬得搖頭揮手，蘇貞昌說，「就快了」。蘇貞昌接著到位於屏東市清進巷的鎮溪宮參拜，當地舊稱頭前溪，是蘇貞昌父親的出生地，蘇貞昌過去在選省議員和立委、屏東縣長時，一定會到鎮溪宮參拜並開講，但北上後就很少再回去。今天在鎮溪宮有不少的老鄉親高興得與蘇貞昌相見歡，蘇貞昌離去前還多留了時間與鄉親話家常。", "title": "家鄉視察老幼共學 蘇貞昌：推廣全台"}
{"summarization": "首屆台美經濟對話落幕，確立半導體領域的戰略合作將是雙方優先項目。學者分析，半導體是美國科技戰的重中之重，台灣在晶圓代工、IC設計、下游封裝等領域享有優勢，與台灣鏈結對美國有利。", "article": "首屆台美經濟對話落幕，確立半導體領域的戰略合作將是雙方優先項目。學者分析，半導體是美國科技戰的重中之重，台灣在晶圓代工、IC設計、下游封裝等領域享有優勢，與台灣鏈結對美國有利。台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，雙方在開幕式時簽署合作瞭解備忘錄（MOU），就經濟、科學、5G以及供應鏈等議題討論，並確立在半導體領域的戰略合作，將是雙方優先項目。台經院研究員劉佩真表示，台灣和美國在半導體領域，本來就有技術交叉整合趨勢，如台積電赴美設廠，美國科技大廠如谷歌、亞馬遜、臉書等，也大舉加碼在台灣建置資料中心。劉佩真指出，美國是全球最大的半導體供應國，在晶片設計方面擁有優勢，市佔率達5成以上，台灣則在晶圓代工、封測等競爭力較強，市佔率也達全球5成以上，雙方各有不同強項，合作將能互利。劉佩真提到，美國在新興科技領域如AI、5G、物聯網、車用電子等方面擁有終端市場等優勢，相信未來美國也能協助台灣強化這一塊的應用。中經院副院長王健全則分析，半導體是美國科技戰的重中之重，台灣在晶圓代工、IC設計、下游封裝等領域享有優勢，與台灣鏈結對美國有利。王健全強調，美國在5G、AI、AIOT等領域擁有領先技術，台灣應該要爭取到美國投資，透過購併、創投等，把技術、人才及商業模式帶回台灣，才能不斷居於領先地位。至於經濟部長王美花今天提到，未來台美會在5G、AI領域深化合作，也會向美方爭取在台設立5G認證中心，劉佩真分析，這將能大幅提升台灣在5G時代的全球能見度，台灣目前主要著重網通設備代工部分，或許藉由這次機會，可以首先拉抬上游零組件部分，進而在5G世代扮演重要角色。劉佩真說，今年半導體產業訂單率亮眼，這次藉由美國拉抬，明年半導體能見度有望再提高，看好明年國內半導體景氣將會呈現穩健成長態勢。儘管台灣在參與區域經濟整合相對困難，王健全表示，若台美經濟對話可以每年召開，為未來的雙邊貿易協定（BTA）、台美貿易暨投資架構協定（TIFA）鋪路，將是一件好事。中華經濟研究院WTO中心副執行長李淳日前分析，美國的外交經貿政策有兩大區塊，一個是印太戰略，另一個是近來持續推動的經濟繁榮網路（Economic Prosperity Network），希望藉由打造第二軌供應鏈，降低對中國供應鏈的依賴。台美對話讓台灣在未來可以此基礎，進一步與日本、印度甚至歐盟對話，展望非常正面。國防安全研究院國家安全與決策研究所所長李哲全接受中央社記者訪問時表示，台美經濟對話是一個綜合性、有戰略高度的對話機制，且議題很廣泛，過去台美之間沒有這樣的對話，若下任美國總統拜登延續，對台美是雙贏，台灣在半導體等方面都可以協助美國。台灣智庫諮詢委員董立文則認為，正如拜登所說，未來要強化台美關係，而台美經濟對話談的是經濟、科技的議題，對拜登政府來說，延續這樣的對話應該是順理成章的事。", "title": "半導體戰略合作  學者：與台灣鏈結對美國有利"}
{"summarization": "隸屬中國工信部的國家工業信息安全發展研究中心今天公布「人工智能與製造業融合發展白皮書2020」，其中提出目前中國人工智慧（AI）人才缺口達30萬人，且數據資產管理能力待提升等。", "article": "隸屬中國工信部的國家工業信息安全發展研究中心今天公布「人工智能與製造業融合發展白皮書2020」，其中提出目前中國人工智慧（AI）人才缺口達30萬人，且數據資產管理能力待提升等。據中新社報導，中國國家工業信息安全發展研究中心今天在「2020中國5G+工業互聯網大會」公布這份報告。白皮書提到，現階段中國人工智慧與製造業融合發展瓶頸主要包括：人工智慧價值難以被準確衡量、部分領域數據資產管理能力有待提昇、工業深水區的解決方案仍待探索，以及複合型人才匱乏等4個方面。白皮書指出，人工智慧與製造業融合不僅需要掌握AI技術，還需對製造業各細分行業的生產特點、流程、工藝有深入理解，同時掌握「人工智慧＋製造」的複合型人才極其稀缺，目前中國AI技術人才缺口達30萬人。白皮書也提到，中國AI相關職位平均年薪達到人民幣30萬至60萬元（約合新台幣130萬至260萬元），從業時間較長者可達百萬元，普通企業大多難以負擔。此外，部分企業將AI應用價值簡單等同於「機器換人」，認為其應用成本過高。不過，「白皮書」表示，在中國製造業領域AI應用已有一定基礎，其中，品質檢測、設備健康管理、計畫排程是AI與製造業融合較為成熟的領域。若依照融合特點與產業別來看機械、汽車製造業等融合程度較高，融合前景廣闊；電氣機械和器材、醫藥、紡織服裝製造業等融合基礎較好，融合潛力巨大；橡膠和塑膠、造紙包裝及印刷業等產業，則正積極探索AI應用發展路徑。中國國家工業信息安全發展研究中心，前身為成立於1959年的電子科學技術情報研究所，為中國工業和信息化部直屬事業單位，為中國工業領域資訊安全的國家級研究與推進機構。", "title": "官方報告：中國AI人才缺口達30萬"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天在國父紀念館登場，縱使疫情影響全世界，但是台灣因防疫有成，所以眾星依然盛裝出席，晚間紅毯星光四射，導演李安表示，台灣能夠舉行實體頒獎典禮，他真的感覺很驕傲。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天在國父紀念館登場，縱使疫情影響全世界，但是台灣因防疫有成，所以眾星依然盛裝出席，晚間紅毯星光四射，導演李安表示，台灣能夠舉行實體頒獎典禮，他真的感覺很驕傲。金馬獎主席李安今天率先走上紅毯，他談到今年在疫情之下，依然能夠舉行實體的頒獎典禮，讓他感覺很驕傲，「我不知道哪裡還能這樣的舉行」，語畢笑著預祝典禮成功。李安也提到，今年金馬獎所舉辦的金馬大師課，邀請國際名導肯洛區、是枝裕和等世界聞名的電影人以線上授課或現場講座的方式，與台灣的電影人、演員分享他們的工作經驗與心得。李安說，今年能夠舉辦這樣的講座，「也是非常珍貴，跟許多同學們分享我們的工作經驗。」演員張雅玲以電影「迷走廣州」入圍最佳女配角，她穿著背後綴有黃色大蝴蝶結的高衩白色禮服走上紅毯。她笑言自己是正港台灣人，想在台上說台語，「有先準備好上台感言，可以跟前輩們入圍很開心，也希望可以騎一隻金馬回家。」歌手黃明志今年執導電影「你是豬」，他參與創作的電影主題曲Happy Family入圍最佳原創電影歌曲。他一支方墨鏡搭配全黑套裝踏上紅毯，他表示現在心情其實五味雜陳，因為「我是豬」這部電影涉及敏感的種族議題，在馬來西亞當地熱議，全世界只有台灣有上映，他也笑說，為配合現在面臨的處境，今晚特別戴著像是犯人眼部被打上馬賽克的墨鏡。黃明志表示，「2天前馬來西亞吉隆坡已經有人報警了」，可能現在回去就要被抓走，他也表示，「 其實我以前得失心沒有那麼重，但這次我真的希望能夠得獎，狠狠賞他們一巴掌。」對於將在典禮上表演歌曲「小鮮肉變男子漢」，黃明志則說，「有點緊張，因為這首是特地寫給金馬獎的歌，還沒有人聽過。」高慧君這次以電影「逃出立法院」角逐最佳女配角獎，她以波浪馬尾搭配長袖黑色深V的中性禮服現身。她稱因為身上珠寶價值約新台幣350萬元，「有什麼問題，我就要去打工了」。問起昨晚有沒失眠，她則說自己睡得不錯，不過寵物貓有些焦躁，笑言：「如果這樣是個兆頭，下次報明牌就問牠。」電影「怪胎」的劇組，則在導演廖明毅的帶領下踏上紅毯，入圍新導演的他，表示會用手機拍攝這部片子，「希望用離電影最遠的媒材」，拍出最好的電影。「怪胎」的主要演員林柏宏與謝欣穎則分別入圍影帝、影后，謝欣穎今天穿著白色長袖禮服，林柏宏則是黑高領搭配大劍領白西裝。兩人表示，沒有約好但都穿了白色禮服，希望待會也能有默契共同上台。謝欣穎透露，今晚還帶著平常隨身帶著的水晶當作幸運物，林柏宏則說他的角色挑戰很大，因為不管在哪一場戲，「都要從內心出發表演。」藝人郭書瑤今晚將擔任最佳視覺效果及最佳剪輯頒獎人，今晚穿著粉紅色平口洋裝，下方黑色裙擺斜開叉露雙腿，展現好身材。郭書瑤表示，這次的服裝除了與設計師討論過也是自己的設計。她說，身材上「該給大家的還是會給」，因為頒發的獎項為最佳視覺效果，希望在服裝上有不同巧思。", "title": "金馬57紅毯星光閃耀 李安：非常驕傲"}
{"summarization": "港媒報導，香港今天新增43起2019冠狀病毒疾病確診個案，為近3個月來新高。官方宣布，原訂明天啟航的香港、新加坡「航空旅遊氣泡」延期2星期，計畫具體實施日期將待12月初再公布。", "article": "港媒報導，香港今天新增43起2019冠狀病毒疾病確診個案，為近3個月來新高。官方宣布，原訂明天啟航的香港、新加坡「航空旅遊氣泡」延期2星期，計畫具體實施日期將待12月初再公布。據香港01報導，香港政府宣布，原訂明天啟航的香港與新加坡「航空旅遊氣泡」，因香港的2019冠狀病毒疾病疫情升溫，啟航日期延後2星期。香港商務及經濟發展局局長邱騰華今天下午會見媒體時進一步說明，由於香港近日新增的感染源不明個案已接近熔斷機制，經香港政府與新加坡政府商討後，作上述決定。他還表示，香港、新加坡「航空旅遊氣泡」的具體實施日期，將等到12月初再公布。香港、新加坡建立的「航空旅遊氣泡」設有熔斷機制，若任何一地在7天內，平均每天感染源不明的個案超過5例，「航空旅遊氣泡」的計畫就會暫停2星期，直到確診個案下降後才會重啟。香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，官方今天下午公布，截至21日凌晨，當地新增43例確診；其中36例本土病例，有13例源頭不明，其餘7例則為境外移入。", "title": "香港疫情升溫  與新加坡「航空旅遊氣泡」延後2週"}
{"summarization": "南霸天高苑商工今天靠著王禹承與羅羽翔這組後衛雙槍，雙雙打滿40分鐘，合力轟下58分，率隊以80比75力克三重商工，摘下分組2連勝，也提前晉級HBL複賽12強。", "article": "南霸天高苑商工今天靠著王禹承與羅羽翔這組後衛雙槍，雙雙打滿40分鐘，合力轟下58分，率隊以80比75力克三重商工，摘下分組2連勝，也提前晉級HBL複賽12強。109學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽，今天在台北體育館進行第3天賽事，高苑高三控衛王禹承攻下生涯最高的33分，羅羽翔也有25分進帳，高苑兩戰兩人合計灌進98分，也成了球隊贏球保證。談到陣中雙槍，高苑教頭黃昶珽直言，兩人本來就有這種身手，且HBL就是驗收成果的舞台，他只要兩人去享受比賽，不要不敢投、不要不敢切。高二的羅羽翔透露，他的武器就是切入，學長（王禹承）優勢則是投籃，所以球隊進攻的發動由他來啟動，不過他聽到兩人聯手轟下58分，他嚇了一跳：「有得這麼多分喔。」王禹承今天3分球15投7中，展現射手本色，他表示，後場最佳拍檔羅羽翔其實平常訓練也蠻準的，不知道為何比賽就找不到準心，他並爆料，訓練時羅羽翔只要比他先投進3分球就會嗆他，現在他可以大聲地說：「我是比賽型球員。」而王禹承也透露，偶像是目前P.LEAGUE+新竹攻城獅控球田浩，除是自家學長，另一方面他非常欣賞田浩在球場上的霸氣，也希望有朝一日能跟學長一樣，能在球場上不怒而威霸氣外露。HBL預賽截止目前為止，已有7隊提前出線晉級12強，包括高苑、青年高中，以及光復高中、南山高中、東山高中、萬能工商與東泰高中。", "title": "高苑雙槍合轟58分 力克三重商工晉級HBL複賽"}
{"summarization": "內政部鼓勵房東加入社會住宅包租代管計畫，除了可享稅賦減免、多項補助及專業服務，也可免去收租麻煩。內政部長徐國勇今天表示，房東透過這項政策出租，將比自己出租得到更多收益。", "article": "內政部鼓勵房東加入社會住宅包租代管計畫，除了可享稅賦減免、多項補助及專業服務，也可免去收租麻煩。內政部長徐國勇今天表示，房東透過這項政策出租，將比自己出租得到更多收益。內政部今天舉辦「社會住宅包租代管333全台房東動起來」行動專車起跑記者會，徐國勇、內政部次長花敬群等人出席。為實現居住正義、照顧社會弱勢，內政部2017年起推動「社會住宅包租代管計畫」，透過獎勵、補助及專業服務方式，引導民間房屋參與；為擴大服務量能，去年起政府進一步推出「社會住宅包租代管2.0」，截至今年10月底，已協助媒合1萬1000多戶弱勢及一般房客入住。徐國勇指出，社會住宅包租代管提供333的獎勵，包括「3稅有減免」，為租金所得稅、房屋稅及地價稅等賦稅減免；「3費有補助」，每屋每年有1萬元修繕補助、公證費、居家安全相關保險費用等補助，以及「3年有服務」，提供房東、房客3年專業租屋管理服務，採因地制宜，隨到隨辦方式辦理，相當方便。徐國勇強調，房東透過333政策把房子租出去以後，雖然會付出一些包租代管費用，但是各項獎勵加起來，會比自己出租得到更多的租金和收益，最重要的是收租可以交給包租代管公司，免去煩惱，希望透過這個方式，讓租賃市場公開透明。媒體詢問，近期房市熱絡，政府推包租代管是否時機不對，徐國勇指出，租售是彼此拉扯、平衡的市場，如果租賃市場很好，銷售市場就會很好，租賃市場也是不動產方面很重要的一環，必須健全發展。徐國勇指出，政府目標社會住宅有12萬戶是自行興建，目前已有1萬多戶包租代管，希望未來在很快的時間內，包租代管能夠達到8萬戶。", "title": "推社會住宅包租代管 徐國勇：收租免煩惱獲益更多"}
{"summarization": "中國中小微企業向大型銀行借錢難，銀行雖在官方壓力下加強放貸，但卻巧立名目收費或綁定其他商品銷售。中國銀保監會今天發布通報，公佈多家大型銀行的行徑，並宣示依法處理。", "article": "中國中小微企業向大型銀行借錢難，銀行雖在官方壓力下加強放貸，但卻巧立名目收費或綁定其他商品銷售。中國銀保監會今天發布通報，公佈多家大型銀行的行徑，並宣示依法處理。中國國務院辦公廳督查室、中國銀行保險監督管理委員會辦公廳今天聯合發布「關於部分銀行保險機構助貸機構違規抬升小微企業綜合融資成本典型問題的通報」，並在銀保監會官網公佈，提到相關內容。根據通報，中國官方雖規定，除銀行團貸款外，商業銀行不得對小微企業貸款收取「承諾費」、「資金管理費」，嚴格限制對小微企業收取「財務顧問費」、「諮詢費」等費用，但像中國工商銀行、中國民生銀行卻自2016至2019年，擅自向放貸的小微企業，大量收取依法禁收的上述費用。其中，工商銀行江西、河北、河南、上海、江蘇、四川、廣西、遼寧、山東等9家分行，自2017年1月至2019年10月，違規向20戶小微企業違法收取貸款承諾費、投融資顧問費等費用，金額達人民幣2284.87萬元（新台幣約9912萬元）。至於民生銀行，則有總行及北京、上海、哈爾濱、福州、蘇州、深圳、石家莊、廣州、成都、廈門、大連、太原、泉州、重慶、濟南、長沙、武漢、鄭州、青島、杭州、南昌等分行，自2016年9月至2019年11月向191 家小微企業違法收取4369.53萬元費用。在綁定其他商品銷售方面，中國民生銀行再度上榜，涉及銷售費率偏高的人身意外險，且提取高額手續費，2016年9月至2019年11月多達10.19萬筆小微企業貸款客戶，購買了行方代銷的保險產品。此外，興業銀行與隸屬中國平安保險集團的平安普惠融資擔保公司，藉由合推小微企業貸款強制綁售「借款保證保險」，且收取高額服務費，導致每年綜合融資成本高達本金的22.16%。通報表示，銀保監會正會同有關方面對上述發現的問題依法依規、處理。國務院辦公廳督查室將密切跟蹤相關工作進展，督促推動問題整改到位。對無視禁令、頂風違規的金融單位，監管部門將發現一起、處理一起，絕不姑息。這項通報並警告各金融單位，不得利用市場優勢地位附加不合理條件、強制捆綁銷售、轉嫁成本、違規收費，變相增加小微企業隱性融資成本；且要嚴格內部控制和審計監督，防止內外勾結、聯手損害小微企業利益。", "title": "中國小微企業借錢難還被凹 違規銀行名單被公布"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天晚上在國父紀念館舉行，最佳美術設計獎由「同學麥娜絲」美術設計趙思豪獲得。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天晚上在國父紀念館舉行，最佳美術設計獎由「同學麥娜絲」美術設計趙思豪獲得。趙思豪說，感謝評審再次讓他有機會得獎，希望大家有機會都去看這部影片。入圍金馬57最佳美術設計獎的包括王誌成「消失的情人節」、吳忠憲「怪胎」、李天爵與劉怡如的「無聲」以及張兆康和姚漢文的「手捲煙」。", "title": "金馬57 趙思豪以同學麥娜絲獲最佳美術設計獎"}
{"summarization": "香港網路電台「D100 Radio」主持人傑斯因發起資助在台港人的籌款計畫，遭港警以涉嫌違反「國安法」為由拘捕。陸委會指出，相關方面一再操弄惡法，無助於香港社會的穩定。", "article": "香港網路電台「D100 Radio」主持人傑斯因發起資助在台港人的籌款計畫，遭港警以涉嫌違反「國安法」為由拘捕。陸委會指出，相關方面一再操弄惡法，無助於香港社會的穩定。傑斯在今年2月發起名為「千個爸媽，在台助學」的籌款計畫，希望透過群募集資，資助已經離港赴台的香港「反送中」示威者，讓他們在台灣求學及生活。然而，傑斯與妻子曾碧雲，及1名女助理利寶麗今天清晨遭港警以涉嫌違反「國安法」第21條，資助他人分裂國家罪及洗黑錢罪為理由拘捕。大陸委員會傍晚以書面形式應詢指出，呼籲相關方面，勿再假借國安之名，行打壓異己全面管制之實；一再操弄惡法，既無法獲得港人民心的認同，無助於香港社會的穩定，更使香港做為國際金融中心的優勢，一去不復返。陸委會也表示，港區國安法自實施以來，即不斷嚴重傷害香港自由及人權，國際社會均高度關切並同感憂心。", "title": "港人籌款援在台港生遭捕  陸委會：無助社會穩定"}
{"summarization": "嘉南地區一期稻作若在下週三前無大量降雨，停灌恐成定局，農水署署長蔡昇甫今天指出，已經擬定好相關補償措施，包含農民及上下游代耕、育苗業者，預計下週拍板定案。", "article": "嘉南地區一期稻作若在下週三前無大量降雨，停灌恐成定局，農水署署長蔡昇甫今天指出，已經擬定好相關補償措施，包含農民及上下游代耕、育苗業者，預計下週拍板定案。桃竹苗地區因為水情吃緊，導致1.9萬公頃農田停灌，但由於少雨狀況持續，外界關注明年全台一期稻作是否會休耕，其中嘉南地區是否停灌，中央旱災應變中心預計下週三決議。蔡昇甫今天表示，若以目前氣象水情資料來看，除非在下週三會議之前有大量降雨，否則嘉南地區明年一期稻作停灌的機率很大，因此這週多次南下與農民座談，今天也到台南地區與農民針對目前擬具的補償規劃進行溝通。蔡昇甫指出，根據規劃，若農民不種稻改種「對地綠色環境給付計畫」的綠肥景觀或農糧署鼓勵作物，將給付每公頃8.8萬元，或是農民辦理翻耕或種植非農糧署鼓勵的作物，每公頃給付8.1萬元等。此外，不僅只有農民，蔡昇甫表示，上下游業者包含育苗業者、代耕業者、曳引機及稻穀烘乾業者也都納入補助範圍，其中育苗業者補助為每公頃250箱、每箱救助8元，代耕業者則是可以申請最多2台機械的救助，包含曳引機每台救助15萬至20萬元、插秧機每台10萬元、收穫機則是每台20萬元，至於稻穀烘乾業者，則以業者烘乾能量來補償，每公噸補助300元。蔡昇甫也提到，台南地區一期稻作過去曾在民國93 年、99年及104年停灌過，今天與農民溝通時，農民也都能理解「老天不下雨、水庫水不夠」因此要停灌，但也提出希望補償金可以多一點、希望將稻穀運輸業者等上下游業者納入補助範圍等。另外，現場也有農民表示，既然無法灌溉，希望能加快水庫清淤，讓農田灌溉水路趁機清淤等，有利於未來灌溉作業。蔡昇甫指出，中央旱災應變中心下週三開會決議嘉南地區是否停灌，農水署也將參考農民意見研議補償內容，預計下週拍板。", "title": "嘉南停灌恐成定局 補償包含農民及上下游業者"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機、1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機、1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部9月17日起開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。3日為1架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；10日為1架運8反潛機；11日為1架運8反潛機及1架運8技術偵察機；12日為1架運8反潛機；14日是1架運8遠干機；15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；16日、17日都是1架運8反潛機、1架運8遠干機；18日則是1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運9通信對抗機；今天則是1架運8技術偵察機、1架運8反潛機。", "title": "共機2架慢速機擾台ADIZ 空軍戰機監控"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天晚上在國父紀念館舉行，最佳剪輯獎由賴秀雄以「消失的情人節」獲得。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天晚上在國父紀念館舉行，最佳剪輯獎由賴秀雄以「消失的情人節」獲得。賴秀雄獲獎後表示，謝謝評審，讓他以入圍兩部作品的力量角逐這個獎項。入圍金馬57最佳剪輯獎的有賴秀雄「消失的情人節」、賴秀雄「同學麥娜絲」、雪蓮、黃修平「狂舞派3」；蘇珮儀、陳俊宏「無聲」；張叔平、盧煒麟「手捲煙」。", "title": "金馬57 賴秀雄以消失的情人節獲最佳剪輯獎"}
{"summarization": "重光盃少棒賽今天開打，龜山今天與竹縣中山交手，龜山團隊3轟、王金勇兒子王思穩也開轟，終場以15比0、3局拿勝；高雄壽天練武奇才孫尉哲雙響砲、率隊拿勝。", "article": "重光盃少棒賽今天開打，龜山今天與竹縣中山交手，龜山團隊3轟、王金勇兒子王思穩也開轟，終場以15比0、3局拿勝；高雄壽天練武奇才孫尉哲雙響砲、率隊拿勝。2020年重光盃全國少棒錦標賽今天在青年公園、觀山棒球場開打，前3屆冠、亞軍都由桃園市球隊包辦，去年冠軍為中平國小、亞軍為龜山國小，2017、2018年龜山完成2連霸，中平都是亞軍，龜山隊史在重光盃拿下4冠。龜山重光盃首戰與新竹縣中山國小開打，龜山火力驚人，全場敲出15支安打火力串聯，邱澤首局敲出3分砲，3局敲出陽春砲，單場雙響砲貢獻4分打點，王思穩單場3安，3局也敲出陽春砲，總計貢獻3分打點。王思穩是中職退役球星、現任美職球探王金勇的兒子，身為「星二代」表現跟爸爸比毫不遜色，王金勇聽到兒子好表現後也笑稱：「快比爸爸厲害了」。高雄壽天國小今天與台北市立農國小交手，壽天孫尉哲單場雙響砲，貢獻4分打點，率隊以7比0、5局拿勝。壽天國小總教練鄭英俊直呼孫尉哲是「練武奇才」，2年前連1000公尺都跑不完，升上6年級已經長到175公分，可以跑8000公尺，體格厚實、潛力備受看好。鄭英俊表示，孫尉哲的父親是板模工人，假日常常帶著他去工廠、鐵皮屋上班，希望讓他明白賺錢不容易；孫尉哲表示，平時沒有看職棒，棒球都靠教練和自己不斷摸索，「算是今年才開竅，抓得到揮棒時機」。孫尉哲可投可打，偶像是具旅美、韓資歷的投手，現效力中職味全龍隊的王維中，「他很帥、投球很有氣勢，希望可以跟他一樣」。重光盃今年總計32支球隊參賽，中信兄弟隊球員周思齊出席開幕典禮，周思齊表示自己從小就有職棒夢、國手夢，也希望小球員們透過比賽更認識自己，也藉此結交好友、彼此鼓勵完成夢想。", "title": "重光盃少棒壽天有練武奇才 王金勇兒子也開轟"}
{"summarization": "邁入第5屆的「2020苓雅國際街頭藝術節」今天熱鬧登場，除了街舞爭霸賽帶動年輕人潮外，來自國外藝術家彩繪大型建物牆面，使苓雅成為全台首座國際大型壁畫區。", "article": "邁入第5屆的「2020苓雅國際街頭藝術節」今天熱鬧登場，除了街舞爭霸賽帶動年輕人潮外，來自國外藝術家彩繪大型建物牆面，使苓雅成為全台首座國際大型壁畫區。高雄市長陳其邁下午擔任街舞Battle組總評審，並頒發街舞比賽得獎團體獎金，現場也特地秀了一段現學現賣Battle舞藝。他說，為吸引更多年輕人參與，明年將提高贊助獎金，讓比賽規模更大更國際化，獲得現場年輕人熱情掌聲。他期待明年疫情結束後，邀請更多國際團體來高雄迷迷村，使高雄最具地方特色兼具國際化的街頭藝術活動能發揚光大。陳其邁也感謝國內外藝術家，使衛武里的迷迷村成為本市最閃亮社區，也因為有里民的支持，真正懂藝術的居民，才使苓雅國際街頭藝術節變得精采可期。陳其邁現場也為街頭裝置藝術揭幕，大型鋼雕設計以苓雅區地圖為基底，以積木方式融入苓雅區各里，並以羚羊跳躍為造型，展現活力及向上衝刺的動力。苓雅區目前也已完成17隻分別由不同國家藝術家設計的彩繪羚羊，呈現特色精緻創意，成為網美打卡新景點。高市府新聞局表示，大型壁畫區來自25個國家、55位藝術家，合計完成127面大型彩繪，另持續有新創作呈現，除邀請各國插畫家與藝術同好設計，再委由國內藝術團隊夜間投射燈照映牆面，展現另類壁畫之美。", "title": "苓雅街頭藝術節開幕 展示全台首座大型壁畫區"}
{"summarization": "綜合國防部及美國第七艦隊臉書粉絲團的訊息，美軍驅逐艦貝瑞號（DDG-52）今天由北向南通過台灣海峽，同時也是美艦今年第11次通過台海；上一次美艦通過台海是10月14日，同樣是貝瑞號。", "article": "綜合國防部及美國第七艦隊臉書粉絲團的訊息，美軍驅逐艦貝瑞號（DDG-52）今天由北向南通過台灣海峽，同時也是美艦今年第11次通過台海；上一次美艦通過台海是10月14日，同樣是貝瑞號。國防部晚間表示，美一艘驅逐艦，由北向南航經台灣海峽後，續往南行駛；國防部強調，美艦經台灣海峽南駛期間，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握我周邊海、空域相關動態，狀況均正常。美軍第七艦隊臉書粉絲團「U.S. 7th Fleet」也發文表示，驅逐艦貝瑞號（DDG-52）今天例行通過台灣海峽，代表美國對於印太地區自由開放的承諾，美國海軍將繼續在任何國際法允許的範圍飛行及航行。此外，上一次有美國軍艦通過台灣海峽是在10月14日，當時同樣也是貝瑞號（DDG-52）由南向北通過台灣海峽。", "title": "美軍驅逐艦通過台灣海峽 美艦今年第11次"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館登場，最佳劇情短片頒給宛如另類港版「我只是個計程車司機」的「夜更」，最佳紀錄片則由拍下中國村民抗爭過程的「迷航」。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館登場，最佳劇情短片頒給宛如另類港版「我只是個計程車司機」的「夜更」，最佳紀錄片則由拍下中國村民抗爭過程的「迷航」。最佳劇情短片由製片莊淑芳代領獎表示，她代替導演郭臻感謝金馬獎評審肯定，表示若香港金像獎也可以有紀錄片和短片的獎項，一定會支持。莊淑芳表示，「怕大家以後聽不到粵語」，因此後半段感言以粵語發言，她在感言中提到，「這次拍片很愉快，接下來不管如何，也要認同自己是一個香港人，願所有人好好留下，好好飲食，好好去愛，最後想和全世界說，願自由歸於人民，Keep Fighting。」內容拍攝2011年中國烏崁村民因土地被貪官非法變賣，挺身集體抗爭，以民主投票，選出抗爭領袖執掌村委會的過程。李哲昕表示，紀錄片原本有個100分鐘的版本，但過程中考慮不應該加入外來者的投射，因為這會讓潛意識過濾掉一些反高潮，重新整理後才是現在3個小時的版本。李哲昕認為，作為一個新導演，能夠獲得金馬獎肯定的意義重大，「從進村到現在只差兩天是9年，感激都記在心裡，謝謝我的家人，雖然不知道我在搞什麼。」她說，2020年是一個艱難又充滿挑戰迷航的年，不管眼前的航程有多迷航，要相信記錄和想像的力量。", "title": "迷航奪金馬獎最佳紀錄片 拍下中國村民抗爭貪污官員"}
{"summarization": "第57屆金馬獎星光閃爍，也有多名國際影人參與，日本名導是枝裕和、女星白靈都特地來台並且隔離14天，是枝裕和表示能參加金馬獎很開心，白靈則是穿上親手縫製、近乎半裸的禮服踏上紅毯展露性感。", "article": "第57屆金馬獎星光閃爍，也有多名國際影人參與，日本名導是枝裕和、女星白靈都特地來台並且隔離14天，是枝裕和表示能參加金馬獎很開心，白靈則是穿上親手縫製、近乎半裸的禮服踏上紅毯展露性感。第57屆金馬獎星光大道今天傍晚在國父紀念館舉辦，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續對世界造成影響，但仍有如導演是枝裕和、女星白靈等國際影人參與。是枝裕和今天擔任頒獎嘉賓，在日前隔離結束的他，也在金馬大師課與學員分享電影工作經驗以及心得，今天他自己踏上紅毯，笑說，「我最近沒有拍什麼電影，但還是可以被邀請來金馬影展，真的非常高興。」長年在好萊塢發展的女星白靈，此次以電影「墮胎師」入圍女主角，她穿著紅色拼貼禮服，上方幾近半裸，梳著大波浪瀏海，後方還拖著黃色長裙擺，上面寫有「愛 Love 和平」，白靈表示，字體是她自己繡的，「因為我覺得到金馬獎，覺得很榮幸，所以我自己千針萬線，縫了愛、和平。」電影「孤味」由導演許承傑以黑色西裝率領劇組走紅毯，女星服裝則走繽紛色系，徐若瑄穿著桃紅色深V長袖洋裝，陳淑芳穿粉紅色禮服，謝盈萱則綁馬尾穿深V黑色小洋裝，孫可芳穿著墨綠色蓬裙，劇組走紅毯時獲得紅毯觀眾最高歡呼聲，氣勢逼人。入圍3項個人獎項的陳淑芳透露，她身上的禮服是徐若瑄幫忙挑選的，笑問媒體「有漂亮嗎？」而「孤味」目前上映第2週，票房已經突破新台幣6000萬元，在這部電影中首次當監製的徐若瑄說：「我真的很幸運」，但也表示因為運氣很好，所以還有很多要學習。演員莫子儀今年以「親愛的房客」獲得台北電影獎影帝，這次再入圍金馬影帝。他表示，每次參加頒獎典禮都覺得很榮幸，「能為電視電影付出、跟前輩們見面學習。」他認為2020年能夠參與影展合拍電影很幸運，「很珍惜擁有的一切。」電影「無聲」的導演柯貞年，在今年入圍最佳新導演及最佳原著劇本，她今晚穿著西裝套裝走帥氣風，她表示，「等等進去會場會很緊張，典禮要到中後段才頒發到新人，會很緊張。」陳姸霏此次角逐最佳新演員獎，她穿著平口洋裝現身，她表示過去都是看電視轉播，「擔心頒獎時臉部表情做不好。」電影「刻在你心底的名字」劇組走上紅毯時，引爆全場尖叫聲。演員曾敬驊表示，「走紅毯不會緊張，蠻開心的，因為大家一路從拍攝走到金馬紅毯。」入圍最佳新演員獎的演員陳昊森，則在黑色西裝上別了鑲鑽的馬頭別針，稱自己今天特別冷靜，兩人最後更一起比了專屬的「愛心打勾勾」手勢。電影「消失的情人節」今晚入圍11項大獎，是入圍大贏家。首次入圍金馬就問鼎影后的大霈（李霈瑜）表示，這次的穿著一定要隆重，「使出全力金光閃閃，以示對典禮尊重。」她說，她的幸運物是角逐影帝的劉冠廷和超人氣漫畫「鬼滅之刃」必勝御守，展現今晚希望能夠入圍的決心。演員桂綸鎂此次以電影「腿」入圍最佳女主角，這是她第4次入圍金馬獎影后，今天她穿著白色洋裝，以簡單隆重的氣質路線踏上紅毯，她受訪時說：「一直很期待看到白靈的服裝，幸運物是我自己。」「同學麥娜絲」由導演黃信堯率領走上紅毯，今年同劇演員納豆以及鄭人碩都入圍最佳男配角，納豆在紅毯上打趣的說，「因為其實碩哥（鄭人碩），已經得到很多肯定了，所以希望可以把獎項讓給我。」但也隨後表示，還是希望能夠共同獲獎，「畢竟我們都是同一部電影。」", "title": "不懼疫情金馬閃國際星光 是枝裕和：很開心能參加"}
{"summarization": "蔣正志上校駕駛F-16戰機17日在花蓮外海失聯至今，空軍今晚宣布最新搜救進度，已在花蓮機場東北方9浬、深度1000公尺處掌握黑盒子訊號，將待海象條件允許進行水下探測作業。", "article": "蔣正志上校駕駛F-16戰機17日在花蓮外海失聯至今，空軍今晚宣布最新搜救進度，已在花蓮機場東北方9浬、深度1000公尺處掌握黑盒子訊號，將待海象條件允許進行水下探測作業。軍方今晚6時在花蓮空軍基地舉行1117專案記者會，空軍司令熊厚基上將簡報指出，在光點消失處東北方約1浬（花蓮機場東北方9浬）、深度約1000餘公尺處，確切偵獲飛機失事殘存記錄器CSFDR信號（黑盒子）信號，也在附近海域發現多處精準的水下金屬反應。熊厚基指出，目前已掌握水下確切位置，未來將採取聲納及聽音器，掌握標定位置，啟用水下攝影機確認物件；狀況屬實則使用機械手臂或吊載方式取回，全力執行搜救蔣正志上校任務。空軍第五聯隊長謝日升少將指出，因黑盒子電力有90天時間限制，30天後訊號發送功能會衰退，現階段最重要工作是確認定位準確度、規畫打撈作業，黑盒子打撈上來後可作為後續事證發掘的基準。不過，今天起花蓮地區氣候轉陰雨、海象不穩，謝日升說，這對任務執行有一定影響，待海象許可後，將全力投入水下攝影等作業；另外，對於這段時間海面發現的油漬、疑似殘骸，經確認都不是失聯F-16所屬，「目前為止並未發現任何殘骸」。謝日升指出，蔣上校的妻子這段時間都待在基地內，她從失事至今展現空軍眷屬支持先生、獨力照顧家庭的精神，甚至會到隊上為隊員打氣、安慰，帶領所有隊員及眷屬共同度過這次難關，是空軍非常優秀的眷屬代表。", "title": "失聯F-16水下千米深黑盒子訊號 海象允許將探測"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，美國更是受創最嚴重的國家，根據一份17日公布的民調，創新高的60%美國受調者認為，中國應負起賠償責任。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，美國更是受創最嚴重的國家，根據一份17日公布的民調，創新高的60%美國受調者認為，中國應負起賠償責任。根據民調公司拉斯穆森報告（Rasmussen Reports）17日發布的新聞稿，目前將中國視為敵人的美國選民較以往何時候都多，而且認為，這個亞洲大國至少應部分賠償疫情導致的全球損失。拉斯穆森報告最新的電話和線上民調結果顯示，全美60%可能選民如今認為，中國至少應賠償2019冠狀病毒疾病在全球傳播所造成的部分經濟損失，超出3月中的民調結果42%和7月底的53%。只有24%的受調者認為，中國不應賠償，16%沒有意見。拉斯穆森報告的新聞稿指出，他們是在11月15－16 日針對1000名可能選民進行民調，信心水準在95%，抽樣誤差為正負3個百分點。此外，因2019冠狀病毒疾病的疫苗即將問世，拉斯穆森報告今天公布美國民眾施打疫苗意願的調查結果。調查顯示，65%的受調者表示願意施打疫苗，42%表示非常有可能；相較下，今年4月底首次就相同問題所做民調顯示，70%願意，53%非常有可能。此外，由於民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）可望入主白宮，調查另發現，民眾施打疫苗的意願也因黨派而異。45%自稱是民主黨支持者的美國成人表示，他們比一個月前有可能施打疫苗；相較下，可能接種疫苗的共和黨支持者有35%，中間選民為24%。", "title": "疫情肆虐全球 民調：6成美國人主張中國應賠償"}
{"summarization": "空軍一架F-16戰機17日在花蓮外海失聯，總統蔡英文立即指示F-16全面停飛，實施特檢。空軍司令部督察長李大偉少將今天指出，23日將規畫復飛計畫，最快月底啟動正常訓練。", "article": "空軍一架F-16戰機17日在花蓮外海失聯，總統蔡英文立即指示F-16全面停飛，實施特檢。空軍司令部督察長李大偉少將今天指出，23日將規畫復飛計畫，最快月底啟動正常訓練。軍方今天晚間在花蓮空軍基地舉行1117專案記者會，媒體詢問戰機復飛規畫，李大偉回應，除了F-16戰機之外，所有的戰鬥機跟空運機，預計22日會完成所有空間迷向、模擬機科目訓練，飛機特檢也一定會做完，預計23日可正常訓練。李大偉指出，F-16戰機部分，預計23日規畫復飛計畫，計畫核定後，會按照計畫執行，在安全無虞之下，才會順利開飛，預計在月底後，才可能會啟動F-16正常訓練。", "title": "空軍：F-16戰機最快月底啟動正常訓練"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話落幕，台美簽訂為期5年並得再延長5年的備忘錄。知情人士表示，效期5年是由美方建議，台灣方面將此視為美方的善意，以及傳達就算美國新政府上任，也會延續對話的立場。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話落幕，台美簽訂為期5年並得再延長5年的備忘錄。知情人士表示，效期5年是由美方建議，台灣方面將此視為美方的善意，以及傳達就算美國新政府上任，也會延續對話的立場。首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」美東時間20日上午8時於華府四季飯店登場。美方由國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）主談，台灣由經濟部次長陳正祺在華府與美方召開實體會議；經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關部會官員則在台北透過視訊同步參與討論。台美還簽署為期5年，並得再延長5年的備忘錄（MOU），做為未來輪流在華府及台北召開年度高階對話的基礎。由於美國民主黨候選人拜登在美國總統大選中勝選，外界關注，台灣要如何確保拜登入主白宮後，台美簽訂的MOU仍能延續。外交部長吳釗燮今天在行政院召開的台美經濟繁榮夥伴對話記者會上特別強調，他完全不擔心延續性的問題，並舉例說明，2015年美國歐巴馬政府與台灣的馬英九政府建立「全球合作暨訓練架構」（GCTF）機制，之後台美都經歷了政權轉換，但合作機制不但延續，合作範圍更愈來愈廣，顯現台美都是真心誠意延續雙邊合作。至於台美簽署為期5年的MOU意義為何，知情人士指出，其實每個MOU的態樣不同，有的有效期，有的沒有，效期的長短也都不同。知情人士說，但此次的確是美方主動建議備忘錄的效期為5年，等於涵蓋美國新任總統拜登的4年任期，台灣方面對於台美經濟對話的召開、雙方簽署MOU、將展開科技合作協定諮商等，種種都視為是美方對台的善意。", "title": "經濟對話幕後 台美備忘錄效期5年為美方建議"}
{"summarization": "第57屆金馬獎最佳男配角獎強敵環伺，最後由「同學麥娜絲」飾演中年魯蛇的納豆獲獎，他淚眼感謝挖掘他的導演鍾孟宏，「感謝他在茫茫人海中，相信一個綜藝節目主持人能演電影。」", "article": "第57屆金馬獎最佳男配角獎強敵環伺，最後由「同學麥娜絲」飾演中年魯蛇的納豆獲獎，他淚眼感謝挖掘他的導演鍾孟宏，「感謝他在茫茫人海中，相信一個綜藝節目主持人能演電影。」第57屆金馬獎今晚在國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳男配角由劉冠廷、林美秀擔任頒獎人，沒想到林美秀過於緊張，一度忘記看入圍影片就打開名單，引起現場一陣騷動。今年最佳男配角獎由納豆（林郁智）奪下，打敗同劇組演員鄭人碩，還有在「無聲」中表現出色的16歲南韓童星金玄彬。綜藝諧星出身的納豆主持功力備受肯定，但他其實是畢業於國立台北藝術大學戲劇系的科班生，也是金馬影后謝盈萱的同班同學。2016年，被導演鍾孟宏挖掘出別於螢幕形象的表演潛力，首度以「一路順風」入圍金馬獎男配角。第二度入圍同一獎項，終於獲獎，讓納豆一度激動哽咽。納豆首先感謝「同學麥娜絲」導演黃信堯寫出這麼好的劇本與角色，再感謝8度合作的義父、導演鍾孟宏帶他進電影世界，「把全世界認為綜藝咖的人帶進電影，還可以拿到獎。」最後納豆特別把獎獻給天上的阿嬤，「她年輕時原本想加入歌仔戲團，謝謝阿嬤把這麼好的表演基因遺傳給我。」在後台受訪時，納豆興奮跳了多次馬力歐跳，被問及黃信堯和鍾孟宏誰比較好合作，他笑言，「當鍾導當攝影，阿堯導演執導合作時，兩人就像四面佛，一個給壓力、一個給鼓勵，工作很辛苦，但做出來的東西很棒」。最後他說，去年男配角獎得主劉冠廷今年戲約爆棚，盼自己像他一樣，「希望明天就有劇組邀我演戲」。", "title": "納豆「同學麥娜絲」奪金馬獎男配角 感謝導演相信綜藝咖能演電影"}
{"summarization": "桃園領航猿「新台灣人」戴維斯今天在P.LEAGUE+聯盟官辦熱身賽首度「解封」亮相，他小試身手僅打4分41秒，可惜球隊終場以86比93不敵台新夢想家。", "article": "桃園領航猿「新台灣人」戴維斯今天在P.LEAGUE+聯盟官辦熱身賽首度「解封」亮相，他小試身手僅打4分41秒，可惜球隊終場以86比93不敵台新夢想家。戴維斯（Quincy Davis）今年以本土球員身分加盟桃園領航猿，也是他自去年8月17日在D-Live夏季籃球聯賽，相隔1年多後首度出賽亮相。由於戴維斯過去有椎間盤突出傷病史，因此今年他回歸後球團小心保護，雖然他多次表達出賽意願，球團仍不敢輕易放行。今天P+聯盟在台中台灣體育運動大學體育館舉辦熱身賽，戴維斯在下半場首度亮相，他上場時間不多，僅繳出2籃板、1抄截，不過他是陣中唯二上場正負效率值是正值的球員，代表他在球場上的時候，球隊的得分是優於失分。對於戴維斯「解封」一事，領航猿教練楊宜峰苦笑表示，「因為他從第1節就開始一直念，為什麼不讓他上場打。」對於久違的出賽，戴維斯賽後開心地說，他很久沒有比賽了，雖然今天上場時間並不多，「但感覺還算不錯。」夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）今天攻下全隊最高的20分，台英混血長人譚傑龍也攻下17分，領航猿則以施晉堯的23分最佳，老將陳靖寰與林耀宗雙雙拿下14分。至於稍晚台北富邦勇士出戰新竹攻城獅的比賽，團隊戰力雄厚的富邦，在多點開花的優勢下，終場107比71輕取對手。", "title": "戴維斯P+熱身賽解封 領航猿不敵夢想家"}
{"summarization": "今彩539第109280期開獎，中獎號碼11、08、14、26、13。3星彩中獎號碼846，4星彩中獎號碼5668。", "article": "今彩539第109280期開獎，中獎號碼11、08、14、26、13。3星彩中獎號碼846，4星彩中獎號碼5668。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091121", "title": "今彩539第109280期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109280期今晚開獎，中獎號碼為19、20、05、16、17、04、08、21、03、11、01、12。", "article": "雙贏彩第109280期今晚開獎，中獎號碼為19、20、05、16、17、04、08、21、03、11、01、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091121", "title": "雙贏彩第109280期開獎"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天在國父紀念館舉行，最佳攝影獎由姚宏易以「刻在你心底的名字」 獲得。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天在國父紀念館舉行，最佳攝影獎由姚宏易以「刻在你心底的名字」 獲得。入圍金馬57最佳攝影獎的還有周宜賢「消失的情人節」、彭文淳「今宵多珍重」、廖明毅「怪胎」、中島長雄「同學麥娜絲」。", "title": "金馬57 姚宏易以「刻在你心底的名字」獲最佳攝影獎"}
{"summarization": "業界暖男。」第57屆金馬獎年度台灣傑出電影工作者，頒發給已逝資深電工彭仁孟。彭仁孟的兒子彭士彥代替父親領獎，他感謝金馬給爸爸的肯定。", "article": "業界暖男。」第57屆金馬獎年度台灣傑出電影工作者，頒發給已逝資深電工彭仁孟。彭仁孟的兒子彭士彥代替父親領獎，他感謝金馬給爸爸的肯定。電影圈大夥都稱彭仁孟為「彭爸」，他從1981年入行，曾擔任過燈光助理，後於三本電業公司擔任電工，2018年合股成立泓鈦有限公司，參與過大大小小影視作品拍攝，包含電影、電視及數百支廣告。近年致力於電影拍攝，是許多電影燈光師指名愛用的資深電工，作品包含今年的「消失的情人節」、「刻在你心底的名字」、「逃出立法院」、紀錄片「我心我行」、影集「獵夢特工」等。可惜彭仁孟今年過世，今晚由湯湘竹擔任頒獎人，把獎座頒發給彭仁孟兒子彭士彥。彭士彥表示，從小爸爸就經常帶他到拍片現場，教他關於拍片的知識，「很開心金馬獎給爸爸肯定，很遺憾他現在不在了，我代替他向大家說聲謝謝。」金馬獎也準備影片向彭仁孟致敬導演陳玉勳在典禮手冊當中指出，「彭爸每天比別人早到場，比別人晚收工，沒沒做好自己的工作，」和他合作2部電影，從來沒有因為電的問題讓拍攝不順利。陳玉勳說，「彭爸離開我們，每每想起他時，總覺得他像一顆星星，無數個拍攝夜戲的夜外景，燈光組一盞一盞的燈打亮時，彭爸的笑臉跟著亮起，是夜空中最亮的一顆星，彭爸，謝謝你照亮了我們。」監製李烈在典禮手冊提到，「以後誰取代彭爸的位子啊？」李烈說，她一直認為，在工作上從來不存在誰不能被取代的問題，而她說誰能取代彭爸，其實指的是「誰可以像他，再累再操，拍片現場條件再差，都還是笑咪咪的一張臉。」典禮也以「追憶永遠的電影人」，追思過去一年離去的影人，其中包括導演張毅、「小鬼」黃鴻升、羅霈穎、高以翔等幕前幕後電影人，以及知名影評人景翔、黃仁。", "title": "彭仁孟用愛發電 獲金馬年度台灣傑出電影工作者"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少137萬3381人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少5758萬3290例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少137萬3381人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少5758萬3290例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3672萬5500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球20日通報新增1萬1847人病歿、65萬7054起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1878死）、法國（1138死）與墨西哥（719死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計25萬4424人病故、1191萬3945例確診，至少445萬7930人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬8613人喪生、602萬164例確診）、印度（13萬2726人喪生、905萬597例確診）、墨西哥（10萬823人喪生、102萬5969例確診）及英國（5萬4286人喪生、147萬3508例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有132人染疫喪命；其次依序為秘魯（108人）、西班牙（91人）、阿根廷（81人）。中國（不包含香港及澳門）迄今累計通報8萬6414起確診病例，其中有4634人病亡。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計43萬2461死、1236萬8175例確診；歐洲累計36萬5406死、1603萬4727例確診；美國和加拿大共計26萬5736死、1223萬2828例確診。亞洲共計18萬6824死、1179萬1588例確診；中東地區共計7萬2909死、308萬1311例確診；非洲共計4萬9104死、204萬4561例確診；大洋洲共計941死、3萬107例確診。", "title": "全球冠狀病毒疫情超過5758萬確診 逾137萬人病歿"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登近期將公布他的內閣名單，台裔美籍企業家楊安澤（Andrew Yang）有望出任商務部長。", "article": "美國總統當選人拜登近期將公布他的內閣名單，台裔美籍企業家楊安澤（Andrew Yang）有望出任商務部長。拜登內閣主要首長名單最快可能於下週公布，傳聞人選如下：楊安澤是台灣移民第2代創業家，曾參與2020年民主黨總統黨內初選。他從原本的默默無聞，成為能見度高的初選候選人，他的支持者被稱為「楊幫」（Yang Gang）。他以「無條件全民基本收入」為政見主軸，競選口號是「讓美國更用力思考」（MATH，Make America Think Harder）。美國新任國務卿可能人選包括歐巴馬政府時期副國務卿布林肯（Antony Blinken）、德拉瓦州參議員昆斯（Chris Coons）以及前國家安全顧問萊斯（Susan Rice）。布林肯曾在歐巴馬第一任期間，擔任時任副總統拜登的國安顧問及歐巴馬的副助理。他是拜登參與2020年總統大選的外交政策顧問，曾是華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）資深研究員。昆斯是拜登的長期盟友，在拜登宣布角逐2020年總統大選時，昆斯是首批為他背書的國會議員之一，也是參議院外交委員會成員。萊斯是歐巴馬政府時期美國駐聯合國大使及國安顧問，並在柯林頓政府時期擔任總統特助及主管非洲事務助理國務卿，她曾是拜登競選副手人選名單中少數女性之一。美國新任國防部長可能人選包括伊利諾州參議員達克沃斯（Tammy Duckworth）及新美國安全中心（CNAS）主席佛洛諾伊（Michele Flournoy）。若兩人之一獲選並經國會確認，將是美國首位女性國防部長。達克沃斯是伊拉克戰爭退伍軍人，在服役期間失去雙腿。她是首位進入國會的泰裔美籍女性，不僅是首名雙腳截肢的女參議員，更是首位任期間生產的女參議員。佛洛諾伊曾在歐巴馬政府時期擔任國防部政策次長，此前曾協助領導歐巴馬交接團隊國防事務。她是新美國安全中心（Center for a New American Security）共同創辦人，曾任戰略暨國際研究中心資深顧問。美國上訴法院法官賈蘭德（Merrick Garland）、前國土安全部長強生（Jeh Johnson）、阿拉巴馬州參議員瓊斯（Doug Jones）及前代理司法部長葉茨（Sally Yates）為可能人選。2016年，歐巴馬曾提名賈蘭德接任美國最高法院大法官，但共和黨掌控的參院擋下這起任命案。他先前也曾兩度成為大法官人選；2013至2017年間，強生曾任歐巴馬政府國土安全部長，曾被歐巴馬任命擔任國防部總法律顧問。瓊斯在本月初輸掉阿拉巴馬州參院席次，柯林頓曾任命他為阿拉巴馬州北區聯邦檢察官；葉茨曾被歐巴馬任命為代理司法部長，現任總統川普上台後解除她的職務。歐巴馬時期的國土安全部副部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）及歐巴馬政府擔任國土安全和反恐顧問的摩納可（Lisa Monaco）為可能人選。馬約卡斯曾任國土安全部旗下的美國國籍暨移民局（USCIS）局長；摩納可曾在拜登的副總統遴選委員會扮演要角，曾任主管國安事務的助理司法部長。美國聯邦準備理事會（Fed）理事布蘭納德（Lael Brainard）及前財政部副部長拉斯金（Sarah Bloom Raskin）為可能人選。布蘭納德曾任歐巴馬時期財政部主管國際事務次長及財政部長顧問；拉斯金曾任聯準會理事及馬里蘭州金融監管專員。印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）據信是新任美國駐聯合國大使可能人選。他曾參與2020年民主黨黨內總統初選，是首位公開出櫃的總統參選人。", "title": "拜登將公布內閣名單 台裔楊安澤傳有望出任商務部長"}
{"summarization": "日本職棒總冠軍賽今天在大阪巨蛋開打，軟銀鷹隊王牌千賀滉大連4年扛首戰先發寫紀錄，7局無失分、飆速159公里，栗原陵矢4打點，5比1擊敗讀賣巨人隊、總冠軍賽跨季9連勝。", "article": "日本職棒總冠軍賽今天在大阪巨蛋開打，軟銀鷹隊王牌千賀滉大連4年扛首戰先發寫紀錄，7局無失分、飆速159公里，栗原陵矢4打點，5比1擊敗讀賣巨人隊、總冠軍賽跨季9連勝。日本職棒7戰4勝制總冠軍賽（日本一）今天開打，福岡軟銀鷹隊比賽前半段就有攻勢，2局靠著安打、栗原陵矢開轟，2分砲幫助球隊取得2比0領先。軟銀隊6局2人出局後靠著觸身球保送、賈西亞爾（Yurisbel Gracial）敲出安打，栗原陵矢再補上中外野方向二壘打，一棒再添2分，軟銀隊前4分都是靠栗原陵矢打回。軟銀隊8局再起攻勢，周東佑京選到保送、盜上二壘，再靠著中村晃適時安打，送回團隊第5分；栗原陵矢今天打擊手感火燙，單場3打數都敲安打，另選到1次四壞保送，貢獻4分打點。巨人隊打線受制，直到9局靠著岡本和真選到保送、丸佳浩敲出安打、中島宏之遭觸身球保送攻佔滿壘，再靠著高飛犧牲打跑回團隊唯一1分。軟銀隊王牌千賀滉大展現壓制力，用118球投7局僅被敲出3支安打，投出6次三振、3次保送，最快球速159 公里，幫助球隊拿下勝利，成為太平洋聯盟史上在總冠軍賽連4年首戰扛先發第一人、也是繼巨人隊退役球星堀內恒夫以來，史上第2人。軟銀隊從2018年總冠軍賽與廣島隊交手，第3戰開始連拿4勝，2019年總冠軍賽與巨人隊交手4戰全勝，今天再拿下勝利，跨季總冠軍賽9連勝也是日職新紀錄。", "title": "日職千賀滉大好投 軟銀總冠軍賽跨季9連勝寫紀錄"}
{"summarization": "路透社統計顯示，東歐境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破500萬大關。歐洲各國政府正採取措施，以圖控制病例激增。", "article": "路透社統計顯示，東歐境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破500萬大關。歐洲各國政府正採取措施，以圖控制病例激增。路透社報導，東歐地區通報的病例數為全歐最多。此一地區包括白俄羅斯、保加利亞、捷克、匈牙利、波蘭、摩爾多瓦、羅馬尼亞，俄羅斯，斯洛伐克和烏克蘭等國。東歐上週每天平均通報逾8萬2000例確診、逾1500例病逝，其中俄羅斯、波蘭及烏克蘭名列全球病例數最多的20國中。俄羅斯近來病例數激增，已突破200萬大關，僅次於美國、印度、巴西及法國。然而當局抗拒採取今年稍早採取的全國封鎖措施，傾向於實施具針對性的區域措施。歐洲迄今通報逾1500萬例確診，是全球染疫總數最多地區。根據路透社統計，歐洲死亡病例已逾34萬6000人，是全球病逝總數次高地區，僅次於拉丁美洲。", "title": "路透統計：東歐染疫人數突破500萬大關"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館登場，最佳改編劇本由「幻愛」拿下，陳玉勳以「消失的情人節」獲最佳原著劇本，他說當導演孤單，寫劇本更苦，「寫劇本真不是人幹的」。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館登場，最佳改編劇本由「幻愛」拿下，陳玉勳以「消失的情人節」獲最佳原著劇本，他說當導演孤單，寫劇本更苦，「寫劇本真不是人幹的」。陳玉勳回憶，30年前帶著自己的作品去找知名導演王小棣時，陳玉勳隨口說了自己想當導演，就聽到王小棣勸他開始準備，因為當導演是個孤獨、寂寞又漫長的路。陳玉勳笑說：「走了30年發現沒錯，但你沒跟我們說寫劇本更孤苦。」陳玉勳表示，找別人寫劇本就是折磨其他人，「這樣不如折磨自己，想說自己來好了。」他說如果要寫好劇本，一定要有一些「機車」的朋友，才能得到中肯又直接的答案。好奇導演應該是片場地位最高的人，陳玉勳則自嘲：「我的綽號叫『人真好』，只有演員會怕我吧！」陳玉勳也說暫時不想寫劇本，只想找新劇本，「寫劇本真不是人幹的，（我）年紀這麼大了，操不動了。」曾俊榮、周冠威以「幻愛」拿下最佳改編劇本，由曾俊榮代表因疫情無法來台的周冠威領獎。曾俊榮分享有個從香港來台灣念書的同學出現在昨天特映會上，那名學生在身上掛了寫有8個字的牌子。他說：「這8個字提醒我這段時間，不少香港年輕人跟他一樣，心裡有很大的傷痛，『幻愛』好像成為他們的安慰劑，陪伴他們度過黑暗的一個朋友。」曾俊榮表示，「雖然我們在這一刻無法改變殘酷的現實，但是我們還是可以保留心中幻想的那一份愛跟真，謝謝你們、天父、謝謝台灣，香港加油。」", "title": "陳玉勳奪金馬最佳原著劇本 笑言真不是人幹的"}
{"summarization": "泰山高中的「泰國郎」楊財海，今天恰逢他18歲生日，他攻下並列全隊最高的16分，率隊95比47輕取苗栗高中，提前取得HBL複賽門票，賽後他開心地說：「三喜臨門。」", "article": "泰山高中的「泰國郎」楊財海，今天恰逢他18歲生日，他攻下並列全隊最高的16分，率隊95比47輕取苗栗高中，提前取得HBL複賽門票，賽後他開心地說：「三喜臨門。」109學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽，今天在台北體育館進行第3天賽事，上屆亞軍泰山今年來勢洶洶，預賽連2場都以大比分差輕鬆過關，也以2連勝之姿取得複賽12強入場券。老家在泰國清邁的楊財海，由於父母都長期在台工作，他9歲時跟弟弟一起跨海來台唸書，也在台灣打球，是個不折不扣的「泰國郎」。「阿海」楊財海透露，這是他第1次生日當天有比賽，他不但拿下並列全隊最高得分，球隊順利贏球，而且還一舉摘下晉級門票，讓他直呼就像是三喜臨門。賽前隊友都知道今天是「阿海」生日，紛紛要他加油拿出好表現，反讓他變得更緊張，「隊友的鼓勵讓我很有壓力，一直到下半場才終於比較放得開。」雖然賽前隊友的鼓勵差點造成反效果，不過球隊另有準備好慶生用的蛋糕，賽後全隊齊聚在休息室裡一起高唱生日快樂歌，讓阿海顯得有些不好意思，不過他說：「在生日當天比賽，感覺蠻特別的。」稍晚上季冠軍能仁家商，差點被治平高中嚇出一身冷汗，靠著第4節最後後來居上，終場94比89險勝過關，也順利搭上晉級複賽的列車。截至今晚比賽結束後，12強已有9隊出線，包括泰山、能仁、高苑工商、青年高中，光復高中、南山高中、東山高中、萬能工商與東泰高中。", "title": "HBL泰山泰國郎楊財海 轟16分慶生率隊晉級"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天在國父紀念館舉行，最佳改編劇本獎由曾俊榮、周冠威的「幻愛」獲得。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天在國父紀念館舉行，最佳改編劇本獎由曾俊榮、周冠威的「幻愛」獲得。曾俊榮、周冠威以「幻愛」拿下最佳改編劇本，由曾俊榮代表因疫情無法來台的周冠威領獎。曾俊榮分享有個從香港來台灣念書的同學出現在昨天特映會上，那名學生在身上掛了寫有8個字的牌子。他說：「這8個字提醒我這段時間，不少香港年輕人跟他一樣，心裡有很大的傷痛，『幻愛』好像成為他們的安慰劑，陪伴他們度過黑暗的一個朋友。」曾俊榮表示，「雖然我們在這一刻無法改變殘酷的現實，但是我們還是可以保留心中幻想的那一份愛跟真，謝謝你們、天父、謝謝台灣，香港加油。」入圍金馬57 最佳改編劇本獎的還有黃信堯「同學麥娜絲」；黃怡玫、許承傑「孤味」以及黃修平「狂舞派3」。", "title": "金馬57 曾俊榮、周冠威以幻愛獲最佳改編劇本獎"}
{"summarization": "拍攝「反送中」運動的香港短片「夜更」今晚奪得57屆金馬獎最佳劇情短片。導演郭臻透過感言聲援12名被關押在深圳的港人，並表示這部片屬於「世界每個不同角落，而又擁抱良知的香港人」。", "article": "拍攝「反送中」運動的香港短片「夜更」今晚奪得57屆金馬獎最佳劇情短片。導演郭臻透過感言聲援12名被關押在深圳的港人，並表示這部片屬於「世界每個不同角落，而又擁抱良知的香港人」。郭臻今晚並未出席頒獎典禮，他透過製片莊淑芬代領獎項並轉述感言。郭臻一開始便強調，「這部片是屬於這個世界每個不同角落，而又擁抱良知的香港人」。他接著說，作為電影人（film makers），「我們只可以做一件好小的事，就是本份。每一件微小的事或許不容易，雖然無法預計，但請你相信，小事也能夠發揮莫大的作用。」他表示「這個獎暫時由我們保管，到有日黎明來到，再交還給大家。願大家好好療傷，好好休息，好好去愛，好好地去照顧人性的複雜，然後擇善固執。最後想向全世界講：願自由歸於人民！Night is young, we keep on fighting! Save 12.」郭臻長期關注香港社會議題，他在2013年曾以短片「流放地」入圍金馬獎，這次則是他第2次入圍金馬。他所執導的「浮瓜」，是2015年上映的電影「十年」收錄的其中一個短片。這次得獎的「夜更」拍攝於去年底香港「反送中」運動期間，在現實架構下穿插虛構人物與情節，由香港區議員蔡志強飾演計程車司機，穿梭大街小巷，呈現「反送中」街頭樣貌。在此之前，這部短片已贏得今年的台灣南方影展「南方首獎」。此外，第57屆金馬獎最佳紀錄片獎則由香港導演李哲昕的「迷航」奪得。這部作品紀錄2011年中國廣東烏坎村村民群起抗議貪官非法買賣土地的事件，製作時間長達8年。李哲昕在致詞時表示，「從進村到現在，差兩天便完整9年，這9年時候裏面，有非常多的人給過我支持和幫助，我想這個獎也同樣屬於沒有辦法今天親身來到台上的同伴。」她也提到，2020年是一個艱難、充滿各種挑戰和迷航的年份，不管眼前的航程有多迷航，「希望我們依然可以相信，紀錄和想像力的力量」。", "title": "反送中「夜更」奪金馬獎劇情短片 感言聲援12被關押港人[影]"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天在國父紀念館舉行，最佳新演員獎由年僅20歲的陳姸霏以「無聲」獲獎，她在台上大哭，感謝來到現場的幸運物媽媽與姐姐，「謝謝妳們始終如一的陪伴與照顧」。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天在國父紀念館舉行，最佳新演員獎由年僅20歲的陳姸霏以「無聲」獲獎，她在台上大哭，感謝來到現場的幸運物媽媽與姐姐，「謝謝妳們始終如一的陪伴與照顧」。片中陳姸霏飾演聾人性暴力受害者，全片無語僅能仰賴手語表情傳達情緒，演技備受肯定，打敗「刻在你心底的名字」陳昊森與金鐘獎得主吳奕蓉，奪下金馬獎最佳新演員獎。得知獲獎後，陳姸霏在台上大哭，並感謝來到現場的幸運物媽媽與姐姐，「謝謝妳們始終如一的陪伴與照顧」；她也感謝今年參與的兩部國片「無聲」與「孤味」劇組。陳姸霏坦言起初原本不想接演「無聲」，由於情緒太重，害怕在情緒裡面走不出來，最終在幕後製作團隊、對手、經紀人給她的安全感下答應，「感謝他們告訴我，不管是好是壞，都會陪我走過這段時光」。入圍金馬57最佳新演員獎的有吳奕蓉「大桔大利闔家平安」、劉俊謙「幻愛」、霍嘉豪「狂舞派3」、陳昊森「刻在你心底的名字」。", "title": "陳姸霏「無聲」手語精湛演出 奪金馬獎新演員[影]"}
{"summarization": "在美國總統大選勝出的拜登可望入主白宮，現任總統川普最常使用的社群媒體推特今天表示，明年就職日當天，美國總統推特官方帳號（@POTUS）使用權將移交給拜登政府。", "article": "在美國總統大選勝出的拜登可望入主白宮，現任總統川普最常使用的社群媒體推特今天表示，明年就職日當天，美國總統推特官方帳號（@POTUS）使用權將移交給拜登政府。根據美國有線電視新聞網美國總統的官方帳號@POTUS，不同於川普（Donald Trump）用來發推文的推特（Twitter）帳號@realDonaldTrump。不只是@POTUS屆時將移交，推特發言人帕西里歐（Nick Pacilio）表示，包括第一夫人（@FLOTUS）與新聞秘書（@PressSec）等大約12個白宮帳號都要移交。帕西里歐發表聲明說：「推特正積極準備協助明年1月20日白宮機構的推特帳號移交，猶如我們2017年為總統交接所做的，正密切諮詢國家檔案管理局（National Archives and Records Administration），以完成這移交程序。」美國第44任總統歐巴馬任內使用總統推特官方帳號發的推文，全數轉移至@POTUS44帳號下。", "title": "明年就職日 推特總統官方帳號將移交拜登"}
{"summarization": "今彩539第109280期開獎，中獎號碼11、08、14、26、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109280期開獎，中獎號碼11、08、14、26、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎173注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼846，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5668，正彩17注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091121", "title": "今彩539第109280期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109280期今晚開獎，中獎號碼為19、20、05、16、17、04、08、21、03、11、01、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109280期今晚開獎，中獎號碼為19、20、05、16、17、04、08、21、03、11、01、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091121", "title": "雙贏彩第109280期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "20國集團（G20）視訊峰會今天登場，議題將聚焦疫情和經濟，歐洲聯盟領導人將敦促成員國提供更多資金援助獲取疫苗，另將提出更好應對全球大流行倡議。", "article": "20國集團（G20）視訊峰會今天登場，議題將聚焦疫情和經濟，歐洲聯盟領導人將敦促成員國提供更多資金援助獲取疫苗，另將提出更好應對全球大流行倡議。19國及歐洲聯盟組成的G20，今天起一連舉行2天視訊峰會，由輪值國主席沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）主持。德國總理梅克爾（Angela Merkel）和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）將發表演說外，美國一名資深官員說，美國總統川普也將與會。這次議程重點包括因應疫情和經濟危機，以及氣候變遷等。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）會前在推特發文表示，所有國家需要更好合作改善全球衛生安全，這可協助克服疫情，並避免再次大流行。期待今天峰會上討論強化全球疫情應對。范德賴恩指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行讓許多人失去生命，在經濟方面也帶給全世界前所未有的衝擊，當前首要任務是阻止病毒傳播，不僅是歐洲，全世界都必需行動。她強調，為阻止病毒傳播，全球需要持續投資以確保可以大規模生產疫苗和藥物，敦促20國集團成員提供更多資金支持。歐盟近日表示，如果情況順利，歐盟藥品管理局（EMA）最快在今年底前可望核准輝瑞（Pfizer）-BNT及美國莫德納（Moderna）2款疫苗「有條件上市許可」。此外，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）表示，COVID-19不是第一個全球大流行，不幸的是也不會是最後一次。因此他在會中將提出一項更好應對全球大流行的倡議，協助全球做出更好的準備。", "title": "G20視訊峰會登場 歐盟籲各國出資助獲取疫苗"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館登場，金馬獎最佳原創歌曲由電影「刻在你心底的名字」主題曲奪下，演唱人盧廣仲盼未來這首歌也可以繼續陪伴大家。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館登場，金馬獎最佳原創歌曲由電影「刻在你心底的名字」主題曲奪下，演唱人盧廣仲盼未來這首歌也可以繼續陪伴大家。「刻在我心底的名字」這首歌曲由陳文華、佳旺和許媛婷共同作詞、作曲，歌手盧廣仲、演員陳昊森同為這首歌曲的演唱人，今天獲獎後，來自馬來西亞的創作者佳旺、陳文華以及許媛婷都相當感謝金馬獎的肯定，陳文華說，「我來自新加坡，從小就看金馬獎長大，沒想到有天可以站在這個台上。」受訪時談起共同創作的過程，佳旺表示一開始是唱片公司的邀約，因此找了陳文華一起創作，先寫出了曲，然後交由許媛婷作詞。他們3人中有2人都不是專職音樂的音樂人，陳文華平常白天是律師，許媛婷也擁有醫學專業，因此能夠站上金馬頒獎台，都是未曾想過的光景。已經得過金鐘獎、金曲獎的盧廣仲，此次演唱的「刻在我心底的名字」獲金馬肯定，「三金」可謂盡收囊中，今晚在高雄開演唱會的他，特別透過直播連線金馬現場，得知獲獎他也開心的說，「謝謝金馬獎，謝謝喜歡這首歌的你」，也希望這首歌在未來可以繼續陪伴大家。入圍金馬57最佳原創電影歌曲獎的有「你是豬」的Happy Family、「消失的情人節」的Lost and Found、「孤味」孤味、「狂舞派3」的「歡迎嚟到呢座城市」。", "title": "「刻在我心底的名字」獲金馬原創電影歌曲 盧廣仲隔空領獎"}
{"summarization": "APEC經濟領袖會議20日晚間以視訊進行並順利結束。總統蔡英文今天晚間表示，願意在後疫情時代，將台灣成功的經驗與各國分享，並再次感謝台積電創辦人張忠謀的參與。", "article": "APEC經濟領袖會議20日晚間以視訊進行並順利結束。總統蔡英文今天晚間表示，願意在後疫情時代，將台灣成功的經驗與各國分享，並再次感謝台積電創辦人張忠謀的參與。APEC小百科蔡總統說，「昨天晚上，張忠謀領袖代表透過視訊，和亞太各國領導人連線，代表我分享了台灣用數位科技防疫的成果，以及強韌的經濟表現」；同時也再次宣示：台灣在全球數位供應鏈中占有關鍵的地位，願意在後疫情時代，將台灣成功的經驗與各國分享。蔡總統指出，這次會議達成兩項比前幾年更重大的進展：發表APEC 2040太子城願景（APEC Putrajaya Vision 2040），期許亞太地區持續推動自由開放的貿易和投資，深化區域經濟整合。此外，通過吉隆坡領袖宣言（Kuala Lumpur Leaders’ Declaration），強調所有會員應團結一致，在未來後疫情時代將共同致力於復甦亞太地區受創的經貿情勢。蔡總統說，「感謝這次所有工作夥伴的努力，尤其我要特別謝謝Morris，第3度同意代表我參與APEC經濟領袖會議，擔起重責大任，也謝謝新加坡李顯龍總理，這次APEC經濟領袖週期間和我方的雙邊交流。」蔡總統指出，接下來，台灣將會持續和APEC（亞太經濟合作會議）會員合作，把握參與和貢獻的機會，積極推動以上兩項重要的願景和目標。總統府下午舉行「2020APEC暨經濟領袖會議會後記者會」，受總統蔡英文邀請擔任領袖代表的台積電創辦人張忠謀、行政院政務委員鄧振中、國家發展委員會主任委員龔明鑫、國家安全會議副秘書長徐斯儉、外交部國際組織司司長陳龍錦等人出席。張忠謀在記者會說明領袖峰會時的致詞內容，並開放媒體提問。記者問到是否與其他領袖互動，他表示，會議相當嚴格控制每個人講話的時間，與會領袖沒有任何互動。至於張忠謀和新加坡總理李顯龍這次利用機會視訊通話時聊了什麼，張忠謀說，「這個我不能講，我們的確有一個共識就是他李顯龍講多少，我就講多少。」", "title": "蔡英文：謝謝張忠謀 台灣有你真好"}
{"summarization": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話20日落幕，美國國務卿蓬佩奧今天表示，美台雙方是捍衛自由、推進經濟連結，與促進共享民主價值的強健夥伴，經濟對話將更進一步強化美台經濟關係。", "article": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話20日落幕，美國國務卿蓬佩奧今天表示，美台雙方是捍衛自由、推進經濟連結，與促進共享民主價值的強健夥伴，經濟對話將更進一步強化美台經濟關係。目前在中東進行國是訪問的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天上午透過推特（Twitter）表示，美國與台灣在捍衛自由、推進經濟連結，與促進共享民主價值上皆是強健夥伴。蓬佩奧強調：「美國在台協會（AIT）經濟繁榮夥伴對話將更進一步增強我們（美台）經濟關係。」首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」20日登場，對話雖由AIT與駐美國台北經濟文化代表處舉辦，但美方是由國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）主談，國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）也有參與。雙方除了簽署效期5年的合作瞭解備忘錄（MOU），將經濟對話機制化，也達成共識將啟動「科學及技術協定」諮商，強化台美科學合作。美國國務院昨晚也樂觀表示，經濟對話讓美台雙方有機會促進現有經濟合作領域，同時建立新的經濟連結；未來對話將有助強化雙邊經濟關係，進一步增強美台社會對民主的尊重，也能增強雙方對自由市場、創業精神與自由的承諾。", "title": "蓬佩奧：美台經濟對話將進一步強化雙邊經濟關係"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天在國父紀念館舉行，最佳原創電影音樂獎由法蘭「親愛的房客」獲得，她說，很謝謝這部電影，也很謝謝導演鄭有傑，「他永遠都比相信自己更加相信我」，她解釋鄭有傑會用說故事的方式與她溝通，2人合作非常愉快。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天在國父紀念館舉行，最佳原創電影音樂獎由法蘭「親愛的房客」獲得，她說，很謝謝這部電影，也很謝謝導演鄭有傑，「他永遠都比相信自己更加相信我」，她解釋鄭有傑會用說故事的方式與她溝通，2人合作非常愉快。因擔任電影「親愛的房客」的電影配樂製作的法蘭，此次獲得金馬也說相當驚喜，她在頒獎台上說，「其實我從來沒有入圍過金音獎跟金曲獎，想不到做了電影配樂，就入圍金馬獎。」法蘭為法蘭黛樂團（Frande）的主唱，曾經為劇集「他們在畢業前一天爆炸2」擔任音樂統籌，也曾擔任「鬥魚電影版」的音樂設計製作，此次終於獲得了電影配樂的獎項。她也說此次參與金馬獎很開心，「金馬獎很好看，看到有點忘我。」她表示能夠看到這麼多人為了電影、為了理想，「不斷作夢，讓我覺得非常幸福」。入圍金馬57 最佳原創電影音樂獎的有柯仁堅、蔡仲軒「同學麥娜絲」、柯智豪「孤味」，還有侯志堅、黃雨勳「刻在你心底的名字」及盧律銘「無聲」。", "title": "法蘭「親愛的房客」 獲金馬獎最佳原創電影音樂"}
{"summarization": "阿富汗首都喀布爾人口稠密區今天遭到一連串火箭襲擊，造成至少8人死亡與31人受傷，極端組織伊斯蘭國已透過即時通訊軟體Telegram發表聲明坦承犯行。", "article": "阿富汗首都喀布爾人口稠密區今天遭到一連串火箭襲擊，造成至少8人死亡與31人受傷，極端組織伊斯蘭國已透過即時通訊軟體Telegram發表聲明坦承犯行。伊斯蘭國（Islam State）指出，「哈里發戰士」（soldier of the caliphate）發射28枚卡幽沙式火箭（Katyusha），襲擊喀布爾戒備森嚴的綠區（Green Zone）。喀布爾綠區是「阿富汗總統府、數個十字軍國家（Crusader states）大使館和阿富汗部隊總部」所在地。喀布爾最近屢傳重大攻擊案，數個教育機構最近幾週發生兩起駭人攻擊，造成近50人死亡。", "title": "喀布爾遇襲至少釀8死 伊斯蘭國坦承犯行"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚透過視訊出席G20峰會時表示，希望各國參與中國提出的健康碼國際互認機制；中國也願以先前提出的「全球數據安全倡議」為基礎，與各方探討制定全球數位治理規則。", "article": "中國國家主席習近平今晚透過視訊出席G20峰會時表示，希望各國參與中國提出的健康碼國際互認機制；中國也願以先前提出的「全球數據安全倡議」為基礎，與各方探討制定全球數位治理規則。20國集團（G20）視訊峰會今天起一連舉行2天視訊峰會，議程重點包括因應疫情和經濟危機，以及氣候變遷等。據中國官媒新華網公布的談話全文，習近平在發言時提出「構築全球抗疫防火牆、暢通世界經濟運行脈絡、發揮數位經濟的推動作用、實現更加包容的發展」等4項建議。他說，中國積極支持並參與2019冠狀病毒疫苗國際合作，願與各國加強疫苗研發、生產等各環節合作。中國也將履行承諾，向其他發展中國家提供幫助和支持，「努力讓疫苗成為各國人民用得上、用得起的公共產品」。習近平接著提出，要加強政策、標準對接，搭建「快捷通道」，便利人員有序往來。他說，中方提出建立「基於核酸檢測結果、以國際通行二維碼為形式的健康碼國際互認機制」，希望更多國家參與。他並強調，20國集團應在加強「以聯合國為核心的國際體系、完善經濟全球化的治理架構、推動數位經濟健康發展、提高應對全球性挑戰的能力」等方面發揮更大引領作用。習近平說，中方提出了「全球數據安全倡議」，願以此為基礎，與各方探討並製定全球數字治理規則。他並呼籲20國集團，以開放和包容方式，探討制定法定數位貨幣標準和原則，在共同推動國際貨幣體系向前發展過程中，妥善應對各類風險挑戰。習近平最後說，中國構建新發展格局絕不是閉關內顧，而是要從供給和需求兩端同時發力，全面暢通生產、分配、流通、消費各環節，在提高經濟韌性和競爭力的同時，建設更高水平的開放型經濟新體制。他並聲稱，這將為各國共享中國經濟高品質發展成果帶來更多機遇。", "title": "G20峰會  習近平籲各國參與健康碼國際互認"}
{"summarization": "英國首相強生日前宣布，2021年將把航空母艦派往亞洲，相關軍事計畫還包括設立太空與網路部隊。此時英國與中國因為香港等熱議問題而致外交關係緊張。", "article": "英國首相強生日前宣布，2021年將把航空母艦派往亞洲，相關軍事計畫還包括設立太空與網路部隊。此時英國與中國因為香港等熱議問題而致外交關係緊張。強生（Boris Johnson）19日透過視訊對國會發言指出：「伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）航空母艦明年將率領英國與盟邦組成的特遣艦隊，執行我們20年來規模最大的部署任務，範圍涵蓋地中海、印度洋及東亞。」強生未進一步透露詳細部署計畫英國軍事首長已擬定一項計畫，要將伊麗莎白女王號部署到遠東地區。這艘航艦可能會參與美國和日本的聯合演習，以及意在挑戰海洋主權過度聲索的自由航行作業。「日經亞洲」（Nikkei Asia）網站指出，英國其他官員也曾提出對亞太地區派遣航艦的可能性，不過現在是強生首度明白談論此一構想。「日經亞洲」分析，英國此舉可能是為了向中國傳達一項訊息。中國因對香港日益打壓，而導致與英國外交關係緊張。除了出動航艦外，強生19日也宣布，成立國家網路部隊（National Cyber Force）和「太空司令部」（Space Command），以因應新興國安威脅。", "title": "對中國加大施壓  英航艦明年派往亞洲"}
