{"summarization": "高雄市長韓國瑜主持第二級流行疫情指揮中心第2次應變會議做成5點裁示，含高雄市疫情指揮升級為一級開設等。衛生局長林立人說，如染病台商接觸者被確診恐有「社區傳播感染」。", "article": "高雄市長韓國瑜主持第二級流行疫情指揮中心第2次應變會議做成5點裁示，含高雄市疫情指揮升級為一級開設等。衛生局長林立人說，如染病台商接觸者被確診恐有「社區傳播感染」。一名高雄市籍台商21日返回高雄，因隱匿病情趴趴走造成近距離接觸舞廳工作人員出現症狀住院隔離，致高雄市疫情有擴大趨勢。韓國瑜結束年假返回高雄，今天晚上9時30分偕副市長等局處首長召開防疫會議，會後受訪並宣布5點裁示，含高雄市升級為一級防疫開設等。另外，韓國瑜表示，他會坐鎮擔任防疫指揮官，同時重建染病台商活動路線及重建接觸史，包含台商搭乘捷運和到金芭黎舞廳的活動情形等。韓國瑜的指示還有，進入醫療機構要全數量測體溫並戴口罩；22日下午起有金芭黎舞廳活動史或同住家人為金芭黎工作人員，落實自主健康管理，並周知醫療院所提高警覺加強通報疑似個案。他還指示，防疫物資提高2倍庫存量，並呼籲民眾勿過度恐慌，保持勤洗手及戴口罩的習慣，共同做好防疫。至於韓國瑜原擬28日發放紅包一事，他說市府正在思考，如果人員過度集中是否影響防疫將會做評估。韓國瑜強調假期已經提早結束，他會坐鎮指揮防疫不會離開高雄。衛生局長林立人表示，那名舞廳工作人員已經轉介到隔離醫院做進一步的診治，或許明天會有相關檢測報告做確認，將由中央流行疫情指揮中心發布。他說，確定感染武漢肺炎的高雄台商，沒有如實配合相關疫調及防治的作為，今天衛生局已經依違反傳染病防治法開出最重新台幣30萬元的罰款。林立人擔心，高雄市目前面臨台商所密切接觸者如被判定為確診個案的話，可能有所謂「社區傳播的感染」，所以高雄市要提升為一級防疫開設，因為高雄市存在著社區傳播感染的風險。高雄榮總晚上也宣布，即日起加強嚴格門禁管制，進出入要配戴口罩，以及量測體溫等與高雄長庚及高雄醫學院附設中和醫院一樣，還有市立醫療體系都要做防疫管控，請民眾配合。", "title": "憂社區傳播風險 韓國瑜坐鎮防疫宣布一級開設"}
{"summarization": "衛福部澎湖醫院與三總澎湖分院，昨天晚間各分別通報有一起疑似武漢肺炎病例，11歲女童、38歲女性及先生與小孩一共4人，均採取檢體，並收治負壓隔離病房，今天將送台北檢驗。", "article": "衛福部澎湖醫院與三總澎湖分院，昨天晚間各分別通報有一起疑似武漢肺炎病例，11歲女童、38歲女性及先生與小孩一共4人，均採取檢體，並收治負壓隔離病房，今天將送台北檢驗。澎湖縣長賴峰偉對於澎湖傳出疑似武漢肺炎病例，指示衛生局指揮中心提升至2級開設，提高疫情監控，即使在春節期間，仍不可鬆懈。澎湖縣政府指出，部立澎湖醫院通報一名民國98年次女性，1月11日至18日到蘇州旅遊，昨天出現咳嗽、體溫38.7度，院方執行X光檢查，並採集檢體送三總澎湖分院。另外，三總澎湖分院亦通報一名38歲女性，日前前往大陸上海，年前與家人返鄉過年，出現咳嗽、發燒病狀，包括她的丈夫與小孩，院方已執行檢查，並收治在負壓隔離病房，採集咽喉檢體送驗，以確認是否為新型冠狀病毒。賴峰偉呼籲鄉親這段期間避免前往大陸，並提醒民眾自武漢或鄰近地區入境，14日內如有發燒及類流感症狀者，應盡速就醫，並主動告知旅遊史、接觸史等。未據實通報，依傳染病防治法處1萬元至15萬元罰鍰。此外，請民眾做好防疫工作：戴口罩、勤洗手、避免接觸禽畜、避食生肉生蛋、避免至空氣不流通或人潮擁擠場所。", "title": "澎湖4人疑似感染武漢肺炎 負壓病房隔離"}
{"summarization": "馬來西亞當局今天晚間通報第4起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，數小時前它才宣布，境內出現3起武漢肺炎確診病例。確診的4人都是來自中國武漢的旅客。", "article": "馬來西亞當局今天晚間通報第4起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，數小時前它才宣布，境內出現3起武漢肺炎確診病例。確診的4人都是來自中國武漢的旅客。2019新型冠狀病毒會引發肺炎，有時有致命之虞。目前還不清楚此新型病毒的危險程度，也不瞭解它在人際間傳播的難易度。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，最新發現的確診病例是來自武漢的一名40歲男子，他是22日從新加坡搭巴士抵柔佛州（Johor）的旅行團成員之一。這名男子翌日因發燒在柔佛州一家醫院尋求治療。諾希山發表聲明說，馬來西亞衛生部危機預案與應對中心（Crisis Preparedness and Response Centre）檢驗證實，此男子感染新型冠狀病毒。聲明說：「他目前出現發燒和咳嗽症狀，但情況穩定。」馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）稍早前宣布，柔佛州出現3起2019新型冠狀病毒確診病例，與新加坡首起確診病例一樣，3名病患都來自武漢。祖基菲里阿邁德在記者會上表示，3名病患與新加坡的66歲確診男性病患為親屬關係，分別是病患的65歲妻子，以及2歲和11歲的孫子，3人都已住進吉隆坡醫院隔離治療，且情況穩定。這也是馬來西亞首度通報境內出現確診病例。", "title": "武漢肺炎 馬來西亞通報第4起確診感染例"}
{"summarization": "旗下汽車品牌包括寶獅（Peugeot）和雪鐵龍（Citroen）等的法國寶獅雪鐵龍集團（PSA）發表聲明說，將自爆發新型冠狀病毒肺炎疫情的中國武漢地區，撤回派駐當地職員及眷屬。", "article": "旗下汽車品牌包括寶獅（Peugeot）和雪鐵龍（Citroen）等的法國寶獅雪鐵龍集團（PSA）發表聲明說，將自爆發新型冠狀病毒肺炎疫情的中國武漢地區，撤回派駐當地職員及眷屬。PSA表示，38人將會撤離，且會在與中國當局及法國總領事館充分合作下執行撤離方案。PSA指出，撤離人員將會留在湖南省會長沙隔離檢疫，其後才會返回他們的母國。", "title": "法國寶獅雪鐵龍集團將自武漢撤回派駐職員及眷屬"}
{"summarization": "針對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引發的武漢肺炎疫情進行的兩項科學分析指出，根據當前傳播速率，感染此新型病毒的病患平均會傳染給2至3人。", "article": "針對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引發的武漢肺炎疫情進行的兩項科學分析指出，根據當前傳播速率，感染此新型病毒的病患平均會傳染給2至3人。路透社報導，進行分析的科學家表示，武漢肺炎疫情依此速率是否會繼續蔓延擴散，端視控制措施的有效性而定。但為了要能控制疫情並扭轉局勢，控制措施必須得阻止至少60%感染案例傳染他人。截至25日晚間，武漢肺炎疫情已造成中國境內42人死亡，全球各地超過1400人確診感染，當中以中國最多，約1372人確診感染。共同領導其中一項科學分析的倫敦帝國學院（Imperial College London）傳染病專家佛格森（Neil Ferguson）表示：「這波疫情能否抑制在中國境內，目前仍不明朗。」佛格森的團隊指出，至1月18日武漢已高達4000人感染，平均每個感染案例會傳染給2到3人。英國蘭卡斯特大學（Lancaster University）進行的第2項科學分析也計算出，傳播速率為平均每個感染者會傳染給2.5人。研究人員指出，「如果武漢肺炎疫情持續未減弱，我們預測至2月4日前將會明顯擴大。」研究人員估計，光是去年12月爆發疫情的華中城市武漢，至2月4日前就會有大約19萬個感染例，且其他中國城市也會確立傳染，而病毒輸出至其他國家將會更頻繁。", "title": "英專家：武漢肺炎當前傳播速率 平均傳染2至3人"}
{"summarization": "土耳其24日發生規模6.8強震，搜救團隊於震後24小時找到生還婦女和她懷中的兩歲半女兒，並先救出女童。這起淺層強震已造成29人喪生、1466人受傷，據信仍有21人受困待援。", "article": "土耳其24日發生規模6.8強震，搜救團隊於震後24小時找到生還婦女和她懷中的兩歲半女兒，並先救出女童。這起淺層強震已造成29人喪生、1466人受傷，據信仍有21人受困待援。美國有線電視新聞網土耳其頻道搜救團隊晚間在重災區艾拉齊省（Elazig）省會艾拉齊巿穆斯塔法帕夏區（Mustafapasa）倒塌建物下找到一名婦女和她年幼女兒時，距地震發生已24小時。電視畫面顯示，搜救人員跟身陷瓦礫堆下的母親談話時，她懷中還抱著兩歲半女兒郁絲拉（Yusra Yildiz）。女童先被救出，搜救團隊仍在設法營救姓名還沒被揭露的這名母親。內政部長索魯（Suleyman Soylu）晚間表示，馬拉特雅省（Malatya）的多安尤（Doganyol）、艾拉齊省分別有4人和25人罹難。截至發稿，已有44人獲救，包括尚未脫困的郁絲拉母親在內，據信仍有21人受困待援，當局正全力搶救。搜救工作於今天下午的其中一幕，揪住土耳其全國人心。國家醫療救援團（UMKE）一名女性搜救人員透過手機跟受困穆斯塔法帕夏區瓦礫堆下的婦女阿濟澤（Azize）取得聯繫，並不斷和她講話以安撫情緒，各電視台直播這段畫面。當阿濟澤終於在震後17小時脫困，現場響起歡呼聲。穆斯塔法帕夏區下午再傳65歲婦女尤迪茲（Ayse Yildiz）獲救時，距地震發生19個小時。美國地質調查所（USGS）指出，當地時間晚間7時30分，距多安尤東北東方8公里處又發生規模5.1、深度10公里的餘震。土耳其災害與應變管理署調查團隊正就災損進行評估，初步報告指出，有72棟建築全毀。災區位在首都安卡拉以東約550公里人口相對稀少的偏遠地區。安納杜魯新聞社報導，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天前往視察時，參加了兩場喪禮。艾爾段說：「我們經歷許多地震，國家都耐心地一一克服。」他呼籲全民於最脆弱的此刻展現出力量，並承諾有效率地救災和迅速復原。AFAD指出，這起地震發生於當地時間24日晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分），震央在艾拉齊省錫夫里傑鎮（Sivrice），震源深度6.7公里，鄰近省分及敘利亞、喬治亞等國家都可感受到地震。", "title": "土耳其強震已29死 兩歲半女童受困24小時獲救[影]"}
{"summarization": "米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）民防官員今天表示，暴雨肆虐巴西東南部，罹難人數攀升為至少30人死亡。民防官員稍早前通報的罹難人數是11死。", "article": "米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）民防官員今天表示，暴雨肆虐巴西東南部，罹難人數攀升為至少30人死亡。民防官員稍早前通報的罹難人數是11死。法新社報導，民防官員表示，連兩日暴雨肆虐米納斯吉拉斯州，引發連串山崩和房屋倒塌，另有17人失蹤和7人受傷，約3500人被迫撤離家園。巴西國家氣象研究所（National Institute of Meteorology）表示，這是自110年前開始有紀錄以來，本地區降下的最猛烈暴雨。米納斯吉拉斯州首府好景市（Belo Horizonte）24小時期間累積降雨量達172毫米。", "title": "巴西東南部創紀錄暴雨 至少30死17失蹤"}
{"summarization": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）死亡人數增至54，疫情最嚴重的湖北省今天通報13起新增死亡案例以及323起新增確診病例。", "article": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）死亡人數增至54，疫情最嚴重的湖北省今天通報13起新增死亡案例以及323起新增確診病例。法新社報導，來自湖北省的最新數字，再根據中央政府先前公布的數據，讓中國確診病例總數來到1610起。中國國家主席習近平昨天坦承「新型冠狀病毒感染的肺炎疫情」處於「加快蔓延的嚴重形勢」。會議並強調，要對進出武漢者「嚴格管控」，堅決防止疫情擴散。目前疫情仍集中於湖北省省會武漢，根據湖北省衛生健康委員會表示，新增的死亡和確診病例中，武漢各有7起及46起。為防止疫情蔓延，武漢等10多個湖北省城市已經封城，公共運輸暫停營運，其他行動也多有限制。", "title": "武漢肺炎疫情 中國新增13死總數達54"}
{"summarization": "加拿大省市衛生當局今天宣布，發現加拿大第一起「推定」2019新型冠狀病毒病例。一名50歲男子22日自武漢經廣州飛抵多倫多，23日入院治療，當局正在清查他接觸過的人群。", "article": "加拿大省市衛生當局今天宣布，發現加拿大第一起「推定」2019新型冠狀病毒病例。一名50歲男子22日自武漢經廣州飛抵多倫多，23日入院治療，當局正在清查他接觸過的人群。這名50歲男子22日自中國武漢經廣州飛抵多倫多，23日在做好準備的救護人員協助下，送抵多倫多「新寧醫院」（Sunnybrook Hospital）隔離治療。這名患者21日從武漢搭機後，旅程中影響了多少人，成為媒體質問焦點。醫療當局表示，相關細節有待持續調查，正在追蹤患者搭機時坐在他3排以內的乘客。多倫多衛生局德維拉（Eileen de Villa）說，當局正在調查患者可能去過的所有地方及與他接觸的人。目前所知，這名病患屬於小家庭，與外界聯繫不多，他在抵達多倫多後，次日即打911送往醫院治療。患者目前情況穩定，他的家人已採取「自我隔離」措施。安大略省及多倫多市衛生官員今天傍晚共同在省議會召開緊急記者會，說明推定首個「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎）病例。安大略省首席醫療官員威廉斯（David Williams）說，急救人員和醫務人員了解患者之前的旅行史，已採取一切預防措施防止病毒傳播。但他也說：「未來很可能看到其他新的案例，如果這是最後一起病例，我會非常驚訝。」面對武漢肺炎蔓延，威廉斯前兩天面對媒體時曾說：「新型冠狀病毒傳播到加拿大是遲早的事。」安大略省副省長兼衛生廳長艾略特（Christine Elliott）保證，相關案件絕對「透明化」，而且「系統運作持續發揮成效」，請民眾安心，整體防護措施遠比過去完善。2003年，加拿大經歷嚴重急性呼吸道症候群（SARS）共44名加拿大人死亡的慘痛教訓，政府嚴陣以待最近的新型冠狀病毒疫情。", "title": "武漢肺炎進入加拿大多倫多 當局清查接觸史"}
{"summarization": "法國出現3起新型冠狀病毒肺炎確診病例，其中兩人登機、入境時並無症狀，另一人是經由荷蘭入境；這些情況意味在機場把關、監測來自中國的旅客，仍可能有防疫漏網之魚。", "article": "法國出現3起新型冠狀病毒肺炎確診病例，其中兩人登機、入境時並無症狀，另一人是經由荷蘭入境；這些情況意味在機場把關、監測來自中國的旅客，仍可能有防疫漏網之魚。中國湖北省武漢市爆發的「新型冠狀病毒」肺炎擴散，法國24日晚間宣布出現3起確診病例，是歐洲首度確認出現這種新型肺炎病例。路透社報導，3名在法國確診的患者中，有2人在巴黎住院治療，是一對中國夫妻，他們於1月18日入境，當天並無症狀，後來才分別於19日、23日出現症狀。巴黎畢夏（Bichat）醫院傳染病部門主任亞茲丹潘納（Yazdan Yazdanpanah）受訪時說：「他們登機時沒有症狀。」另一名患者在西南部大城波爾多；當地的「SOS醫師」（SOS Medecins）醫療服務機構表示，患者是在法國釀酒業工作的48歲中國男子，他從武漢搭機先到荷蘭，再入境法國。衛生部長布辛（Agnes Buzyn）說，他於22日入境，23日就醫，24日確認感染新型冠狀病毒。報導指出，在這些病例中，症狀延後出現，以及從第3國入境，凸顯了在機場監測來自中國的旅客，效果有限。好幾個國家的機場採用掃描儀測量來自中國的旅客體溫，但法國目前並未跟進。搭機從中國出發的旅客接受BFM電視台（BFMTV）訪問時說，他們入境法國沒有受到任何管制。路透社還提到，巴黎出現搶購口罩的現象，數家藥局都已售完。一名藥劑師說：「從今早開始就這樣了，有些人情緒很激動。」BFM電視台報導，法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天在記者會中表示，3名患者狀況良好。他宣布，當局已要求所有聯通法國的航空公司發給乘客相關資訊，並自明天起派遣醫護專業團隊駐在巴黎戴高樂機場（CDG），他們將回答問題、照顧擔心的旅客，尤其會針對出現症狀的旅客提供醫療服務。沙羅孟說，這個特別小組包括數十人，有醫師、護理人員等，足以應對眾多旅客，畢竟每天都有許多來自中國各城市的航班抵達巴黎。此外，法國當局已建置專門提供新型冠狀病毒相關資訊的官方網站供民眾參閱。", "title": "法國武漢肺炎患者入境無症狀  機場監測恐不足"}
{"summarization": "利比亞國家石油公司今天表示，自從效忠軍事強人哈夫塔的利比亞國民軍一週前封鎖石油出口以來，石油產量每天遽降3/4。英美與歐盟代表已呼籲「立即恢復」利比亞石油營運。", "article": "利比亞國家石油公司今天表示，自從效忠軍事強人哈夫塔的利比亞國民軍一週前封鎖石油出口以來，石油產量每天遽降3/4。英美與歐盟代表已呼籲「立即恢復」利比亞石油營運。利比亞國家石油公司（NOC）聲明指出，石油生產由每天120萬桶降到只有32萬桶，自從利比亞東部與南部的重大油田與出口港封鎖以來，估計已造成2.56億美元的損失。軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）控制了利比亞東部與南部大片區域，自去年4月展開攻擊，從聯合國所承認的利比亞全國團結政府（GNA）手中取下首都的黎波里。就在各國領袖在1月19日於德國柏林召開高峰會議的前一天，利比亞國民軍封鎖了利比亞主要石油出口管道。柏林峰會呼籲各國別再干預利比亞內戰，並恢復和平談判議程。石油封鎖癱瘓了利比亞的主要收入來源，此舉主要目的是抗議土耳其決定派軍支援哈夫塔的對手。土耳其支持利比亞全國團結政府總理沙拉吉（Fayez al－Sarraj），而俄羅斯、阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）和埃及則為哈夫塔撐腰。美國和英國大使館，以及歐盟駐利比亞代表團本週呼籲「立即恢復」利比亞國家石油公司的營運，並警告利比亞人權遭侵害的風險加劇。", "title": "利比亞石油公司：出口遭封鎖 每天減產7成5"}
{"summarization": "今天正月初一，駐法國代表吳志中、副代表古文劍及代表處人員至巴黎華埠八大傳統僑社拜年，代表總統蔡英文向旅法僑界傳達金鼠年的新年問候與祝福。", "article": "今天正月初一，駐法國代表吳志中、副代表古文劍及代表處人員至巴黎華埠八大傳統僑社拜年，代表總統蔡英文向旅法僑界傳達金鼠年的新年問候與祝福。吳志中上午由旅法印支華人會館會長江基民陪同，前往法國旅法華裔互助會，巧遇到此拜年的巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo），雙方寒暄致意。接著拜會法國海南會館，欣賞精彩的舞獅表演。中午參加旅法印支華人會館春節團拜聯歡餐會，與400多名華僑一同午餐。下午前往巴黎地區傳統僑團法國崇正總會、法國廣東會館、法國福建會館及法國番禺富善社向僑界拜年。代表處一行人受到各會館熱烈招待，現場氣氛熱鬧歡欣。吳志中向僑領、耆宿拜年寒暄，並至廟堂上香祈福，他致詞表示蔡總統對海外僑界相當重視，特別與代表處人員在農曆大年初一至各會館拜年，感謝僑社在過去一年的支持。吳志中說，中華民國是華人社會的民主典範，過去4年台商回流投資新台幣近7000億元（約200億歐元），失業率是30年最低，證明自由民主、經濟繁榮和社會正義可以並存。他歡迎僑領、僑胞多回國旅遊觀光，了解台灣各方面的發展。", "title": "駐法代表吳志中走春拜年 與巴黎僑團同慶佳節"}
{"summarization": "今天是大年初二，中央氣象局預報，受鋒面通過影響，各地轉為溼冷的天氣，西半部地區及基隆北海岸有較明顯的陣性降雨，有出現局部雷雨及較大雨勢的機率，入夜後氣溫明顯較冷。", "article": "今天是大年初二，中央氣象局預報，受鋒面通過影響，各地轉為溼冷的天氣，西半部地區及基隆北海岸有較明顯的陣性降雨，有出現局部雷雨及較大雨勢的機率，入夜後氣溫明顯較冷。氣象局表示，昨天北部地區受到北方海面的鋒面影響，雲量偏多且有局部降雨，東半部地區也有局部降雨，中南部地區仍是多雲到晴的天氣；北部高溫約攝氏18至23度，其他地區高溫約24至27度；入夜後各地降雨機率提升，開始出現局部雨勢。氣象局指出，今天鋒面通過影響，各地轉為溼冷的天氣型態，西半部地區及基隆北海岸有較明顯的陣性降雨，有出現局部雷雨及較大雨勢的機率，東半部地區也有短暫陣雨。由於鋒面降雨影響，各地高溫較昨天下降2至5度，北部高溫約18至21度，其他各地高溫也只有21至25度，入夜後氣溫明顯較冷，中部以北低溫14至16度，其他地區低溫17至20度；另外，3000公尺以上高山有降雪的機率。氣象局表示，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度；台南以北、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區容易有較強陣風出現，海面上浪也較大。", "title": "初二西半部有明顯降雨 各地轉濕冷天氣"}
{"summarization": "「我們都有嚴重的職業傷害」，民進黨秘書長羅文嘉找副秘書長林飛帆切磋桌球技法，羅文嘉說，他到中央黨部一年，胖了6.5公斤，要用一年的時間讓身心都恢復。", "article": "「我們都有嚴重的職業傷害」，民進黨秘書長羅文嘉找副秘書長林飛帆切磋桌球技法，羅文嘉說，他到中央黨部一年，胖了6.5公斤，要用一年的時間讓身心都恢復。羅文嘉一個扣殺，林飛帆揮拍反擊，乒乓球出界。「球打不好沒關係，姿勢要好看」羅文嘉笑說，自己已經30年沒打桌球，技術水準還停留在30年前。為了媒體的春節留稿，羅文嘉找來林飛帆打桌球。媒體好奇，為什麼選桌球？羅文嘉說：「打籃球，我被他吃死，怎麼打啦！」林飛帆立即回應「我站在三分線讓你！」這時，羅文嘉一個揮拍，殺球得分。羅文嘉說，決定打桌球後，林飛帆問他「你是不是很會打？」，他則回答說「宰你足夠」；羅文嘉笑說，「政客就是吹牛，先嚇對方再說。」羅文嘉透露，進民進黨中央黨部一年，忙到沒時間運動，而且特別會吃，用吃來療癒自己，每次和黨部同仁開完會，就趕快去吃一頓，開會也吃零食，有一陣子每到下午3、4時，他就到隔壁的財委會找零食吃，因為他的秘書覺得他愈吃愈胖，所以把零食鎖起來，不讓他吃。「我們都有嚴重的職業傷害」，羅文嘉說，選前，他到台中黃昏市場掃街，一個媽媽看見他，尖叫：「羅文嘉你怎麼變那麼胖！」；到黨部一年，他胖6.5公斤，接下來要用一年的時間，讓身心都恢復。林飛帆則說，自己在黨部半年，是胖了又瘦。媒體反問「有瘦嗎？」林飛帆拉高聲調說：「我現在沒有瘦嗎？講句公道話，有胖嗎？」林飛帆說，之前在英國念書，最瘦時是63公斤，回台灣半年變73公斤，因為沒有節制，後來到黨中央，最高峰是74公斤，「但我180公分應該還可以啦，我只是臉腫，大家對我不要那麼苛刻。」", "title": "羅文嘉一年胖6公斤 找林飛帆尬桌球化解職業傷害"}
{"summarization": "農委會推估目前全台約家貓76萬多隻、家犬153萬隻，許多飼主心甘情願為毛小孩準備營養均衡的美食、好睡的寢具、玩具，還會自己動手做，現場DIY風潮也吹到專屬寵物手工皂上。", "article": "農委會推估目前全台約家貓76萬多隻、家犬153萬隻，許多飼主心甘情願為毛小孩準備營養均衡的美食、好睡的寢具、玩具，還會自己動手做，現場DIY風潮也吹到專屬寵物手工皂上。取得日本寵物手工皂證照的Joyce說，一定有人會問「為什麼貓狗需要專屬的手工皂？」第一個原因是貓狗皮膚酸鹼值與人類不同，人類皮膚酸鹼值大約PH5.5，屬弱酸性；狗狗為7.5，屬弱鹼性；貓約6.5。其次，人類與毛小孩的皮質層也有差異，人類3至4層，毛小孩僅1至2層，皮膚相對脆弱敏感；而且人類的毛細孔僅有一根汗毛，數量約10萬根；毛小孩的毛細孔則可達數根，狗狗的毛髮數量高達30萬根。她說，貓狗的皮膚酸鹼值、皮質層都跟人不同，較敏感，若使用人用的洗髮精等清洗，毛小孩的皮膚可能受傷，例如皮屑增多、毛髮變粗糙。自製寵物皂可確保成份無虞，符合毛小孩所需無虞，避免刺激毛小孩皮膚，但Joyce建議最好跟專業人士學習手工皂以免失敗或不合用，因為不同油脂所需的氫氧化鈉需要依照其皂化價計算，寵物手工皂不適合用棕櫚油，且皂化溫度也比人用手工皂低，網路資訊多是人用手工皂資訊，非寵物專用敗。她舉例說明，寵物專用手皂材料可使用含橄欖油、椰子油、篦麻油跟乳木果油的植物調和油300毫升，搭配120毫升的水，以及約39公克的氫氧化鈉，體驗手工寵物皂的步驟如下：一、將水緩緩倒入量取好的氫氧化鈉中，並輕輕攪拌，讓它均勻溶化，自然冷卻至攝氏40度左右。二、將量取好的植物油放入不銹鋼鍋，隔水加熱至攝氏40度左右。三、將攝氏40度的氫氧化鈉水慢慢倒入攝氏40度的植物油鍋中，均勻攪拌，但勿起泡，然後攪拌到呈現泥狀（Trace狀態）、顯示70%以上皂化。四、約攪打20到30分鐘達到皂化70%以上，可添加選配素材，例如精油、礦石粉（調色）等。五、慢慢倒入皂模中，置入保麗龍箱或保冷櫃等保溫箱子後，密封靜置1天。六、1天後，戴上手套取皂，放到室內保存，讓它硬化，通常約需3到7天。她說，最後放在通風沒有日曬的場所約4到6週後，酸鹼值約9-11，放6週後可趨近狗狗適用的7.5，不放心可以用試紙測試。", "title": "寵愛毛小孩有新招 自製專屬寵物皂"}
{"summarization": "受美中貿易戰影響，近2年湧入東協的外企及台商急速增加。以製造業來說，「逐成本而居時代已過去」，智慧化刻不容緩，而電子商務產值雖龐大，業者也得面臨物流與支付等難題。", "article": "受美中貿易戰影響，近2年湧入東協的外企及台商急速增加。以製造業來說，「逐成本而居時代已過去」，智慧化刻不容緩，而電子商務產值雖龐大，業者也得面臨物流與支付等難題。早在美中貿易戰之前，台商早已到越南、泰國、印尼等東協國家投資布局，先行卡位搶占商機；而近2年因為貿易戰加劇，進入東協市場的外商急速增加，部分台商則加速移轉產能或重啟東協廠區運作。以泰國為例，第一波帶著台灣資金投資泰國的台商，大約在1980年代末期，當時台灣靠外銷賺進外匯、勞力成本增加促使供應鏈南移，泰國有明確的招商引資策略，吸引了石化、電子、汽車、食品加工產業等台商供應鏈轉進。泰國外商聯合總會主席康樹德對中央社記者表示，貿易戰背後其實是科技戰，早期來的台商把舊機器搬來就可以生產；但現在泰國已不是提供便宜土地和勞力的地方，新一代企業都導入最新設備。如果沒做自動化、數據化的智慧製造，就缺乏競爭力，全球競爭趨勢也不是朝向成本節降（cost down），而是透過效率生產，提供更好品質和服務給客戶。觀察越南市場，近2年湧入越南的外來企業急速增加，導致越南當地市場缺工、設廠成本增加，屬於傳統製造業的成衣、製鞋產業的利潤變薄。有業者大嘆，低廉的勞工已不復存在，許多從中國轉來的訂單，毛利也被壓縮。昶勇集團在越南深耕逾20年，旗下孚思科技主要生產全球知名品牌橡膠的鞋底材料，近幾年積極導入自動化製程，優化產線效能，盼將利潤極大化。孚思坦言，「一開始也遇到很多瓶頸」，因為自動化設備、SI系統整合方案在越南當地的供應鏈並不完整，最後找上中華電信導入智慧解決方案見效，大幅縮短新廠學習曲線2到3年，拉開與對手距離，也嚐到自動化的「甜頭」。東元集團會長黃茂雄表示，「台商像是遊牧民族，逐便宜勞力土地而居的時代已經過去了」。東元在菲律賓、泰國、越南、印尼、新加坡、馬來西亞都有設廠，後續也將延伸到印度。他指出，由於東元已陸續導入智慧化生產，勞力等成本上升均不是大問題，但在印度短期仍要先適應民族性與當地法規。康樹德更觀察到，台灣製造業已是全球通，但相關企業經營的服務人才都沒有跟著台商走。例如會計師、律師、國際貿易談判、IP保護註冊、銀行系統等；相較之下，美歐日韓企業向來是「律師、會計師走在前面」，先熟知國與國之間的投資條例和當地法規，有利中長期投資的規劃，風險較低。此外，除了製造業，東協的電商市場同樣受到矚目。國際電商亞馬遜（Amazon）、阿里巴巴、京東、騰訊投資的Sea集團、台灣PCHome等紛紛進駐東南亞，卡位當地商機。而東森集團併購草莓網後，未來也將借重東協市場在地合作夥伴成立社群電商和社群部隊，把新零售和新媒體事業打入馬來西亞、越南、柬埔寨等國家；東森總裁王令麟透露，當地市場對日本、韓國、台灣的美妝產品青睞有加，未來不排除併購日本美妝品牌，行銷東南亞。東協電商商機如一片藍海，Sea集團首席經濟學家蘇拉傑分析迷人之處，首先是人口結構龐大，有6億3500多萬人口，且一半都是30歲以下的年輕人口；其次是東南亞國家平均經濟成長力達5%以上，意味著東協中產階級快速崛起；第三是都市化潛力大，預估2020年都市人口將超越農村人口，隨之而來的是消費習慣改變，電子商務將會蓬勃發展。他同時也點出東南亞電商市場，有網路、支付、物流3大挑戰。因為東南亞網路普及率有限，電商發展仍受制於網路發展，但當地政府數位經濟政策均已開始進展。另外，因為當地信用卡普及率低，超商付款、蝦皮第三方支付等成為主要工具，新加坡、馬來西亞、泰國則積極推動電子支付工具，拉升普及率；至於物流是另一項關卡，東南亞基礎建設與法規都存在挑戰，但世界銀行物流績效指標顯示，法規將積極鬆綁，是朝向正面的發展。", "title": "東協商機風起雲湧 台商各顯神通"}
{"summarization": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）已造成56人死亡。官方通報，25日共有30個省（區、市）累計報告確診病例1975例，上海及河南出現第一例死亡。", "article": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）已造成56人死亡。官方通報，25日共有30個省（區、市）累計報告確診病例1975例，上海及河南出現第一例死亡。中國國家衛生健康委員會官網公布，2020年1月25日0至24時，29個省（區、市）報告新增確診病例688例，新增重症病例87例，新增死亡病例15例（湖北省13例、上海市1例、河南省1例），新增治癒出院病例11例，新增疑似病例1309例。而截至1月25日24時，中國國家衛生健康委員會收到30個省（區、市）累計報告確診病例1975例，現有重症病例324例，疑似病例2684例。累計死亡病例56例，分別為湖北省52死、黑龍江省、河北省、上海市、河南省各有1死。目前累計追蹤到密切接觸者23431人，25日當日解除醫學觀察325人，現有2萬1556人正在接受醫學觀察。境外方面，香港確診5例，澳門2例。台灣有3例，泰國4例（2例已治癒），日本2例（1例已治癒），韓國2例，美國2例，越南2例，新加坡3例，馬來西亞3例，尼泊爾1例，法國3例，澳洲1例。此外北京市疾病預防控制中心26日凌晨公布，北京3名男性醫務人員確診感染新型冠狀病毒，正接受隔離治療，密切接觸者也已納入隔離醫學觀察。", "title": "武漢肺炎延燒 中國56死1975例確診"}
{"summarization": "毛小孩成流行語，仍有許多流浪貓、犬待領養，為提升認養率，台北市政府與民間協會合作家庭犬養成計畫，讓穩定性佳流浪犬訓練後融入民眾生活，並盼與飼主合作，培訓變狗醫生。", "article": "毛小孩成流行語，仍有許多流浪貓、犬待領養，為提升認養率，台北市政府與民間協會合作家庭犬養成計畫，讓穩定性佳流浪犬訓練後融入民眾生活，並盼與飼主合作，培訓變狗醫生。研究顯示，人們由動物陪伴會較為放鬆、愉悅，而狗奴、貓奴成網路夯詞，意味飼養寵物的民眾變多。為提升動物之家流浪犬認養率，台北市動物保護處與台灣狗醫生協會合作推動「Home Dog 家庭犬養成計畫」。動保處收容組長李建沛告訴中央社記者，動物之家目前約有650隻流浪犬，以年齡區分，3歲至7歲佔約6成，認養率以幼犬居多。他指出，3歲至7歲的流浪犬穩定性佳，因應零撲殺政策，提高認養率成必要方向。「Home Dog家庭犬養成計畫」是指動保處和台灣狗醫生協會合作，挑選適合進入家庭的流浪犬，並進行基本家庭生活訓練，像聲響刺激、適應觸摸等，讓流浪犬被認養後，更快融入民眾生活。國外曾推動訓練動物之家流浪犬由飼主陪同至醫療院所服務患者，研究顯示，患者經動物陪伴，可達撫慰身心效果。其實動保處曾與台灣狗醫生合作類似計畫，希望讓流浪犬直接變成狗醫生，雖提高認養率，但因飼主無法配合課程，讓計畫告吹。李建沛提到家庭犬養成計畫時說，有2隻中型犬是當時計劃內的犬隻，因穩定性佳，除與名模合拍月曆也得過獎，透過計畫認養浪犬的民眾提到，狗的穩定性、服從性佳，感受到流浪犬不同價值，確實提升認養率。他期盼透過培訓及飼主配合，讓流浪犬可進階成為狗醫生。具5年犬隻訓練經驗的台灣狗醫生協會訓練師曾馨怡，她的愛犬已取得狗醫生執照。她說小朋友主動牽起狗醫生，並到隔壁教室與其他老師打招呼，看到這一幕，令她非常感動。「晴天媽」曾馨怡與狗醫生也到養老院、日照中心等處服務；她從實務經驗分析，許多長輩或患者，透過與狗醫生互動、陪伴及撫摸、遊戲，確實有放鬆情緒，並幫助後續復健過程。她說，協會與動保處合作是希望提高流浪犬認養率，且經訓練師挑選後，發現許多流浪犬穩定性佳，民眾認養後也改變觀念，可惜的是，流浪犬要成狗醫生需要飼主合作，往往就差一步。她表示，政府和民眾對於愛護動物觀念逐漸提升，像寵物可搭大眾運輸工具等，更重要的是，飼主應了解自身對毛小孩的照顧義務和責任，像北市府提供家庭犬養成計畫免費課程，若飼主無法配合上課，最後還是功虧一簣，目前各地動物之家隱憂就是收容量爆滿，若飼主可改變觀念不排斥流浪犬，應能改善認養率。此外，有獸醫師提及，動物之家收容量逐漸暴增，北市府其實可在動物之家設醫療中心，並增加醫護人力，若流浪犬、貓保持健康，也可提高認養率。", "title": "家庭犬養成計畫讓浪浪變身 培訓盼成狗醫生"}
{"summarization": "水泥廠拚轉型，力求洗刷產業汙染環境的暗黑形象。台泥首創水泥廠參觀模式，開放民眾一口氣飽覽港口、電廠與水泥廠；亞泥花蓮廠則是耕耘礦場綠化，率先喊出20年就可恢復原始林，為全球最快復育工法。", "article": "水泥廠拚轉型，力求洗刷產業汙染環境的暗黑形象。台泥首創水泥廠參觀模式，開放民眾一口氣飽覽港口、電廠與水泥廠；亞泥花蓮廠則是耕耘礦場綠化，率先喊出20年就可恢復原始林，為全球最快復育工法。3年前，台泥董事長張安平接掌台泥集團後，開始積極將傳統製造業導入文創與環保，在小細節上花很多心思。例如，法人說明會後贈送「台泥小豬」小盆栽，用著自家混凝土將文化涵養串連起來，被外界譽為「跨界創新舵手」。不僅如此，張安平首創全台第一座開放民眾參觀的水泥廠，盼望將民眾拉進工廠內，用親身體驗感受水泥廠的環保節能。民眾從登上和平廠礦山鳥瞰花蓮和平工業區，到深入和平港，透過台泥的「港電廠三合一」循環基地，了解水泥廠循環經濟與再生資源利用。台泥還特別從海外引進東亞首座大型戶外太陽能裝置藝術供給台泥生態循環工廠；園區內綠廊帶由「辜嚴倬雲植物保種中心」規劃世界唯一集合上百種鳳梨科植物的百鳳園，創造園區內豐富物種的生態環境。無獨有偶，距離車程約半小時的亞泥花蓮廠，同樣想塑造綠色先鋒的企業形象。緊鄰在太魯閣國家公園的亞泥花蓮廠，礦區座落在新城山，總面積高達400公頃，自1973年以來開採面積約83.3公頃。或許因位於國家公園旁，亞泥花蓮廠很早就投入綠化復育工作，開採方式宛如打造梯田般一階階往下開挖，綠化跟著一層層投入。亞泥花蓮廠主任游象麟說，當亞泥決定要重新造林時，問題來了，因為不知道應該種植哪種植物。委託專家學者田野調查，當時專家學者從200多種植物中篩選出，適合花東氣候與土壤的植物種類約80種，稱之為「優勢樹種」；但這批優勢樹種實際栽種後，發現存活率僅一半，真正可以開枝散葉、茂密繁衍的僅40餘種。游象麟進一步說，專家學者只有「認證」優勢樹種給亞泥，至於怎麼栽種都是由廠內同仁自行研究。工廠同仁多數是念礦場相關科系，就連自己也是念礦業及石油工程系，專長本來是採礦工程，因為接下礦場綠化工程，「現在我略可辨識40多種植物」。在培育樹苗過程中，游象麟與同仁曾經碰過買來一批種子，培育3個月內卻死掉一半，他與團隊只好自行找答案，問專家、翻文獻及歷經無數考驗後，這批綠化團隊找到最佳培育方式。在溫室將種子放入穴植管開始栽種，等到樹苗長到20、40公分，此刻還不急著移植到礦區，而是移植到盆栽，在溫室裡頭繼續培育，這段期間游象麟定義為第二階段淘汰。他說，「在穴植管第一階段，會有1/10機率無法發芽，剩下的轉到盆栽後，這個階段又會有1/10會枯掉」。在亞泥的培育方式，必須要讓樹苗長高到150公分才有機會「野放」。游象麟表示，一旦樹苗長得頭好壯壯，野放到外地會快速適應，存活率自然增高，這是關鍵因素。不僅如此，游象麟說，亞泥不是只有種植單一物種，現行共有46種植物培育中，放入礦區後可以多樣性混種種植，讓彼此物種進行自然競爭，大家會爭相搶奪土壤與陽光等，拚命想要長高、長大，自然可以快速造林；此外，覆土厚度至少1.2公尺以上，讓樹苗有更好環境發展。這套種植原則是亞泥團隊自行研究出來的結果，2008年5月日本全國石灰石礦業協會組團來台參訪，對亞泥新城山礦場植生綠化努力與成果肯定，並刊載於日本「石灰石」會刊。游象麟強調，種植後經過7年時間即可達樹冠相連，經由分析與比對，20年的植被覆蓋可恢復為原始林程度，是目前文獻中把裸露地恢復為原始林最快的造林法，比起當前日本宮脇生態造林法的30年，整整縮短10年就可達到原始林樣態，堪稱是全球最快的造林方式。目前亞泥花蓮廠礦區恢復成原始林面積為37.3公頃，以礦廠開採歷史46年時間，等於平均1年有1.2公頃重新長成原始林。", "title": "水泥廠投入節能復育  打造企業綠色形象"}
{"summarization": "紐約時報／謝納學院（New York Times/Siena College）今天公布的民調顯示，民主黨籍聯邦參議員桑德斯在黨內初選首站愛阿華州，以25%支持度領先其他同黨總統參選人。", "article": "紐約時報／謝納學院（New York Times/Siena College）今天公布的民調顯示，民主黨籍聯邦參議員桑德斯在黨內初選首站愛阿華州，以25%支持度領先其他同黨總統參選人。路透社報導，這次民調顯示，桑德斯（Bernie Sanders）支持度比紐約時報／謝納學院去年10月所做民調增加6個百分點，印第安納州南本德（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）和前副總統拜登（Joe Biden）支持度則分別穩定維持在18%和17%。部分其他民調也顯示，桑德斯在愛阿華州的支持度居領先地位。紐約時報指出，桑德斯增加的支持度來自同黨進步派對手、麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren），華倫的支持度從去年10月民調的22%跌到15%。民主黨將逐州選出人選，於11月3日總統大選中挑戰現任共和黨籍總統川普。初選過程中，愛阿華州黨員將率先於下月3日舉行的黨團會議中投票。民主黨這次共有13人角逐總統候選人。桑德斯和同黨的華倫日前針對桑德斯是否曾在2018年一場會議上告訴華倫，女性無法在今年的大選中擊敗川普一事爆發爭執，桑德斯始終否認這項指控。代表佛蒙特州的桑德斯本週取消3場愛阿華州造勢活動，與另外3名角逐總統候選人資格的同黨參議員為川普彈劾案審理工作留在華府。", "title": "民主黨初選民調桑德斯25%領先 華倫慘跌至15%"}
{"summarization": "台灣保險滲透率居全球之冠，國人平均擁有約2.5張保單，但許多人對保障內容卻不清楚。專家建議，年關將近，掌握保單健檢3大重點，真正把錢花在刀口上，讓保障發揮最大的效用。", "article": "台灣保險滲透率居全球之冠，國人平均擁有約2.5張保單，但許多人對保障內容卻不清楚。專家建議，年關將近，掌握保單健檢3大重點，真正把錢花在刀口上，讓保障發揮最大的效用。保險事業發展中心統計，2018年國人平均壽險保費支出為新台幣14萬8865元，較前1年度成長近3%，投保率高達249.45%，平均每人就擁有約2.5張保單。瑞士再保（Swiss Re）Sigma報告也指出，2018年台灣壽險滲透度達17.48%，連12年蟬聯全球第一，若與產險合計，保險滲透度高達20.88%，則是連續第2年蟬聯全球第一。台灣保險滲透度全球第一，國人平均就擁有約2.5張保單，但壽險業者與理財顧問皆表示，保險不是買了就好，大多數人對於投保內容及保額卻不夠清楚，應養成每年至少一次檢視保單的好習慣，讓保障內容可因應人生需求變化而調整，而農曆春節假期就是最好的時機。公勝保經昌鑫事業部資深經理李孟書表示，第一步要先檢視現有保單保障內容是否符合需求，他舉例，過往民眾投保醫療險大多數醫療險都是以「住院」為前提，但隨著醫療科技進步，許多手術已經不需要住院，例如置換人工水晶體的白內障手術，這時就無法理賠門診手術。接著，應檢視目前人生階段的主要風險，再計算出對家庭責任的額度。他表示，不一定要採用雙十原則，較實際的作法將應備責任額扣除已備責任額後，得到的就是真正需要的保險責任額度。若要檢視全家人的保障，卻沒有較多的預算，元大人壽建議，採取先「保大再保小」的原則，針對風險產生會衝擊家庭經濟的大人為優先，進行保障規劃。不過，錠嵂保經北四營業處執行處經理余婉琴也提醒，如果是原本家庭保單是全家人用附加方式在一張保單裡的，通常限制最多只能保障到子女成年，若有較多的預算，就可調整成讓子女獨立擁有個人保單。全球人壽提醒，最後應檢視有無更新相關投保資料，例如通訊資料、職業類別、受益人等等，以免日後相關權益受到影響。另也可以依個人的財務管理需要，調整繳費方式。其中較值得注意的是，余婉琴說，微利時代，每一分錢的使用都要精打細算，光以調整繳費方式來看，民眾要繳的保費差異就很大。她表示，目前保險費計算都是以年繳保費為基準，再乘上固定比率分為月繳、季繳、半年繳及年繳的繳費方式；計算起來，年繳與月繳所要繳的保費，最多就可相差到5.6%，民眾應該好好重新檢視。", "title": "保險不是買了就好 專家建議金鼠年保單健檢3重點"}
{"summarization": "交友市場發展多年來，逐漸走向分眾化及多元化。業者不僅推出一對一實體約會服務，透過大數據配對，也推出語音交友和同志交友等，但也要設法克服講師不好找的問題。", "article": "交友市場發展多年來，逐漸走向分眾化及多元化。業者不僅推出一對一實體約會服務，透過大數據配對，也推出語音交友和同志交友等，但也要設法克服講師不好找的問題。亞洲最大交友社群Paktor（拍拖）在台灣累積下載用戶數超過570萬，年齡層集中在24歲到38歲。Paktor於2017年在台灣推出實體約會服務「拍拖約會吧」，透過顧問諮詢和大數據進行配對，目前全台會員已超過20萬人。拍拖約會吧課程部門總監暨資深講師江芃萱擁有精品店和造型師經歷，並曾在新加坡工作7年，她指出，台灣人在一對一的交友課程中比較害羞，反而在團體課程中比較勇於表達自己的想法，因此這幾年台灣交友市場慢慢走向團體開班模式為主，每班約10到20人，提供一些概念或原則。以拍拖約會吧為例，目前在台灣的講師共4位，包括台中、台北各2位，平均年齡30歲。江芃萱說，講師一定要有授課經驗或相關背景，例如曾擔任企業訓練師、擁有幼教背景，或曾就讀心理學、口傳等科系。講師可以自行決定開設新課程的內容，目前拍拖約會吧大約每半年會開6堂新課程。不過，江芃萱坦言，雖然交友課程的講師工作時間很彈性，可以在家備課，也能利用非上課時間接其他的工作機會，但是講師來源依然不好找，主要是大多數應徵者希望以純兼職為主，不想因為跟一家公司簽約而受到太多限制。就課程內容來說也有安排實際練習的時間。江芃萱說，隨著交友市場走向分眾化，Paktor也考慮把曾在新加坡推出的專人造型師服務引進台灣，由講師帶著會員實際上街，提供逛街置裝和造型方面的建議。隨著農曆新年到來，有些人可能會在過年期間到情侶家拜訪長輩。江芃萱建議女生不要畫太濃的妝，也不要穿太短的裙子；紅色衣物或配件只要一樣就好，身上顏色不要超過3種，否則很容易變成「實體紅包袋」。她提醒，過年期間拜訪別人家，最好不要「兩手空空」，伴手禮切忌不要送雨傘和水梨，因為隱含分離的意思；同時要注意不可以送年糕給送閩南人，否則會觸霉頭，因為按照閩南人的習俗，家裡有喪事才會收別人送的年糕。", "title": "交友市場走向分眾多元化 課程講師難尋"}
{"summarization": "土耳其文化暨觀光部調查25國觀光客後發現，希臘人會選擇近一點、較便宜的地點；比利時人喜歡逛考古博物館和歷史性建物；阿拉伯人愛「瞎拼」；英國人最在意氣溫。", "article": "土耳其文化暨觀光部調查25國觀光客後發現，希臘人會選擇近一點、較便宜的地點；比利時人喜歡逛考古博物館和歷史性建物；阿拉伯人愛「瞎拼」；英國人最在意氣溫。據土耳其文化暨觀光部公布的統計，2019年前11個月到訪的外國觀光客達4290萬人，年增14.31%。來源國排名前3的俄羅斯、德國、英國，同期分別有689萬、483萬、250萬人到訪。2019年前9個月觀光收入逾266億美元（約新台幣8043億元），年增16.15%。文化暨觀光部針對到訪的25國觀光客進行調查後，有以下發現：●德國人：鍾愛地中海度假勝地安塔利亞土耳其人好客，以及旅館和服務品質佳，都讓德國人「揪感心A」，而且價格實惠、相對短程飛行就可抵達。他們喜愛的土耳其度假地點包括安塔利亞（Antalya）、木拉（Mugla）、伊斯坦堡，以及最受歡迎旅遊地點石頭城（Cappadocia）。●希臘人：近一點、便宜些就好2008年債務危機後，希臘人沒有放棄海外旅遊，但會選擇近一點、便宜些的地點。文化、城巿、信仰、遊艇、購物和美食是他們的考量重點。因為購物和旅遊成本較低，保加利亞是希臘人海外旅遊首選。土耳其則因地理位置接近、兩國的文化和歷史關連，在希臘人海外旅遊最愛地點排行榜居次。●比利時人：熱衷歷史海洋、沙灘、陽光、娛樂、體育活動的合體，就是比利時人度假首選。但他們還喜歡逛展示考古文物的博物館，以及城巿裡的歷史性建物。他們到土耳其的時候愛去安塔利亞、伊斯坦堡、木拉、石頭城、伊茲米爾（Izmir）、愛丁（Aydin）和丹尼茲利（Denizli）。●英國人：就是要好天氣由於本國天氣普遍陰沉且難以捉摸，英國人海外度假喜愛氣候溫暖的地方，而且會與家人同行，並且尋找「最後特價優惠」的機會。便宜、基礎建設和設備完善、晴天多、好客、適合全家出遊，都是他們喜愛土耳其的原因。●西班牙人：鍾情於文化遺址約有65%的西班牙人為了解不同文化而出遊，16%喜愛進行海洋—太陽—沙灘假期。文化遺址、美食、購物和生活體驗是他們選擇土耳其的原因。●義大利人：不喜愛一價全包假期他們出國旅遊主要想了解異文化及在海邊假期。歷史連結、價格、服務品質、氣候是他們決定旅遊地點的因素。他們不愛一價全包假期，喜歡體驗當地的文化。伊斯坦堡、石頭城、伊茲米爾、庫沙達瑟（Kusadasi）、博德魯姆（Bodrum）、費錫耶（Fethiye）、安塔利亞、丹尼茲利，他們都愛。●波斯灣國家：就是要瞎拼阿拉伯聯合大公國和其他波斯灣國家旅客度假時非常講究安全、文化熟悉度、基礎設施完善、購物場所和好天氣。阿拉伯旅客喜歡購物和美食，如果治療相關設施絕佳，那就更好。●波蘭人：喜歡提早預訂波蘭旅客喜歡提前預訂海洋—太陽—沙灘假期並且要跟團。有水上樂園的現代化旅館和一價全包方案是他們喜歡土耳其的原因。●俄羅斯人：追尋海洋—太陽—沙灘假期海洋—太陽—沙灘假期是俄羅斯人海外旅遊的最大動機。海岸、價格、服務的性價比、簽證容易取得、對有兒童的家庭友善、飲食、文化及服務人員說俄語，都是他們愛到土耳其旅遊的原因。", "title": "土耳其觀光 阿拉伯人愛瞎拼比利時人逛博物館"}
{"summarization": "台灣彩券「2000萬超級紅包」又有幸運民眾刮中100萬元大獎。中獎者是名旅館業員工，他拿客人給的2000元左右小費，並用提供小費客人的房號選號，額外替自己多賺年終。", "article": "台灣彩券「2000萬超級紅包」又有幸運民眾刮中100萬元大獎。中獎者是名旅館業員工，他拿客人給的2000元左右小費，並用提供小費客人的房號選號，額外替自己多賺年終。根據「立佳彩券行」描述，刮出百萬大獎的是一位年約30歲的旅館業員工，他平時在收到住宿客人給的小費時，都會購買彩券或捐贈出去做公益。刮出大獎當天中午，中獎人收到新台幣2000元左右小費，決定要買彩券試試手氣，彩券行說，他用提供小費客人的住宿房號「7」，挑了一張2000元刮刮樂，結果刮中了100萬元。彩券行店員回想，中獎人當下一臉不可置信，直呼太幸運了，表示這輩子沒中過這麼多的獎金，非常謝謝客人帶來好運氣。", "title": "旅館員工拿小費買刮刮樂 用客人房號選號中百萬"}
{"summarization": "為防範新型冠狀病毒引發的肺炎疫情擴散，中國北方直轄市天津將自1月27日起暫停所有省際長途客運及旅遊包車進出。", "article": "為防範新型冠狀病毒引發的肺炎疫情擴散，中國北方直轄市天津將自1月27日起暫停所有省際長途客運及旅遊包車進出。路透社提到，中國「人民日報」的消息來源是天津市交通運輸委員會所做的決定，並未提到客運服務何時恢復營運。去年12月，湖北省武漢市爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎，到本月25日為止，在中國境內累計56死、將近2000人確診感染。法新社報導，天津市官員在官方微博帳號表示，自明天起暫停進出天津市的長程巴士及特許巴士營運；北京昨天已宣布採取類似措施。這則微博內容提到，自27日起，「除政府指定及疫情防控工作需要，暫停進出天津的經營性省際長途客運班線和省際包車、旅遊包車」。", "title": "防堵武漢肺炎  天津暫停省際長途客運進出"}
{"summarization": "全台最北的投注站「快來發彩券行」出現好運氣的客人，這名中年男子接連刮中新台幣10萬、3萬及100萬元獎金。", "article": "全台最北的投注站「快來發彩券行」出現好運氣的客人，這名中年男子接連刮中新台幣10萬、3萬及100萬元獎金。據台灣彩券指出，三芝共有3家投注站，「快來發彩券行」是唯一還沒開過大獎，也是全台最北的投注站，不過，有不少客人認為好運一定會降臨，紛紛進店買彩券。「快來發彩券行」描述，中獎人是一位住在投注站附近年約50歲的中年男子，他平常沒有買刮刮樂的習慣，今年因為年終獎金不錯，決定買一本刮刮樂試試手氣。投注站店員回想，中獎人幸運的刮中10萬元，又換購一本，再刮中3萬元，他又換一本帶回家，沒想到隔天一早投注站一開門，中獎人就出現大聲歡呼，原來是刮中100萬元獎金。", "title": "全台最北投注站 中年男幸運刮中逾百萬獎金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，一名台商確診病例發病期間22日光顧高雄市金芭黎舞廳，店內一名員工也出現疑似症狀住院隔離中，業者今天持續歇業，上午在店內進行噴藥消毒防疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，一名台商確診病例發病期間22日光顧高雄市金芭黎舞廳，店內一名員工也出現疑似症狀住院隔離中，業者今天持續歇業，上午在店內進行噴藥消毒防疫。這名台商21日自武漢搭機返台並從高雄入境，隱匿病情趴趴走，22日下午前往金芭黎舞廳消費後，造成店內近距離接觸的一名舞廳工作人員出現症狀住院隔離中；高雄市政府昨天升級為一級防疫開設。舞廳總務蔡誠德今天在店內接受媒體訪問表示，24日除夕原本就排店休；昨天大年初一下午2時開工，下午3時獲悉遭疫情波及後，即宣布店休2天進行消毒，當天下午2至3時並沒有顧客進來。他又說，衛生局人員昨天下午也來店當場對上班的40多名員工量測體溫並進行衛教，還輔導他們以漂白水及酒精在店內進行消毒。他指出，公司今天又自掏腰包請廠商來店進行噴藥消毒，明天是否恢復營業還未決定，將視衛生單位防疫狀況。春節期間營業額原本就較少，將不計歇業損失全力配合防疫。蔡誠德進一步指出，店內即日起在櫃檯量測體溫把關進出人員，如有發燒者不准入店；店內也備有酒精乾洗手，目前還未發現有新增的身體不適員工。配合防疫，高雄捷運及各大醫院也都設有酒精乾洗手設備，並加強勸導出入民眾戴口罩，高市警局也通令所屬戴口罩上班，並配合追查該名台商個案返回高雄趴趴走的行蹤。另外，高雄市長韓國瑜上午也視察高雄市立民生醫院防疫動線及措施，指示院方及衛生單位持續加強防疫。", "title": "武漢肺炎延燒 金芭黎舞廳店休消毒防疫"}
{"summarization": "南韓疾病管理本部今天表示，20日從中國武漢入境的一名54歲南韓男子確診感染「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎），25日隔離治療。這是南韓第3例武漢肺炎病例。", "article": "南韓疾病管理本部今天表示，20日從中國武漢入境的一名54歲南韓男子確診感染「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎），25日隔離治療。這是南韓第3例武漢肺炎病例。南韓聯合新聞通訊社報導，這名南韓男子之前住在武漢，入境時無異狀，22日出現高燒和虛汗現象，服用消熱劑後一度略見好轉。報導說，但25日出現間歇性咳嗽和濃痰，呈現疑似新型冠狀病毒症狀，向疾病管理本部呼叫中心報告，並從當天起在政府指定醫院隔離治療。報導說，疾病管理本部表示，由於第3名確診患者從武漢入境後數日才確定感染2019新型冠狀病毒，他在社區內自由活動期間可能成為「超級傳播者」，目前正對他接觸過的人展開疫學追蹤調查。", "title": "武漢肺炎 南韓第3例患者確診"}
{"summarization": "建於日治時期的台中州廳，建築物抵不住歲月摧殘，不只屋頂漏水、白蟻蛀蝕，原本牆漆面及紅磚也已被掩蓋，市府正展開修復工程，力拚回復百年前樣貌，再現昔日風華。", "article": "建於日治時期的台中州廳，建築物抵不住歲月摧殘，不只屋頂漏水、白蟻蛀蝕，原本牆漆面及紅磚也已被掩蓋，市府正展開修復工程，力拚回復百年前樣貌，再現昔日風華。日治時期台中市是州治所在，台中州廳主棟工程於大正元年（西元1912年）動工，次年完成第一期，其後又歷經4個階段的擴建，至昭和九年（西元1934年）奠定現今規模。台中州廳是日治初期參考西方新古典主義建築風格的近代建築典範，仿歐洲巴洛克式華麗建築形式設計，戰後作為台中市政府辦公廳使用。民國91年7月公告登錄為台中市歷史建築，民國95年11月公告指定為市定古蹟，民國108年4月25日公告指定為國定古蹟。在台中縣市合併升格直轄市後，市政府遷到新市政大樓，目前台中州廳則作為市府都市發展局及環境保護局辦公廳舍，因年久失修，台中市文化局爭取經費辦理「台中文化城中城歷史空間再造計畫─台中州廳及周邊附屬建築群修復暨再利用工程」，總預算6億3441萬元。已有百年歷史的台中州廳，一直當作辦公廳舍使用，但因難抵歲月摧殘，屋頂漏水、管線老舊、白蟻蛀蝕等問題，原來的牆面漆色及紅磚也在過去使用單位的整修增建過程被掩蓋，台中市文資處表示，修復工程主要以古蹟本體修復為主，期能復原百年前風貌。台中州廳B棟部分已於108年8月15日開工，其他區域預定109年5月中旬後全面動工，文資處指出，在整修B棟建築時發現有些木柱已被白蟻蛀蝕，隨時有斷裂之虞，整修工程刻不容緩，全區預計111年底完工。前台中市長林佳龍的市府團隊107年11月1日與文化部簽訂合作意向書，未來台中州廳將由文化部代管30年，並指定國立台灣美術館負責規劃「國美館台中州廳園區」，當作台灣近現代美術專屬展場，另將美國爾灣順天美術館贈送台灣的作品典藏於此。台中市長盧秀燕上任後，地方對於台中州廳修復後的用途出現不同聲音，台中市議員張彥彤就收到當地民眾2000多份連署書，希望州廳未來維持辦公功能。而市議員江肇國則認為，現值600多億元的美國爾灣順天美術館贈送台灣的作品典藏於此，絕對有機會帶動中區發展，建議州廳應該轉型活化。文化局長張大春表示，台中州廳原本就是作為官署使用，修復後仍將延續過去功能，預計由文化局與都發局進駐，也會活化增加文創功能，讓一般民眾除了洽公外，還可以進來參觀，期待百年建築物再現昔日風華。", "title": "台中州廳修復活化 力拚重現百年前風華"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co）在737 MAX機型引發的危機中，仍奮力與歐洲競爭對手空中巴士（Airbus）較勁，今天完成全球最大雙發動機客機777X試飛。", "article": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co）在737 MAX機型引發的危機中，仍奮力與歐洲競爭對手空中巴士（Airbus）較勁，今天完成全球最大雙發動機客機777X試飛。路透社報導，777X是比波音暢銷機型777 mini-jumbo更大、效能更佳的新款，於美國西岸時間今天上午10時09分在西雅圖郊外起飛，下午2時降落。這週先前兩次試飛都因風大而取消。波音幹部表示，這次試飛之後還有好幾個月的測試和認證，然後才會於2021年交給阿聯酋航空（Emirates Airlines）加入服務機隊，這個時間比預定的晚一年，因為波音在研發過程中遇到一些困難。777X是波音規劃推出的兩款機型中較大的一款，將正式定名為777-9，但研發代號777X更為人所知。這款新機最引人矚目的是可折疊翼尖，設計目的是讓碳複合材料巨大機翼適用於舊機型的停泊空間；另一特色是配備全球最大商用發動機，由奇異公司（General Electric）打造，寬得足以容下737 MAX機身。波音公司正因與737 MAX機型有關的兩起重大飛安事故而面臨危機，737 MAX自去年3月停飛至今，也已暫停生產。如今777X試飛成功，為波音打下一記強心針。記者詢問777X在這波危機中的意義時，777X行銷主任索爾斯（Wendy Sowers）說：「對我而言，這是全球大型航空公司的旗艦機型…代表我們作為一家企業所能達致的成就。」法新社提到，除了適用於更多機場的停泊空間外，可折疊翼尖的另一個設計目的是改善能源使用效率。今天的試飛是一系列飛行測試的開端，若一切順利，波音將正式向美國聯邦航空總署（FAA）申請許可。777X將代表波音在長程客機市場上，與空中巴士公司的A350機型競爭。阿聯酋航空、漢莎航空（Lufthansa）、國泰航空（Cathay Pacific）、新加坡航空（Singapore Airlines）、卡達航空（Qatar Airways）等主要航空公司已向波音下訂約340架777X。", "title": "危機暫擱  波音完成777X全球最大雙發動機客機試飛"}
{"summarization": "因為持續擴散的新型冠病毒（武漢肺炎）疫情，香港迪士尼與海洋公園今天宣布暫時閉園，重開日期則待公布。", "article": "因為持續擴散的新型冠病毒（武漢肺炎）疫情，香港迪士尼與海洋公園今天宣布暫時閉園，重開日期則待公布。香港迪士尼樂園26日宣布即日起暫停開放。迪士尼公告表示，配合本港現時採取的防疫措施，考慮遊客及工作人員的健康及安全，樂園今日起暫停開放，至於度假區內的酒店則維持運作。香港迪士尼說，會與政府及衛生部門保持緊密聯繫，視乎情況，公布重開日期。香港海洋公園今天宣布暫停開放。海洋公園官網表示，鑑於政府已把嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病（武漢肺炎）之應變級別提升至「緊急」級別，考慮到訪客及員工安全，海洋公園將於今天起暫停開放，直至另行通告。據中國官方今天凌晨通報，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）在香港已有5例確診病例，在中國大陸，則累計造成56例死亡，1975例確診。", "title": "武漢肺炎防疫 香港迪士尼海洋公園暫停開放"}
{"summarization": "開放銀行第2階段開放客戶資料查詢，但涉及個資及責任歸屬問題，仍有多項障礙需跨越。專家建議，須從個資使用安全規範、建立跨業大數據著手，才能提供更多元的金融服務，同時加速金融創新。", "article": "開放銀行第2階段開放客戶資料查詢，但涉及個資及責任歸屬問題，仍有多項障礙需跨越。專家建議，須從個資使用安全規範、建立跨業大數據著手，才能提供更多元的金融服務，同時加速金融創新。因應國際金融科技潮流，金融監督管理委員會參酌國際經驗及作法，以3階段漸進方式推動「開放銀行」（Open Banking），第1階段「公開資料查詢（Open API）」去年已經完成，今年即將邁入第2階段「消費者資訊查詢」以及第3階段「交易面資訊」。金管會主委顧立雄曾坦言，邁向第2階段因「開放消費者資訊查詢」功能會涉及民眾個資、資安問題，主管機關的壓力更大，另還涉及責任歸屬問題，是相當大的監理挑戰，正請銀行公會研擬具體規劃時程等配套措施，再視整體市場運作及使用者接受程度來研擬推動。學者專家認為，過去金融機構為封閉性系統，且受到監理法規嚴格控管，可保護消費者隱私，但開放銀行涉及金融體系與非金融體系第三方服務業者（TSP）的結合，就會衍生一些挑戰。主要研究金融科技創新的台灣大學商學研究所教授陳文華分析，首先，金融大數據會直接連結民眾個人資產狀況，進階開放就會涉及到個人隱私；再者，銀行是否有意願對外開放最寶貴的金融數據資產，以及如何防範非金融機構發生洩漏個資問題。陳文華建議，金融業者必須先強化技術、資安系統外，也要慎選TSP業者，共同約定合作規範。他認為，可以參考澳洲作法，要求第三方業者資安水平須與銀行業的一樣高，才能切實作好跨業個資保護。政治大學金融科技研究中心主任王儷玲認為，應先檢討修改個資法，訂定明確個資使用規範，包含萬一發生資安問題，各家企業與金融機構的利益與權責要定義清楚；另外，也要建立符合資安、跨業整合的大數據資料處理中心。她表示，開放銀行有助於落實消費者賦權（Consumer Empowerment），雖然會衍生資安與個資保護問題，但若無法開放就會大大降低數據的價值，以及整體金融體系運行的效率，增加社會成本。陳文華也說，雖台灣是仿效香港、新加坡等國作法，採「自願自律」開放模式，不像英國強制規定傳統銀行要開放銀行，且無論有沒有純網銀的加入，金融科技已成必然趨勢，想要創新發展，建立更大的生態圈，銀行就必須突破，解除消費者疑慮。", "title": "開放銀行第2階段開放消費者資料 專家提建言"}
{"summarization": "南韓外交部25日將中國湖北省旅遊警示從二級黃色預警「謹慎前往」上調至三級紅色預警「建議撤離」，建議在當地的國民儘快撤離，並呼籲國民取消或延後赴湖北旅行。", "article": "南韓外交部25日將中國湖北省旅遊警示從二級黃色預警「謹慎前往」上調至三級紅色預警「建議撤離」，建議在當地的國民儘快撤離，並呼籲國民取消或延後赴湖北旅行。南韓聯合新聞通訊社25日報導，南韓外交部表示，這是考慮到「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情在湖北省全境擴散，周邊地區公共交通已全面停運等情況。外交部表示，世界衛生組織（WHO）認為新型冠狀病毒的傳染力較強，南韓也出現確診患者，有擴散蔓延的可能，政府和國民有必要做徹底準備。按旅遊目的地風險程度由低到高，南韓政府向國民發布藍、黃、紅、黑四級預警，一級藍色預警為注意安全、二級黃色預警為謹慎前往、三級紅色預警為建議撤離、四級黑色預警為禁止旅遊。", "title": "湖北旅遊警示 南韓上調至紅色建議撤離"}
{"summarization": "一個台灣體操界長達51年都沒辦法解決的尷尬難題，體操教練蔡恆政只用不到5年就克服了，他用寫論文的框架來傳授體操精髓，先求美、再求難，則是他執教的靈魂與哲學。", "article": "一個台灣體操界長達51年都沒辦法解決的尷尬難題，體操教練蔡恆政只用不到5年就克服了，他用寫論文的框架來傳授體操精髓，先求美、再求難，則是他執教的靈魂與哲學。蔡恆政去年帶領得意門生丁華恬，在世界體操錦標賽摘下台灣51年來首張女子體操奧運門票，此外愛徒還在亞洲體操錦標賽拿下隊史首面平衡木金牌，很難想像，過去沒有帶過女子選手的他，丁華恬是他的第一批學生。4年多前丁華恬還只是個國小六年級的畢業生，當時她的啟蒙教練因故無法繼續執教，蔡恆政才臨時接手，連他自己都笑稱：「這是個美麗的誤會。」由於體操男、女比的項目不盡相同，因此體操選手出身的蔡恆政，執教後也以男生為主，會接下女子隊教練的理由很單純，「因為我生了2個女兒，我想把她們練到最好，加上當時丁華恬她們那批6個選手都沒教練，所以我就順便一起帶。」蔡恆政沒有帶過女子體操選手的經驗，丁華恬也曾懷疑，「剛開始我的確有些擔心，加上前半年，我們每天練的東西好像都一樣。」就算心有疑慮，丁華恬仍傻傻地跟著練，直到國三那年的全國運動會，她迎來生涯第一次的大爆發，當時她年僅15歲，卻異軍突起拿下女子全能金牌，除奠定了台灣女子體操一姐的地位，也確定了蔡恆政設定的軌道沒有偏差。男、女體操比賽項目雖不完全相同，蔡恆政強調，基礎本質不會改變，因此執教的轉換上問題不大，但他碰上的第一道難題是，「國內的選手、教練多半只追求練難度，而動作本身的美感，也就是所謂動作的精確度卻不管。」在蔡恆政的認知，體操是項追求「美」的運動，所以他花了很多時間去修正並強化選手動作的精確度，丁華恬的每一次翻滾，他都用iPad錄影下來，除了口頭提醒，也透過影片佐證。「以前我在當選手的時候，哪有這麼方便。」蔡恆政苦笑說，以前他也覺得自己動作難度很高，做起來很漂亮，「直到退休後看到自己動作的影片，才知道原來我做起來這麼醜。」在體操的評分裡，分成難度分與執行分，難度越高起評分也越高，但執行分就是以動作的完成度，以及成套的流暢度與精確度給分，兩者加總後為最終成績，而當總成績相同時，以執行分較高者勝。蔡恆政認為，練體操就像寫論文，教練先要有個清晰的架構，接下來再針對這些脈絡去做訓練上的布局，且要由小放大，「我們一個小動作要練到好，至少要花上2年。」早年丁華恬出來比賽，也會擔心自己的難度分太低，比賽拿不到好名次，但蔡恆政不斷提醒她，只要動作夠精準，成績一定會好，「丁華恬國三那面全運會全能金牌，就是最好的範本。」如今丁華恬似乎已是蔡恆政「論文」的完成品，不過他笑說，這套論文還不到收筆的那一天，無論是今年的東京奧運，還是4年後的巴黎奧運，丁華恬與他都還有很多未完篇章等著師徒倆一起去完成。", "title": "先求美再求難 蔡恆政教體操當成寫論文"}
{"summarization": "2019年是「體操精靈」丁華恬無法想像的一年，年僅17歲的她寫下了台灣體操界許多的第1次，仰望全新的一年，她期盼自己還能迎來生涯中更多、更難忘的驚喜。", "article": "2019年是「體操精靈」丁華恬無法想像的一年，年僅17歲的她寫下了台灣體操界許多的第1次，仰望全新的一年，她期盼自己還能迎來生涯中更多、更難忘的驚喜。去年在蒙古舉行的亞洲體操錦標賽，丁華恬摘下台灣在女子平衡木隊史首金，接著她在世界體操錦標賽取得51年來台灣首張女子體操奧運門票，年底前又獲得國際體操總會（FIG）通知，成為台灣第1個新動作獲得FIG認證的體操選手。傍晚三重厚德國小體操館內燈火通明，一群大、小孩子們盡情地翻滾，彷彿就像個小型的遊樂場，這裡是丁華恬的第2個家，也是孕育她體操奧運夢的起點。中班開始練體操，「恬恬」丁華恬就是喜歡那種在空中騰翻的絕美滋味，她把練體操比喻成打電動，每當學會一套新動作，「就像遊戲又破了一關，能帶給你滿滿的成就感。」結束一整天辛勤地訓練，「恬恬」換上便服，輕鬆坐在布滿軟墊的地板上，回憶自己去年寫下的各項紀錄，她仍記憶猶新，因為很多她連想都沒想過的成就，竟全在1年內達成，「那是很特別的1年，也是我沒法想像的1年。」從亞錦賽平衡木摘金，到取得奧運門票，丁華恬坦言，奧運當然是運動員生涯最大的夢想，但在世錦賽前她壓根不敢想，教練蔡恆政不斷鼓勵她，也告訴她真的有機會，直到在亞錦賽平衡木奪金後，「恬恬」才赫然發現，奧運似乎不是那麼遙不可及。而當丁華恬如願取得奧運參賽資格，這豐收的一年轉眼就要結束，她又迎來生涯中的另一個驚喜，她與蔡恆政聯手打造的自創動作，獲得FIG承認，最後也決定以她的姓氏「丁」來命名。打造這套新動作的幕後推手蔡恆政解釋，這個動作其實是從現有的動作去做延伸，「丁華恬助跑跨跳完後，再接轉身180度，難度分也從原本的C，升級至D，多加了0.4分。」在得知喜訊當天，「恬恬」的爸爸和媽媽，恐怕比她本人還興奮，「我是覺得還蠻有趣，也蠻光榮的啦，不過爸爸和媽媽幾乎整晚都在搜尋看我新動作和比賽的影片，看到我都有點不好意思。」在風光與成就背後，丁華恬付出了外人看不見的汗水與淚水，年僅17歲的她，擁有超齡般的成熟心智，她坦言，體操不止帶給她夢想，更教會她「堅持」。「練體能很苦，但必須要撐下去，在比賽中你也有可能沒力，但還是要盡力完成所有動作。」丁華恬強調，堅持不光是身體上，還有心裡，包括失敗後要如何重新站起來。「小學的時候，我是平衡木所有參賽選手當中難度最高的，結果比賽時我掉下來了。」這個意外，打亂了丁華恬的節奏，更讓她的心情掉到了谷底，「結果我爬上去後，接下來又掉了2次。」如果當時「恬恬」沒從打擊中走出來，或許就沒有現在的她，而歷經慘痛經驗，也讓她醒悟，「失敗不代表結束，那只是個過程，會傷心是因為你在意，但不能過多，放在心底警惕就夠了。」或許在丁華恬的字典裡，從來就沒有「放棄」兩個字，因為她透露，「練體操的我，是幸福的。」", "title": "體操帶給丁華恬夢想 更教會她堅持"}
{"summarization": "美國職棒休士頓太空人隊偷暗號醜聞曝光10多天，被視為苦主的洛杉磯道奇隊今天首次回應，球員特納說：「我們不想在球場掛一面假的冠軍旗」，要靠實力拚出來。", "article": "美國職棒休士頓太空人隊偷暗號醜聞曝光10多天，被視為苦主的洛杉磯道奇隊今天首次回應，球員特納說：「我們不想在球場掛一面假的冠軍旗」，要靠實力拚出來。美國職棒大聯盟（MLB）13日公布調查報告，證實休士頓太空人隊「用攝影機偷暗號、敲垃圾桶打PASS」作弊手法屬實。太空人2017年拿下的世界大賽冠軍就此蒙塵。道奇2017年錯失冠軍之後，2年多過去，悔恨沒有隨著時間消逝反而更強烈，現在「輸給作弊球隊」的想法縈繞在球迷心中。洛杉磯市議會替球迷發聲，21日決議要求大聯盟撤銷太空人隊的冠軍，改頒給道奇隊。不過這要求已遭大聯盟否決。道奇隊今天舉辦球迷會，球迷與球星近距離接觸。這個場合也是偷暗號醜聞之後，道奇上下首次面對媒體，回應偷暗號話題。三壘手特納（Justin Turner）說，2017年、2018年道奇連2年打進世界大賽，2次都失敗，「我們最知道，要贏得一座冠軍有多困難。我們更知道，冠軍是你必須花力氣去拚出來的」。特納說，全隊上下沒有人想要憑空得到一座追贈的冠軍，要得冠軍也要自己親手努力得來。特納說：「我們不欠這個獎盃。我們不想要一個假的冠軍錦旗掛在球場。這不是我們拚來的。我們沒有在比賽中抓下最後一個出局數、贏到冠軍。我們不想這樣。」經歷過世界大賽的落敗，特納回想自己說過，失落的情緒恐怕永遠無法消失，「現在越來越多事情爆出來，好像重新又帶回了那些情緒」。特納認為，向前看才是最好的辦法，準備好這個球季，好好比賽，真實地體驗一切冠軍的感受，才是球員想要的，「抓下最後一個出局數，一群人衝進場內抱在一起，然後回到休息室噴香檳，在洛杉磯市中心遊行」。道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）說，支持大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）的決定與懲處，2017年冠軍賽出現這樣的結果，真的令人失望。羅伯茲不願多談細節，他認為球員、球迷可能覺得不平，若不是發生了這些事，球賽的結果可能大不相同。但他更在意的是投手柯蕭（Clayton Kershaw）、達比修有、簡森（Kenley Jansen）遭到不公平的嚴詞批評。", "title": "回應太空人偷暗號醜聞 道奇球員：不要假冠軍"}
{"summarization": "根據英國外交及國協事務部發布的最新旅行建議，由於中國湖北省武漢市爆發新型冠狀病毒肺炎疫情，建議國民不要前往湖北省。", "article": "根據英國外交及國協事務部發布的最新旅行建議，由於中國湖北省武漢市爆發新型冠狀病毒肺炎疫情，建議國民不要前往湖北省。英國政府在官網表示：「由於爆發新型冠狀病毒肺炎疫情，外交及國協事務部（Foreign and Commonwealth Office）建議不要前往湖北省。如果你人在此地區且能夠離開，請務必這麼做。」英國廣播公司新聞網英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，英國境內14人接受武漢肺炎檢測，結果為陰性。惠提說，英國「相當可能」出現武漢肺炎病例。至今中國國家衛生健康委員會收到30個省（區、市）累計報告確診病例1975例，累計死亡病例56例。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，民眾面臨的風險「仍低」。英格蘭公共衛生署（Public Health England）先前表示，儘管英國「非常有可能」出現武漢肺炎病例，多數海外感染病例恢復狀況良好。惠提表示，已試圖追蹤過去14天從武漢入境英國的旅客。英國廣播公司新聞網指出，據信可能多達2000人。", "title": "武漢肺炎肆虐 英國建議國民避免前往湖北省"}
{"summarization": "衛生專家說，中國沒能從當年的SARS疫情中學到最重要的教訓，那就是野生動物市場是疾病的龐大繁殖場，可能將病痛帶給人類。", "article": "衛生專家說，中國沒能從當年的SARS疫情中學到最重要的教訓，那就是野生動物市場是疾病的龐大繁殖場，可能將病痛帶給人類。一般咸認嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的源頭來自棲息於亞洲部分地區的原生哺乳類動物果子狸。引發這波2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情的源頭至今雖然還不明朗，但中國當局認為與武漢華南海鮮市場有關。華南海鮮市場除如同其名販售海鮮外，也販售活體貓狗、野雞、蛇和土撥鼠。中國在SARS疫情消退後對野生動物市場實施控管，但這些控管措施沒多久就形同虛設。中國一直以來都是野生和瀕絕動物的主要消費者，人們將這些動物宰殺來吃，或製成傳統中藥。SARS權威研究專家、香港大學深圳醫院的袁國勇表示，2003年SARS疫情結束後，野生動物或野味交易顯然已經死灰復燃。SARS疫情當時在中國和其他國家共造成逾750人死亡。他說：「可以理解要改變食物或飲食文化向來很困難，但這種重大疫情帶給我們的教訓，是我們必須尊重生命、生態系統和野生動物的棲息地。」野生動物身上的病毒能夠輕易突變，並傳播到人類身上，進而引發人與人之間的傳染。袁國勇表示：「這種疫情會讓人類付出慘痛代價，再也不應發生。」致力終結野生動物交易的野生救援協會（WildAid）執行長奈茨（Peter Knights）也說：「野生動物市場是瘟疫的培養皿，也是一種無法容忍的風險，應該盡快走入歷史。」野生救援協會總部位於舊金山。奈茨說：「壓力、脫水、營養不良、骯髒的環境、野生和人工飼養的物種雜處，混合在一起就是創造致命新疾病的最佳溫床。」他表示降低民眾食用野味的需求。", "title": "野味市場死灰復燃 中國沒能從SARS疫情學到教訓"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部發布聲明證實，昨晚出現第4個「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）確診病例，同樣是中國籍遊客，但與之前的3起武漢肺炎病例無關。", "article": "馬來西亞衛生部發布聲明證實，昨晚出現第4個「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）確診病例，同樣是中國籍遊客，但與之前的3起武漢肺炎病例無關。聲明表示，最新一名確診患者是40歲的武漢男子，他22日與妻兒搭乘巴士從新加坡入境柔佛新山，23日發燒，24日在當地的私人醫院治療，之後轉往大型醫院進一步治療，而樣本也送到國家醫藥研究機構（IMR）化驗，昨天衛生部危機防範和應對中心（CPRC）接獲報告，證實患者新型冠狀病毒檢驗結果為陽性。聲明表示，患者已隔離，雖然仍在發燒和咳嗽，但情況穩定。包含妻兒在內的其他17名乘客做了健康檢查，目前沒人有發燒或感染症狀，但衛生部仍將所有人暫時隔離觀察，直到檢驗結果安全。馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）昨天證實，柔佛州出現3起2019新型冠狀病毒病例，與新加坡首起確診病例一樣，3名病患都來自中國湖北省武漢，且3名病患與新加坡的66歲病患為親屬關係，分別是病患妻子，和2歲及11歲的孫子，3人都在醫院隔離治療中。", "title": "馬來西亞第4起武漢肺炎病例 仍為中國遊客"}
{"summarization": "行政院食品安全辦公室今天表示，為維護年菜料理食品及春節應景食品安全，政府已在港口、機場加強查驗輸入食品，也籲國人購買年節產品時多比較，並優先選擇國產及信譽良好商家。", "article": "行政院食品安全辦公室今天表示，為維護年菜料理食品及春節應景食品安全，政府已在港口、機場加強查驗輸入食品，也籲國人購買年節產品時多比較，並優先選擇國產及信譽良好商家。行政院食安辦發布新聞稿表示，為維護年菜料理食材及春節應景食品安全，政府在港口、機場加強查驗輸入產品，也對年節食品製造端、販售端及餐飲端進行相關稽查作業，呼籲國人購買年節產品時多看、多比較，優先選擇國產品及信譽良好的商家，牢記選購原則，希望享受美食也兼顧運動，一起健康過好年。食安辦指出，國人選購食材及年貨時，可把握食材選購重點及烹調原則，包括「確認食材包裝完整、標示正確性」、「惜食惜福不浪費」及「烹調食品遵守五要原則」。「確認食材包裝完整、標示正確性」部分，食安辦表示，選擇信譽良好店家，購買密封包裝完整乾貨食品，不購買來路不明、散發出異味或外觀異常（例如外觀破損、內容物外漏等）產品。「惜食惜福不浪費」部分，食安辦表示，食材買得剛剛好並妥善保存；料理時要適量烹煮，避免食材浪費產生過多的廚餘；至餐館用餐，應考量飲食量點餐，若有剩餘菜餚可考慮打包帶回，惜食也惜福。「烹調食品遵守五要原則」部分，食安辦表示，分別是「要洗手」，並維持良好的衛生習慣，飯前、如廁後及處理食品前後，均應徹底洗淨雙手，有傷口要妥適包紮處理；「要新鮮」，食材要新鮮，用水要衛生；「要生熟食分開」，處理及盛裝生熟食器具應分開，而不經加熱就會食用的蔬果類等產品，在洗滌或裁切時，要特別注意避免交叉污染。食安辦指出，還有「要徹底加熱」，海鮮及肉類產品應徹底加熱，不食用未煮熟的禽畜水產品，特別是貝類水產品應徹底加熱後再食用，切勿追求口感而忽略生食的風險，食品內部溫度超過70℃，微生物才容易被消滅；「要注意保存溫度」，應保存低於7℃，室溫不宜放置過久。食安辦最後表示，農曆春節是國人團聚圍爐的重要節日，希望國人吃得健康又安心，歡度春節，享受全家人團圓的幸福感。", "title": "年節護食安 行政院：已在港口機場加強查驗"}
{"summarization": "中國廣東省汕頭市上午公告午夜後封城，以防控武漢肺炎，引發高度關注，下午汕頭市即政策大轉彎，通告稱將加強對流動人員的疫情監測和防控，但不會限制車輛、船隻、人員、物資的進出。", "article": "中國廣東省汕頭市上午公告午夜後封城，以防控武漢肺炎，引發高度關注，下午汕頭市即政策大轉彎，通告稱將加強對流動人員的疫情監測和防控，但不會限制車輛、船隻、人員、物資的進出。新型冠狀病毒引起的肺炎疫情在中國各省蔓延，廣東省汕頭市今天上午約10時30分宣布下午2時起，全市公私車輛、渡輪暫停營運。27日0時後，禁止一般車輛、船隻、人員進入汕頭市，對從汕頭火車站、潮陽火車站進入汕頭的人員嚴格排查、甄別、勸返。由於是湖北省之外，中國大陸第一個宣布封城的城市，這項消息引起高度關注。不過，下午1時，汕頭再發出公告表示，汕頭已經確診2例新型冠狀病毒感染的肺炎病例。為有效切斷病毒傳播途徑，確保人民群眾生命安全，自1月26日14時起，全市營運的客車、公交、出租車、輪渡進行消毒，消毒工作完成後繼續正常運營。公告說，汕頭市將加強對流動人員的疫情監測和防控，但不會限制車輛、船隻、人員、物資的進出。央視報導，上午宣布「自1月27日0時起，禁止車輛、船隻、人員進入汕頭市」的公告，已經被收回。新型冠狀病毒引起的肺炎疫情在中國各省蔓延，廣東省汕頭市今天宣布下午交通管制，午夜後封城，禁止一般車輛、船隻、人員進入汕頭市，是中國大陸第一個宣布封城的南方城市。星島日報報導，廣東省汕頭市的疫情防控指揮部於26日早上公布「汕頭市新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控指揮部關於實施交通管制的通告」表示，今天下午2時起，汕頭全市營運客車、城市公交、出租車（巡遊、網約）、順風車、輪渡暫停營運。27日晚間12時後，禁止車輛、船隻、人員進入汕頭市，經允許的應急、特種和物資保障需要的除外。途經汕頭市轄區的高速公路主線可正常通行。同時，汕頭市域各區縣間通道關閉（金平龍湖之間除外）。期間，應急、特種和經允許的可以通行。對從汕頭火車站、潮陽火車站進入汕頭的人員嚴格排查、甄別、勸返。至於恢復時間，汕頭市表示將另行通告。通告表示，此舉根據全省啟動突發公共衛生事件一級響應的要求，為全力做好新型冠狀病毒的肺炎疫情防控工作，有效切斷病毒傳播途徑，堅決遏制疫情蔓延，確保人民群眾生命安全和身體健康。", "title": "上午才宣布午夜封城 汕頭市大轉彎收回公告"}
{"summarization": "內政部今天表示，警政署開發的警政服務APP，一鍵就能立即視訊定位報案，讓警方迅速到達報案的地點；輸入搭乘的計程車號，即可記錄行車路線到功能關閉為止，截至去年底止，民眾下載已逾213萬次。", "article": "內政部今天表示，警政署開發的警政服務APP，一鍵就能立即視訊定位報案，讓警方迅速到達報案的地點；輸入搭乘的計程車號，即可記錄行車路線到功能關閉為止，截至去年底止，民眾下載已逾213萬次。內政部指出，警政服務APP功能齊全，不論是視訊報案、查詢失竊車輛、路況、違規拖吊、失蹤人口、測速執法點，或是檢舉詐騙、申請交通事故資料、刑事紀錄證明書（俗稱良民證）、呼叫計程車等相關警政服務，都一網打盡。內政部表示，春節期間聚餐，請民眾記得酒後不開車，可運用警政服務APP「呼叫計程車」的功能，代叫計程車；夜歸民眾也可利用「守護安全」的功能，記錄乘車資訊，並將所在位置定時回傳給警方，如有發現可疑不法情形，可運用「視訊報案」的功能，透過智慧型手機內建GPS定位功能，提供員警快速判讀報案位置，同時亦能瞭解現場狀況，立即派遣警力前往處置。內政部指出，春節假期舉家外出，也可透過警政服務APP「收聽警廣」的功能，掌握最新路況及交通管制措施，及早避開塞車路段；此外，還有「詐騙來電排名」及「高風險賣場」等功能，可隨時查詢詐騙資訊，並向警察檢舉或報案，保障民眾的安全。", "title": "一鍵立即報案 警政服務APP下載逾200萬次"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天上午到雲林虎尾天后宮參香，並發放總統府福袋。賴清德在廟內致詞時表示，代表總統蔡英文感謝雲林鄉親，讓英德配及雲林提名的2名立委都高票當選。", "article": "副總統當選人賴清德今天上午到雲林虎尾天后宮參香，並發放總統府福袋。賴清德在廟內致詞時表示，代表總統蔡英文感謝雲林鄉親，讓英德配及雲林提名的2名立委都高票當選。賴清德上午10時抵達天后宮參拜，短暫致詞後，隨即在立法委員蘇治芬與劉建國陪同下發放福袋。雖然虎尾下著雨，依舊有數百名民眾排隊領福袋。賴清德致詞時表示，今天是正月初二，鼠年祝福大家「新年新希望，幸福數不盡，賺錢數不完」，感謝大家在1月11日的支持，讓英德配可以贏得大選，民進黨雲林縣提名的兩席立委，蘇治芬、劉建國可以高票當選。賴清德表示，民進黨國會過半，蔡總統可以有穩定的力量，維護台灣主權、民主，推動台灣經濟發展，照顧國家的主人。他代表蔡總統感謝大家的支持。為防範武漢肺炎疫情擴大，今天排隊領福袋的隊伍前，國安人員設站為民眾的雙手噴消毒劑，防止接觸傳染。", "title": "賴清德發福袋 感謝雲林鄉親支持英德配"}
{"summarization": "澳洲遭叢林野火重創的昆士蘭州（Queensland）今天降下滂沱大雨，雖然熄滅部分火場，卻也引發嚴重水災。昆士蘭州去年9月至今有250萬公頃土地遭大火吞噬。", "article": "澳洲遭叢林野火重創的昆士蘭州（Queensland）今天降下滂沱大雨，雖然熄滅部分火場，卻也引發嚴重水災。昆士蘭州去年9月至今有250萬公頃土地遭大火吞噬。根據路透社計算，部分地區降雨量達每年平均降雨量的1/4；昆士蘭州氣象局表示，沿岸地區截至今晨9時的24小時雨量高達160毫米。氣象局在推特（Twitter）上說：「接下來幾天預計會有更多降雨。」救難人員從洪水中救出許多民眾，部分橋梁和堤道遭封閉，不過目前尚未傳出重大損害。飽受乾旱所苦的昆士蘭州、維多利亞州（Victoria）和新南威爾斯州（New South Wales）地區近日終於天降甘霖，大大澆熄了數百個野火火場中的許多處。野火去年9月爆發以來，燃燒面積將近一整個希臘國土，造成33人和逾10億隻動物死亡。", "title": "澳洲昆士蘭大雨雙面刃 撲滅多處火場卻引發水災"}
{"summarization": "老車站大變身高雄市歷史建築日治時期「舊打狗驛」改造的「舊打狗驛故事館」，歷經百年輪轉，承載百年車站風華，見證哈瑪星地區接軌世界軌跡，延續高雄港站歷史。", "article": "老車站大變身高雄市歷史建築日治時期「舊打狗驛」改造的「舊打狗驛故事館」，歷經百年輪轉，承載百年車站風華，見證哈瑪星地區接軌世界軌跡，延續高雄港站歷史。「舊打狗驛」歷史可回溯至1900年，日本政府那年完成縱貫鐵道南部線，並在「舊打狗驛故事館」現址北方約800公尺處設立高雄第一座火車站，1905年向南延伸一條緊臨港埠的濱線（日語發音Hamasen）鐵道支線，這也是哈瑪星地名的由來。1908年縱貫鐵道全線通車後，同年9月新建的舊打狗驛完工落成，是一座102.75坪的斜屋頂洋式木造架構建築。除車站本體，設有驛夫辦公室、檢車工辦公室、大貨物交易所、公共廁所、貨物倉庫、機關庫、客車庫等附屬建築。舊打狗驛為當時縱貫線終點，南接潮州線，南北貨物或乘客來到此站，即可轉乘輪船，是當時台灣南向海陸聯運的樞紐。1920年打狗改名為高雄，1941年配合新的都市計畫，在市區建國路新建高雄火車站，舊站轉為貨運專用，名稱改為高雄港驛。1945年高雄大空襲，原本木造站房於戰火中嚴重毀損，現存的站房是1947年重建的建築。隨著戰後高雄市的工業及港口機能發展，高雄港站發展也達顛峰，長年雄霸全台最大貨運站地位。隨著高雄港貨運量逐年提高，超越基隆港成為全台最大貨運吞吐口，舊打狗驛當時可說是撐起高雄的經濟命脈，並促使高雄朝現代化都市發展。不過，後來隨著公路系統完備，鐵路貨運量逐年萎縮，高雄港站於2008年底廢站。老車站因過往的歷史與對高雄城市發展有著重要意義，2010年高市府文化局向台鐵認養高雄港站作為「打狗鐵道故事館」對外開放，2017年改名「舊打狗驛故事館」延續老車站的歷史意義。「舊打狗驛故事館」更與周邊舊港區鐵道線群歷史軌道及大草原連成一氣，成為假日親子家庭、三五好友野餐遊耍的新地標。尤其在高雄捷運與高雄輕軌的交匯下，串連西子灣、哈瑪星台灣鐵道館、駁二藝術特區、棧貳庫等景點，讓當地從工業港區搖身一變為文化港區，讓高雄港站的歷史在此延續。高雄市歷史博館表示，1908年在台灣歷史寫下了海陸交通空間連結都市空間發展新頁，催生出繁華港都的原點─哈瑪星，在環繞高雄市的臨港線鐵路系統中，舊打狗驛故事館完整保存了車站、月台、號誌樓的站區遺址，將高雄港站1960至1970年代鐵路貨運全盛時期的氛圍，原汁原味保存展示。史博館進一步指出，這裡過去是人來人往繁忙的車站，進出口的船隻、南北來往的鐵路，港口與鐵道的相匯開啟港都蓬勃發展，現在是市民大眾休閒去處，有著山海鐵町、懷舊風情的哈瑪星地區，是高雄邁入現代化市街模範區。「舊打狗驛故事館」縱貫線鐵路曾在此匯流，歷經百年輪轉，如今是捷運與輕軌交會點，時空交錯，相映成趣。", "title": "打狗驛百年輪轉 見證哈瑪星接軌世界軌跡"}
{"summarization": "老車站大變身「搭上糖鐵小火車，跟著旗尾線尋找蔗糖的故鄉」，日治時期的旗山車站經高雄市文化局列為歷史建築逃過拆除命運，改建為「糖鐵故事館」重現30年代糖鐵旗尾線的黃金歲月，吸引鐵道迷追尋造訪。", "article": "老車站大變身「搭上糖鐵小火車，跟著旗尾線尋找蔗糖的故鄉」，日治時期的旗山車站經高雄市文化局列為歷史建築逃過拆除命運，改建為「糖鐵故事館」重現30年代糖鐵旗尾線的黃金歲月，吸引鐵道迷追尋造訪。旗山車站的前身是旗山驛，創建於1913至1915年間（日大正時期），是旗尾線上重要轉運點，肩負運輸蔗糖、香蕉、菸葉、石灰等物資，以及旗美地區居民往返通勤的重要任務，1930年代是最輝煌的客運時期。不過，隨著1970年代公路運輸崛起，製糖業沒落到1978年旗尾線停駛，1982年全線軌道拆除，旗山車站逐漸荒廢。糖鐵營業線是日治以來台灣早期城鄉人口移動的重要載具，無論是到城裡趕集的小販、晨暮通勤的學子莫不賴以接駁往來。旗山車站作為糖業鐵路旗尾線重要的客貨運輸樞紐，與旗山老街有密切的依存關係，見證了日治時期旗山市街與糖業的發展過程。不過，1989年旗山車站因都市計畫劃設為道路用地，面臨拆除，後經地方文化人士多年奔走爭取保存，高市府文化局於2005年將旗山車站登錄為歷史建築，2009年修復為今日的面貌，以糖鐵故事為主軸策展，辦理定期導覽解說、一日旗山人、好物市集等推廣教育活動，在糖業鐵路拆除停駛下，讓旗山車站這座旗尾線唯存的歷史建築訴說糖鐵記憶。旗山車站建築造型特殊，是棟融合歐式及日式風格的木造建築，壁體以白灰泥及雨淋板構築而成，並以紅磚砌築勒腳牆，結合窗戶框條的設計，呈現豐富的視覺變化。東側站房是一座八角錐頂的候車室，屋頂呈鱗片狀排列；西側站房為山牆面，屋頂瓦片以菱形排列，屋簷下方則用垂直及水平木條拼貼裝飾壁面。正面玄關女兒牆有「旗山車站」正楷4字，中央有半圓形山形飾面，標誌圖形由「台糖」2字組成，精巧典雅造型，有如童話故事中的歐式小屋。隨著公路運輸系統的完備與農業轉型，旗尾線慢慢退出歷史舞台，沿線日治時期各具特色的木造車站一棟棟遭拆除，旗山車站2015年歷經風災肆虐，造成外牆部分損壞，又位於計畫道路上一度面臨被拆除命運，也歷經多次祝融之災。然而，旗山車站對在地居民來說，是旗山不可或缺的代表性建築，也是旗山珍貴的歷史記憶，經在地居民奔走與文化局重視下，車站於2005年登錄歷史建築並進行修復工程，站體由台糖公司捐贈予市府並由市府向台糖公司承租土地。旗山車站於2009年完成整修，重現昔日風采。整修完成的車站原由旗山區公所管理並開放參觀，2011年由高市府文化局接管並委外管理維護，文化局以「糖鐵旗尾線」為主軸策展規劃旗山車站「糖鐵故事館」並辦理招商，由旗山發跡的老店「枝仔冰城」進駐。文化局指出，旗尾線肩負高雄地區旅運及運輸出口的重大任務，鐵道雖已不在，但為重現旗山車站的輝煌歲月，浴火重生為「糖鐵故事館」傳承糖鐵記憶，讓社會大眾更加了解旗山璀璨歷史。文化局活化旗山車站期間除考察盤點全台各地糖鐵歷代火車型製，製作模型與小火車伸展台，也親至橋頭糖廠、蒜頭糖廠、台糖老物件典藏單位等地商借原行駛於旗尾線的蒸汽火車頭、糖鐵客運車廂、五分鐵軌等，將已生鏽破損的車頭、車廂重新整理後裝設鳴笛、冒煙及震動裝置，讓民眾體會早年乘坐糖鐵實況。文化局也密集拜訪旗山在地耆老、糖鐵專家等，商借當年的站長制服、獎狀、司機手稿、老車票等珍貴私人典藏物件，讓整場展示更具體完整的呈現出糖鐵的豐富文化與面貌。歷經多番努力於2016年以嶄新面貌開館營運，讓大家重新領略旗山那段未曾被訴說的輝煌歲月。文化局表示，旗山車站「糖鐵故事館」以糖業鐵路旗尾線為主軸，以旗山車站的歷史、地理縱深為經緯，規劃「戶外實境展示區」、「室內展示區及文創品展售區」及「戶外美食遊憩區」，期望大手牽小手前來搭乘五分車穿越時空，體驗30年代的旗山糖鐵記憶。", "title": "旗山車站變身糖鐵故事館 重現糖鐵黃金歲月"}
{"summarization": "阿根廷衛生部長23日表示，除非是境外移入的病例，阿根廷目前沒有2019新型冠狀病毒病例的可能性。當地華人今天初一起照常舉辦春節慶祝活動，吸引大批民眾參加。", "article": "阿根廷衛生部長23日表示，除非是境外移入的病例，阿根廷目前沒有2019新型冠狀病毒病例的可能性。當地華人今天初一起照常舉辦春節慶祝活動，吸引大批民眾參加。阿根廷衛生部長加西亞（Ginés González García）23日說，國內目前沒有出現「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎）病例的可能性，除非是境外移入病例，尤其是曾赴中國旅行者。阿根廷衛生部22日根據世界衛生組織（WHO）建議啟動防疫警報，呼籲民眾若在中國疑似感染2019新型冠狀病毒，或在旅行前、後出現急性呼吸道感染症狀，尤其曾前往受疫情影響的國家，應儘早求診。阿根廷衛生部表示，武漢肺炎「影響阿根廷的風險非常低」，目前不對入境阿根廷的國際旅客採取檢疫措施，也不會特別限制對外旅遊。但建議出國旅客應採取預防措施，指示各診所對可疑的病例進行監控。阿根廷媒體報導，儘管面對病毒潛在威脅，阿根廷當地華人25、26日在布宜諾斯艾利斯的唐人街展開大型春節慶祝活動。阿根廷和中國有密切貿易商業活動往來，當地約有20萬中國移民，7成住在布宜諾斯艾利斯，每年新年活動已成為當地具代表性的慶典之一，吸引不少好奇民眾參加。今年主辦單位除安排舞龍舞獅、武術，中國鼓等活動，還有100家商家的美食和手工藝品攤位，活動今天吸引了數千人參加。", "title": "阿根廷稱無武漢肺炎病例 華人照常慶春節"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天繼續審理眾議院所提對總統川普的彈劾案，川普的律師團隊答辯說，民主黨推動彈劾要總統下台，將創下「非常、非常危險」先例，無異是在干預今年總統大選。", "article": "美國聯邦參議院今天繼續審理眾議院所提對總統川普的彈劾案，川普的律師團隊答辯說，民主黨推動彈劾要總統下台，將創下「非常、非常危險」先例，無異是在干預今年總統大選。辯護團隊首席律師、白宮法律顧問西波隆（Pat Cipollone）會中告訴參議員，如果他們現在審理決定川普有罪，讓他下台，那麼就是剝奪了選民在11月3日大選中決定川普去留的權利。西波隆表示，民主黨人正在要求參議院「撕毀2016年總統大選的所有選票」，並企圖阻撓川普今年競選連任。他說：「民主黨人在此犯下美國史上最大規模的干預選舉行為。我們不能容許此事發生…讓人民自己作決定。」民主黨議員反駁西波隆所提論點。領導聯邦眾議院檢控代表團的民主黨眾議員謝安達（Adam Schiff）指出，川普的指導原則是「川普第一，而非美國第一」，他是美國民主的「立即威脅」。根據眾議院的彈劾條文，川普被控濫用權力，要求烏克蘭調查可能成為年底總統大選競爭對手的民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden），並透過扣住相關證人、文件，妨礙國會調查行動。由於共和黨在參院掌握多數，參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）也已表示將協助同黨的川普開脫罪責，川普可望安然過關。", "title": "彈劾總統下台 川普律師答辯：形同干預大選"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，正安排飛機準備讓困在中國湖北省武漢市的美國外交人員及公民撤離。武漢市是2019新型冠狀病毒肺炎疫情爆發所在地，這種病毒已在中國造成56死。", "article": "美國國務院今天表示，正安排飛機準備讓困在中國湖北省武漢市的美國外交人員及公民撤離。武漢市是2019新型冠狀病毒肺炎疫情爆發所在地，這種病毒已在中國造成56死。法新社報導，美國國務院寄送電子郵件給在中國的美國人，信中表示，政府安排的飛機將於28日離開武漢，前往舊金山，並提醒說，普通公民的位置有限。根據路透社消息，國務院表示，會讓感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）風險較高的人優先離開。", "title": "美外交人員及公民 28日專機撤離武漢"}
{"summarization": "武漢肺炎在中國擴散，中國專家表示「疫情已到刻不容緩的程度」，登上微博熱搜第一名。而昨天，網上流傳一張包括湖北武漢4名地方官員的「究責圖」，有網友稱4人瞞報疫情，應該槍斃。", "article": "武漢肺炎在中國擴散，中國專家表示「疫情已到刻不容緩的程度」，登上微博熱搜第一名。而昨天，網上流傳一張包括湖北武漢4名地方官員的「究責圖」，有網友稱4人瞞報疫情，應該槍斃。中國因新型冠狀病毒引起的肺炎引起全國關注，中國中央電視台今天播出對中國國家衛健委高級別專家組成員、中國工程院院士李蘭娟的專訪。李蘭娟說，武漢出來的人導致了各個省感染，且不僅是一代感染，可能有的省都已經產生了第二代感染，武漢「封城」是因為「對我們國家經濟社會的保障已經到了刻不容緩的程度」，「已經是國家採取了最強硬的辦法」。李蘭娟的專訪今天登上中國微博熱搜第一名，關鍵詞「傳染病學專家表示疫情已刻不容緩」截稿前已有5.6億人次閱讀，10.5萬個留言，許多網友留言分享自身情況，並呼籲做好防疫措施。微博熱搜榜也幾乎全是武漢肺炎相關新聞。武漢肺炎擴散與最初瞞報疫情有關，中國網友也開始點名湖北與武漢地方官員。微博昨天開始流傳一張圖片，分別是湖北省委書記蔣超良、湖北省長王曉東、武漢市委書記馬國強、武漢市長周先旺，這4人被指為瞞報武漢肺炎疫情的主要禍首。網友還為這4人配上順口溜「醫院擺拍蔣超良、物資充足王曉東、查無此人馬國強、可防可控周先旺」。許多網友非常憤怒，留言稱「建議死刑」、「槍斃」，批評他們「湖北四小丑，謊報疫情，粉飾太平」。此外，中國網路近來還流傳一篇據稱是武漢市某三甲醫院一線醫師寫的文章，文中稱，從1月12日開始，開始出現大量肺部感染且病情持續加重的病人，「我們高度懷疑病毒性肺炎，深感憂心」。但文中說，武漢市衛健委官方通報仍然一片祥和，12日至16日武漢市衛健委官方通報都是無新增新型冠狀病毒肺炎感染的病例，雖然發熱及肺內呈磨玻璃樣改變的病人愈來愈多，但「上級領導開完會回來以後告訴我們不許在影像報告書寫中出現病毒性肺炎的字眼」。", "title": "武漢肺炎疫情擴散  中國網友要究責地方官"}
{"summarization": "中油公司今天宣布，自27日零時起，汽油價格每公升調降新台幣0.3元，柴油也調降0.3元。", "article": "中油公司今天宣布，自27日零時起，汽油價格每公升調降新台幣0.3元，柴油也調降0.3元。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3元、超級柴油每公升24.7元。實際零售價格以各營業點公告為準。中油表示，本週受波斯灣緊繃情勢持續降溫、市場擔心武漢新型冠狀病毒疫情削弱燃料需求等因素影響，帶動國際原油價格下跌。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶63.32美元，較前週64.66美元下跌1.34美元，新台幣兌美元匯率貶值0.036元，國內油價依公式計算跌幅為1.56%，92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，故汽、柴油應各調降0.3元，足額調整。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽柴油27日起各降3角 春節油價續降"}
{"summarization": "前總統馬英九今天在年初二，第23次前往苗栗縣通霄鎮馬家庄祭祖，雖然下著雨，仍吸引近百名鄉親排隊領取福卡；因應武漢肺炎疫情，馬英九全程戴口罩、拱手不握手向民眾拜年。", "article": "前總統馬英九今天在年初二，第23次前往苗栗縣通霄鎮馬家庄祭祖，雖然下著雨，仍吸引近百名鄉親排隊領取福卡；因應武漢肺炎疫情，馬英九全程戴口罩、拱手不握手向民眾拜年。馬英九上午驅車抵達通霄鎮馬家庄，一下車就戴起口罩，拱手向上前迎接的苗栗縣長徐耀昌、立委陳超明和徐志榮表示，「今天握手改為拱手」，並向現場官員和馬家庄的鄉親拜年。馬英九指出，目前武漢肺炎疫情越來越嚴重，在中國大陸已有多個死亡病例，全世界13個國家地區淪陷，此時防疫最重要的原則是「料敵從寬、禦敵從嚴」，這是過去得到的教訓，呼籲大家到公共場所要戴口罩、不要握手、勤洗手，「這應是公眾人物的社會責任」。馬英九在民國82年擔任法務部長時，透過警大教授馬傳鎮得知，與苗栗縣通霄鎮楓樹里馬家庄同為「扶風堂」宗親，基於同根同源，隔年起，幾乎每年農曆大年初二回苗栗馬家庄祭祖，與宗親會面，今年已是第23次。馬英九在祠堂內完成祭祖後，在祠堂迴廊發表談話並發放福卡，他指出，今天下著大雨，仍有馬氏宗親從世界各地回來，相信一定會「遇雨則發」，並期望中華民國國運昌隆、全國人民安居樂業、兩岸關係和平繁榮。有民眾為了領取馬英九的福卡，清晨6時許就冒雨來到馬家庄排隊，馬英九頻頻說明「不好意思，沒有辦法握手」，但對於排隊民眾提出合照的需求，仍是來者不拒，展現親和。", "title": "馬英九初二馬家庄祭祖 全程拱手戴口罩"}
{"summarization": "中國經濟成長步入「新常態」，高成長不再，連周遭國家也很有感。在尼泊爾首都加德滿都賣圍巾的商家就說，2019年陸客消費力明顯下滑，以往賣一條賺一條，現在要先打6折。", "article": "中國經濟成長步入「新常態」，高成長不再，連周遭國家也很有感。在尼泊爾首都加德滿都賣圍巾的商家就說，2019年陸客消費力明顯下滑，以往賣一條賺一條，現在要先打6折。新的一年到來，中國經濟成長能否「保6」將成為主要挑戰之一，作為全球第二大經濟體，中國經濟「感冒」，那些在經濟上相對仰賴中國的區域國家，也得跟著「打噴嚏」。位於南亞的尼泊爾，傳統上來看，不論是經濟與安全上都受到印度的牽制較多，為了平衡各方利益，尼泊爾近年來和中國的關係開始趨於親近，2009年中尼宣布，建立世代友好的「全面合作夥伴關係」。自2002年中國全面開放陸客至尼泊爾觀光後，當時中國經濟成長動輒兩位數，儘管出國旅遊在中國還不那麼風行，但陸客旋風而至的「爆買」消費力，開始一點一滴改變了尼泊爾的城市景觀。歷經10多年的旅遊往來後，在尼泊爾「遇見中國」稀鬆平常，簡體中文字、五星紅旗、中國援助基建宣傳映入眼簾。提起這些，尼泊爾人毫不掩飾對中國的好感，「它們（中國）真的幫了我們很多」。作為一個內陸國家加上工業基礎薄弱，尼泊爾對外經貿自然不盛，只能仰賴農業，以及靠著販售千年古文明、崇山峻嶺發展觀光。陸客成為解決「吃飯問題」的方法之一，觀光區餐廳、紀念品店，第二外語是中文。只是隨著中國經濟成長在2015年「保7」失敗後，到了2020年又要面對「保6」大關，以往出手闊綽、揮金如土的陸客，在尼泊爾商家心中的形象也有了新的描繪。在尼泊爾首都加德滿都賣圍巾的商家表示，2019年陸客生意非常難做，以前一開門就有客人上門，現在都要走到店門口招攬生意。他婉轉表示，不斷下滑的中國經濟，讓陸客開始選擇「理性消費」。眼見陸客消費力道在2019年幾乎砍半，商人行銷策略也有了轉變，店名為「紅太陽」的商家說，以往一條可以賣到5000盧比的圍巾，今年開價只剩3000盧比，接著再討價還價一番，能以2500盧比出售已算是好價格。儘管部分尼泊爾民眾體悟到，一味搭乘中國經濟發展的快車並不實際，但2019年10月，中國國家主席習近平到訪後，中尼兩國關係升級成「戰略合作夥伴關係」，已然步上「先經後政」的軌道。", "title": "中國經濟成長衰退  戰略夥伴尼泊爾商家有感"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市長柯文哲今天參拜關渡宮，全程沒戴口罩並與民眾握手。他說，目前台灣社區感染風險，還沒到沒病也要戴口罩的程度。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市長柯文哲今天參拜關渡宮，全程沒戴口罩並與民眾握手。他說，目前台灣社區感染風險，還沒到沒病也要戴口罩的程度。柯文哲在大年初二到關渡宮參拜祈福，並向民眾發放小紅包，他致詞時表示，希望媽祖保佑，讓台灣平安、順利，「到這個年紀就知道，平安就是福。」媒體聯訪時，被問到武漢肺炎嚴重，參拜行程為何不戴口罩，醫師背景的柯文哲回說：「這叫risk and benefit（風險與效益），醫學還是專業，等你們看到柯文哲開始戴，就是大家要戴。」柯文哲解釋，一般來說，勤洗手是保護自己，戴口罩則是在社區感染風險到一定程度，才需要戴。醫師看門診會戴口罩，是因為要接觸病人，風險較高。目前台灣社會雖然有一些確診和疑似案例，但還沒到一定要戴的程度。柯文哲建議，民眾如果身體有症狀，例如發燒、流鼻涕、有呼吸道狀況，就應戴口罩避免傳染給別人。如果社區感染風險到一定程度，為了安全起見，沒有病的人也要戴口罩。法鼓山日前舉辦撞鐘祈福活動，前總統馬英九全程戴口罩參與，總統蔡英文則沒戴。柯文哲今天說，現階段少去公共場所，或覺得要去的場所風險較高，才需要戴口罩，法鼓山現場較開闊，且人群分散，其實是不用戴的。柯文哲今天遇到民眾要求握手，也不會拒絕。他受訪時解釋，他握手後會謹記，避免去揉眼睛、觸碰黏膜組織，且吃飯前一定會仔細刷過，不只是洗手而已，「我們醫生記得很清楚，你若是記不清楚，就少握人家的手。」被問到是否要如香港一樣，宣布公立醫院禁止探病，柯文哲呼籲中央政府儘速召開專家會議，設計出全國一體適用的防疫標準，避免各縣市的混亂。柯文哲說，當年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）是發燒才有傳染力，部分媒體報導武漢肺炎還沒發燒就可能傳染，如果媒體是對的，防治就會比較困難和混亂，目前還在密切觀察。他說，這也是為何台灣一定要參與世界衛生組織，畢竟獲得齊全的資料，比較好設計SOP（標準作業流程）。對於一名台商確診病例發病期間22日光顧高雄市金芭黎舞廳，店內一名員工也出現疑似症狀住院隔離中。柯文哲說，這就是「破功」，導致現在高雄市變得風險比較高。他認為武漢肺炎一定會進到台灣，但重點是能不能封鎖住。柯文哲接著主動談到撤僑議題，他認為需仔細評估，畢竟台灣在武漢地區的人非常多，即便真的要撤回，理論上也要集中在一個地方管制14天，確認沒問題後才放回社區。柯文哲日前說台灣不該被排除在世界防疫體系外，中國大陸要封殺其他的，他沒有太大意見，但不該在WHO、世界衛生大會（WHA）封殺台灣。上述言論遭前民主進步黨籍立委林濁水批評，指台灣也不能自我放棄跨國航安、犯罪防治等議題。柯文哲今天解釋，兩國若是交戰，飛機、大砲都會拿出來用，但國際公約規定不能轟炸醫院。兩岸在外交場合互有對打，但台灣是否應參與WHO，連討論都不該討論。現在選舉已經結束了，不要再挑他的一句話無限放大、抹紅和抹黑。", "title": "拜廟沒戴口罩 柯文哲：目前沒病還不用戴"}
{"summarization": "寒冬進補，人蔘被奉為神物，也有不少故事可說。因為採蔘常造成有去無回悲劇，在文人筆下化為各種鄉野奇談，長期濫採下，近代人蔘價格飛漲，明萬曆至清嘉慶年間，人蔘價格就大漲2240倍。", "article": "寒冬進補，人蔘被奉為神物，也有不少故事可說。因為採蔘常造成有去無回悲劇，在文人筆下化為各種鄉野奇談，長期濫採下，近代人蔘價格飛漲，明萬曆至清嘉慶年間，人蔘價格就大漲2240倍。中國推理小說作家呼延雲在澎湃專欄「敘詭筆記」中寫道，古代傳言，人蔘跟著「王氣」而走，哪裡王氣旺盛，哪裡就盛產人蔘；比如紫團蔘，就與唐明皇有關。傳說玄宗有一年潛潞邸，登壺關山，「東北有紫雲見，光彩照日，因名紫雲山，即紫團也」；當年紫團蔘價格高昂，宋朝宰相王安石患哮喘病，醫囑需用紫團蔘，但「不可得」。明末清初，清王朝的發跡之地遼東所產「遼蔘」異軍突起，超越紫團蔘所屬的上黨蔘，清代學者曾衍東的雜談「小豆棚」書中就說：「我朝獨重遼蔘，實乃神草，王氣所重，味勝力洪，他皆不及。」人蔘被捧為神物，自宋代人蔘就已經因為過度開採而量少，為了避免買到假貨，相繼出現「人蔘消費指南」等類專書，比如陳烜所編的「人蔘譜」、唐秉鈞的「人蔘考」等。也有一些鑑別真偽的方法流傳，宋代唐慎微在「大觀本草」中記載：欲試上黨人蔘是否真偽，就含人蔘快步走三五里路，之後呼哧帶喘者，所含人蔘為假，如果氣息自如，那麼所含就是真品。蔣竹山著作「人蔘帝國」一書就記載，明萬歷12年（1584年），人蔘的價格為每斤1兩白銀；到嘉慶12年（1807年），人蔘的價格已經變成每斤2240兩白銀。兩百年時間裡，人蔘價格竟然暴漲2240倍。清代人蔘因此一直是政府列管的特殊商品，採摘和經營都要有特許執照「蔘票」，否則將受到異常嚴厲的懲處，哪怕是王公、貝勒、貝子也概莫能外，凡是違例者，有可能被革去爵位。普通小民，「如偷採人蔘，枷一月，鞭三百，隨行牲畜及所挖之蔘充公」。而縱使有蔘票，採蔘也是一門危險事業，優質人蔘多生長在深山老林的背陰處，採蔘的刨夫走一趟，順利的話牲口也會死去多半，倒楣的可能自己都餵了野獸。明清一代因此流傳許多深山奇遇故事，採蔘客誤入深林，經奇人指點發現奇蔘、或遇見貌美女子終身不出山林等故事，許多被文人墨客寫成小說或筆記雜談，隱藏的是升斗小民逃避生活的願望，也反映出當時許多採蔘客一去不返的狀況。美國歷史學家謝健在「帝國之裘」一書中指出：早在1684年（康熙二十三年），遼東很多地區就因過度刨挖而導致無蔘可采，康熙皇帝不得不決定將烏蘇里江沿海地區開放給刨夫。然而，野生人蔘依然數量稀少，到19世紀初，無論在哪兒，幸運的刨夫頂多能在一天之內發現3、5棵嫩枝，大多數人數日也見不到一棵人蔘。被捧為神藥的人蔘傳說能提氣續命，但事實上，大量服用人蔘反而致病或加重疾病，數百年來形成的「淘蔘熱」也只是盲從的產物。清代徐大椿在其著作「人蔘論」中說：「先破人之家，而後殺其身者，人蔘也」，就表達出不一樣的意見，在近代被時常引用。", "title": "中國百年進補史 推人蔘價漲2240倍"}
{"summarization": "雖然中國不斷利用銳實力打壓台灣，台灣文化軟實力仍在國際上受矚目並大放異彩。隨著駐美代表處視聽室近期重啟，這份軟實力又多了一個新的舞台。", "article": "雖然中國不斷利用銳實力打壓台灣，台灣文化軟實力仍在國際上受矚目並大放異彩。隨著駐美代表處視聽室近期重啟，這份軟實力又多了一個新的舞台。座落於美國華盛頓的駐美代表處辦公大樓1986年完工啟用，目前已有33年歷史，見證台美關係一路從斷交後的低潮，發展到現在雙方官員所稱「有史以來最好的時刻」。為了把台美關係推手的角色扮演得更好，駐美代表處約在一年前啟動新工程，大幅翻新代表處大樓內視聽室的設備。歷經數個月工程及文書作業後，視聽室終於在2019年12月初重新啟用。翻新後的視聽室配有200吋寬頻螢幕，螢幕兩側各擺放美國與中華民國國旗，充分展現台美關係友好；除此之外，視聽室也裝備有高畫質投影機、18吋重低音音響、4組環繞式喇叭，以及在美國製造、組裝完成的符合人體工學座椅。駐美代表處表示，未來若有外國貴賓拜訪代表處，將可利用視聽室播放台灣國情簡介或觀光影片，讓外國朋友更了解台灣軟實力。駐美代表高碩泰說，視聽室不會只是跟媒體朋友交流的空間，而是會配合未來需求，拿來多方、多元及多面向運用。高碩泰說，已指示代表處新聞組在未來每月或每季規劃「驚喜」，不排除任何可能性，包含舉辦台灣自己的影展。", "title": "駐美代表處視聽室重啟 為台灣軟實力提供舞台"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）專家顧問費格丁（Eric Feigl-Ding）形容，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）流行病爆發的嚴重程度可能是「熱核反應級別」。", "article": "世界衛生組織（WHO）專家顧問費格丁（Eric Feigl-Ding）形容，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）流行病爆發的嚴重程度可能是「熱核反應級別」。由新型冠狀病毒引發的肺炎於去年12月在中國湖北省武漢市爆發，根據中國國家衛生健康委員會數據，到25日24時為止，在中國境內累計死亡56例、確診1975例。紐西蘭媒體Newshub報導，這種肺炎可能在數月內都不會有疫苗，醫師們對此疾病感到擔憂。一些研究員估計，每一名感染者會再傳染多達4人；其他人則認為可能再傳染給2.6人、3.3人至3.8人，都比世衛組織估計的1.4人至2.5人還多。目前也已發現，有些帶原者不會出現症狀，醫師們稱這些人是「移動的肺炎隱藏病例」。英國研究員認為，武漢所有病例中，大概只找出了5.1%，可能在1月21日之前就已超過1萬1000個感染病例。美國哈佛大學（Harvard University）公衛專家費格丁在推特發文表示：「這是熱核級別流行病那麼糟的程度…我沒誇張。」他說：「有些人覺得我企圖煽動恐懼，我沒有，我是科學家。這（病毒）很嚴重。」報導提到，科學家預料，在幾天後的2月4日前，就會有13萬2000個至27萬3000個感染病例。雖然中國採取封城及交通管制等措施，但科學家認為可能只是徒勞。一份上傳到醫學研究論文預印本發布平台medRxiv的報告提到：「我們的模型顯示，進出武漢的旅行限制不太可能有效阻止病毒在全中國傳染，即使99%的旅行限制有效，在武漢以外地區的疫情傳播規模可能只會降低24.9%。」「我們的研究顯示，2019新型冠狀病毒疫情爆發的基本生殖數量比其他新近出現的冠狀病毒更高，意味封鎖或管控這種病原體實質上可能更加困難。」英國科學家表示，目前仍是疫情初期，但看起來2019新型冠狀病毒擴散的速度比2002年、2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）更快。SARS當時奪走將近800人性命。費格丁說，人們可能正面臨全球自1918年西班牙流感之後就不曾有過的失控流行病，「希望不會到那程度，但我們如今活在現代世界，（飛機火車）都比1918年更快」。報導提到，西班牙流感不像2019新型冠狀病毒的傳染力那麼強，一名感染者平均只傳染約2人，然而西班牙流感造成的死亡可能多達5000萬人。費格丁呼籲世衛組織盡快宣布將武漢肺炎列入「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。世衛組織上週認為時機還太早，專家組成的委員會預計這周再度開會討論。", "title": "武漢肺炎疫情 美專家：熱核級別流行病"}
{"summarization": "菲律賓當局今天表示，日前噴出熔岩、火山灰和蒸汽的塔爾火山（Taal）如今已沒有大爆發的迫切跡象，因此解除部分大規模撤離命令，但警告居民仍應做好隨時逃生的準備。", "article": "菲律賓當局今天表示，日前噴出熔岩、火山灰和蒸汽的塔爾火山（Taal）如今已沒有大爆發的迫切跡象，因此解除部分大規模撤離命令，但警告居民仍應做好隨時逃生的準備。塔爾火山2週前噴發，由於擔心火山大爆發，至少13萬5000人躲進疏散中心，不過至今地震之類的警示已持續減少。菲律賓國家地震機構表示，火山灰和氣體噴發正穩定減少，代表「危險爆炸性噴發的趨勢降低」，當局即調降警示等級。警報層級降低的直接影響，是省級機關解除環繞火山周圍幾乎所有城鎮的撤離命令。塔爾火山位於塔爾湖湖心地區，是熱門觀光景點。八打雁省省長曼達納斯（Hermilando Mandanas）在記者會上說：「除了阿岡西約鎮（Agoncillo）和勞瑞鎮（Laurel）外，其餘在管制中的所有城鎮居民，現在可以選擇重返家園。」曼達納斯說：「火山仍有噴發可能，我們仍應做好能在1個小時以內撤離的準備。」塔爾火山於1月12日噴發當天，火山灰噴出15公里高、岩漿湧出，摧毀許多房屋，也破壞農作物和奪走牲口性命。然而地震專家已警告，塔爾火山可能很快再度出現更大規模噴發，使得位在火山半徑14公里內「危險區域」的民眾生命安全受威脅。", "title": "菲律賓火山大爆發跡象減少 多數撤離居民可返家"}
{"summarization": "寒暑假是學生最期待的日子，但近年許多中國家長安排孩子在這段期間「微留學」、拜師學藝，甚至是參加生存挑戰賽，假期一點都不輕鬆。專家就建議要讓孩子適度休息，以免造成反效果。", "article": "寒暑假是學生最期待的日子，但近年許多中國家長安排孩子在這段期間「微留學」、拜師學藝，甚至是參加生存挑戰賽，假期一點都不輕鬆。專家就建議要讓孩子適度休息，以免造成反效果。一位武姓女子今年寒假安排兩個女兒第3度到泰國的國際學校「微留學」。她指出，在中國上英文培訓班，一堂一小時的課程大約要人民幣100到200元；若是到泰國國際學校插班3週，學費約是人民幣7000至8000元，最重要是可全天「浸泡」在英語環境。武姓女子說，第一次為女兒報名一週的「微留學」行程，但只有一天在國際學校，其他時間都在看大象、玩海豚，更重要的是，同團的幾乎都是中國孩子，沒什麼機會講英文。為此，她第二次特地挑選一間「純學習」的國際學校，但對英文能力要求也高，孩子完全跟不上課程。因此，今年寒假她安排了3週的行程，希望讓孩子循序漸進、融入其中。除「留學外」，也有家長把寒假視為孩子學才藝的「集訓期」。報導找到了一位北京媽媽，她去年暑假特別請了一週的年假，帶小孩到上海向一位出名的小提琴老師「拜師學藝」，5天課程的學費是人民幣5000元。當時她打的算盤是，每天上課1小時，下課後回民宿後，下午和晚上各練2小時的琴，「經過一暑假的加強培訓，兒子的小提琴水平肯定能更上層樓」。而天真的兒子一直以為是到上海旅遊的，到了「集訓」尾聲，兒子問了「什麼時候去迪士尼（樂園）啊」，但媽媽考量到，去迪士尼須耗掉一整天，高額的學費就付諸東流，因此婉拒，兩人的旅程也以衝突告終。回憶起來，媽媽認為孩子的壞情緒影響學習的積極性，進步並不大，又要花費高額旅費，因此猶豫寒假是否還要做一樣的安排？生存挑戰賽則是另一個受家長青睞的活動。今年已經是劉姓女子第3次為兒子報名「穿越軍」的城際生存挑戰賽。在3天的活動裡，孩子們分組自行設計形成、規劃開支、安排交通。劉姓女子說，城市裡長大的小孩生活比較枯燥，食衣住行都讓家長安排好，只剩下巨大的學習壓力，小孩的情緒控制、自理能力跟獨立性都比較差。希望透過這個活動，讓孩子更獨立。各式各樣的培訓課程，讓孩子的寒暑假比上學時更忙。關注青少年學習障礙的心理諮商師尹建民就指出，最好讓孩子在假期開頭和結尾稍微休養生息；課程也要根據孩子的年齡和特質，做適當安排，對孩子成長而言，心智健康比補課更為重要。", "title": "微留學拜師學藝  中國孩子寒假不輕鬆"}
{"summarization": "針對武漢肺炎疫情，副總統陳建仁今天表示，高雄一名武漢台商隱匿發燒和咳嗽資料，也未誠實交代沒戴口罩到舞廳跳舞，這是令人痛心的害人害己行為；也呼籲所有從武漢肺炎疫區來台的台商及陸客確實配合防疫，早日根除武漢肺炎。", "article": "針對武漢肺炎疫情，副總統陳建仁今天表示，高雄一名武漢台商隱匿發燒和咳嗽資料，也未誠實交代沒戴口罩到舞廳跳舞，這是令人痛心的害人害己行為；也呼籲所有從武漢肺炎疫區來台的台商及陸客確實配合防疫，早日根除武漢肺炎。陳建仁上午在臉書官方粉絲團「陳建仁 Chen Chien-Jen」發文表示，中國已全面禁止旅行社出團，顯示武漢肺炎不止在武漢有明顯社區感染，連其他省市也有社區感染之虞。陳建仁指出，目前國內仍在接待陸客團的旅行社、導遊、餐廳、旅社都應提高警覺，密切關注每名團員每天的健康狀況，包括量體溫，查詢有無咳嗽、流鼻涕、呼吸急迫等呼吸道症狀，若有發燒或呼吸道症狀者應立即送醫，未發病的團員都應作好自主健康管理。陳建仁強調，高雄一名武漢台商隱匿發燒和咳嗽資料，未誠實填報健康申明書，未誠實告知醫護人員自己來自武漢，更未誠實交待未戴口罩到舞廳跳舞，這是很令人痛心的害人害己行為，除了高雄市衛生局依法罰款新台幣30萬元之外，若傳染他人還必需接受傳染病防治法規定的其他刑罰。陳建仁呼籲，所有從武漢肺炎疫區來台的台商或陸客，為確保健康與生命，及為避免違反傳染病防治法而受罰，更為了保障親友與國人免於疫病威脅，務必發揮「誠實申報、遵守規範、愛己愛人」精神，確實配合防疫與醫護人員，努力做好防疫工作，讓武漢肺炎早日根除。", "title": "武漢肺炎 陳副總統：隱匿病情是害人害己行為"}
{"summarization": "土耳其24日晚間發生規模6.8的地震，造成31人死亡、1547人受傷。一名兩歲半女童地震後24小時獲救，搜救團隊4小時之後也救出她的母親。", "article": "土耳其24日晚間發生規模6.8的地震，造成31人死亡、1547人受傷。一名兩歲半女童地震後24小時獲救，搜救團隊4小時之後也救出她的母親。搜救團隊在強震後24小時發現生還的婦女艾謝艾謝於震後28小時脫困。土耳其災害應變管理署（AFAD）表示，截至目前，這起地震造成31人喪生、1547人受傷。搜救團隊自瓦礫堆下救出45人。災害應變管理署表示，已投入逾3433名搜救人力、動員17隻搜救犬。持續評估震災損失的調查團隊初步報告，有76棟建築全毀、42棟受損、425棟輕損。主震之後已發生逾530次餘震，規模超過4的餘震有9次。災害應變管理署表示，地震發生於當地時間24日晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分），震央在艾拉齊省（Elazig）錫夫里傑鎮（Sivrice），震源深度6.7公里，鄰近省分及敘利亞、喬治亞等國可感受到地震。", "title": "土耳其強震31死 女童母親受困28小時獲救"}
{"summarization": "一名台商確診武漢肺炎，日前明知身體不適且有武漢旅遊史，無居家隔離又到舞廳消費。法務部表示，已要求檢警依法嚴辦，並呼籲罹患武漢肺炎民眾，應確實遵行防疫指示，以免觸法。", "article": "一名台商確診武漢肺炎，日前明知身體不適且有武漢旅遊史，無居家隔離又到舞廳消費。法務部表示，已要求檢警依法嚴辦，並呼籲罹患武漢肺炎民眾，應確實遵行防疫指示，以免觸法。一名台商確診武漢肺炎，日前明知身體不適且有中國武漢旅遊史，沒有健康管理又到舞廳消費。疫情指揮中心發言人莊人祥昨天表示，已請法務部、警政署介入調查，未來有類似狀況一律嚴查。法務部今天發布新聞稿表示，有關某確診武漢肺炎的男性台商，未配合防疫措施，仍出入高雄某舞廳，可能造成他人遭受傳染或疫情蔓延的危險，恐涉刑責。法務部已要求檢警依法嚴辦，呼籲罹患武漢肺炎民眾，應確實遵行主管機關防疫指示，以免觸法。法務部指出，此個案因涉有傳染病防治法第62條的罪嫌，高雄地檢署已啟動查緝民生犯罪聯繫平台，由該署、高雄市政府警察局、衛生局組成聯合專案小組，並指派一名主任檢察官負責，即刻啟動偵查，依法究責。法務部呼籲民眾，為有效遏止武漢肺炎疫情對國內的影響及蔓延，應依衛生主管機關指示做好防疫措施。若明知自己罹患武漢肺炎，不遵行主管機關指示，例如違反應居家自主管理或隔離或其他防疫措施的相關指示，仍恣意出入各場所，致傳染於人者，將涉嫌違反傳染病防治法第62條規定，可處最重3年以下有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。法務部表示，請明知自己已罹患該傳染病的民眾，務必遵守主管機關的指示，否則非僅處以行政罰鍰，檢警機關也將依法從嚴訴追刑事責任。", "title": "台商罹武漢肺炎仍去舞廳 法務部要求嚴辦"}
{"summarization": "「小皇帝」詹姆斯今天率洛杉磯湖人客場挑戰費城76人，第3節最後7分半上籃得分締造歷史，生涯總得分正式超越退役球星布萊恩，來到美國職籃NBA史上第3高。", "article": "「小皇帝」詹姆斯今天率洛杉磯湖人客場挑戰費城76人，第3節最後7分半上籃得分締造歷史，生涯總得分正式超越退役球星布萊恩，來到美國職籃NBA史上第3高。這次得分讓詹姆斯（LeBron James）NBA生涯總得分來到3萬3644分，超越布萊恩（Kobe Bryant）的3萬3643分。雖然如此，湖人終場仍以91比108吞敗。詹姆斯下個目標是猶他爵士前球星「郵差」馬龍（Karl Malone）的3萬6928分紀錄。生涯得分高居NBA第一的是「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）的3萬8387分。35歲的詹姆斯在NBA征戰17個球季，今年是他第2年披湖人戰袍。他兩度效力克里夫蘭騎士，一共11個球季，其間替邁阿密熱火打了4個球季的球。他本季43場比賽平均單場有25.2分表現，今天打完球隊以36勝10敗戰績穩坐西區聯盟龍頭。詹姆斯本週稍早也連續第16度入選明星賽。有球評寫說，如果詹姆斯接下來4個球季平均打60場比賽，每場比賽進帳20分，就能擠下賈霸，成為NBA史上第一得分王。", "title": "超越布萊恩 詹姆斯生涯得分躍居NBA得分榜第3[影]"}
{"summarization": "交通部高速公路局表示，今天是春節連假第4天，上午國道全線受雨勢影響出現部分路段壅塞，也有多起事故造成回堵現象，預估下午部分北向路段可能會出現車多情形。", "article": "交通部高速公路局表示，今天是春節連假第4天，上午國道全線受雨勢影響出現部分路段壅塞，也有多起事故造成回堵現象，預估下午部分北向路段可能會出現車多情形。高公局今天發布新聞稿表示，上午國道全線均受到雨勢影響，壅塞路段主要為國1南向楊梅至新竹系統、彰化至員林、北向台中至台中系統、新竹至湖口、圓山至汐止；國3南向土城至龍潭、茄苳至香山、霧峰系統至南投服務區、北向竹山至南投服務區；國5北向頭城至坪林等路段。高公局預估，下午國1北向彰化路段、國3北向南投、新竹路段、國5北向頭城至坪林、國6西向舊正至霧峰系統路段可能會出現車多情形。另外，上午也發生多起事故，其中7時8分國3南向67.7k的2小車追撞造成後方回堵4公里、9時33分國1北向171.2k的2小車追撞回堵4公里、9時59分國3北向90.8k的2小車追撞回堵4公里、11時30分國10東向13.9k的2小車追撞回堵約7公里，及11時34分國1北上346.4k的2小車追撞回堵約11公里。顯示連假期間國道交通需求量大增情況下，只要2輛車發生事故就會對國道行車順暢造成嚴重影響。高公局表示，假期間已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1及國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議高速公路易壅塞路段附近的民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "初二國道部分路段壅塞 下午北向可能車多"}
{"summarization": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，台北市立聯合醫院今天宣布，即日起謝絕所有探病訪客，陪病家屬也限2名。", "article": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，台北市立聯合醫院今天宣布，即日起謝絕所有探病訪客，陪病家屬也限2名。台北市立聯合醫院今天發出新聞稿，宣布進行全院門禁管制，謝絕所有探病訪客。建議有探病需求的民眾，可改用Line等通訊軟體視訊。北市聯醫指出，陪病家屬或加護病房會客最多2名，且進入醫院需出示陪伴症，配戴外科口罩，並量測體溫確認沒發燒、呼吸道症狀。北市聯醫建議一般民眾，養成量體溫、以肥皂洗手的習慣，並減少觸摸眼口鼻，盡量不要到人多擁擠的公共場所，如果有口鼻分泌物，應妥善處理。從海外返國如果有發燒、咳嗽等症狀，應主動通報機場檢疫人員，14日有症狀也要儘速就醫，並告知旅遊史。台北市長柯文哲今天上午到關渡宮參拜時，被媒體問及是否要像香港一樣，宣布公立醫院禁止探病。柯文哲呼籲中央政府儘速召開專家會議，設計出全國一體適用的防疫標準，避免各縣市的混亂，並希望國際不要阻擋台灣參加世界衛生組織，以便獲得齊全資料，設計防疫SOP（標準作業流程）。", "title": "武漢肺炎疫情 北市聯醫謝絕探病訪客"}
{"summarization": "台塑石化宣布，自27日凌晨1時起調降汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，自27日凌晨1時起調降汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升26.8元、95+無鉛汽油28.2元、98無鉛汽油30.3元、超級柴油24.5元。台塑石化表示，受到中國新型冠狀病毒疫情擴散與國際能源署（IEA）預測上半年油市將出現供應過剩等因素影響，促使國際油價下跌。", "title": "台塑27日起調降油價 汽柴油各降3角"}
{"summarization": "北台灣走春打卡空軍三重一村保存特有眷村文化，穿越時空且有濃濃昔日風情。走過村子，可試想一家炒菜，鍋鏟聲、香味傳遍各家的「一家炒菜萬家香」氛圍，現在新北市府努力營造下成打卡熱點。", "article": "北台灣走春打卡空軍三重一村保存特有眷村文化，穿越時空且有濃濃昔日風情。走過村子，可試想一家炒菜，鍋鏟聲、香味傳遍各家的「一家炒菜萬家香」氛圍，現在新北市府努力營造下成打卡熱點。位於新北市三重區的空軍三重一村面積約1.38公頃，為北部地區僅存防砲眷村，基地保存有日治時期構築防砲陣地及地下甬道遺跡，民國95年登錄為歷史建築，為新北眷村類文化資產首例；在國防部推動國軍老舊眷村改建後，原眷戶自96年陸續搬遷到板橋區健華新城。引領中央社記者到三重一村的新北市文化局科長徐蕙表示，一些眷村改建後，常被夷為平地或闢建成公園，但在空軍一村原眷戶及一些眷村組織奔走下，三重一村才得以保留。三重一村眷舍以防砲陣地為核心，圍繞四周構築，不乏配給空軍防砲司令部將校級軍官特級眷舍，但首先映入眼簾的是窄窄出入口，入村後可感受附近大樹篩漏著陽光的流金歲月；一眼望去，灰色水泥磚製低矮平房整排站立，眷村生活記憶仍鮮活迸跳。徐蕙說，村內很多眷二代很熱心參與眷村保存及活化工作，其中包括三重一村末任村長王繼新。王繼新父親是空軍防砲司令部上校軍官，如今舊宅仍原貌保存，門口還貼著「村光眷影話當年，長幼有序忠傳家」門聯，伸臂歡迎大家尋找眷村故事。在眷二代及志工們努力經營下，三重一村以「新北市眷村文化園區」存續，推動眷村文化保存、教育推廣，集結不同行動者力量，連結在地情感及藝文資源，賦予眷村文化新生命能量，成為眷村文化保存與再生產，及地方文化休閒場域，帶動地方發展。此外，三重一村逐漸成為民眾打卡熱門景點；徐蕙說，曾有南部年輕人特別騎機車造訪，還對志工說，只為領略昔日眷村感。村內打卡熱點不少，包括有時代感的眷舍，及與村裡孩子一起成長的3棵大榕樹，這裡也是長輩茶餘飯後搧風乘涼話八卦的聚會所，各鄉音天南地北聊天抬槓，凸顯不同地方族群和諧融洽在一起生活、相互尊重的多元文化。徐蕙指著不遠處說，三重一村曾建有6座防空砲台，最後被土石掩埋，直到107年修復時陸續發現2處底座遺跡，特別是地下有日治時期日軍挖掘存放彈藥掩體的甬道，裡面有走道和隔間，出入口多達10個，是村民們小時候玩耍、探險的秘密基地。此外，村內設有雜貨店，簡單昔日商品都讓人有穿越感；徐蕙說，這樣的外景是許多電視、電影劇組愛上三重一村的原因。目前村內不時舉辦露天電影院或眷村菜品嚐活動，村內也有藝術家、客座創意家及在地專業工藝達人進駐，展現眷村另類文化創意及生活美學。三重一村從26日初二開園到29日初五，及2月8日初十五都有春節特別活動，初二開園會發送開運禮給遊客、27日初三播放35釐米經典電影「俠盜廖添丁」、28日初四醒獅團舞動迎財神、初五有戲劇演出，重現當年眷村歡慶年節熱鬧景象與初十五親子創意元宵PK賽，歡迎大家到三重一村感受特有的竹籬笆春天。", "title": "空軍三重一村濃濃眷村味 穿越時空打卡熱點"}
{"summarization": "北台灣走春打卡位於新北市萬里區翡翠灣的太空玲瓏屋30多年前建造至今，雖年久失修殘破不堪，但飛碟般造型仍成為喜愛「廢墟感」的網友打卡熱點，從窗戶內仍可窺視曾被居住過的痕跡，十分神秘。", "article": "北台灣走春打卡位於新北市萬里區翡翠灣的太空玲瓏屋30多年前建造至今，雖年久失修殘破不堪，但飛碟般造型仍成為喜愛「廢墟感」的網友打卡熱點，從窗戶內仍可窺視曾被居住過的痕跡，十分神秘。一說起台灣有外星人色彩的景點，大多數人第一個想到的就是三芝飛碟屋，最初地主想搭上海濱渡假風潮而開發，卻周轉不靈停工，荒廢到公元2008年底被台北縣政府拆除，現場已是空地並種上植栽，看不出原有場景。除三芝飛碟屋，翡翠灣太空玲瓏屋也因飛碟、方塊蛋糕般造型成為特色，但年久失修，目前多已荒廢，不少被樹枝遮蔽、窗戶破碎，或被噴上充滿街頭感的彩色噴漆，在濱海環境下顯得格外突兀。飛碟玲瓏屋被金屬支架托高，搭配石塊與金屬搭製的螺旋階梯，彷彿要登入太空船，每一步都充滿星際色彩，現場甚至有2座玲瓏屋被拆除後只剩下方金屬托架，有了被外星人「開走」的有趣傳聞。轄區派出所警員表示，玲瓏屋那區荒廢多年，但仍維持社區營運，還聘有管理員，目前仍有一戶有住人，據悉是衝浪客買下做為渡假使用。員警說，玲瓏屋又被稱為太空屋、海上璇宮，造型特殊，近年不少人到屋內探險、拍照，還有外國YouTuber拍探險影片，不久前社區管理員為防止有人闖入，已用鐵條封住門。透過窗戶可看見飛碟屋內有客廳、浴室、臥室及廚房，而屋內破舊不堪的沙發和床墊、倒在地上成堆的折疊椅與散落在桌上的瓶瓶罐罐，更襯出不少攝影愛好者鍾愛的「廢墟感」。根據媒體報導，這批玲瓏屋是1970年代，由生產牙膏、去汙粉等清潔產品的實業負責人自北歐引進，是台灣最早出現飛碟屋的地方，在當年海防管制森嚴的年代非常特殊，推出時造成一陣旋風。此外，方塊蛋糕造型玲瓏屋多配有繽紛色彩，牆壁以透明材質窗戶代替，大方設計映襯屋內一覽無遺的荒涼，增添不少神秘色彩。", "title": "萬里翡翠灣太空玲瓏屋  飛碟造型廢墟感十足"}
{"summarization": "北台灣走春打卡桃園市龍潭區大平紅橋古樸優美紅磚造型，成為近年熱門打卡景點，附近更有活魚、櫻花隧道與親水公園等，兼具人文、美食及自然景觀特色，民眾可規劃春節半日遊輕旅行。", "article": "北台灣走春打卡桃園市龍潭區大平紅橋古樸優美紅磚造型，成為近年熱門打卡景點，附近更有活魚、櫻花隧道與親水公園等，兼具人文、美食及自然景觀特色，民眾可規劃春節半日遊輕旅行。大平紅橋建於日治時期（公元1923年），紅磚構造，由太平、三坑村民發起興建，在庄役場（區公所）補助配合鄉民捐款及日本人捐贈下，由大倉組營造場興建，採用與桃園大圳工事相同的清水磚。橋身長約10餘公尺，跨越打鐵坑溪，曾是大平村民對外主要聯絡道，共設5座橋拱，造型優雅，目前依然完整如初。由於興建時採石灰膏摻糯米固定紅磚，老一輩人又稱為「紅橋」或「糯米橋」。近80歲的居民徐春松接受中央社記者訪問表示，大平紅橋的記憶從7、8歲開始，每天一早飯後就牽牛到溪邊吃草、泡水，小孩們就在溪旁玩耍、烤地瓜，那時大家還會在紅磚上打出一個個的洞，一群小鬼就一個接一個從溪裡爬到橋上，再順著邊坡滑回溪中。徐春松說，溪水下游還有一處較深水潭，大夥兒總開玩笑嚷嚷「我沒有米吃、沒有錢用，我去死一死好了」，隨後就往水裡跳，一群小鬼笑成一團；早年物質匱乏時代，「大平紅橋就是我們的水上遊樂園」，現代人恐怕很難想像。龍潭區公所專員、地方文史工作者徐榮俊告訴中央社記者，青山紅橋襯藍天，已成為旅遊、拍照熱門景點，但橋身部分紅磚已龜裂，桃園市政府文化局計劃以復舊如舊方式修復。大平紅橋沒欄杆，呼籲遊客注意安全，想拍網美照不妨把握清晨曙光及晚霞夕照，最能襯托紅橋美。他建議民眾可開車規劃半日遊行程，品嚐在地活魚餐廳一魚多吃美味，或散步、租自行車等方式遍覽附近山光水色，也可到三坑老街享受菜包、粄條與牛汶水等道地客家滋味，附近還有石門大圳櫻花隧道等景點，是輕旅行好選擇。", "title": "大平紅橋古樸典雅  春遊桃園美拍正夯"}
{"summarization": "初二回娘家，澎湖多個社區今天舉辦「娘家宴」，不過受到武漢肺炎疫情影響，不少民眾都戴口罩與會，也有部分家庭直接打包帶回家吃。", "article": "初二回娘家，澎湖多個社區今天舉辦「娘家宴」，不過受到武漢肺炎疫情影響，不少民眾都戴口罩與會，也有部分家庭直接打包帶回家吃。澎湖縣長賴峰偉在去年新春座談會中宣布，縣府自今年起不再補助娘家宴經費，由各社區、里長和公廟主委負擔，不過有民代爭取部分建設經費，作為搭棚等費用。澎湖在傳出疑似武漢肺炎病例後，馬公市長葉竹林今天在娘家宴中，也戴口罩分送市民福袋，立委楊曜則籲請民眾在這段期間，出外要戴口罩，打招呼只拱手不要握手。今天是大年初二，一般出嫁女子回家的「查某囝日」，因而衍生了「娘家宴」，澎湖包括馬公重光、烏崁、湖西紅羅、白沙赤崁等社區村里舉辦「牽手回娘家」的娘家宴，每桌新台幣4000至5000元，各有數10桌至120桌不等，桌次比去年略為減少。現場穿插歌唱聯誼摸彩等，鄉親同時籍由娘家宴相互敘舊。", "title": "初二娘家宴 澎湖社區餐會大團圓"}
{"summarization": "澳洲雪梨僑界24日舉行慶祝春節聯歡晚會，同時歡迎新上任的駐雪梨辦事處處長范惠君，300多名僑團領袖出席。", "article": "澳洲雪梨僑界24日舉行慶祝春節聯歡晚會，同時歡迎新上任的駐雪梨辦事處處長范惠君，300多名僑團領袖出席。中華民國駐雪梨辦事處發布新聞稿，新南威爾斯州財政廳政務次長法羅（Scott Farlow）、新南威爾斯州消費者保護影子廳長芬恩（Julia Finn）及雪梨僑領出席24日聯歡晚會。主辦晚會的澳洲留台校友會會長黃煥南首先致詞，歡迎范惠君再度回到雪梨任職，相信在她帶領下，新州與台灣的多元關係會更穩定、深化。范惠君2000年至2005年曾在雪梨辦事處服務，她說，今年農曆新年期間適逢澳洲國慶，期許新的一年澳洲國運昌隆、社會祥和，台澳關係也能在新南向政策的帶動下有實質的提升。澳洲國慶日是1月26日。法羅與芬恩恭喜台灣順利完成總統及立法委員選舉，讚揚台灣的民主日趨成熟，有卓越表現，肯定在澳洲的僑團近年為社會做出重要貢獻，尤其最近台灣僑社同心協力為新州野火災情的付出與努力，希望新的一年澳台關係能更穩固發展。", "title": "雪梨辦事處賀新春 祈願台澳深化關係"}
{"summarization": "伊朗原子能組織（AEOI）今天在官網發布報告，副主席札蘭（Ali Asghar Zarean）表示，如果伊朗當局決定執行，伊朗原子能組織有能力提煉任何濃度的濃縮鈾。", "article": "伊朗原子能組織（AEOI）今天在官網發布報告，副主席札蘭（Ali Asghar Zarean）表示，如果伊朗當局決定執行，伊朗原子能組織有能力提煉任何濃度的濃縮鈾。札蘭說：「目前，如果（伊朗當局）做出決定，身為執行者的伊朗原子能組織將能夠提煉出任何濃度的濃縮鈾。」伊朗這個月初表示，將取消提煉濃縮鈾的濃度限制，步步背離2015年與世界6大強權達成的核子協議，但承諾會繼續與聯合國核子監督機構合作。札蘭說，由於採取最新行動減少履行核協議承諾，伊朗生產的鈾庫存已經超過1200公斤，濃縮鈾的庫存很快就會增加。美國2018年退出伊朗核子協議，並重新對伊朗的石油出口實施制裁，這是美國對伊朗施加「最大壓力」的政策之一。美國表示，目標是迫使德黑蘭當局同意更廣泛的協議，以更為嚴格限制其核子相關活動、抑制其彈道飛彈計畫，並且終結區域代理人戰爭。伊朗表示，只要美國繼續實施制裁，就不會與其進行談判。", "title": "伊朗原子能組織：有能力提煉任何濃度濃縮鈾"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，春節國內、外旅客進出量大，但離島醫療資源有限，因應武漢肺炎疫情，呼籲中央政府提升機場防疫等級，加派防疫人員並增設紅外線體溫測量儀等。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，春節國內、外旅客進出量大，但離島醫療資源有限，因應武漢肺炎疫情，呼籲中央政府提升機場防疫等級，加派防疫人員並增設紅外線體溫測量儀等。澎湖縣選出的民主進步黨籍立法委員楊曜也向交通部民用航空局與航港局等反映，務必在最短期間內，於機場和港口等出入境增設紅外線體溫測量儀等。大年初二回娘家，交通流量高，賴峰偉在澎湖機場慰問航空公司、航空站、軍方及聯合候補櫃台人員，感謝犧牲假期，完成交通疏運辛勞。賴峰偉表示，今年春節除增開包機架次疏運，國防部年前適時啟動軍機支援，年後也會視現場補位人潮適時啟動疏運，讓鄉親都能返鄉和順利回工作崗位。", "title": "因應武漢肺炎  賴峰偉籲提升機場防疫等級"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩的姑姑金敬姬時隔6年後首度露臉。她曾是北韓最具影響力人物之一，自2013年她的丈夫張成澤遭清算處死後就消聲匿跡。", "article": "北韓領導人金正恩的姑姑金敬姬時隔6年後首度露臉。她曾是北韓最具影響力人物之一，自2013年她的丈夫張成澤遭清算處死後就消聲匿跡。金敬姬（Kim Kyong Hui）是北韓前獨裁者金正日的妹妹，在金正恩繼任執政後的前幾年，她扮演了領導性角色。2011年12月年輕又反覆無常的金正恩剛繼位，金敬姬與丈夫張成澤（Jang Song Thaek）在金氏王朝幕後攝政，曾是北韓最具權勢的夫妻檔。2013年12月，當時被視為北韓第2號人物的張成澤因涉叛國罪遭處決，金敬姬從此未公開露面。今天北韓國營媒體報導的畫面，在平壤歡慶農曆新年表演會中，金敬姬就坐在金正恩附近。「北韓新聞」網站總編輯何斯安（Oliver Hotham）表示：「許多北韓情勢觀察家先前都認為，金敬姬在丈夫死後，她本人可能也被流放，甚至遭殺害。而相隔6年後，看到她突然出現在金正恩身旁，當然讓人跌破眼鏡。」何斯安表示，如今金敬姬再度出現，並且坐在突出的位置，代表著她保住或至少重獲幕後的權勢地位。他說：「金敬姬就坐在領導人金正恩旁邊，地位僅次於目前第2號人物崔龍海（Choe Ryong Hae），意味她可能已獲得重大新職任命，可能提供金正恩有關經濟或政治上的建言。」何斯安指出：「這也提醒世人北韓是多麼詭異與殘酷，畢竟這次金敬姬與金正恩同座，而金正恩就是那個下令處死她丈夫的人。」", "title": "金正恩姑母時隔6年再現身 當年丈夫遭處死後匿蹤"}
{"summarization": "中國國民黨籍台北市議員羅智強今天在社群網站臉書（Facebook）表示，曾說臉書粉絲達100萬時選台北市長，現在已破107萬，決定兌現承諾，參選公元2022年台北市長選舉。", "article": "中國國民黨籍台北市議員羅智強今天在社群網站臉書（Facebook）表示，曾說臉書粉絲達100萬時選台北市長，現在已破107萬，決定兌現承諾，參選公元2022年台北市長選舉。他說，曾被潑無數冷水，但有一群人始終相信他做得到，107萬傳奇是大家陪他創造，將靜靜用接下來3年努力耕耘，和大家一起創造新傳奇。羅智強表示，他知道未來非坦途，宣布參選後將萬箭穿心，但他不怕，大家是他最堅強後盾。羅智強民國59年生，國立政治大學法學碩士，曾在前總統馬英九執政時任總統府副秘書長與發言人。", "title": "羅智強：參選2022年台北市長"}
{"summarization": "為防範新型冠狀病毒引發的肺炎疫情擴散，繼北京、汕頭、天津等城市之後，西安市與山東省也宣布暫停所有省際長途客運及旅遊包車進入。", "article": "為防範新型冠狀病毒引發的肺炎疫情擴散，繼北京、汕頭、天津等城市之後，西安市與山東省也宣布暫停所有省際長途客運及旅遊包車進入。法新社報導，西安市官員在微博上表示，西安自今晚6時起實施交通管制，所有省際長途客運及旅遊包車暫停進入。中國中央電視台報導，山東省也將實施管制，禁止長途巴士進入。天津稍早也宣布，將自明天起暫停長途巴士及巴士包車進出。北京昨天已公布採取類似措施。廣東省汕頭市今天宣布，從下午起進行交通管制，午夜後封城，禁止一般車輛、船隻、人員進入汕頭市。", "title": "武漢肺炎防疫 西安市山東省相繼交通管制"}
{"summarization": "今天是大年初二，總統蔡英文今天在高屏地區連跑3間宮廟參香並發放福袋，所到之處前來索取福袋民眾大排長龍，適逢武漢肺炎疫情來勢洶洶，蔡總統發福袋時不握手，也不合影。", "article": "今天是大年初二，總統蔡英文今天在高屏地區連跑3間宮廟參香並發放福袋，所到之處前來索取福袋民眾大排長龍，適逢武漢肺炎疫情來勢洶洶，蔡總統發福袋時不握手，也不合影。蔡總統上午由屏東縣長潘孟安、立委蘇震清等人陪同，首先回到位在故鄉屏東縣楓港的楓港德隆宮參香並發放福袋，大批鄉親一早冒雨前來卡位。配合武漢肺炎疫情防疫，蘇震清服務團隊在現場發放口罩，另有民眾帶來半打酒精乾洗手，一一為現場排隊民眾噴灑手部消毒，蔡總統發放福袋時則全程不握手、不合影。蔡總統隨後轉往屏東縣東港東隆宮參香並發放福袋，現場也是湧現索取福袋人潮，蔡總統發放福袋時同樣是不握手、不合影。蔡總統下午由立委許智傑陪同至高雄市鳳山區五甲龍成宮參香並發放福袋，下午高雄天氣轉晴，大批民眾扶老攜幼前來索取福袋，場面熱烈。配合防疫，許智傑團隊人員戴起口罩手持酒精乾洗手，穿梭現場排隊人龍，一一為民眾消毒手部，並呼籲他們向總統領取福袋時以拱手代替握手。蔡總統當場發放上千份福袋，全程不握手，也沒合影，在現場停留約40分鐘離去，現場秩序良好。", "title": "蔡總統高屏宮廟發福袋 配合防疫不握手"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，中國電影票房跌冰點，大年初一單日票房僅人民幣181萬（約新台幣780萬元），相較去年大年初一，中國電影票房當日高達14.58億（約新台幣60億），還創下大陸影史最高單日票房紀錄。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，中國電影票房跌冰點，大年初一單日票房僅人民幣181萬（約新台幣780萬元），相較去年大年初一，中國電影票房當日高達14.58億（約新台幣60億），還創下大陸影史最高單日票房紀錄。中國電影及電視劇線上資料庫今天大年初二，截至上午9時，票房也僅45萬元（約新台幣195萬元）。報導說，目前，廣東、上海、武漢等多地影院均已停業，受疫情和無新片可放等因素的影響，中國大陸影院處於癱瘓狀態，低票房並不令人意外。隨著新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情影響，有業界人士估計這種狀態可能還要持續1個月之久。預計已經上映多時的「誤殺」、「葉問4」、「寵愛」在春節期間還將是票房主力；原本預期春節上檔的電影，共7部已選擇臨時撤檔，其中，「囧媽」與字節跳動合作，25日在網路平台免費播出。", "title": "同期曾達60億  中國初一電影票房僅780萬"}
{"summarization": "泰國首都曼谷常常可見電纜線纏成一圈又一圈的景象，曼谷市政府去年中啟動耗資200億泰銖（約新台幣196億元）計畫，誓言在2年內讓全曼谷電纜地下化，還給大家乾淨的市容。", "article": "泰國首都曼谷常常可見電纜線纏成一圈又一圈的景象，曼谷市政府去年中啟動耗資200億泰銖（約新台幣196億元）計畫，誓言在2年內讓全曼谷電纜地下化，還給大家乾淨的市容。旅客到曼谷經常驚訝於天際線滿滿的纜線，而且各式纜線纏繞在一起，一圈又一圈，不禁讓人懷疑要如何修整這些纜線。這已經成為旅客到曼谷必拍景象之一，在Instagram搜尋Bangkok、wires、cable的標籤，就可以看到各式各樣的纜線照片。這些纜線多半是不同電信商的電話或是網路纜線，而不是大家以為的電線。2016年微軟創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）造訪曼谷時，在臉書上傳了一張照片，並指出，很多地方由於錯誤的基礎設施，造成很多人沒有電可用，照片中的纏繞電線就是有人非法偷電使用的景象。不過，立刻有許多泰國網友在比爾蓋茲的貼文下留言表示，這些電纜不是供電用的電線，而是電信或是網路纜線。他們指出，泰國的供電系統在東協國家裡算是相當穩定，民眾沒必要偷電使用。儘管澄清泰國人沒必要偷電用，但這樣的景象躍上國際名人的臉書，還是令曼谷市政府顏面無光。而且不只市容不好看，過度纏繞的電纜線也有公共安全疑慮，只要一輛卡車撞上一根電線桿，整排電線就會被拉倒。曼谷市政府和曼谷電信局（Metropolitan Electricity Authority）從2011年開始啟動電纜地下化工作，不過因為需要大筆預算，計畫進行得很緩慢。泰國政府去年下定決心整頓曼谷市容，泰國內閣在去年一月通過提案，決議由曼谷市政府負責、國家傳播及電信委員會（National Broadcasting and Telecommunications Commission）執行電纜地下化的工作。曼谷市政府因此在去年中宣布啟動200億泰銖的計畫，要在2年內把全曼谷長達2450多公里的電纜線全部地下化。這個計畫並未動用到納稅人的錢，而是曼谷市政府和一間公司KrungThep Thanakhom簽約，透過銀行貸款以及要求使用電纜的企業預付租金等方式籌措資金。泰國國家傳播及電信委員會秘書長塔空（Takorn Tantasith）指出，電線電纜地下化的計畫不只可以美化市容，也能幫助發展數位經濟和促進物聯網發展。", "title": "打造乾淨市容 曼谷拚2021年電纜全面地下化"}
{"summarization": "一所只存在8年的大學，卻因人才輩出成為近代中國教育史上的傳奇。一名陸生日前出版對70多年前曾是西南聯大學生的訪談，向自由學風致敬。", "article": "一所只存在8年的大學，卻因人才輩出成為近代中國教育史上的傳奇。一名陸生日前出版對70多年前曾是西南聯大學生的訪談，向自由學風致敬。目前在台灣大學就讀研究所的丁元元，自2014年起用約兩年時間尋訪當年校友，集結成「不問西東：西南聯大在滬校友訪談錄」一書，去年底在大陸出版。他告訴中央社記者，出版這本書，是希望現在的大陸讀者看了後，瞭解「大學是可以那麼自由的」；也希望讀者能關注小人物的生命史，而不是只注意那些有名的人。他自己就從這些90來歲的受訪者身上，看到關於風骨、學識和時代記憶等寶藏。國立西南聯合大學存在於1937年到1946年間。當時全面對日抗戰，北京大學、清華大學和南開大學先是南遷到湖南長沙，後來又再遷到雲南昆明，是為西南聯大，也是當時中國最好的大學。這所只存在了8年的學校，卻培養出眾多傑出人才，師生中包括兩位諾貝爾獎得主楊振寧和李政道，還有170餘名大陸的中國科學院和中國工程院院士。頂著這樣的成績，加上許多人回憶當初在聯大自由的學風，西南聯大成為中國近代教育史上的一頁傳奇。近年來在中國，懷念以及研究西南聯大的現象，已經可稱為「聯大熱」，而丁元元正是這樣一名「聯大粉」。對他來說，西南聯大最大的魅力，一是由校長、教授和學生共同民主治校，一是學風自由、多元包容。然而，上述赫赫有名的理工科人才，卻也對照了文科、社科人才的命運多舛，這是丁元元採訪時的一大感觸。中國共產黨對知識分子並不信任，再加上國共對立的情勢，許多優秀的文科人才沒有被重用，還在一場場政治運動中被清洗，能平順度日已是大幸。他採訪的西南聯大政治系畢業生吳德鋐，儘管受教於政治學家張奚若、哲學家金岳霖這些名師，但終其一生待在上海的紡織單位擔任高級會計師、經濟師，做跟政治學無關的工作。而他的同學易君博後來在台灣的政治大學擔任政治系教授，作育英才無數。改行、轉業，成為許多文科知識分子的選擇，丁元元對此感到可惜。即便如此，他認為吳德鋐守住了老師張奚若的教誨：「攻讀政治學絕不要為了做官，要立志當一個社會改革家為上策，立志當一個正派的政治學者為中策，如果這兩者都當不成，就當一個普通人，趨炎附勢鑽營求官為下策。」這些教誨，即使是70、80年後的今天聽來，依然擲地有聲。和那些因為小說「未央歌」而對西南聯大有想像的讀者類似，丁元元因為高中時讀了作家汪曾祺的散文，開始接觸到西南聯大的歷史，後來他還在網路上買到一本早期的西南聯大校友通訊錄。但一直要到2014年，當時30歲並已經在報社工作的丁元元，才真正開始了這場與時間賽跑的採訪計畫。最終他當面採訪或拜訪了30人，寫成了20篇訪談。其中，還健在的有7位，他們最近都拿到了這本新書。採訪過程並不都很順利。因為受訪者年事已高，他們當中，有人病痛纏身，有人對年輕時的記憶很模糊；有人高興和丁元元聊天，也有人的兒女斥責他怎麼可以貿然去拜訪。這些兒女總認為，自己的父母很可能被騙，有些是在看到丁元元發表在報上的文章後才信任他。對此，丁元元表示理解，「中國社會本來就騙子多」。丁元元2017年來到台灣大學就讀研究所，即將取得碩士學位返鄉。問他怎麼看待自己就讀過的上海同濟大學、台灣大學和西南聯大之間的比較，他毫不猶豫的說：「當然是台大學風更接近西南聯大啊！」", "title": "羨慕自由學風  陸生出書重現西南聯大精神"}
{"summarization": "除了武漢肺炎，流行性感冒也不可輕忽。疾管署今天表示，台灣正處於流感流行期，已累計710例併發重症個案，其中43例死亡個案與流感相關，拜年應拱手不握手，降低病毒傳播機會。", "article": "除了武漢肺炎，流行性感冒也不可輕忽。疾管署今天表示，台灣正處於流感流行期，已累計710例併發重症個案，其中43例死亡個案與流感相關，拜年應拱手不握手，降低病毒傳播機會。衛福部疾管署今天發出新聞稿指出，近期北半球溫帶國家流感活動度持續上升，春節期間民眾南來北往，與人接觸機會增加，建議做好手部衛生、咳嗽禮節及留意健康情形，拜年時盡量拱手不握手，降低病毒傳播的風險。根據疾管署統計，截至本月20日為止，這個流感季（民國108年10月1日開始）累計710例流感併發重症個案，近8成有慢性病史，其中有43例死亡個案，經審查與流感相關。目前台灣檢出的流感病毒以A型H1N1為主，約占8成。另根據世界衛生組織資料，全球病毒型流感也是A型為主要流行株，但以H3N2為多。台灣近期關注武漢肺炎疫情，疾管署認為流感也不可輕忽，尤其是65歲以上長者、嬰幼兒、高風險慢性病人、孕婦等，都屬於高風險族群，應特別留意自身健康狀況。如果有流感症狀，就應儘速就醫，必要時按醫師指示使用流感抗病毒藥劑，以降低重症及死亡的風險。全台有161家醫療機構在春節期間，開設約1870診次類流感特別門診，民眾可至各地衛生局網頁查詢。", "title": "春節逢流感高峰期 疾管署籲拱手不握手"}
{"summarization": "新冠狀病毒引發的武漢肺炎疫情擴散，外界關切政府是否包機撤回在武漢台人。不過，台商包機回台除了兩岸關係，也牽涉整體防疫規劃，對政府來說，審慎還是第一要務。", "article": "新冠狀病毒引發的武漢肺炎疫情擴散，外界關切政府是否包機撤回在武漢台人。不過，台商包機回台除了兩岸關係，也牽涉整體防疫規劃，對政府來說，審慎還是第一要務。因為新型冠狀病毒疫情，湖北省武漢市23日封閉對外交通，宛如封城。大陸委員會當時表示，目前估計有100名以上台商，以及100至200名台灣青年留守。海峽交流基金會則表示，自武漢封城後，陸續接獲民眾求助詢問電話。之後，傳出海基會已函請海協會，准許以包機方式撤離仍滯留在武漢的台商。不過，對於是否以包機方式接台人回台，政府沒有明確證實。陸委會發言人邱垂正表示，當前疫情相關事項都由中央流行疫情指揮中心統一管轄，對於國人包機回台議題，也由指揮中心對外發言為準。海基會今天回應表示，除了委請當地台商協會協助之外，也向對岸探詢可能的處理方式，盡全力協助國人，後續處理將視情況適時說明。中央流行疫情指揮中心今天舉行記者會，指揮官、衛福部長陳時中在會上回應包機問題時表示，政府關心保護所有台籍人士的健康，其中牽涉到與對岸的關係，目前陸委會與海基兩會正在積極溝通協調中，希望兼顧滯陸民眾在物資與防疫的需求，以及大家的安全。陳時中也說，在整體防疫思維上，是以在台灣裡面的國人安全為第一考量，而其他在外地的國人，政府也會考量其健康與人權。兩岸相關人士指出，過去包機撤僑有先例，當年H1N1禽流感肆虐時，政府就曾從南韓包機撤僑回台。而這次是否從中國大陸撤回台人，牽涉方面較為複雜，除去政治與行政因素，中國大陸方面想必會擔憂讓境外人士短期大規模撤出，可能在當地引起的反彈，「是人性問題」。此外，他說，也要考慮台灣整體防疫規劃，200多名台灣民眾的隔離防疫準備，是否已經完備。不過他表示，在他國陸續提出撤僑前，台灣就已經在考慮相關的可能，也在積極聯繫討論，包括包機，也是其中一種選項。", "title": "武漢台人包機回國兩大考量：防疫與兩岸關係"}
{"summarization": "印度中央政府在各地學校強力推行教授印地語（Hindi），引起強烈反彈後，正研議以22種區域語言教授高等教育課程。但這也引起議論，因為印度目前多以英語教授高教課程。", "article": "印度中央政府在各地學校強力推行教授印地語（Hindi），引起強烈反彈後，正研議以22種區域語言教授高等教育課程。但這也引起議論，因為印度目前多以英語教授高教課程。印度總理莫迪領導的中央政府，被視為是主張印度教至上及強調民族主義的右翼政府，積極推動愛國教育，希望打破印度憲法尊重各地語言、文化傳統，追求統一的國語，且積極把英國殖民時代的英文地名改為印地語或當地語言。為推動印度統一語言，印度中央政府2019年6月推出新國家教育政策（National Education Policy）草案，要求印度各地把印度北部、中部通行的印地語列為必學的第3種語言，結果引起印度東北各省、西孟加拉省和南部各省的反彈，揚言抵制，最後中央政府把強制學印地語的條文刪除，讓紛爭落幕。但經濟時報印度中央政府正就新國家教育政策草案進行高層討論，仍將保留強制各地學第3種語言，但不再強迫學印地語，為各省政府保留「極大的靈活性」。此外，印度中央政府正考慮改變印度高等教育，尤其是技術等專業課程多數仰賴英語教授的現狀。在草案條文中，要求更多高等教育課程與學位課程應使用印度各地母語或雙語教授，並以印度定為官方語言的22種區域語言為主，以顯示中央政府致力於推廣印度區域語言的承諾。在中央政府研議時，主事者建議應在新國家教育政策草案中納入一些條文，要求各地在任何情況下，高等教育教學語言都應以母語為主，且中央政府、各省政府或中央直轄區政府應採取措施，獎勵和資助教育者開設以母語為教學語言的新高等教育機構。主張高等教育課程應以母語教學的人認為，由於對英語的重視，導致許多印度學生退出高等教育體系，因為以英語授課讓以印度區域語言為學習媒介的學生，處於不利地位。此外，各省逐漸把區域語言轉換為以英語作為教學語言，也將使得區域語言的存續受到威脅。印度中央政府研議的新國家教育政策草案已進行幾輪的審查，預計2月提交內閣審議。", "title": "印度高等教育授課 擬以母語取代英語"}
{"summarization": "總統府發言人丁允恭今天說，政治人物動見觀瞻，不宜過度渲染疫情引發恐慌，這樣反而不利防疫工作。防疫就依照專家建議，不需要政治口水戰。", "article": "總統府發言人丁允恭今天說，政治人物動見觀瞻，不宜過度渲染疫情引發恐慌，這樣反而不利防疫工作。防疫就依照專家建議，不需要政治口水戰。法鼓山日前舉辦撞鐘祈福活動，前總統馬英九全程戴口罩參與，總統蔡英文則沒戴。馬英九今天前往苗栗縣通霄鎮馬家庄祭祖，全程戴口罩、拱手不握手向民眾拜年。馬英九並指出，此時防疫最重要的原則是「料敵從寬、禦敵從嚴」，這是過去得到的教訓，呼籲大家到公共場所要戴口罩、不要握手、勤洗手，「這應是公眾人物的社會責任」。丁允恭今天受訪指出，蔡總統會依照中央疫情指揮中心建議行事。依照專業意見，在目前疫情下，健康民眾尚無一定要戴口罩的需求。丁允恭說，政治人物動見觀瞻，不宜過度渲染疫情引發恐慌，這樣反而不利防疫工作。防疫就依照專家建議，不需要政治口水戰。另外，他強調，今天總統行程也是宣導多揮手、不握手。", "title": "總統府：防疫依專家建議 不需政治口水戰"}
{"summarization": "針對美國關閉駐武漢總領事館，並撤離當地美國公民，中國外交部發言人華春瑩今天表示，中方會根據國際慣例，依照中方有關防疫規定作出相應安排，提供必要協助和便利。", "article": "針對美國關閉駐武漢總領事館，並撤離當地美國公民，中國外交部發言人華春瑩今天表示，中方會根據國際慣例，依照中方有關防疫規定作出相應安排，提供必要協助和便利。中國外交部今天以華春瑩答記者問的名義，透過官網作上述表示。華春瑩重申中國官方立場說，武漢新型冠狀病毒感染的肺炎疫情發生以來，中方及時向世界衛生組織（WTO）及有關國家通報疫情訊息，並保持密切溝通。華爾街日報報導，知情人士透露，目前據信約有1000名美國公民在武漢。美國政府正在安排一架包機飛往武漢，撤離當地的美國公民、家屬和外交官，送回美國。而經美國政府與中國外交部和其他機關協商後，已獲得同意。這名人士說，包機上將有美國醫療人員，以確保若有人感染武漢肺炎將能獲得妥善照顧，不會散播病毒。除美國外，法國外交部24日發表聲明，法國駐武漢總領事館在協調中國相關機關後，已通知在武漢的法國人，考慮用巴士讓想離開的法國人及配偶、子女離開武漢。其中，在武漢設廠的法國車廠寶獅雪鐵龍集團（PSA）已表示，將撤離在武漢的38名法籍員工及眷屬。俄國駐中國大使館25日也表示，俄方正與中國協商可能自武漢和湖北省撤離俄國公民的行動。", "title": "武漢肺炎美國撤館撤僑  中：提供必要協助和便利"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天透過臉書貼文「有政府，請安心」，初二防疫繼續拚；他也宣導政府最新的防疫措施，包括，全面禁止中國大陸湖北省人士（含陸生）來台，其他省份陸生暫緩入台2週。", "article": "行政院長蘇貞昌今天透過臉書貼文「有政府，請安心」，初二防疫繼續拚；他也宣導政府最新的防疫措施，包括，全面禁止中國大陸湖北省人士（含陸生）來台，其他省份陸生暫緩入台2週。蘇貞昌指出，因應最新疫情，政府最新的防疫措施包括，具湖北旅遊史一律「居家隔離」，結束前不准出門上班課，違反者嚴懲，並強制隔離。他提到，全面禁止中國大陸湖北省人士（含陸生）來台；其他省份陸生暫緩入台2週；已從中國湖北回台的陸籍配偶限制居住、並配合居家隔離，由地方主管機關主動進行健康監測14天。蘇貞昌表示，暫緩受理中國大陸湖北省以外陸籍人士之觀光旅遊、社會交流、專業交流、醫美健檢等申請，特殊情況則個案審查（防疫交流、人道就醫、專業交流之駐點服務），已發入台許可證者則推遲來台；另外，從中國大陸入境的商務交流人士須配合自主健康管理14天。", "title": "蘇貞昌：有政府請安心 初二防疫繼續拚"}
{"summarization": "氣象局今天表示，受到大陸冷氣團影響，晚上起就會逐漸降溫，明天清晨北台灣低溫約落在12度到15度左右，白天高溫也只有15度到17度，預計月底將是這波冷氣團最冷的時候。", "article": "氣象局今天表示，受到大陸冷氣團影響，晚上起就會逐漸降溫，明天清晨北台灣低溫約落在12度到15度左右，白天高溫也只有15度到17度，預計月底將是這波冷氣團最冷的時候。中央氣象局表示，今天鋒面通過影響，各地轉為溼冷的天氣型態，西半部地區及基隆北海岸清晨有較明顯的陣性降雨，移入的對流伴隨雷電現象，東半部地區也有短暫陣雨，此波降雨白天雨勢逐漸緩和，劇烈程度降低，但仍舊是降雨明顯。氣象局也持續發出大雨特報，受鋒面影響易有短時強降雨，恆春半島已有局部大雨發生，基隆北海岸及桃園地區有局部大雨發生的機率。氣象局預報員官欣平表示，預計今天晚上大陸冷氣團南下，就會逐漸降溫，預計27日及28日北台灣低溫可下探攝氏12度到15度左右，白天氣溫則是15度到17度。官欣平說，預計這波大陸冷氣團最冷的時候將落在月底，也就是1月30日、31日及2月1日清晨，屆時低溫恐下探10度到12度，有機會達到寒流等級，北台灣白天高溫也將不會超過15度，2月1日白天溫度則會稍有回升。降雨方面，官欣平表示，明天起水氣逐漸減少，29日起會轉為乾冷的型態，而今天到28日這段期間由於水氣多且氣溫降，在3000公尺以上高山，只要水氣、低溫搭配得上都有降雪機率。", "title": "大陸冷氣團南下 27日北台灣低溫探12度"}
{"summarization": "美國全國公共電台記者凱莉昨天指控國務卿蓬佩奧在一次訪問後不停咒罵她，蓬佩奧今天反控凱莉對他說謊，還違反「新聞學基本準則和規矩」。", "article": "美國全國公共電台記者凱莉昨天指控國務卿蓬佩奧在一次訪問後不停咒罵她，蓬佩奧今天反控凱莉對他說謊，還違反「新聞學基本準則和規矩」。路透社報導，全國公共電台（National Public Radio, NPR）記者凱莉（Mary Louise Kelly）昨天表示，她在一場9分鐘的訪問中，質問蓬佩奧關於烏克蘭和前美國駐烏克蘭大使的事。蓬佩奧結束訪問後大聲咒罵她，並一再「使用F開頭的髒話（F-word）」。蓬佩奧預計30日正式訪問烏克蘭。他今天發表聲明，指控凱莉對他說了兩次謊，第一次是在安排訪問的時候，然後又謊稱不會記錄兩人訪問後的對話。蓬佩奧說：「這名記者選擇違反新聞學的基本準則和規矩，行徑可恥。這個例子再度顯示媒體為傷害總統川普和政府，已經變得神經錯亂。」蓬佩奧並稱，許多媒體人一再顯現自己欠缺正直，難怪美國人不再相信他們。這場爭端源於凱莉為全國公共電台「萬事皆曉」（All Things Considered）節目訪問蓬佩奧。凱莉在訪問時，提問有關伊朗以及前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）的事。尤凡諾維契去年5月遭川普革職。她被免職是促使美國聯邦眾議院上月以濫權和妨礙國會調查為由彈劾川普的關鍵事件。凱莉則表示，她事前已通知蓬佩奧的助理會提問關於伊朗和烏克蘭的議題。凱莉在訪問時提出多項問題，包括蓬佩奧是否欠尤凡諾維契一個道歉。", "title": "遭記者指控濫罵髒話 美國務卿反批她說謊可恥"}
{"summarization": "台中市李姓台商日前自中國武漢返台後，與家人外出未配戴口罩，家屬在網路分享出遊照片，引發民眾恐慌；台中市政府表示，因男子沒有發燒或呼吸道症狀，已列案追蹤管理。", "article": "台中市李姓台商日前自中國武漢返台後，與家人外出未配戴口罩，家屬在網路分享出遊照片，引發民眾恐慌；台中市政府表示，因男子沒有發燒或呼吸道症狀，已列案追蹤管理。李姓男子的家屬昨天在臉書（Facebook）發文表示，小兒子24日自中國湖北省武漢市，輾轉返回台灣，從冠狀病毒疫區歷劫歸來，還分享多張全家人前往台中市區公園、百貨公司與餐廳等公共場所的照片，但因李男都未配戴口罩，遭網友批評未做好自主健康管理。消息經媒體報導後在網路發酵，李姓男子住處今天下午遭民眾撒冥紙，警方雖未接獲當事人報案，但為避免衍生事端已加強巡邏，並呼籲民眾應理性。台中市政府新聞局表示，經衛生局、民政局等相關局處組成跨局處訪視小組，主動接觸個案，經查個案無呼吸道感染及臨床症狀，衛生局並告知個案與家庭成員需居家自主隔離14天，外出也需要主動通報，衛生局也已列案追蹤管理，且會每天主動關心。台中市衛生局強調，防疫期間，如果個案未依照規定，將違反傳染病防治法第58條規定，可處新台幣1萬至15萬元罰鍰，得連續處罰，並可依照傳染病防治法進行強制隔離。", "title": "台商返台公共場所未戴口罩 中市府：列案追蹤"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）撰文分析，中國經濟正消沉，還苦於對美貿易戰的效應，不巧在此時爆發致命2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）導致的肺炎疫情，經濟可能再受衝擊。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）撰文分析，中國經濟正消沉，還苦於對美貿易戰的效應，不巧在此時爆發致命2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）導致的肺炎疫情，經濟可能再受衝擊。去年12月，湖北省武漢市爆發新型冠狀病毒肺炎，根據中國國家衛生健康委員會數據，到1月25日24時為止，在中國境內累計死亡56例、確診1975例。疫情已讓中國市場深感不安，也打亂了無數人的春節假期計畫。若中國當局無法迅速控制疫情，會給這個力圖鼓勵消費以避免經濟嚴重衰退的國家帶來更多痛苦，而一場流行病可能反而抑制消費。紐約研究機構榮鼎集團（Rhodium Group）中國市場研究主任萊特（Logan Wright）說：「如果你想要重新平衡中國經濟，這會是你最不想看到的事情之一。」中國作為世界第2大經濟體，去年的經濟成長放緩到近30年來最慢的程度，還有債務增加、內需減少等問題要處理，加上美國對中國貨物加徵關稅，即使近期有暫緩趨勢，許多關稅仍繼續課徵。荷蘭國際集團（ING）經濟學者卡奈爾（Robert Carnell）說，美方針對價值上千億美元的中國貨物課徵關稅，多數都沒取消，且北京已動用「所有能用的手段」試著去抵銷貿易糾紛的負面效應。萊特表示，疫情爆發的時機「特別不幸」，因為正好遇到農曆新年假期，春運是地表上年度最大規模的人類遷徙現象，數億中國人為了團聚，拚命擠上返家列車、巴士和飛機。疫情爆發使得中國官員對武漢採取前所未見的封城措施中國鐵路管理機構也採取類似措施。中國很明白地認知到，未來很可能要面臨經濟問題。根據美國國家衛生研究院（NIH）研究，2002年11月到2003年7月間的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情在37國造成8098人罹病、774人死亡，全球經濟損失達400億美元，中國及香港的經濟所受打擊尤其沉重。武漢肺炎就像SARS，可能引發廣泛恐懼，促使大眾宅在家不出門，這種行為會嚴重傷害服務業，而服務業在中國國民生產毛額比重約占52%。卡奈爾說：「你一旦開始擔心，就會沒完沒了。你會盡可能待在家，不去當地美食街，你盡量不搭大眾運輸工具移動，盡量在家工作，也不為了消遣而旅遊。你不搭飛機，不去電影院、不去餐廳吃飯、不參加座談會。」投資人已開始擔心武漢肺炎對中國正在成長的旅遊業會有什麼影響，中國國際航空、中國南方航空、中國東方航空等3家中國主要航空公司的股票在1月23日的上海及香港股市都以下跌至少2.5%作收。根據提供投資及金融服務的麥格理集團（Macquarie Group）資料，SARS當年對經濟衝擊廣泛，2003年第2季的中國經濟成長率降到9.1%，比第一季的11.1%顯著降低。德國商業銀行（Commerzbank）分析師周浩及經濟學者華格納（Marco Wagner）在研究中寫道，這次的武漢肺炎對中國國民生產毛額衝擊可能更嚴重，因為現在最直接受影響的行業占經濟比重更大，例如觀光業目前占中國國民生產毛額約5%，相較於2003年僅占2%。周浩與華格納表示，以史為鑑，如果中國不能有效控制武漢肺炎，已低迷的消費顯然很有可能將面臨更多的逆境。但文章也提到，中國這次靠著封城措施，以及從SARS教訓中得來的一些經驗，努力防堵疫情擴散；當年SARS發生時，當局並未迅速釋出資訊，起初還試圖淡化嚴重性，造成疫情擴大。專家認為，SARS疫情對中國經濟的衝擊時間不長，周浩與華格納表示，危機一淡去，中國的經濟成長就迅速反彈，在2003年第3季回升到10%。有些人對於中國當局會如何因應疫情仍抱持懷疑態度。美國國務院一名高級官員就說，美國不放心中國政府內部對武漢肺炎疫情的透明度，但他也表示，美國政府看到了北京當局明白問題嚴重性的正面跡象。", "title": "CNN：武漢肺炎爆發 中國經濟恐雪上加霜"}
{"summarization": "駐菲代表處今天表示，一名台籍6歲男童24日來到菲律賓，因出現感冒症狀及體力不支哭鬧導致呼吸困難而送醫，院方已確認男童未感染武漢肺炎，男童症狀已好轉出院。", "article": "駐菲代表處今天表示，一名台籍6歲男童24日來到菲律賓，因出現感冒症狀及體力不支哭鬧導致呼吸困難而送醫，院方已確認男童未感染武漢肺炎，男童症狀已好轉出院。菲律賓媒體25日報導，這名男童出現包括呼吸困難在內的呼吸道疾病症狀。由於男童可能曾接觸武漢旅客，被送到位於公主港市（Puerto Princesa）的巴拉旺醫院（Ospital ng Palawan）隔離治療。中華民國駐菲律賓代表處獲報後，昨晚得知男童狀況好轉出院，並於今天上午聯繫到男童父親。駐菲代表處轉述男童父親說，他們一家人24日抵達巴拉旺，男童在出發前出現感冒症狀，又因為旅途勞累，體力不支哭鬧導致呼吸困難。駐菲代表處表示，男童父親說，他們向醫護人員說明男童沒到過中國武漢，也不曾接觸武漢人，但院方考量抵菲班機上可能有武漢人，因此轉送公立的巴拉旺醫院進一步檢驗。當地媒體巴拉旺醫院醫務長席普里阿諾（Audie Cipriano）昨晚表示，男童只是「細菌」感染，其他症狀也與2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）不符，確認未感染武漢肺炎。駐菲代表處表示，男童經休息已恢復體力，預計與家人於28日回台。", "title": "在菲台籍6歲男童 排除感染武漢肺炎"}
{"summarization": "日本媒體和警方今天表示，電信巨頭軟體銀行公司（SoftBank）離職員工涉嫌竊取公司專利資訊，然後交給俄羅斯官員，目前這名員工已遭警方逮捕。", "article": "日本媒體和警方今天表示，電信巨頭軟體銀行公司（SoftBank）離職員工涉嫌竊取公司專利資訊，然後交給俄羅斯官員，目前這名員工已遭警方逮捕。東京警視廳發表聲明說，他們懷疑48歲的荒木豐（Yutaka Araki）去年2月18日取得「一家電信公司電腦伺服器的商業機密，違反日本反不正當競爭法」。當局並未指明公司名稱，不過日本媒體表示，此案與軟銀集團旗下的行動通訊業者軟銀公司有關。時事通信社等日本媒體報導，警方懷疑東京俄羅斯大使館的貿易官員涉及這起間諜案。報導並說，日本警方要求俄國大使館將兩名官員交給日本當局處理。俄羅斯大使館在經認證的臉書專頁上張貼聲明稱令人遺憾」，是「廉價的間諜指控」。軟銀發表聲明說，公司方面正配合調查，此案並未損及任何高度機密的資訊，比如用戶個資或違反通信保密的任何資訊。", "title": "涉竊商業機密交給俄官員 日電信員工被捕"}
{"summarization": "武漢肺炎確診台商日前回高雄趴趴走，高市府昨天將防疫指揮中心提升為一級開設，嚴陣以待，高雄地檢署昨晚分他案偵辦究責，警方並組專案追查台商連日來行蹤。", "article": "武漢肺炎確診台商日前回高雄趴趴走，高市府昨天將防疫指揮中心提升為一級開設，嚴陣以待，高雄地檢署昨晚分他案偵辦究責，警方並組專案追查台商連日來行蹤。一名感染武漢肺炎的台商在中國發病，搭機返台前吃退燒藥退燒，21日疑似隱匿病情入境高雄國際機場，即搭乘高雄捷運一路從高雄機場至高捷高雄巨蛋站下車，22日上午現身高市左營區買早餐，當天下午至苓雅區金芭黎舞廳消費，23日就醫住院，24日確診。高雄市長韓國瑜今天上午巡視高雄市立民生醫院防疫動線及措施，他接受媒體訪問表示，已指示高市警局組專案以重大案件規格，速速追查這名台商連日來在高雄的行蹤、接觸哪些人，以及是否還有其他隱瞞的行程。高市衛生局長林立人表示，這名確診台商一度隱匿染病入境，發病期間曾赴金芭黎舞廳等行程，直到舞廳一名女員工25日出現病徵通報衛生單位，才東窗事發，衛生局將依傳染病防治法對個案開罰新台幣30萬元。他又說，衛生局初步調查，這名台商發病期間在高雄趴趴走接觸的家人及公共場所民眾至少80人，呼籲21日晚間6時54分至7時30分搭高捷高雄機場至巨蛋站沿途旅客，以及22日下午4時至6時到金芭黎舞廳的消費者注意自主健康管理，近日如有不適應速就醫並告知接觸史。雄檢指出，全案昨晚已主動分他案偵辦，將結合高雄市警察局、衛生局等單位查明這名台商可能的傳染途徑，並釐清個案可能涉及的刑責。高市警局表示，警方正針對衛生局疫調台商個案資料，調閱監視器等資料展開查證，並追查個案連日來還有沒有其他隱瞞行程。", "title": "罹武漢肺炎台商趴趴走 高雄檢警究責"}
{"summarization": "根據中共官媒匯整，中國境內武漢肺炎確診病例今天已突破2000例。到下午4時止，各地確診病例合計2033例，死亡56例；其中湖北省占1059例，死亡52例；廣東、浙江兩省各確診104例居次。", "article": "根據中共官媒匯整，中國境內武漢肺炎確診病例今天已突破2000例。到下午4時止，各地確診病例合計2033例，死亡56例；其中湖北省占1059例，死亡52例；廣東、浙江兩省各確診104例居次。至於非湖北的武漢肺炎4名死亡病例，分布在河北、黑龍江、上海及河南。其中，上海及河南的病例是在25日死亡。與中國國家衛生健康委員會官網截至25日深夜12時的統計數據相較，今天到下午4時為止的確診病例已多出58例。但獲得治癒者，累計也有49例。各省區在湖北、廣東、浙江之後，被認為嚴格防疫的河南，病例數上升到83例；重慶則有75例；湖南、安徽也有69例及66例。屬一線城市的北京、上海，病例數已分別上升到54例及40例，上海並有72個疑似病例待確診；介於這兩個直轄市之間的省區，則是四川、山東各46例。", "title": "武漢肺炎 中國確診人數突破2千例"}
{"summarization": "位於曼谷西北方的素可泰府以出產陶瓷聞名，這是素可泰王朝遺留下來的文化資產，素可泰人除了繼承這樣的傳統技藝外，也希望藉此吸引觀光客多停留幾天，領略傳統之美。", "article": "位於曼谷西北方的素可泰府以出產陶瓷聞名，這是素可泰王朝遺留下來的文化資產，素可泰人除了繼承這樣的傳統技藝外，也希望藉此吸引觀光客多停留幾天，領略傳統之美。泰國素可泰王朝（Sukhothai）建立於1238年到1438年，位於當代泰國中北部。當時泰國人擺脫高棉的控制，號稱建立了第一個泰國的王朝。素可泰是泰國歷史文化發展的重要時期，泰國不少繪畫、雕刻和建築都深受素可泰時期的影響。素可泰王朝出名的有陶瓷藝術，在現在泰國素可泰府的舊城區北邊以及離舊城區約1小時車程的西薩查納萊（Si Satchanalai）是兩個製造陶瓷的重鎮，有許多舊的燒窯遺跡。在西薩查納萊的一處陶窯還發展成為小型博物館，記錄了許多素可泰時期燒製陶瓷的歷史。素可泰陶瓷在13世紀開始發展，研究者認為可能與高棉王朝的衰落有關；明朝在14世紀實施海禁政策，更讓素可泰陶瓷的外銷達到顛峰，在印尼、菲律賓甚至中國都可以發現素可泰陶瓷的蹤跡。陶瓷可以說是當時重要的貿易貨品，在暹羅灣外海發現的沈船中有素可泰陶瓷，即使在水下經過了幾百年，狀況仍然良好。不過到了16世紀後，由於和大城王朝以及緬甸人的戰爭，加上中國開始恢復對外貿易，素可泰陶瓷逐漸式微。現在的素可泰繼承了這樣的歷史文化，並持續傳承。在素可泰舊城區有一條長約300公尺的陶瓷街（Pottery Street），沿著陶瓷街可以看到25位陶瓷藝術家在牆壁上的創作，每幅創作中一定會用到素可泰的陶瓷器，除了呈現陶瓷之美，也呈現素可泰的歷史和素可泰人的生活方式。素可泰陶瓷最知名的花樣是用藍色或紅色的染料，畫出一隻魚或是一對魚，魚的周邊有藤蔓或是花朵纏繞，這是考古學家挖掘出素可泰陶瓷中最常見的圖案。考古學家相信，素可泰人認為魚代表豐饒和富裕。素可泰也有許多陶瓷工作坊，經營者一方面製作陶器販賣，一方面也開班授課，用淺顯易懂的方式，教導民眾認識素可泰的陶瓷，學生從小學生到大人都有。根據泰國觀光局調查，造訪素可泰的遊客多半停留2到3天。觀光局以及當地的團體希望透過這樣的社區旅遊形式，讓觀光客願意留在素可泰4到5天，深入體驗並認識泰國的在地文化，進而增加素可泰當地的觀光收入。", "title": "素可泰陶瓷文化 繼承傳統也盼發展觀光"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣血液基金會表示，即日起曾到訪中國的捐血人，須暫緩捐血28天，確保血品安全。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣血液基金會表示，即日起曾到訪中國的捐血人，須暫緩捐血28天，確保血品安全。血液基金會最初暫緩捐血管制範圍是武漢地區，後來擴大為湖北省全境。根據昨天貼出的公告，管制範圍調整為中國全境。血液基金會業務處長洪英聖表示，目前沒任何科學證據顯示武漢肺炎會經血液傳染，但還是採取預防措施，主要是避免民眾出入捐血站，可能會有疾病傳播風險，後續會跟著中央流行疫情指揮中心警示調整。血液基金會提醒捐血人，捐血後如果出現發燒、呼吸道感染或肺炎徵狀，應盡快就醫並撥打各捐血中心良心回電專線，各地專線可上血液基金會官網查詢。", "title": "防武漢肺炎  中國回台暫緩捐血28天"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫近日表示，伊朗願在制裁取消下和美國舉行談判。美國總統川普昨晚在推特發文回應，要伊朗打消念頭。查瑞夫今天則發表推文，建議川普依據事實做判斷。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫近日表示，伊朗願在制裁取消下和美國舉行談判。美國總統川普昨晚在推特發文回應，要伊朗打消念頭。查瑞夫今天則發表推文，建議川普依據事實做判斷。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）在德國「明鏡周刊」（Der Spiegel）24日刊登的專訪中說，伊朗仍願意和美國談判，只要華府取消制裁。川普昨天發表推文寫道：「伊朗外交部長說，伊朗想和美國談判，但希望制裁先取消。不了，謝謝！」川普推文還標註美國「福斯新聞」（Fox News）和「一個美國新聞網」（One America News Network，OANN）。隨後川普並發布波斯文版推文。查瑞夫今天在推特回文，並附上專訪節錄。推文寫道：「建議川普做出外交政策發言和決定時，最好依據事實，而非依據福斯新聞標題或他的波斯文翻譯員。」自從美國無人機3日在伊拉克首都巴格達擊斃伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），引發伊朗數天後發射飛彈攻擊伊拉克的美軍基地，兩國關係便達到數十年來最緊張狀態。", "title": "取消制裁換取和伊朗談判 川普：不可能"}
{"summarization": "加州橘郡（Orange County）衛生單位表示，美國境內已記錄到第3起武漢肺炎病例，地點在橘郡。", "article": "加州橘郡（Orange County）衛生單位表示，美國境內已記錄到第3起武漢肺炎病例，地點在橘郡。橘郡衛生單位發表聲明說，這名病患是從中國武漢赴美，目前已在醫院接受隔離，情況良好。世界衛生組織已將武漢肺炎的病毒定名為「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）。", "title": "武漢肺炎續擴散 美國出現第3起病例"}
{"summarization": "台中市李姓台商日前自中國武漢返台後還出遊，法務部今天表示，如果不配合防疫，最高可處新台幣30萬元罰鍰；中央流行疫情指揮中心說，已對這名男性實施居家檢疫隔離措施。", "article": "台中市李姓台商日前自中國武漢返台後還出遊，法務部今天表示，如果不配合防疫，最高可處新台幣30萬元罰鍰；中央流行疫情指揮中心說，已對這名男性實施居家檢疫隔離措施。李姓男子家屬昨天在社群網站臉書（Facebook）發文說，小兒子24日自武漢輾轉回台，還分享多張全家前往台中市區公園、百貨公司與餐廳等公共場所照片，但李姓男子未戴口罩，遭質疑未做好自主健康管理。中央流行疫情指揮中心下午發布新聞稿表示，已請地方政府衛生局前往這名男子家中，並已宣讀居家檢疫通知書內容及完成簽收，即刻對這名男性實施居家檢疫隔離措施。指揮中心說，違反居家檢疫規定逕自外出或搭大眾運輸工具者，將依傳染病防治法處1萬元到15萬元不等罰鍰，如果違反居家隔離規定將強制隔離；如果失去聯繫將公布姓名。指揮中心提醒民眾，應養成量體溫、肥皂勤洗手、減少觸摸眼鼻口，及盡量少到人多擁擠公共場所等習慣；如果有發燒、咳嗽及呼吸急促等症狀民眾請在家休息，不要到公共場所；有必要外出時，務必戴口罩，妥善處理口鼻分泌物。至於部分政治人士對口罩使用意見，指揮中心說，目前國內無新型冠狀病毒肺炎本土社區病例，指揮中心及專家尚未建議民眾一律戴口罩，除醫療院所，尚未到列公共場所或民眾例行防護管制措施的疫情等級。法務部也發布新聞稿說，已要求各檢察機關啟動偵查民生犯罪聯繫平台，積極與警政、衛政機關通力合作，嚴懲違反傳染病防治法相關行為。法務部表示，民眾在傳染病發生或有發生之虞時，應配合接受主管機關檢查、治療、預防接種或其他防疫、檢疫措施，違者依法可處3000元以上1萬5000元以下罰鍰；傳染病或疑傳染病人、相關人員不得拒絕、規避或妨礙地方主管機關檢驗診斷、調查及處置，否則依法可處6萬元以上30萬元以下罰鍰。法務部說，主管機關得留驗曾與傳染病人接觸或疑被傳染者，必要時得令遷入指定處所檢查、施行預防接種、投藥、指定特定區域實施管制或隔離等，違者可處6萬元以上30萬元以下罰鍰。法務部表示，除行政罰則，據傳染病防治法規定，對徵用的防疫物資有囤積居奇或哄抬物價且情節重大者，將處3年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。法務部說，明知自己罹患指定傳染病，不遵行各級主管機關指示，致傳染他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金；散播有關傳染病流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科300萬元以下罰金。", "title": "台商武漢返台趴趴走  若不配合防疫最重罰30萬"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中華航空集團今天宣布，取消2月1日到10日15個來回中國航班，共30航班，包含桃園到瀋陽、西安等，將協助旅客簽轉到其他航班。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中華航空集團今天宣布，取消2月1日到10日15個來回中國航班，共30航班，包含桃園到瀋陽、西安等，將協助旅客簽轉到其他航班。取消航班有台北（桃園）到瀋陽2個來回（4班）、台北（桃園）到西安3個來回（6班）、台北（桃園）到北京4個來回（8班）、台北（桃園）到三亞1個來回（2班）、台北（松山）到溫州1個來回（2班）、台北（桃園）到上海（浦東）2個來回（4班）、台北（桃園）到青島1個來回（2班），及台北（桃園）到長春1個來回（2班）。中華航空股份有限公司表示，武漢疫情期間，航班時刻多有異動，最新航班異動資訊及旅客退改票相關規定，可多利用華航企業網站、下載Mobile APP查詢即時資訊。華航官網也公布部分中國航班改退票作業辦法，適用對象為持有24日（含）前已開立的華航、華信航空股份有限公司機票，且已訂妥華航/華信航班及行程涉及中國大陸及香港者，3月31日前可申請。更改訂位部分旅客可依原機票訂位艙等、航空公司及機場，在機票有效期限內更改搭乘日期，豁免收取價差、稅差、及改票手續費1次。旅客持往返武漢或華航、華信往返中國其他航點被取消航班機票，除符合上述作業辦法，可改搭華航、華信其他大陸航點自營航班，但僅限1次。華航、華信往返中國未取消航班，旅客如果需更改訂位艙等或航點因而產生票價差額及稅差，須由旅客支付，但僅限1次免收改票手續費。退票部分，華航說，機票退費可豁免退票手續費，相關優選座位及預購超額行李可全額退費。", "title": "華航因應武漢肺炎疫情 取消30個來回中國航班"}
{"summarization": "旅遊業者表示，今年將有64艘郵輪（Cruise）造訪土耳其第一大城伊斯坦堡，意謂這個產業正在擺脫2016年以來的不景氣，當地旅遊業者可望財源滾滾。", "article": "旅遊業者表示，今年將有64艘郵輪（Cruise）造訪土耳其第一大城伊斯坦堡，意謂這個產業正在擺脫2016年以來的不景氣，當地旅遊業者可望財源滾滾。「自由日報」（Hurriyet Daily News）引述郵輪業者阿爾涅特米茲（Özgü Alnıtemiz）指出，郵輪旅客造訪一座城巿期間，每日平均花費為300美元（約新台幣9000元），這代表一艘搭載4000名旅客的郵輪，一天就可挹注當地經濟約120萬美元（約新台幣3600萬元）。他說：「遊客很難自己逛伊斯坦堡，這對業者而言是個好消息。」郵輪公司總經理圖杰爾（Necla Tuncel）指出，根據去年的調查，伊斯坦堡是郵輪旅客希望造訪的前3大城巿之一，「到伊斯坦堡的遊客會想去恰姆勒加丘（Çamlıca Hill）、在徹拉安宮飯店（Çırağan Palace）午餐，並且船遊博斯普魯斯海峽（Bosporus）。」她說，這些活動最好有人導覽。郵輪業者指出，造訪伊斯坦堡的郵輪旅客中，至少85%會加購當地行程。這個比例如果是在西班牙巴塞隆納，只有40%至45%。業者說，一艘郵輪靠港後，光是加購行程就可以讓他們額外增加至少45萬歐元（約新台幣1522萬元）的收入。2013年有381艘郵輪把將近67萬遊客送抵伊斯坦堡2019年有13艘郵輪造訪伊斯坦堡。「因為安全和碼頭的問題，郵輪沒到伊斯坦堡有段時間了。不過它們2020年會回來，郵輪業者和伊斯坦堡店家都會生意興隆。」郵輪公司總經理比意克勒（Tolgar Bıyıklı）說：「如果郵輪在碼頭過夜，業者會更有賺頭，因為遊客對於伊斯坦堡的夜生活好奇得不得了。」", "title": "擺脫不景氣 業者：郵輪2020年重返伊斯坦堡"}
{"summarization": "毗鄰北京市的河北省傍晚宣布，即日起全省聯外的省際客運，以及省內跨市的市際客運班車，即日起全部停駛。而往來省會石家莊機場及省內各地的客運班車，也自27日起停駛。", "article": "毗鄰北京市的河北省傍晚宣布，即日起全省聯外的省際客運，以及省內跨市的市際客運班車，即日起全部停駛。而往來省會石家莊機場及省內各地的客運班車，也自27日起停駛。北京市25日晚間先行宣布，全市聯外的省際客運班車自今天起全數停駛，立即引起北京乃至於中國各地網友議論，部份網友並認為是「北京封城」的先兆。北京市大部份地區與河北省接壤。如今兩地政府先後宣布停駛聯外客運班車，形同讓北京市加上河北省的廣大區域民眾，無法搭乘客運班車前往外地，也讓外地民眾無法循相同管道進入這片區域。在客運班車停駛後，北京市、河北省往來外地的交通工具，將只剩下高鐵、一般鐵路及航空，以及河北省的海運。央視新聞報導，這項措施由河北省道路運輸管理局宣布，依據是官方的「關於新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）疫情防控工作的緊急通知」，理由則是「為全力做好道路客運防疫管控，杜絕通過客車運輸途徑傳播疫情，確保廣大旅客健康安全」。", "title": "防武漢肺炎擴散 河北省停駛跨省跨市客運車"}
{"summarization": "根據美國媒體今天曝光的一段影片，美國總統川普2018年4月曾在一場募款餐會上對幕僚下令，開除時任美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契。尤凡諾維契是川普彈劾案中的關鍵人物。", "article": "根據美國媒體今天曝光的一段影片，美國總統川普2018年4月曾在一場募款餐會上對幕僚下令，開除時任美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契。尤凡諾維契是川普彈劾案中的關鍵人物。這段影片是由已依違反美國競選財務法遭起訴的佛羅里達州商人帕納斯（Lev Parnas）提供給媒體。帕納斯是川普私人律師、前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）的合作夥伴。共和黨籍的川普疑似施壓烏克蘭政府，要求挖出連任勁敵民主黨對手拜登（Joe Biden）的醜聞，因而遭到美國國會彈劾調查，參議院正在審理本案。帕納斯和事業夥伴佛魯曼（Igor Fruman）則據稱在川普施壓過程中扮演重要角色。帕納斯在影片中告訴川普，尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）是一塊絆腳石、曾私下貶損川普。川普隨後對餐桌上一名疑似白宮幕僚說：「把她弄走！明天就弄走她。我不管，明天就弄走她。把她弄掉，好嗎？去做。」這支影片全長1小時23分鐘，大部分時間鏡頭朝向天花板，但能清楚聽出川普獨特的聲音。此外從其中一個畫面可見，同桌人士還包括川普長子小唐納．川普（Donald Trump Jr.）和佛魯曼。尤凡諾維契去年5月遭川普拔官後，10月在美國國會作證時表示，之所以被召回國，是基於「動機明顯有問題的人士所提供無事實根據且錯誤的說詞」。帕納斯上週接受微軟國家廣播公司（MSNBC）電視專訪時表示，他和佛魯曼施壓烏克蘭政府調查拜登一事，川普「完全知情」。今天流出的影片，證實帕納斯接受專訪時大部分說詞，包括他認識川普。川普曾對外否認認識帕納斯。帕納斯的律師邦迪（Joseph Bondy）表示，帕納斯已將影片交給持續對川普進行調查的聯邦眾議院情報委員會。他還告訴美國有線電視新聞網（CNN），帕納斯握有其他影片和照片證據，可公諸於世。", "title": "影片證據曝光 川普疑親口下令開除駐烏克蘭大使"}
{"summarization": "全美第一份有關電動滑板車對生命健康危險的分析指出，從2014年到2018年期間，受傷就醫人數劇增3倍以上，3成頭部受傷，比單車騎士頭部受傷的比例高出兩倍。", "article": "全美第一份有關電動滑板車對生命健康危險的分析指出，從2014年到2018年期間，受傷就醫人數劇增3倍以上，3成頭部受傷，比單車騎士頭部受傷的比例高出兩倍。電動滑板車在美國日益受到歡迎，先驅者推崇電動滑板車帶來「微行動革命」，但它們也很危險。由加州大學舊金山分校（UCSF）醫學院進行的全美第一份有關電動滑板車對生命健康危險的分析研究指出，從2014年到2018年期間，電動滑板車的受傷案例增加222%，就醫人數巨幅增加了365%。「這是令人憂心的公共衛生議題，值得關注。」根據8日出版的美國醫學會外科學期刊（JAMA Surgery），加州大學舊金山分校醫學院22歲的學生、這項研究第一作者納米拉（Nikan K. Namira）表示，「（因電動滑板車）受傷和住院的人顯著增加」。信使報指出，電動滑板車很方便、便宜；騎乘之前不需要執照或訓練；不會造成交通壅塞或空氣汙染；有利於通勤族解決從工作地點、家裡到車站之間「最後一哩路的挑戰」；而且騎乘滑板車很有趣。但是「這個愛戀可能導致摔傷意外」。在2014年到2018年間，美國有將近4萬個電動滑板車的受傷案例，常見的傷勢有骨折（27%）、挫傷和擦傷（23%）以及撕裂傷（14%）。電動滑板車受傷案例中男性占3分之2，18歲到34歲是首次受傷的高峰族群。信使報報導，住在舊金山灣區聖荷西的瓊恩（Julie Jone）去年騎乘電動滑板車摔倒，右手腕碎裂，手術後打了8週石膏，沒法上班請了一些假，外加3個月的復健治療。到現在受傷10個月後，她的手腕仍無法百分之百復原。意外發生當時，她在洛杉磯郊區一處海灘附近，騎著電動滑板車，注意著路上的行人，沒看路面，結果地上一個小洞，讓她摔飛出去。「我的右手腕將永遠不會完全痊癒」，她說，「假使我是頭先著地，可能受傷更慘重」。另一個案例，43歲住北加州聖拉斐爾（San Rafael）的梅茲羅斯（Erik Metzroth），在華府附近一個樹林密布的社區騎著租來的滑板車，電動滑板車忽然斷訊無法與總部的網絡連接而減速，匆忙啟動失敗之後，他傷到小腿。「小腿被削了一大塊，鮮血狂流不止。」梅茲羅斯是行銷與產品顧問，右腳還有去年滑板車意外的深色疤痕。他說，「不管你有沒有安全帽，去找一頂；我沒有跌倒，不過我本來是很有可能像酒桶一樣連滾帶翻，倒在滑板車前面」。2014年每10萬名美國人有6人受傷；到了2018年，每10萬人有19人受傷，受傷的數字反映電動滑板車受到歡迎的程度。根據相關研究報告，2018年電動滑板車的傷患案例中，32%受到頭部創傷，比單車騎士頭部受傷的比例高出兩倍。美國各州對於電動滑板車的法律規定不盡相同，過去的研究顯示，滑板車騎士受傷時，僅2%到5%的人有戴安全帽。「別當傻子，不要因為空間夠就兩人雙貼騎電動滑板車，不要逆向行駛。」曾經受過傷的梅茲羅斯苦口婆心說，「而且很多人是新手，出事故的機率很高」。", "title": "戀上電動滑板車 美受傷就醫4年激增3倍"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天表示，日本將從新型冠狀病毒首要疫區中國武漢撤回所有國民。", "article": "日本首相安倍晉三今天表示，日本將從新型冠狀病毒首要疫區中國武漢撤回所有國民。安倍告訴記者：「我們決定動用包機等一切手段，把所有人（身在武漢的日本國民）送回日本，如果他們希望這樣。」「我們正與各層級的中國政府協商，以加快進程，實現從武漢快速撤回國民。」日本外務省官員稍早表示，湖北省共有430名日本人。", "title": "日相安倍：儘快撤回武漢所有日本國民"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天表示，武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎傳播力正在增強，且潛伏期也能傳染，這和2002-03年爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）不同。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天表示，武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎傳播力正在增強，且潛伏期也能傳染，這和2002-03年爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）不同。中國衛健委主任馬曉偉在記者會上表示，2019新型冠狀病毒潛伏期可從1到14天不等。衛健委副主任李斌也說，目前對這種病毒的認識有限，對疾病可能變化不清楚，「疫情進展的情況還不完全掌控在我們手中」。目前全球已有超過2000起2019新型冠狀病毒肺炎確診病例，且在中國已造成56人死亡。中國衛健委警告，感染人數可能持續增加。馬曉偉還說，中國當局會加強遏制病毒擴散的工作。目前已採取行動包括限制交通旅遊及取消大型活動。", "title": "和SARS不同 中國警告：武漢肺炎潛伏期也能傳染"}
{"summarization": "大年初三可能湧現北返車潮，交通部高速公路局今天發布新聞稿表示，明天多路段可能車多壅塞，建議南向用路人儘量利用下午，北向用路人儘量利用上午時段出發，以節省寶貴時間。", "article": "大年初三可能湧現北返車潮，交通部高速公路局今天發布新聞稿表示，明天多路段可能車多壅塞，建議南向用路人儘量利用下午，北向用路人儘量利用上午時段出發，以節省寶貴時間。可能車多壅塞路段包括南向國道1號楊梅到新竹系統、彰化系統到埔鹽系統、國3土城到關西、快官到霧峰、草屯到名間、國5南港系統到坪林、北向國1西螺到埔鹽系統、南屯到后里、新竹到湖口、國3竹山到中興、草屯到霧峰、沙鹿到大甲、大山到香山、關西到大溪，及國5宜蘭到坪林等路段。高公局表示，明天相關疏導措施包含上午7時到中午12時國5南港系統到坪林南向、下午2時到晚間9時國5蘇澳到頭城北向、下午1時到晚間6時國1高雄端到湖口與國3九如到大溪北向高乘載管制。高公局說，全天24小時封閉國1平鎮系統與埔鹽系統南向入口、國1台南、虎尾與埔鹽系統北向入口及國3中興系統、西濱北向與名間雙向入口。收費措施採單一費率、國3新竹系統到燕巢系統再8折收費、深夜0時到5時暫停收費。高公局表示，今天上午國道車流在下午2時左右紓解，下午車潮在下午3時起出現，主要壅塞路段為南向國1三義到台中系統與新營到麻豆，北向國1西螺到員林、銅鑼到頭屋、新竹到湖口、國3竹山到中興、後龍到西濱，及國5宜蘭到坪林。", "title": "大年初三國道估北返車潮現 多路段可能壅塞"}
{"summarization": "土耳其遭遇強震，許多台灣民眾感念921地震時，土耳其救難隊第一時間抵台搶救，在網路上呼籲「報恩」。許多民眾為土耳其祈福，駐土耳其代表處臉書粉絲專頁也爆量。", "article": "土耳其遭遇強震，許多台灣民眾感念921地震時，土耳其救難隊第一時間抵台搶救，在網路上呼籲「報恩」。許多民眾為土耳其祈福，駐土耳其代表處臉書粉絲專頁也爆量。土耳其東部艾拉齊省（Elazig）24日發生6.8強震，已35人罹難、逾1600人受傷，搜救團隊持續搶救受困人員。駐土耳其代表處臉書粉絲專頁昨天貼文表示，「接到許多民眾詢問如何捐款幫助土耳其賑災的訊息」。代表處並製作中文圖說，提供土耳其紅新月會（Turk Kizilay，即Turkish Red Crescent）的捐款流程。這則貼文不到24小時已觸及逾13萬人，留言不斷，讓編制人力不多的代表處忙於回覆。駐土耳其代表鄭泰祥指出，外交部第一時間就由亞非司長楊心怡代表外交部長吳釗燮，向土耳其駐台代表處表達台灣政府與人民的誠摯關懷及慰問。他表示，初步瞭解，無台灣民眾在震災中傷亡。他今天告訴中央社記者：「駐處已經向土耳其政府表達，願意根據土方要求隨時派遣救難隊伍前來。目前得到的回覆是，土耳其救難隊伍正積極搶救中，如果需要國際援助會立刻回覆我們。」上述臉書粉絲專頁的相關留言內容絕大部分祝福「土耳其人民平安」、「土耳其加油」、「天佑土耳其」。也有民眾感念1999年台灣921地震後，土耳其救難隊於隔天就抵達台灣，並且救出一名生還者。其中一則留言說：「謝謝你們在台灣921的協助，吃人一口還人一斗，小小的捐款，希望你們平安。」另一則留言呼籲「幫助曾經幫助過我們的土耳其」。也有留言希望台灣的外交部以專戶等方式設法匯集捐款，「讓我們小小的心意能夠發揮作用」。許多網友表示自己是學生，沒有信用卡，「可是也很想替土耳其人民盡一份心力」。有關捐款的部分，鄭泰祥指出，台灣民眾可以在土耳其紅新月會網站線上捐款。如果在網路操作方面遭遇困難，也可以聯絡土耳其駐台代表處，詢問捐款方式。中央社記者去年8月採訪921地震土耳其救難隊員，回顧當年的台灣任務。伊斯坦堡志工團體「搜救協會」（AKUT）隊員雅克更卡（Caglar Akgungor）指出，土耳其外交部921當天探詢AKUT赴台搜救意願，AKUT成員隔天一早與官方土耳其民防機構（Turkish Civil Defense）組36人團隊搭最早航班，同日抵台。土耳其救難隊於921地震後50小時，在倒塌的彰化縣員林鎮龍邦富貴名門大樓瓦礫堆下救出一名住戶。", "title": "感念921馳援 台灣民眾為強震後土耳其祈福"}
{"summarization": "日本厚生勞動省表示，日本境內今天出現第4起2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例，患者是一名來自中國武漢市的40多歲男子。", "article": "日本厚生勞動省表示，日本境內今天出現第4起2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例，患者是一名來自中國武漢市的40多歲男子。日本放送協會這名男子本月22日飛抵日本渡假。這名男子已入住日本中部愛知縣一家醫院接受治療，他檢驗出呈新型冠狀病毒陽性反應。中國國家衛生健康委員會表示，中國境內武漢肺炎確診病例已攀升至近2000例，死亡56人。此外美聯社報導，美國已傳出第3起確診病例。患者為一名從武漢飛抵美國的男子，目前待在加州南部。新加坡和南韓今天也各自通報境內分別新增1起確診病例，泰國則通報新增3起確診病例。", "title": "日通報第4起武漢肺炎確診病例 星韓泰病例俱增"}
{"summarization": "武漢肺炎在中國擴散，中國工業和信息化部副部長王江平今天坦承，因為春節放假，防疫所需用品的「生產能力沒有發揮出來」，目前雖復工復產40%，但像防護衣等產品「仍然難以滿足需求」。", "article": "武漢肺炎在中國擴散，中國工業和信息化部副部長王江平今天坦承，因為春節放假，防疫所需用品的「生產能力沒有發揮出來」，目前雖復工復產40%，但像防護衣等產品「仍然難以滿足需求」。中國國新辦下午針對武漢肺炎防疫舉行記者會，王江平在會中回答媒體提問有關防疫物資缺乏的問題時，作上述表示。王江平表示，湖北省給出的需求清單是每天10萬件醫用防護衣，一個月300萬件，但符合標準的廠商的只有40家，產能每天只有3萬套，且分布在14個省，供求矛盾非常突出。他說，工信部下一步首先要動用中央儲備保證疫區需要；其次是「千方百計」復工復產，把產能從目前的40%迅速提高。同時要加強國際合作，目前中國已經推動國際採購解決國內的需要。中國國家衛生健康委員會主任馬曉偉則表示，中國中央已撥款人民幣10億元（新台幣約43億元）支持湖北防疫，並已派出7支900多人的醫療隊伍前往武漢，並有8支1000多人的醫療隊在待命。馬曉偉說，今後防疫重點工作包括「緊緊盯住武漢」及「緊盯全國」。要督促湖北省和武漢市依法採取「最嚴格的防控措施」，將與病例密切接觸者嚴格居家隔離，並減少群眾各種聚集性活動。他表示，全國則要「全面動員，全面部署，全面加強」，做好社區防控，嚴格管理15日內從武漢流入各省份的人員；並發揮社區街道作用，確保「追蹤到人、登記在冊、社區管理、上門觀察」；並要加強農村地區防疫工作。", "title": "武漢肺炎 中國官員坦承：防護衣產量難滿足需求"}
{"summarization": "大樂透第109010期今晚開獎。中獎號碼為3、29、28、35、41、47，特別號48。", "article": "大樂透第109010期今晚開獎。中獎號碼為3、29、28、35、41、47，特別號48。本期春節大紅包中獎號碼為14、29、46、37、20、18、45、8、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090126", "title": "大樂透第109010期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，中國多座城市實施封城。率先封城的武漢流出的影像顯示，擁有1100萬人口的武漢本週末街道大致淨空、超市擠滿人，但架上已是空盪盪，呈現出一幅超現實景象。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，中國多座城市實施封城。率先封城的武漢流出的影像顯示，擁有1100萬人口的武漢本週末街道大致淨空、超市擠滿人，但架上已是空盪盪，呈現出一幅超現實景象。美國有線電視新聞網照片顯示，湖北省武漢市街頭昨天多半空無人車。當局截至今天仍禁止所有機動車輛通行，以管控人員流動。唯有獲特別允許的車輛、免費接送車輛與政府用車才能上街。武漢各地許多商店都因疫情停止營運，包括星巴克（Starbucks）與麥當勞（McDonald's）。星巴克已將湖北省90家分店全數關閉。照片顯示，現在依然營業的雜貨店出現滿滿戴口罩的排隊人潮，架上已是空空如也。不過因為中國許多店家農曆春節期間都會休息，就算無疫情出現，很多人可能已在本週末前在家囤好貨。中國當局表示，武漢食物供應充足，毋須恐慌。法新社則報導，時值農曆春節，本該是開開心心慶祝的時候，武漢許多人卻焦急地待在擁擠的醫院，忍受長長排隊人龍。一名不願具名的婦女告訴法新社：「要看醫師至少要花5個鐘頭。」另有一名30多歲男子表示，有人已經排了兩天隊，許多人還帶上自己的椅子。不過法新社訪問到的武漢居民一般仍從容看待這波難關。一名王姓男子說：「我很有信心。我相信武漢市政府能打敗這波（疫情）。」根據路透社，在鄰近的湖南省省會長沙市，當地居民也認為封城只是時間問題。有藥局口罩幾乎銷售一空，店員表示，現在只剩下「比較便宜、效果比較差的」口罩。也有長沙的飯店人員告訴路透社，他們已接獲指示，不接受任何來自湖北省的人訂房。美國國務院今天表示，美國將安排飛機前往武漢撤離領事人員和美國公民。華爾街日報（The Wall Street Journal）稍早引述不具名消息人士指出，這架飛機約可容納230人。據信武漢市內約有1000名美國公民。法國則計劃用巴士撤離受困湖北省的法國公民。斯里蘭卡駐北京使館也表示，正在考慮對斯國國民採取行動。世界衛生組織已將武漢肺炎的病毒定名為「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）。截至目前中國累計確診病例1975例，累計死亡病例56例。", "title": "武漢封城因應肺炎疫情 街道與超市貨架空蕩蕩"}
{"summarization": "媒體報導，武漢肺炎在台灣出現確診病例，口罩爆搶購潮；行政院發言人Kolas Yotaka說，已請業者銷假加班，盡速配送補足貨，預計最快明天上午就補足，再次提醒民眾不用搶購，國內口罩生產量都足夠。", "article": "媒體報導，武漢肺炎在台灣出現確診病例，口罩爆搶購潮；行政院發言人Kolas Yotaka說，已請業者銷假加班，盡速配送補足貨，預計最快明天上午就補足，再次提醒民眾不用搶購，國內口罩生產量都足夠。媒體報導，台灣部分地區出現口罩搶購潮。行政院發言人Kolas Yotaka今天受訪指出，有掌握到這樣的狀況，大部分通路都還有貨，但有少數地點，如火車站、高鐵站、高速公路休息站等因人潮多，購買人數多，的確有民眾發現在每天配送到貨前出現短時間的空窗期。Kolas指出，行政院已指示經濟部與口罩物流業者溝通，請業者銷假加班，盡速配送補足貨，預計明天最快上午就補足，也再次提醒民眾不用搶購，國內口罩生產量都足夠。", "title": "口罩搶購潮 行政院：最快27日上午補足"}
{"summarization": "塞爾維亞天王喬科維奇今天在澳洲網球公開賽男單比賽繼續勢如破竹，以直落三擊敗阿根廷選手史瓦茲曼，生涯第11度挺進澳網8強。女單地主希望巴蒂也以3盤驚險晉級。", "article": "塞爾維亞天王喬科維奇今天在澳洲網球公開賽男單比賽繼續勢如破竹，以直落三擊敗阿根廷選手史瓦茲曼，生涯第11度挺進澳網8強。女單地主希望巴蒂也以3盤驚險晉級。曾7度在澳網封王的上屆冠軍喬科維奇（Novak Djokovic）今天在墨爾本拉佛球場（Rod Laver Arena）僅費時略超過2小時，就以6比3、6比4、6比4拍落大會第14種子史瓦茲曼（Diego Schwartzman），使得他再度拿下賽季第一個大滿貫賽冠軍的希望更濃。名列大會第2種子的喬科維奇首盤率先破發，取得5比3領先。接下來2盤也相當早破發，並成功抵擋史瓦茲曼翻盤，最後發球局更一分未失取得勝利。32歲的喬科維奇對於自己今天能順利執行作戰計畫感到高興。他告訴記者說：「我感覺非常棒。這場比賽表現十分紮實。」他下一場比賽將對上加拿大好手羅尼奇（Milos Raonic）。現任世界球后、大會第1種子巴蒂（Ashleigh Barty）今天則在女單16強以6比3、1比6、6比4力克第18種子美國好手芮絲克（Alison Riske），下一場將迎戰2度在溫布頓網球賽封后的捷克女將克菲托娃（Petra Kvitova）。", "title": "喬科維奇11度打進澳網8強 球后巴蒂3盤驚險過關"}
{"summarization": "武漢肺炎持續擴散，截至目前中國官方公布累計確診病例約2000例，死亡50餘人，但沒公布疑似病例，有海外華人評論員認為，由北京掌控的確診程序繁複費時，真正感染人數遠高於官方公布的數據。", "article": "武漢肺炎持續擴散，截至目前中國官方公布累計確診病例約2000例，死亡50餘人，但沒公布疑似病例，有海外華人評論員認為，由北京掌控的確診程序繁複費時，真正感染人數遠高於官方公布的數據。網名「財經冷眼」的獨立財經評論人士25日上傳影片分析，武漢23日上午封城時，官方公布的確診人數不到1000、死亡人數不到30，人口達1100萬的武漢為此封城「不合邏輯」。評論引述公開實名揭露感染人數的湖北航天醫院醫師胡電波的話指出，彙總後統計總發熱（發燒）人群為10萬人。此一數字呼應協和醫院一名醫生與海外學者的預估。影片接著提到，武漢疫情曝光後，官方在1月8日就公布病毒全部基因序列，並且很快就開始生產檢測試劑。但礙於官方流程規定，確診數字一直維持很低。影片引述匿名專家分析，武漢肺炎採取3個步驟進行確診，首先需要當地醫院的測試為陽性，其次需要有專家組臨床診斷的結論，最後還得送樣本到北京的中央疾控中心，經第2次檢測為陽性，才算確診。這個過程在最理想的狀態之下，需要3到5天。評論說，這些規定看似嚴謹，「目的其實是要把確診診斷權收歸北京」。也就是說，確診人數完全由國家疾控中心判定，不是由地方說了算。經國家疾控中心認可，病患才會被列入武漢肺炎患者名單，接受隔離和免費治療；若疾控中心不認可，病患可能到死亡都只是疑似患者，一切醫療費用自行承擔。評論說，這說明了為何有很多疑似患者湧入醫院尋求確診，導致醫療資源不堪負荷的狀況。評論說，在正常情況下，這個診斷標準其實可以應付，但如果疫情出現爆發式的升高，這個機制就帶來一個大問題：人為製造的傳染源。也就是政府瞞報疫情，導致武漢當地防疫部門動作遲緩，民眾防範意識淡薄。加上病毒的傳染性增強，結果就造成在極短時間內出現大量發燒的疑似病人。這些病人始終得不到確診，於是展開漫長等待，也無法得到有效的隔離和治療。評論說，結果就是疫情數據的低估；大量疑似武漢肺炎病患得不到及時的隔離和治療，為了治病還得每天在各大醫院之間奔波，成為一個一個移動的傳染源，不斷感染更多無辜的人。疑似病人愈多，確診的過程就拉得愈長。評論指出，武漢市當局始終沒有公布疑似患者的人數，這可說是官方的不作為，官方不發布數據，外界只能採取民間對於感染人數的說法。評論說，真實的數據「可能更恐怖」，因為現在很多感染者沒有症狀，潛伏期尚未結束。一旦潛伏期結束，可能後面還有爆發的高潮。1090126", "title": "武漢肺炎確診人數脫離現實  評論歸咎於官方掌控[影] "}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，至少超過3團來自湖北省、近百名旅遊團員今天上午起到晚間，自桃園國際機場搭機離台。", "article": "因應武漢肺炎疫情，至少超過3團來自湖北省、近百名旅遊團員今天上午起到晚間，自桃園國際機場搭機離台。在衛生福利部疾病管制署與交通部觀光局協調下，湖北旅遊團成員從昨天開始陸續被安排搭機離境。送機的旅行社業者告訴中央社記者，疫情影響，提前離台的旅客也是心繫家鄉，擔心萬一居住的城市也被「封城」，屆時連家都回不去。另外，有日前前往中國大陸東北旅遊的台灣旅行團結束哈爾濱行程後，經導遊安排改變行程，漏夜搭車前往長春，下午搭機返台。桃園國際機場股份有限公司發布訊息表示，因應疫情，機場公司持續強化航廈內空橋、登機門、候機室、手扶梯與電坡道扶手等各設施設備消毒及清潔頻率，調整航廈公共區域空調箱風門，加大外氣換氣量，降低病毒感染率與交叉感染，嚴格執行各防疫必要措施。", "title": "武漢肺炎疫情  近百名湖北旅遊團成員離台"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，雖然還在年假期間，但政府防疫沒有假期；她呼籲民眾，正常生活，毋須囤積口罩，也不須過度恐慌，也請民眾若在社群媒體看到未經確認的消息，不要再轉傳。", "article": "總統蔡英文今天說，雖然還在年假期間，但政府防疫沒有假期；她呼籲民眾，正常生活，毋須囤積口罩，也不須過度恐慌，也請民眾若在社群媒體看到未經確認的消息，不要再轉傳。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，政府持續監控疫情的狀況，疾管署也定期發布資訊。她要再次呼籲國人，繼續關注配合武漢肺炎的防疫工作事項，出國返抵國門，也務必配合防疫規定，保護自己也保護家人。她強調，掌握政府各項疫情資訊：隨時關注衛生福利部臉書及網站，就可獲知最新正確疫情資訊。大家若在群組或社群媒體看到未經確認的消息，也請不要再轉傳，避免造成不必要的恐慌。蔡總統呼籲民眾「正常生活，不須恐慌」，她說，目前口罩與病床數皆充足，若身體健康未有異狀，請大家繼續正常生活即可，毋須囤積口罩，也不須過度恐慌。她並提醒大家，健康自主管理，勤洗手，注意體溫：出入人多的公眾場合，記得要勤洗手，注意自己的體溫狀況，若有不適，一定要記得配戴口罩，並且撥打1922，政府會有專人協助就醫。她說，春節期間若有訪友走春行程，也要記得嚴格遵守上述防疫工作事項，健康平安才是真平安。", "title": "政府防疫沒假期 總統籲民眾正常生活不要囤口罩"}
{"summarization": "中共新成立的中國國務院總理李克強是這一小組的組長，而非總書記習近平；副組長由政治局常委王滬寧擔任。", "article": "中共新成立的中國國務院總理李克強是這一小組的組長，而非總書記習近平；副組長由政治局常委王滬寧擔任。根據報導，領導小組會議提到，要及早做好春節假期後疫情防控安排，採取適當「延長春節假期、調整學校開學時間、支持網上辦公」等措施，減少人員流動。中國疾控中心主任高福今天下午在國新辦記者會後也表示，鼓勵把假期（春節假期、寒假）適當延長，且正在提出建議，但仍要看事態的發展。他並表示，「建議居家隔離，不要急急忙忙回來」。報導指出，今天的領導小組會議主旨是「貫徹習近平總書記重要講話和中央政治局常委會會議精神，進一步部署疫情防控工作」。會議強調，要優先保障湖北省和武漢市防控急需的醫護力量和防護服、口罩等物資，確保居民生活必需品供應，物資調運實行綠色通道。同時，湖北省和武漢市要層層落實責任，加快建設集中收治醫院，改造飯店作為隔離區，做好發熱病人及時診治，防範發生次生問題。此外，要加強醫護人員輪換和防護，緩解他們的身體和心理壓力。嚴格做好城鄉結合部、省市邊界人流進出管理，做到「外防輸出、內防擴散」。會議要求，農村醫療衛生條件薄弱，農民工大批返鄉，要高度重視農村疫情防控，充分發揮基層組織和村醫作用，強化群防群控；並要嚴厲打擊防控物資囤積等行為。各級政府財政要充分保障疫情防控、患者救治等經費。會議還指出，要最大限度降低死亡率，加緊研究已治癒病例，完善診療措施，加強醫護人員培訓。集中專家和科研人員，吸引社會力量參與，展開聯合攻關，力爭「疫苗研發儘快取得突破」；對緩報、瞞報、漏報疫情行為要嚴肅追責。", "title": "李克強任武漢肺炎防疫小組長  擬延長春節假寒假"}
{"summarization": "宜蘭縣員山鄉今天約晚間7時疑強風吹襲，正在辦燈節的現場鷹架倒塌，壓傷3名遊客，都已送醫治療，相關單位將展開調查。", "article": "宜蘭縣員山鄉今天約晚間7時疑強風吹襲，正在辦燈節的現場鷹架倒塌，壓傷3名遊客，都已送醫治療，相關單位將展開調查。警消調查，3名傷者是來自高雄市的一家人，分別是69歲林姓女子意識模糊、骨折的42歲鄭姓女子與10歲吳姓女童。由員山鄉公所主辦的員山燈節目前在員山公園舉辦，但現場一處鷹架遭吹倒；當地民眾表示，事件發生後，現場約50名民眾合力抬起笨重鷹架救人，緊急協助送醫。員山鄉公所表示，事發後除派人慰問傷者，也將展開調查。", "title": "宜蘭員山燈節疑強風吹襲  鷹架倒塌壓傷3人"}
{"summarization": "中國武漢市現在深陷「2019新型冠狀病毒」肺炎疫情，當局要求居民待在家中，避免接觸陌生人和開車上街。但有一群當地人不願坐視家鄉受苦，選擇接受政府徵召，免費載人就醫。", "article": "中國武漢市現在深陷「2019新型冠狀病毒」肺炎疫情，當局要求居民待在家中，避免接觸陌生人和開車上街。但有一群當地人不願坐視家鄉受苦，選擇接受政府徵召，免費載人就醫。法新社報導，儘管武漢肺炎已奪走數十人性命，一位張姓市民仍不顧威脅，與其他武漢居民投入載送病患就醫的服務。張先生在等待病患離開診所、準備送他回家時告訴法新社記者：「我們是武漢人，即使有你們來這兒幫助我們，我們市民自己還是應該出面（幫忙）。必須有人來做這件事。」48歲的張先生與其他人都是接受政府徵召，來提供這項民眾急需的免費載送服務。為了切斷病毒傳染途徑，人口達1100萬的武漢市交通已經停擺數天。這項措施並向外擴大到湖北省許多其他地區。現在武漢市大眾運輸系統停擺，計程車服務也被縮減。當局今天又實施新限制，禁止絕大多數車輛上街。病患在抵達擁擠的醫院後，可能還得等幾個鐘頭才看得到已疲於應付的醫生。現在難以移動又為病患帶來新的挑戰。不過像另一位殷姓市民等駕駛還是獲得了特許，可為了人道理由開車。40歲的殷先生說：「現在四處沒車，所以由我們負責接送他們來回。都是免費的。」武漢當局今天則透過擴音器對民眾廣播，除了提供衛生保健與尋求醫療照護的方法，也訴諸市民自豪感。擴音器傳出的女聲表示，武漢是一座敢於面對並持續克服困難的城市，對抗過1998年的長江洪水與2003年的嚴重急性呼吸道症候群冠狀病毒（SARS）疫情，一路走來都繳出良好成績。", "title": "武漢交通停擺病患就診難 在地無名英雄免費接送"}
{"summarization": "為防堵中國武漢爆發的「2019新型冠狀病毒」肺炎疫情擴散，上海市政府交通委員會今天宣布，即刻起暫停長途客運進出。中國首都北京也傳出將延後各級學校開學。", "article": "為防堵中國武漢爆發的「2019新型冠狀病毒」肺炎疫情擴散，上海市政府交通委員會今天宣布，即刻起暫停長途客運進出。中國首都北京也傳出將延後各級學校開學。根據最新統計，2019新型冠狀病毒在中國境內確診已達2033例，死亡56例；其中武漢所在地湖北省共1059例確診，死亡52例。除了上海，北京和另2座中國北方城市及山東省也已宣布暫停長途客運進出。中國官媒中央人民廣播電台今天則在微博官方帳號表示，北京市將延後幼稚園、中小學和大學的春節假期開學日，但不會封城。", "title": "防堵疫情 上海禁長途客運進出 北京延後開學"}
{"summarization": "大樂透第109010期今晚開獎，中獎號碼為3、29、28、35、41、47，特別號48。不過頭獎、貳獎均未開出，下期（27日）預估銷售3億元，頭獎累積金額上看新台幣1.2億元。", "article": "大樂透第109010期今晚開獎，中獎號碼為3、29、28、35、41、47，特別號48。不過頭獎、貳獎均未開出，下期（27日）預估銷售3億元，頭獎累積金額上看新台幣1.2億元。大樂透春節大紅包，本期開出31組，總中獎注數為35注，其中27組為單注中獎，4組為2注均分。共送出3100萬元加碼獎金，總計35名幸運兒中獎，其中獨得100萬元獎金者有27位，另外8名中獎人則各得50萬元獎金。台灣彩券公司表示，本期春節大紅包中獎彩券的投注站共35家，其中，位於台中市沙鹿區的「鑫寶金財神彩券行」在104、106、107、108年都曾開出春節大紅包獎項，今年春節前1月14日才剛開出大樂透頭獎2.47億元，也是金豬年最後一個億元頭獎，金鼠年又開出百萬春節大紅包，可說是好運連連。另外，台彩指出，台北市萬華區的「錢來來彩券投注站」今晚開出第四屆以來第4個春節大紅包獎項；桃園市中壢區的「福得彩券行」去年曾開出2次春節大紅包，今晚再度開出百萬大獎，相當地幸運。春節大紅包本期中獎號碼為14、29、46、37、20、18、45、8、23。台彩表示，大樂透春節大紅包自1月23日小年夜起至今天晚上，累計已經開出122組，共送出1.22億元的加碼獎金，其中有106人獨得百萬獎金；今年春節加碼總計要送出360組100萬元的春節大紅包，目前還有238組100萬元待送出，還沒得獎的民眾也別氣餒。台彩說，27日初三大樂透將繼續加開春節大紅包獎號，只要9個號碼對中6個就可得100萬元獎項；此外，大樂透頭獎上看1.2億元、威力彩頭獎上看3.4億元。", "title": "大樂透頭獎摃龜 初二27人獨得百萬大紅包"}
{"summarization": "一架立榮航空班機今天下午準備降落台南機場時，因跑道上有一架越捷航空班機仍在等待起飛，經塔台呼叫後重飛。台南航空站指出，此事屬航班起飛因故延誤時的操作調度。", "article": "一架立榮航空班機今天下午準備降落台南機場時，因跑道上有一架越捷航空班機仍在等待起飛，經塔台呼叫後重飛。台南航空站指出，此事屬航班起飛因故延誤時的操作調度。此事發生後在社群網站上引發航空迷的討論，指稱一架立榮航空的班機準備降落台南機場時，因跑道上有一架越捷航空班機正等待起飛，經機場塔台呼叫後拉起機頭重飛，繞行之後再降落，避免兩架飛機撞擊。台南航空站主任楊益瑞表示，原定下午2時15分起飛、由台南飛往胡志明市的越捷航空班機已進跑道準備起飛，但不明原因有準備起飛動作延誤過久的情況。塔台人員發現原定於下午3時15分到站的立榮航空金門飛台南班機已飛抵，因此呼叫立榮航空班機機師拉起機頭重飛，繞行一圈再降落。楊益瑞指出，越捷航空班機後來於下午3時18分起飛，立榮航空班機則延誤至下午3時30分降落。這是飛機因故延誤起飛，導致影響後面的航班降落時，塔台人員基於安全考量所進行的必要程序；屬於航班調度時，正常操作情況下可能發生的狀況，不算是航機接近的飛安事件。他說，不過，立榮航空可能會就此事提出書面要求，希望越捷航空與塔台說明。", "title": "疑航班起飛延誤佔跑道 台南機場降落班機重飛"}
{"summarization": "英國電影導演山姆曼德斯今天以戰爭片「1917」榮獲美國導演工會年度導演獎。由於這個獎是奧斯卡金像獎頒發前最後宣布的大獎之一，若獲獎往往預告能在2月的奧斯卡大有斬獲。", "article": "英國電影導演山姆曼德斯今天以戰爭片「1917」榮獲美國導演工會年度導演獎。由於這個獎是奧斯卡金像獎頒發前最後宣布的大獎之一，若獲獎往往預告能在2月的奧斯卡大有斬獲。美國導演工會獎（DGA Awards）過去6年都準確預測奧斯卡最佳導演獎得主，因此山姆曼德斯（Sam Mendes）如今可說是今年奧斯卡導演獎最熱門人選。「1917」（1917）描述2名英國軍人在第一次世界大戰期間執行危險任務的故事。這部電影已榮獲金球獎劇情類最佳影片和奧斯卡獎10項提名。山姆曼德斯今天得獎後表示，他將這個獎獻給他的祖父，也是「1917」故事的靈感來源。他說：「我知道這聽起來有點瘋狂，但當我（拍這部電影）有時遇到困難時，我真的感覺他就在我們身邊。」「1917」摘下美國導演工會獎，也使得這部電影勇奪奧斯卡最佳影片的希望更濃。", "title": "1917獲美導演工會獎 山姆曼德斯奪奧斯卡希望濃"}
{"summarization": "武漢市長周先旺今晚表示，武漢肺炎的確診病例，在武漢市還可能再增加1000例左右。此外，受疫情影響，截至目前已有500多萬人離開武漢，但還有900萬人留在城裡。", "article": "武漢市長周先旺今晚表示，武漢肺炎的確診病例，在武漢市還可能再增加1000例左右。此外，受疫情影響，截至目前已有500多萬人離開武漢，但還有900萬人留在城裡。湖北省長王曉東也表示，武漢肺炎疫情發生後，「讓黨中央和全國人民揪心，我們感到非常痛心，非常內疚，也非常自責」。央視新聞報導，湖北省政府今晚召開「新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作」例行記者會，由湖北省衛生健康委員會通報全省疫情和防控工作最新情況。周、王兩人在記者會中作上述表示。根據報導，周先旺今晚是佩戴著口罩出席記者會，並指自己「剛從疫區回來，所以戴了口罩」。周先旺除透露上述訊息外，並指目前全武漢已徵用24所醫院共1萬張病床，專門收治發燒病人，同時還在加大徵用力度。他表示，循小湯山模式建設中的第1座醫院火神山醫院，可容納700至1000張床位；至於在雷神山建設的第2座醫院，可容納1300張床位。周先旺坦承，目前湖北大部分物資供應能夠滿足需要，但醫療物資需求十分突出，對醫用防護衣的需求大致是每天10萬件。", "title": "武漢市長：肺炎恐再增1千例 5百多萬人已離城"}
{"summarization": "英國將在本月31日離開歐洲聯盟（EU），英國脫歐大臣巴克萊今天表示，當局下個月將進一步詳細說明對歐盟自由貿易協議所要達成的目標。", "article": "英國將在本月31日離開歐洲聯盟（EU），英國脫歐大臣巴克萊今天表示，當局下個月將進一步詳細說明對歐盟自由貿易協議所要達成的目標。巴克萊（Stephen Barclay）今天在英國廣播公司（BBC）電視頻道節目安德魯．馬爾（Andrew Marr）秀中表示：「我們會在31日後的適當時機公布我們談判的目標。」路透社報導，關鍵在2021年開始實施的貿易協定條件，屆時英國脫歐後的11個月過渡將期滿，雙方將在今年3月展開談判。巴克萊說：「關鍵是我們會掌握自己的規則，我們不會成為遵循規則的一方，我們不會為了分歧而分歧，我們是從和歐盟一致的位置起跑。」「我們將能設定自己的標準，例如在勞工權利、環保和國家援助等議題上設定高標準，作為貿易政策的一環，這是很重要的機會。」法新社報導，英國本週將終止長達近半世紀的歐盟成員國身分。這是一項具歷史意義的舉措，使英國內部陷入極度分裂狀態。英國將於31日當地時間晚間11時，成為第一個離開歐盟的國家。歐盟擁有28個成員國，是全球最大單一市場。英國1973年加入歐盟前身歐洲經濟共同體。倫敦和布魯塞爾當局商定，英國脫歐後會有一段過渡期，以容雙方達成未來夥伴關係協議。因此，31日過後，目前情況不會立即出現改變。英國人在今年12月31日前，仍能在歐盟成員國工作並自由從事貿易，但他們不再能推派代表於歐盟機構中發聲。在法律上，英國本月31日過後即脫歐。", "title": "英國：脫歐後將進一步詳述與歐盟貿易談判目標"}
{"summarization": "華航今天一架桃園起飛到上海班機，因為機上有2名旅客出現發燒症狀，班機進行機上消毒作業後，延遲到今天晚上11時起飛返回台北，所有機上旅客及機組人員被要求自主管理14天。", "article": "華航今天一架桃園起飛到上海班機，因為機上有2名旅客出現發燒症狀，班機進行機上消毒作業後，延遲到今天晚上11時起飛返回台北，所有機上旅客及機組人員被要求自主管理14天。中華航空今天下午從桃園起飛到上海的CI503班機，傳出因機上搭載武漢旅行團的旅客發燒而無法順利返回台灣，機組人員恐滯留當地。對此，華航晚間發出聲明證實有旅客發燒。華航表示，CI503班機上的2名體溫過高乘客是一行15人的旅行團，發燒旅客由救護車送離機場。華航說，該班機在全機旅客下機後，立即進行機上消毒作業，爾後原班機以班號CI504於晚上11時起飛返回桃園機場，並依據疾管署通知，要求所有機上旅客及機組人員下機後自主管理14天。華航強調，因應武漢肺炎疫情，即日起只要是香港及大陸抵台航班，都用75%酒精執行餐桌、扶手、艙頂行李箱櫃等常接觸部位進行擦拭，自主管理客艙消毒作業，旅客不用擔心。1090126", "title": "華航飛上海班機旅客發燒 全機消毒延遲返台"}
{"summarization": "澳洲今天慶祝官方國慶日「澳洲日」（Australia Day），但成千上萬民眾今天也在澳洲各城市舉行「入侵日」（Invasion Day）示威，抗議這個日子代表英國在澳洲大陸殖民開端。", "article": "澳洲今天慶祝官方國慶日「澳洲日」（Australia Day），但成千上萬民眾今天也在澳洲各城市舉行「入侵日」（Invasion Day）示威，抗議這個日子代表英國在澳洲大陸殖民開端。澳洲政府自1994年將1月26日訂為國定假日，紀念現代澳洲建立，且通常會施放煙火和舉行音樂會及新公民入籍儀式等活動來慶祝國慶日。然而，這一天也是澳洲原住民哀悼的日子。他們居住在澳洲大陸已6萬5000年，而英國人在1788年登陸澳洲，被他們視為200年來痛苦和受難的開端。每年澳洲國慶日抗議人士逐年增加，使得人們更加關注澳洲原住民面臨的不公義處境。示威者也要求政府更改國慶日日期。今年抗議人士要求澳洲非原住民民眾以捐款給「＃付租金」（＃PayTheRent）運動的方式，來提供原住民賠償。", "title": "澳洲國慶日象徵殖民開端 數千人示威抗議入侵日"}
