{"summarization": "美國因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加和數據欠佳，打擊市場對經濟自疫情強勁復甦期望，美歐股市前一個交易日重挫，今天歐洲股市跌深回彈，收復部分失土。", "article": "美國因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加和數據欠佳，打擊市場對經濟自疫情強勁復甦期望，美歐股市前一個交易日重挫，今天歐洲股市跌深回彈，收復部分失土。倫敦FTSE 100指數上漲28.48點或0.47%，收在6105.18點。法蘭克福DAX 30指數下跌21.01點或0.18%，收在11949.28點。巴黎CAC 40指數上漲23.66點或0.49%，收在4839.26。", "title": "跌深回彈 歐股收復部分失土"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨外交部會等12日決定，將要求安倍政府將防疫有成的台灣納入首波鬆綁外國人入境的名單。會上有人表示，面對中國的「一中原則」，日本應思考要採何種立場。", "article": "日本執政黨自民黨外交部會等12日決定，將要求安倍政府將防疫有成的台灣納入首波鬆綁外國人入境的名單。會上有人表示，面對中國的「一中原則」，日本應思考要採何種立場。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府從2月以來陸續實施邊境管制，目前針對台灣、中國、韓國、美國、澳洲、越南等111國實施入境管制，正研議今年夏天要實施的首波鬆綁入境管制名單有4國，包括澳洲、紐西蘭、泰國、越南。日本每日新聞報導，自民黨外交部會暨外交調查會12日召開會議討論此事，會中決定建議安倍政府要將防疫有成，確診病例以及死亡人數少的台灣加入首波鬆綁入境名單。報導說，原本安倍政府是考慮將台灣、中國、韓國等列為第2波鬆綁入境管制的名單。此外，自民黨外交部會暨外交調查會的這項會議上有人指出，針對中國所主張「台灣是中國不可分的一部分」的一個中國原則，日本應該順應時代，討論日本應採取何種立場。5月底中國強推「港版國安法」的決議後，自民黨外交部會暨外交調查會等召開聯合會做出譴責中國的決議文，5月29日、6月4日向安倍政府提出譴責中國的決議文。自民黨外交部會會長中山泰秀對菅義偉表示，希望政府重新審視要邀中國國家主席習近平到日本進行國是訪問一事。", "title": "日本執政黨提議 台灣應列優先鬆綁入境名單"}
{"summarization": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE) 今天指出，在歷經一段時期冠狀病毒疫情所導致的死亡率攀高後，法國5月死亡率已下降至與其他年份相當的水準。", "article": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE) 今天指出，在歷經一段時期冠狀病毒疫情所導致的死亡率攀高後，法國5月死亡率已下降至與其他年份相當的水準。根據INSEE統計，法國在5月1日至6月1日期間，死亡人數達4萬9178人，與2019年同期相較下降3%，與2018年相當。到目前為止，法國因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數超過2萬9300人，其中約1萬300人在養老院病歿。雖然法國死亡人數大幅下滑，但政府警告疫情仍在，敦促民眾與他人保持社交距離，以防新一波感染。", "title": "統計顯示 法5月死亡率降至與其他年份相當水準"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天指出，新增2萬1744起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計達201萬6027例；病死新增947人，總數達11萬3914人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天指出，新增2萬1744起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計達201萬6027例；病死新增947人，總數達11萬3914人。路透社報導，CDC數據未必然反映美國各州通報的病例數據。", "title": "美CDC通報新增21744人染疫確診 病死增947人"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）下週親赴倫敦訪問，將與英國王儲查爾斯（Prince Charles）會面，這將是新型冠狀病毒危機以來，馬克宏首次前往外國進行訪問。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）下週親赴倫敦訪問，將與英國王儲查爾斯（Prince Charles）會面，這將是新型冠狀病毒危機以來，馬克宏首次前往外國進行訪問。法新社報導，馬克宏18日將親自前往倫敦，紀念前法國總統戴高樂（Charles de Gaulle）在二戰期間號召法國人民抵抗納粹佔領的80週年活動。這次訪問英國，將是馬克宏自2月27日前往那不勒斯（Naples）參與法國與義大利峰會以來的首次外國訪問行程。歐洲各國在2月27日後數週，為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，相繼宣布關閉邊界。查爾斯和妻子卡蜜拉（Camilla）將是英國皇室首先解除限制並參與重要活動的成員。英法受這次疫情打擊相當嚴重，根據官方統計，兩國染疫致死人數加總超過7萬人。", "title": "3個多月來首次出國  馬克宏將赴英參加二戰紀念活動"}
{"summarization": "美股因投資人評量美國數州染疫病例攀升及憂心股票估值過高，今天盤中震盪激烈，終場收高。", "article": "美股因投資人評量美國數州染疫病例攀升及憂心股票估值過高，今天盤中震盪激烈，終場收高。道瓊工業指數終場上漲477.37點，或1.90%，收在25605.54點；標準普爾500指數上漲39.21點，或1.31%，收在3041.31點。以科技股為主的那斯達克指數上漲96.082點，或1.01%，收在9588.809點。", "title": "美股震盪激烈 終場收高"}
{"summarization": "紐約油價今天下跌，終結連6週上漲走勢，美國基準期油週線跌8.3%。在美國聯準會警告疫情對經濟造成長期損害後，市場氛圍低落。此外，對第2波疫情的憂慮可能破壞需求的復甦。", "article": "紐約油價今天下跌，終結連6週上漲走勢，美國基準期油週線跌8.3%。在美國聯準會警告疫情對經濟造成長期損害後，市場氛圍低落。此外，對第2波疫情的憂慮可能破壞需求的復甦。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格下跌8美分，收在每桶36.26美元。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格上漲18美分，收在每桶38.73美元。", "title": "紐約油價下跌 終結連6週上漲走勢"}
{"summarization": "根據巴西衛生部公布的數據，巴西感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數激增，已超越英國，成為僅次於美國的全球染疫死亡人數第2高的國家。", "article": "根據巴西衛生部公布的數據，巴西感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數激增，已超越英國，成為僅次於美國的全球染疫死亡人數第2高的國家。巴西衛生部通報，過去24小時感染2019冠狀病毒疾病新增2萬5982例，總數達到82萬8810例，僅次美國，居全球第2高；病歿新增909例，總數達到4萬1828例。根據通報，巴西已有36萬5063名染疫患者康復。", "title": "超越英國 巴西成為全球染疫死亡人數次高國家"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒全球近半年，但部分疫情穩定國家陸續考慮恢復國際旅客往來。泰國官方12日稱，可能開放的國家和地區名單中，台灣及越南等周邊國家入列。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒全球近半年，但部分疫情穩定國家陸續考慮恢復國際旅客往來。泰國官方12日稱，可能開放的國家和地區名單中，台灣及越南等周邊國家入列。武漢肺炎於去年12月在中國爆發，根據法新社彙整資料，截自格林威治時間12日19時（台北時間13日凌晨3時），全球至少有42萬2851人因病死亡，累計確診總數更衝破750萬大關，總計逾756萬9860人確診。● 台灣台灣防疫成果再獲國際肯定。美國政治學家布瑞莫（Ian Bremmer）在「時代雜誌」（TIME）撰文，稱讚台灣超前部署，並以手機定位落實居家隔離與檢疫，防疫作為令人欽佩，表現在全球排在前段班。● 中國北京市政府12日通報，豐台區出現2起確診病例，均為中國肉類食品綜合研究中心員工，其中1人曾赴青島出差5天。中國疾控中心首席專家曾光表示，中國疫情雖沒有完全結束，但逐漸平穩，出現反彈的趨勢整體也在減弱，在此情況下，偶然出現一兩個病例是在所難免的，但絕對不會流行起來。● 泰國泰國武漢肺炎疫情緩和，擬逐步開放國際觀光，先和疫情控制得當的國家進行雙邊協議，互相開放彼此的觀光客有條件入境，中國、香港、台灣、日本、韓國、澳洲、紐西蘭與越南目前在考慮之列。● 新加坡新加坡衛生部12日通報，境內新增463人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工，另有18起社區病例，為近日最高；全國累計確診病例達3萬9850例。● 菲律賓菲律賓12日通報新增615起確診病例，累計確診達2萬4787例；同時新增16人染疫病故，累計死亡數達1052人。● 馬來西亞馬來西亞通報新增33起確診病例，累計確診達8402例，並新增1起死亡病例，累計死亡數達119人。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）12日指出，境內新增1111起確診病例，累計確診總數達3萬6406例；同時新增48人染疫死亡，累計死亡數達2048人；新增577名患者痊癒，累計康復人數達1萬3213人。● 印度印度12日通報新增1萬956起確診病例，再創單日新高，確診總數來到29萬7535人，超越英國成為全球染疫人數第4大國，僅次於美國、巴西及俄羅斯。印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research, ICMR）一項在武漢肺炎熱點地區進行的調查結果顯示，在疫情熱點，最高有多達30%的人已在不知不覺中感染並康復，具有抗體。● 澳洲澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）12日表示，澳洲部分地區實際上已經消滅武漢肺炎。澳洲聯邦政府並進一步對各州和領地的領袖施壓，要求他們重新開放國內邊界。● 日本日本執政黨自民黨外交部會等12日決定，將要求安倍政府將防疫有成的台灣納入首波鬆綁外國人入境的名單。會上有人表示，面對中國的「一中原則」，日本應思考要採何種立場。● 韓國韓國中央防疫對策本部12日通報，截至凌晨零時，境內新增56起確診病例，累計確診1萬2003例，277例死亡。韓國保健福祉部長朴凌厚表示，在每日新增病例降至個位數以前，防疫衛生措施將繼續實施。● 美國美國亞利桑那州和德州在內約6州的確診病患攀升，住院人數增加，令人憂心美國解除防疫封鎖措施，重啟經濟恢復商業活動，恐引爆第2波疫情。美國疾病管制暨預防中心（CDC）12日指出，新增2萬1744起感染病例，累計達201萬6027例；病死新增947人，總數達11萬3914人。● 阿根廷阿根廷武漢肺炎疫情加劇，截至11日已連續3天新增確診病例破千，並創單日新高，總統艾柏托（Alberto Fernandez）警告重災區布宜諾斯艾利斯都會地區應重回完全隔離，並批評當地首長開放夜間跑步蔓延疫情。● 巴西根據巴西衛生部公布的數據，巴西感染2019冠狀病毒疾病致死人數激增，已超越英國，成為僅次於美國的全球染疫死亡人數第2高的國家。巴西衛生部通報，過去24小時感染2019冠狀病毒疾病新增2萬5982例，總數達到82萬8810例；病歿新增909例，總數達到4萬1828例。巴西聖保羅州長多利亞（Joao Doria）表示，聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）將與中國北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）合作對9000名巴西志願受試者測試疫苗Coronavac。● 墨西哥墨西哥衛生部11日通報新增4790起確診病例，累計確診病例達13萬3974起；新增587人染疫死亡，累計1萬5944人死亡。● 英國英國12日公布官方數據，4月經濟較3月萎縮20.4%，創下史上最大月減幅度。英國4月正在實施防疫封鎖令，重創經濟活動。● 俄羅斯俄羅斯12日通報過去24小時新增8987起確診病例，使得全國確診總數來到51萬1423人。境內過去24小時新增183起死亡病例，累計全國6715人染疫喪生。俄國過去24小時有8220人康復，迄今有26萬9370人康復。● 烏克蘭烏克蘭第一夫人奧琳娜（Olena Zelenska）12日說，她對武漢肺炎呈陽性反應，但她的先生─烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）及2名孩子則呈陰性反應。1090613", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/13"}
{"summarization": "6月12日是巴西情人節，但在武漢肺炎疫情當下，很多人被迫分開、隔離，到了情人節這天，戀侶或家人們終於可以團圓聚首，特別珍惜隔離後的重聚。", "article": "6月12日是巴西情人節，但在武漢肺炎疫情當下，很多人被迫分開、隔離，到了情人節這天，戀侶或家人們終於可以團圓聚首，特別珍惜隔離後的重聚。根據巴西新聞網站G1報導，一個月前感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的白瑞拉（Ana Flavia Pereira）被迫與同居多年的男友拉莫斯（Gustavo Ramos）分開，她在加護病房待了10天，之後轉到普通病房，昨天終於康復出院，在醫院門口乍見拉莫斯手捧鮮花迎接她，分外驚喜。白瑞拉表示，當醫生宣告她感染武漢肺炎，必須住進加護病房時，她以為再也見不到拉莫斯和家人，現在重獲新生，第一件事將是和男友補辦結婚，有自己的房子，幸福快樂地一起生活。另一對護士夫妻尼瓦（Brenda Neiva）和布拉茲（Cleiton Braz）都是對抗武漢肺炎的第一線醫護人員，兩人幾乎在同一時間確診，被迫在家隔離，7歲的女兒艾莉絲（Alice）被帶到阿姨家照顧。布拉茲說，他和妻子最擔心的是女兒也出現症狀，而他們卻因染病無能為力。在家隔離期間，尼瓦的母親負責照料他們的飲食，每天煮好飯後，由另一位女婿送到他們家，直到兩人康復。今天情人節，艾莉絲終於可以回家和父母團圓。尼瓦說，他們的慶祝方式很簡單，只是彼此緊緊擁抱，一家三口在家裡看部電影，因為能夠再相聚，已經是上天給他們最好的禮物。雖然6月12日剛好是天主教聖安東尼日（Dia de Santo Antônio）的前夕，而聖安東尼有「月老」之稱，多數信奉天主教的巴西人相信祂有幫人撮合姻緣的神力，所以希望求好姻緣的人都會在這天前往聖安東尼教堂禱告。事實上，巴西情人節的起源一點都不浪漫，它既沒有東方的牛郎織女作背景，也沒有西洋情人節紀念神父聖瓦倫坦（St. Valentine）守護愛情的故事來表達浪漫情感，只是商人為製造商機，在5月母親節與8月父親節之間的空窗期，發明一個促進消費的節日。也因此，儘管武漢肺炎持續在巴西蔓延，每日確診和死亡病例數不斷攀升，各地方政府仍決定逐步放寬隔離措施，並選擇在這週重新開放街頭商業活動和購物中心，目的之一正是振興經濟；即使疫情當下，仍鼓勵情人之間交換禮物，表達愛意。巴西各州衛生廳更新疫情資料指出，過去24小時巴西新增2萬4255例確診病例、843例死亡，累計82萬9902例確診、4萬1901例死亡。巴西已超越英國，成為全球武漢肺炎死亡人數第2高國家，僅次於美國。", "title": "情人節「疫」難忘 巴西人珍惜隔離後重聚"}
{"summarization": "美股擺脫昨天創近3個月來最糟表現的陰影，道瓊指數反彈477點，但經濟重啟後疫情回溫促使投資人獲利了結，3大指數本週跌幅都超過2%，創3月中旬以來最糟表現。", "article": "美股擺脫昨天創近3個月來最糟表現的陰影，道瓊指數反彈477點，但經濟重啟後疫情回溫促使投資人獲利了結，3大指數本週跌幅都超過2%，創3月中旬以來最糟表現。美股今天劇烈震盪，道瓊工業指數盤初一度猛漲837點，午盤短暫翻黑後再度拉高，終場上漲477.37點，漲幅1.9%，收在25605.54點。標準普爾500指數上漲39.21點，漲幅1.31%，收在3041.31點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲96.08點，漲幅1.01%，收在9588.81點。道瓊指數本週下挫5.6%，標普500指數與那斯達克指數週線跌幅分別為4.8%、2.3%，創下截至3月20日當週以來最糟表現，週線連3紅漲勢止步。航空、遊輪股等近幾天賣壓沉重的族群跌深反彈。聯合航空控股（United Airlines Holdings）股價飆漲19%，領漲全美3大航空股；嘉年華（Carnival）與挪威郵輪控股（Norwegian Cruise Line Holdings）漲幅都超過14%。金融股撥雲見日，整體漲幅達3%，在標普500指數11大類股中表現僅次於地產股。花旗集團（Citigroup）股價大漲8%，高盛集團（Goldman Sachs）與美國銀行（Bank of America）漲幅都超過3.5%。波音（Boeing）股價強彈11.5%，扭轉昨天狂瀉16.4%的頹勢，為表現最佳的道瓊指數成分股。費城半導體指數上漲1.45%，週線重挫5%。台積電美國存託憑證（ADR）反彈1.7%，本週累計上漲1.4%。在蘋果公司（Apple）等科技權值股帶動下，美股3月下旬起發動反攻，迅速擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻時期低點，呈現V型反彈。標普500指數本週一度完全收復年初以來失土，那斯達克指數歷來首度收在萬點以上。這波行情反映投資人不在乎糟糕的經濟數據，眼光投向防疫限制鬆綁後景氣回溫，並預期聯邦準備理事會（Fed）等全球各大央行將持續灑銀彈支撐經濟。但聯準會10日公布的預測顯示官員預期經濟只會緩慢復甦，澆了投資人一盆冷水。德州、佛羅里達、亞利桑那與加州部分地區經濟重啟後，疫情出現回溫跡象，加深投資人憂慮。美股11日一蹶不振，3大指數跌幅都超過5%，創3月16日股災以來最糟單日表現。今天反彈後，道瓊指數與標普500指數年初以來跌幅分別縮小到10.3%、5.9%，那斯達克指數年初以來上漲6.9%。全美經濟逐步重啟之際，消費者對前景喜憂參半。密西根大學今天公布，6月消費者信心指數初值從5月的72.3升至78.9。但只有少數受訪者預期經濟能迅速找回有利條件，2/3預期未來一年財務陷入困境，半數預期景氣將再陷低迷。素有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）盤中一度衝破44，創4月以來新高，終場下滑11.5%。這項指數本週飆漲47%，創2月以來最大單週升幅。", "title": "美股道瓊漲477點 仍創近3個月最糟單週表現"}
{"summarization": "台灣大學今天召開校務會議，學生會將提案成立校園轉型正義小組，處理威權地景等議題，引發爭議。捍衛校園自主聯盟將在場外拉布條抗議，聲言要捍衛台大的自由學風。", "article": "台灣大學今天召開校務會議，學生會將提案成立校園轉型正義小組，處理威權地景等議題，引發爭議。捍衛校園自主聯盟將在場外拉布條抗議，聲言要捍衛台大的自由學風。另外，由於今年3月的台大校務會議通過臨時動議，不再開放媒體入場，也不開放學生直播，校方改採會後召開媒體茶敘，說明會議結論。台大學生會日前宣布要在校務會議提案，建議邀集歷史研究教師、校史館代表、學生代表、各學院教師代表，共組校園轉型正義小組，任務包含歷史事實調查與公開、相關歷史事件紀念與教育規劃、調查並推動清除校園空間具威權意象及保存不義遺址等，以促進轉型正義，使校園民主健全發展。上述提案引發許多討論，一群台大校友在網路上發起「支持保留文物地景連署」，認為學生會的提案恐涉及傅鐘、傅園等，呼籲校友們一起聲援「搶救有關你我的回憶」。同樣也由台大校友組成的捍衛校園自主聯盟，今天上午將在校務會議場外拉布條、持標語表達訴求。聯盟成員、歷史系校友石文傑接受中央社記者電訪表示，他們要捍衛台大自由學風、兼容並蓄的傳統精神，不希望台大成為一言堂，屈從於任何一個政黨之下。台大學生會則認為「拆傅鐘」是曲解，學生會長凃峻清表示，白色恐怖時期，台灣有很多師生被抓、被解聘，歷史有待還原。學生會的提案沒有寫到任何特定遺址，而是希望組成轉型正義小組、開啟討論，根本未提及傅鐘，遑論拆除。台大學生會強調，校園轉型正義小組的目的是做檔案徵集、檢討校史書寫、盤整校園空間，一切都需依校內法定程序進行，並向校務會議負責。", "title": "台大召開校務會議  轉型正義小組倡議成焦點"}
{"summarization": "正當美國邁向重啟經濟，加州橘郡近日出現一波抗議潮，反對郡政府的口罩強制令。堅持口罩令的首席衛生官員傳出受死亡威脅後本週辭職，官方立場轉向。", "article": "正當美國邁向重啟經濟，加州橘郡近日出現一波抗議潮，反對郡政府的口罩強制令。堅持口罩令的首席衛生官員傳出受死亡威脅後本週辭職，官方立場轉向。「洛杉磯時報」報導指出，加州正逐漸恢復商業活動，越來越多商家開門營業，衛生機關強調社交距離、限制人數與戴口罩是必要防疫措施，但「橘郡反對口罩的聲浪可能形成新一波疫情威脅」。關於政府該不該下令要求民眾出門戴口罩，在橘郡成了地方政壇的攻防焦點。堅持口罩令的衛生主管奎克（Nichole Quick）8日下台後，繼任者撤銷口罩令，立場改為「強烈建議」。洛時列舉台灣、香港有效控制疫情為例，稱口罩是美國擴大重啟經濟的必要工具。報導引述公衛學者畢賓斯-杜明戈（Kirsten Bibbins-Domingo）說：「恢復上班的唯一方法就是戴上口罩。所有數據顯示，口罩是能夠改變病毒流行軌跡的一個要素。」另有一例，密蘇里州近日2名髮型設計師染疫，但接待過的140個客人與7名同事經過14天隔離檢疫之後，沒有出現任何確診。地方衛生官員指出，原因是他們全程戴口罩。橘郡的口罩攻防戰開始於5月，奎克發布行政命令，要求居民在公共場所如果無法保持6英尺的安全距離時必須強制戴上口罩。之後掀起一場政治風暴，部分居民與民選官員強烈質疑這項政策。奎克出席郡政府的監督委員會時一場會議上與會者帶了一張海報，上面把奎克的照片合成為納粹德國獨裁者希特勒（Adolf Hitler）。後來更傳出了針對奎克而來的死亡威脅，橘郡警察局加派一組隨扈，保護奎克的安全。歷經幾個星期的角力，奎克仍堅持口罩強制令，最後在8日宣布辭職。洛時報導，郡政府與奎克簽下協議，只要她自願離職，郡政府願付7萬5000美元（約新台幣224萬）的資遣費。橘郡主管防疫的首席衛生官員改由越南裔的克雷頓・曹（Clayton Chau）出任。克雷頓・曹11日宣布撤銷了口罩令，立場改為「強烈建議」，他表示：「我要澄清，這不是否定口罩的重要性，戴口罩有助於減緩病毒傳播、拯救人命。」", "title": "加州橘郡口罩令掀波 官員下台前收死亡威脅"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜遭罷免解職，行政院指派高市府參事楊明州代理市長，今天上午10時在四維行政中心3樓會議室，由行政院秘書長李孟諺監交、宣誓布達後就任。", "article": "前高雄市長韓國瑜遭罷免解職，行政院指派高市府參事楊明州代理市長，今天上午10時在四維行政中心3樓會議室，由行政院秘書長李孟諺監交、宣誓布達後就任。楊明州今天表示，市長室從市府鳳山行政中心遷回四維行政中心，理由是這裡局處比較多，比較習慣在四維辦公。同時自下週起恢復每天上午8時舉行的晨會。前市長陳菊及代理市長許立明執政時期，每天親自主持上午8時晨會，召集相關局處首長列席。韓國瑜擔任市長，市長室遷到鳳山行政中心，輿情會議則由副市長葉匡時主持。另外，由高雄市政府新聞局經營的臉書「樂高雄」LOGO，昨晚也把韓市府時代的「LOVE高」換下，換成陳菊執政時的「彩帶高」。「樂高雄」（LOVE KAOHSIUNG）是高市新聞局經營的官方粉絲專頁，提供包括高雄活動訊息、觀光旅遊、最新政策等相關資訊。昨天行政院指派後，楊明州在高市府舉行記者會表示，雖然代理市長僅約2個月，但仍會全力以赴，市政是一棒接一棒，不會讓市政停擺，也有信心辦好市長補選工作。這2個月內為期雖短，但將與5萬6000多位公教警消等人攜手合作，所有重大建設將不中斷。楊明州受訪表示，公務人員沒有選擇戰場權利，做任何角色就是全力以赴，優先做好防汛、防颱，列席高雄市議會備詢及順利完成高雄市長補選。韓國瑜遭罷免，由於所遺任期超過2年，中選會公告8月15日將進行高雄市長補選，期間由楊明州代理至補選完成。64歲的楊明州在高雄市政府服務36年。他是國立成功大學土木工程研究所碩士，自1984年起進高市府工務局任職。2014年工務局長任內為高雄石化氣爆事件辭官負責；前高雄市長陳菊曾拔擢為高市府秘書長，後升任為副市長。韓國瑜上任後，留任楊明州為秘書長，約8個月後改任參事。", "title": "楊明州代理高雄市長 行政院秘書長李孟諺監交"}
{"summarization": "為了遊民的帳篷占用人行道，舊金山居民與市政府對簿公堂，在今天出爐的協調案，舊金山市政府同意7月20日之前會把7成的遊民帳篷從街上遷走。", "article": "為了遊民的帳篷占用人行道，舊金山居民與市政府對簿公堂，在今天出爐的協調案，舊金山市政府同意7月20日之前會把7成的遊民帳篷從街上遷走。名為田德隆（Tenderloin）的社區，距離舊金山市政府只相隔幾條街道，相對於古典建築的市府大樓，轉個彎的人行道上，眼見成排的遊民帳篷已成為舊金山市容一景。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延美國期間，舊金山失業率攀升，造就了更多遊民。相關資料顯示，官方庇護所在疫情期間為了保持社交距離，減少了77%的住房容量，是另一個導致更多人睡在舊金山街頭的原因。在今年1月到4月期間，田德隆附近的帳篷增加了285%，居民與商家抱怨，「人行道無法通行、毒販在不衛生且擁擠的地方販賣毒品，擁擠的狀況在武漢肺炎疫情期間造成所有居民健康風險」。由加州大學哈斯汀法學院（UC Hastings College of the Law）領軍的田德隆居民和商家於5月時對聯邦法院提告，迫使舊金山市政府要清除社區內「危險、擁擠人行道」上的帳篷，並在疫情蔓延期間為遊民找到庇護所。「舊金山紀事報」統計，截至6月5日，田德隆的49個街道有415個帳篷遍布其中，根據今天的和解案，舊金山市政府在7月20日前至少必須遷走300個帳篷，此後必須完全清除社區內的所有帳篷。擁擠的帳篷對防疫造成挑戰，帳篷區毒品交易的畫面當街上演。一位控訴舊金山市政府的原告畢雅羅勃斯（Kristen Villalobos）說，田德隆社區逐漸惡化到她難以想像的程度，「看了難過、恐懼感加深」。主張遊民權益的非營利團體也有話要說，其中之一的代表丹尼遜（Sam Dennison）表示，「我們需要住房，不是掃帚」。遊民議題凸顯美國種種社會問題的冰山一角，各方都有意見，需要官民合作解決。舊金山市長布里德（London Breed）發表聲明指出，「市府與哈斯汀法學院在找到長期解方的同時會致力於應對短期的挑戰」。舊金山市政府的計畫是把遊民導向旅館房間與合法的營地，並且避免更多的帳篷進入，目前為遊民取得的2400個旅館床位中，截至今天有1274人入住，另有81輛市府租賃的露營車提供給遊民。", "title": "居民憂防疫破口提告 舊金山市府將移遊民帳篷"}
{"summarization": "天氣炎熱，中央氣象局今天一早針對台北市、花蓮縣等5縣市發布高溫燈號，有出現攝氏36度高溫機率；至於今年第2號颱風鸚鵡，預計持續往西北方向移動，對台無直接影響。", "article": "天氣炎熱，中央氣象局今天一早針對台北市、花蓮縣等5縣市發布高溫燈號，有出現攝氏36度高溫機率；至於今年第2號颱風鸚鵡，預計持續往西北方向移動，對台無直接影響。氣象局表示，今天台灣為東南風，迎風面的花蓮、台東及屏東地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴的天氣，午後各地山區及近山區平地有局部短暫雷陣雨，其中台東、恆春半島及午後各地山區並有局部大雨發生的機率。溫度方面，氣象局指出，東南部地區因為下雨的關係，高溫約32度左右，其他地區仍高溫炎熱，普遍在33至35度，南部地區、花東縱谷、台北盆地有局部36度以上高溫發生的機率，部分地區紫外線指數易達過量甚至危險級，外出活動請注意防曬並多補充水份。氣象局也發布高溫資訊，花蓮縣縱谷、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；台北市盆地，台南市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫有機會達36度。此外，今年編號第2號颱風鸚鵡於昨天晚上8時形成，目前位於鵝鑾鼻西南方約680公里海面上，預計持續往西北方向移動，對台灣沒有直接影響，不過帶來的雲系會為帶來花東及南部地區帶來水氣。而今天東半部地區（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海地區有長浪發生的機率，基隆北海岸、宜蘭、西南部及恆春半島沿海、空曠地區易有8至9級強陣風，週末的南台灣較為晴朗炎熱，前往海邊戲水、海上作業一定要注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊指出，今天環境風場為東南風，西半部地區風速較弱，擴散條件稍差，污染物易累積；午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「普通」等級，北部局部地區可能達橘色提醒等級。", "title": "天氣炎熱 北市等5縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "將代表美國民主黨競選總統的拜登日前說，現任總統川普可能在11月3日總統大選中舞弊，若選輸可能不願離開白宮。共和黨籍的川普回應，如果他輸了，會去做其他事。", "article": "將代表美國民主黨競選總統的拜登日前說，現任總統川普可能在11月3日總統大選中舞弊，若選輸可能不願離開白宮。共和黨籍的川普回應，如果他輸了，會去做其他事。川普在福斯新聞頻道（Fox News）今天播出的訪問中表示：「當然，如果我沒贏，就是沒贏。我是說，你懂的，（我）會繼續過日子，做做其他事。」川普和拜登（Joe Biden）之間的競爭隨著投票日逼近而升溫，兩人都愈來愈斷言對方意圖為了勝選而舞弊。拜登在多數全國民調中都勝川普一籌，他這週稍早說，他最大的憂慮就是川普會試圖「竊取」這場大選，但並未詳述川普可能會如何作弊。拜登還表示，如果川普落選又不承認結果，相信軍方會護送川普離開白宮。路透社指出，川普在福斯新聞訪問中的回應，暗示他可以接受選舉結果，但他卻不特別明言。川普競選陣營發言人墨托（Tim Murtaugh）昨天說，川普會接受選舉結果。川普指控民主黨想利用郵寄投票的增加來操弄選舉；拜登則保證一定派律師到全國投票所監票，防範共和黨人影響投票。研究選舉的專家們及官員正為一個可能充滿動盪的選舉之夜做準備。", "title": "川普稱若沒連任就做別的  但未明言接受選舉結果[影]"}
{"summarization": "一名貨車駕駛今天清晨載貨行經國道1號北上42.2公里處，疑似追撞前方聯結車，車頭扭曲變形，駕駛送醫後傷重不治，事故發生主因仍待釐清。", "article": "一名貨車駕駛今天清晨載貨行經國道1號北上42.2公里處，疑似追撞前方聯結車，車頭扭曲變形，駕駛送醫後傷重不治，事故發生主因仍待釐清。國道公路警察局表示，國道1號北向42.2公里，桃園往林口路段發生交通意外，桃園市政府消防局與警方獲報後立即馳援。警方初步表示，22歲的邱姓男子駕駛大貨車從桃園出發，行經國道車禍地點時未保持安全距離，疑似追撞前方聯結車，經立即送醫後傷重不治。警方指出，大貨車清晨載運雞肉從桃園出發前往台北，但在國道發生死亡車禍，車輛因嚴重撞擊，駕駛被夾在車內駕駛座動彈不得，確切肇事原因仍待進一步釐清。", "title": "國道1號林口路段追撞車禍  貨車駕駛身亡"}
{"summarization": "社群媒體推特認為有逾7000個土耳其「虛假帳號」吹捧與總統艾爾段和執政黨正義發展黨有關內容，因而予以關閉，遭安卡拉當局痛批是「意識形態抹黑宣傳機器」。", "article": "社群媒體推特認為有逾7000個土耳其「虛假帳號」吹捧與總統艾爾段和執政黨正義發展黨有關內容，因而予以關閉，遭安卡拉當局痛批是「意識形態抹黑宣傳機器」。推特（Twitter）在聲明中指出，對「與國家有關的資訊戰」進行掃蕩，移除7340個土耳其相關帳號。推特同時也清除與俄羅斯和中國有關的帳號。聲明指出，2020年初進行偵測顯示，相關帳號進行協調的虛偽行動，「主要鎖定土耳其境內使用者」，並強調分析發現，這些虛偽帳號被用於「強化有利正義發展黨（AKP）的政治論述，對總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）展現強有力支持」。此舉引來土耳其總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）於12日痛批推特的指控「不是事實」。阿爾通指出：「透明和言論自由只是煙幕。此一霸道行徑再次展現出，推特不僅僅是一家社群媒體公司，更是帶有特定政治和意識形態傾向，毫不猶豫對被它認為與這些觀點矛盾的使用者和利害關係人進行抹黑的宣傳機器。」他並表示：「我們想要提醒一下這家公司，過去曾經採取類似作法的機構最終命運如何。」", "title": "逾7000挺艾爾段推特「假」帳號遭關 土耳其痛批"}
{"summarization": "中央氣象局預報，今天全台晴朗炎熱，輕度颱風「鸚鵡」雖對台灣無直接影響，但外圍雲系會帶來水氣，沿海易有長浪，提醒海邊戲水要小心。", "article": "中央氣象局預報，今天全台晴朗炎熱，輕度颱風「鸚鵡」雖對台灣無直接影響，但外圍雲系會帶來水氣，沿海易有長浪，提醒海邊戲水要小心。氣象局觀測，今年第2號颱風「鸚鵡」，目前位於鵝鑾鼻西南方約680公里海面上，預計持續往西北方向移動，對台灣沒有直接影響，不過颱風外圍雲系會為花東及南部地區帶來水氣。氣象局提醒，東半部地區（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海地區有長浪發生的機率，基隆北海岸、宜蘭、西南部及恆春半島沿海、空曠地區易有8至9級強陣風，前往海邊戲水、海上作業一定要注意安全。", "title": "颱風鸚鵡外圍雲系帶水氣  沿海易長浪戲水小心"}
{"summarization": "中國首都北京市11日爆出武漢肺炎本土確診病例後，疫情持續擴散。官方宣布新發地批發市場從業人員及環境已檢出病毒呈核酸陽性，今晨3時起休市，上萬名市場人員將接受核酸檢測。", "article": "中國首都北京市11日爆出武漢肺炎本土確診病例後，疫情持續擴散。官方宣布新發地批發市場從業人員及環境已檢出病毒呈核酸陽性，今晨3時起休市，上萬名市場人員將接受核酸檢測。新發地是北京最大的農產批發市場，光是蔬果供應量就占全市9成，交易規模號稱亞洲最大。新發地傳出疫情，輿論紛紛聯想到武漢市首度爆發疫情的華南海鮮市場。綜合新京報北京市場監管局昨晚已展開食品安全大檢查，除了新發地，還有京深海鮮市場等多間批發市場暫時關閉進行排查與全面消毒。北京此前已連續56天未新增2019冠狀病毒疾病本土確診病例，但11日新增確診1例，12日又新增確診6例，且目前查不出關聯與源頭，疫情恐將繼續惡化。北京豐台區市場監管局、豐台區衛健委會通報，自13日凌晨3時起，新發地批發市場暫時休市，進行全面的衛生整治和環境消毒。通報稱，近日，北京出現新增本地病例，其活動軌跡涉及新發地批發市場。「經檢測，在市場從業人員及環境中檢出新冠病毒核酸陽性。」新發地董事長張玉璽表示，市場全部人員將接受病毒核酸檢測，人數達一萬多名。北京官方昨天指出，11日確診的西城區唐姓男病患，3日曾前往新發地市場地下樓採購海鮮和肉。12日豐台區確診的劉姓、尹姓男病患，均為中國肉類食品綜合研究中心員工。官方尚未說明他們與同區的新發地市場有何關聯，但有消息稱他們曾到新發地、京深海鮮等市場執行抽檢任務。據報導，截至今晨3時，北京新發地批發市場、京深海鮮批發市場、順鑫石門批發市場、懷柔區萬星農副市場、平谷區東寺渠農副產品市場、朝陽區松榆東里市場等6大批發市場均已整體暫停營業，或部分交易大廳關閉。", "title": "北京新發地市場染疫休市 上萬人須接受檢測"}
{"summarization": "展望後疫情時代金價走勢，專家認為，受惠於避險買盤進場，支撐金價下跌有限，後續隨各國解封，大環境潛在風險仍高，估計金價上看每盎司1800美元。", "article": "展望後疫情時代金價走勢，專家認為，受惠於避險買盤進場，支撐金價下跌有限，後續隨各國解封，大環境潛在風險仍高，估計金價上看每盎司1800美元。台灣銀行貴金屬部副理楊天立表示，觀察近2個月金價一直在1670至1745美元間盤整，掉到1700美元以下就有買盤進場，但一走到1700美元上方，買盤就會縮手，反映投資人大多都是怕、但還是想買，然後一邊買、一邊怕。楊天立指出，一方面投資人很清楚，後疫情時代經濟無法很快恢復，這樣的風險意識，使金價仍有支撐，但另一方面又覺得各國政府一定會全力撒錢救市，股票等資產市場猛烈上漲，相對在金市就沒有追高意願，導致金價近期一直來來回回，方向不明。楊天立認為，即使如此，仍看好金價今年可能挑戰1800美元價位，因為各項風險事件的發展其實沒有太大改變，只是何時會再爆發、升溫，市場風險仍多。首先，雖然各國陸續解除管制措施，但疫情仍在持續，只是為了經濟不得不逐步解封，實體經濟風險還是很大。楊天立說，其次，全球政府的貨幣政策幾乎都維持量化寬鬆，低利率、負利率或零利率環境對金價將形成一定支撐。楊天立表示，再者，如今利率已經很低，但實體經濟風險不知何時才能解除，當貨幣政策工具無力刺激經濟、支持經濟，可能造成新風險；而當錢都跑到金融市場，但實體經濟一直未能見起色，投資人也擔心，未來是否會有資產膨脹的問題，甚至轉向通膨問題。楊天立指出，投資人也並未遺忘，美中貿易戰角力風險仍在，尤其在年底美國總統大選前，美國總統川普可能再對中國出招；先前因疫情暫時被大家遺忘的地緣政治問題也持續存在，包括南北韓、南亞、中東、北非、俄羅斯等都有事件發生，加上還有歐州經濟不佳、英國脫歐等風險存在，都是有助支撐金價走揚的因素。楊天立分析，雖然過去市場常說金價「久盤必跌」，當陷入長期盤整，後續就可能下跌，不過近期金價又一直跌不下去，主要在於有避險買盤支撐，觀察西方為首的機構投資人及散戶也都在買進黃金，相對實體黃金需求則因各國疫情封鎖而疲弱，各國央行也停止增持黃金。楊天立觀察，現階段全球央行的黃金儲備並沒有太大變化，前幾年增持的俄羅斯，因國內就有生產等因素，已宣布停止購買黃金，原本買得多的中國、土耳其這兩個月也沒有再增加購買，疫情期間，央行資金都用來救市，不僅沒有餘力增加黃金儲備，後續若要再加大貨幣寬鬆力道，可能還會出售黃金。綜合上述分析，楊天立預估，短線金價漲到1750美元將面臨不小壓力，但中長期來看，金價仍將走揚，今年仍有可能上看1800美元。", "title": "避險買盤支撐 專家：金價有望挑戰1800美元"}
{"summarization": "勞動部技檢中心表示，109年度第2梯次全國技術士技能檢定准考證將於6月16日起寄發，7月3日前受理報名資料更正，提醒考生不要跑錯考場。", "article": "勞動部技檢中心表示，109年度第2梯次全國技術士技能檢定准考證將於6月16日起寄發，7月3日前受理報名資料更正，提醒考生不要跑錯考場。勞動部勞動力發展署技能檢定中心表示，109年度第2梯次全國技術士技能檢定准考證將於16日起寄發，不同梯次的各考區考場可能不盡相同，請應檢人務必收到准考證後，詳實核對應考資訊。技檢中心也表示，技術士技能檢定目前照原訂期程舉行，但因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，參加技術士技能檢定注意事項說明等相關訊息，請應檢人隨時至技能檢定中心網站查詢。技檢中心指出，考生若發現准考證上的姓名、身分證統一編號、職類、級別、免試別及申請協助措施之提醒文字等，有任一欄與原報名資料不同而須更正者，應於7月3日前電洽受理報名單位財團法人技專校院入學測驗中心基金會辦理資料更正。", "title": "第2梯次技能檢定  准考證16日寄發"}
{"summarization": "財政部統計今年前4月促參簽約金額新台幣186億元，距全年千億元目標仍有距離，不過，財政部認為，隨國內疫情和緩與政府急於振興，市場信心將回籠，預估今年度仍可達標，創連3年破千億元紀錄。", "article": "財政部統計今年前4月促參簽約金額新台幣186億元，距全年千億元目標仍有距離，不過，財政部認為，隨國內疫情和緩與政府急於振興，市場信心將回籠，預估今年度仍可達標，創連3年破千億元紀錄。促進民間參與公共建設法（促參法）於89年上路後，針對廠商投入公共建設給與融資、租稅優惠，業者參與度高，反映在2017年以來簽約金額均達近千億元或有千億元以上規模，例如2017年簽約金額為971億元、2018年攀至2373億元，2019年也有1745億元。不過，今年統計1到4月，促參簽約案件僅21件，金額186億元，距離全年預算目標1000億元還很遠。財政部促參司官員認為，根據往年經驗，第1季或上半年的促參規模高低落差很大，有時案件會在年中以後才開花結果，全年促參動能主要還是看經濟狀況；而從實際市場氛圍觀察，武漢肺炎疫情影響應該只是暫時，等進入振興期，就能「先蹲後跳」，樂觀看待今年可達成全年千億元的目標。根據財政部掌握的案件，今年內可簽約的大案包括「林口國際媒體園區招商案」（C、D基地），規模95.84億元，「台北市南港區玉成段2小段732地號土地都市更新案」，規模60億元，以及「新竹縣促進民間參與高效能垃圾熱處理設施投資BOO案」，規模46.1億元；雖沒像過去出現單件商百億元的大案，但隨精華區大片土地逐漸開發完成，大案案源減少很自然，整體促參動能仍相當穩定。促參司官員表示，廠商投資時大多會做長遠考量，若看好促參標的潛力，不會單因疫情就轉彎，加上此次疫情期間，隨防疫措施成功，台灣經濟面衝擊相較也比國外小，除航空業、機場免稅店等與國外交流密切相關產業外，其餘產業受創時間相對較短、較輕。促參司官員指出，進入振興階段，政府積極祭出措施帶動內需，也有助廠商維持投資信心；且今年以來，不少政府單位的預算都已「移緩濟急」，優先用於紓困，此時想提振內需，更迫切需要以促參案方式，引進民間資源來促進公共建設興建。至於往年在6、7月就會舉辦的全國促參招商大會，將延至8月舉辦。促參司官員表示，根據往例將於會中推出今年下半年至明年上半年的促參案源，目前仍在盤整當中，但評估推案量超過1300億元，足見國內投資動能強勁。", "title": "疫情衝擊拚促參投資 財政部估2020年可連3年破千億"}
{"summarization": "隨全美50州陸續解封，放寬社交距離、恢復商業活動後，人口眾多的德州和佛羅里達本週雙雙通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例攀新高。", "article": "隨全美50州陸續解封，放寬社交距離、恢復商業活動後，人口眾多的德州和佛羅里達本週雙雙通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例攀新高。幸運躲過初春疫情的德州，成為美國第一批重啟經濟的州，卻在10日和11日通報超過2000起新增病例，創下單日新高。佛州9日、10日和11日新增都破千例，其中11日新增1698例，創佛州單日新高。今天又新增1902例，再度改寫新高紀錄。美國人口最多的加州上週單日新增3593例，創下加州新高紀錄，本週還差一點追平。新的疫情熱點可解釋何以紐約等原本是重災區的疫情開始趨緩之際，全國每日新增病例仍持續超過2萬例。部分官員認為，新增病例飆升是因擴大篩檢，德州和佛州人均病例數仍低；然而有衛生專家認為病毒繼續蔓延。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）接受美國廣播公司新聞網（ABC News）節目訪問時表示，部分地區病例飆升反映了擴大檢測，但有些地區住院率升高，意味新增感染增加，令人不安。佛奇說：「鬆綁防疫措施時，無可避免會看到病例飆升，期待新增確診不增加反倒不切實際。關鍵在於如何避免這些新增不致突然竄升，這是我們所希望能控制的部分。」紐時指出，全美22州都出現新增確診攀升。美國疾病管制暨預防中心（CDC）預估，到7月4日美國國慶日前，全美COVID-19病故人數很可能達12萬4000人到14萬人。與疫情有關死亡人數，未來4週相較過去4週會增加的地區包括亞利桑那、阿肯色、夏威夷、北卡羅來納、猶他及佛蒙特等州。紐時統計，目前全美疫情病故人數為11萬4426人。CDC在突然中斷疫情例行記者會3個月後，今天又恢復舉行。CDC主任芮斐德（Robert Redfield）也公布一份新的防疫指南，認為所有戶外大型集會都有高度風險，因難以做到每人保持6英尺距離，建議參加者都要戴口罩；但CDC表示這僅屬建議性質，不具強制力。目前全美反警察暴力示威潮仍未歇，總統川普又準備恢復大型競選造勢。除新增確診攀升外，「華盛頓郵報」指出南部、西部等地的疫情住院率也在上升。德州到今天有2100多人因COVID-19住院，休士頓地區的加護病房住院率高達88%。佛奇直言，參加大型集會「風險性高又危險」，建議參加者「務必」戴口罩。", "title": "全美解封 德州佛州單日新增病例攀新高"}
{"summarization": "網友質疑高市府銷毀公文時機敏感。高市政風處長林合勝今天說，派員了解公文處理作業情形；教育局也說明，文件銷毀為每年定期工作，全程有政風室人員錄影存證，數量約6公噸。", "article": "網友質疑高市府銷毀公文時機敏感。高市政風處長林合勝今天說，派員了解公文處理作業情形；教育局也說明，文件銷毀為每年定期工作，全程有政風室人員錄影存證，數量約6公噸。對於網友質疑「市府交接敏感時機清運公文」，林合勝告訴中央社記者，已請教育局政風室人員查察清運公文情形，尚未有具體回報。但他個人看法，公文處理有一定流程，且都以電子檔列管而且透明，不大可能會被任意銷毀。教育局副局長黃盟惠表示，一些資料因為量大，人員無法一一碎紙處理，所以秘書室會定期委託清運公司代為處理，以確保相關付印文件安全銷毀。教育局也聲明澄清，文件銷毀作業為固定每年2次的定期工作，這次作業於5月19日由鳳山清潔隊估價，並經簽准相關清運費用，公告同仁6月11日自行整理裝箱。當天由鳳山清潔隊派垃圾車裝運，並由教育局政風室人員拍照存證，運送至南區焚化爐，銷毀過程皆有錄影存證；這次運送量共約6公噸，支出費用新台幣1萬632元。負責公文管考的市府行政暨國際處指出，公文檔案有管考依據，可能是付印文件等；公文管考要依「機關檔案保存年限及銷毀辦法」，若違反規範依檔案法第24條「明知不應銷毀之檔案而銷毀者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5萬元以下罰金」。粉專「只是堵藍」11日在臉書PO出照片，在高市府鳳山行政中心有市府工作人員不斷搬出一箱箱裝著公文的紙箱往垃圾車中倒，由於正值市府交接敏感時機，清理公文的動作也在網路掀起討論。", "title": "銷毀公文引議論 高市府政風處派員釐清"}
{"summarization": "根據美聯社取得的提案細節，美國職棒大聯盟MLB資方已提議給球員按場次比例支付8成薪，並於7月14日展開72場復賽方案，致力讓受到新型冠狀病毒疫情拖累的球季開打。", "article": "根據美聯社取得的提案細節，美國職棒大聯盟MLB資方已提議給球員按場次比例支付8成薪，並於7月14日展開72場復賽方案，致力讓受到新型冠狀病毒疫情拖累的球季開打。根據MLB資方今天提供球員工會的方案，球員將在例行賽獲得按比例發放薪資的7成，如果季後賽打完則可獲得8成。正常情況下，MLB每年例行賽為162場。球員工會9日提出的89場復賽方案是按比例全額給薪。工會表示，將與球員開電話會議討論如何回應，不過球員先前就多次表示，他們無意改變按比例全額領薪的立場。MLB副主席哈稜（Dan Halem）在致工會首席談判代表梅爾（Bruce Meyer）的信函中說：「這是我們最後的72場復賽方案，你們應該在6月14日結束前讓我們知道球員是否願意接受。」例行賽計劃在7月14日登場，9月27日結束。", "title": "MLB資方再提72場復賽方案 限球員14日前回應"}
{"summarization": "非裔美國人佛洛伊德遭警察壓制頸部後喪命，使得警方慣用的鎖喉法引起爭議。總統川普說，部分美國警察用這種方法制服嫌疑人，「一般來說」應禁止，但危險情況下或許有必要。", "article": "非裔美國人佛洛伊德遭警察壓制頸部後喪命，使得警方慣用的鎖喉法引起爭議。總統川普說，部分美國警察用這種方法制服嫌疑人，「一般來說」應禁止，但危險情況下或許有必要。川普在福斯新聞頻道（Fox News）昨天預錄、今天播出的訪問中說：「如果警察在混戰中逮到某個人…就必須謹慎。」他說：「鎖喉的概念聽起來很無害，很完美。」佛洛伊德（George Floyd）5月底在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）疑似因使用偽鈔購物，被警察攔下，一名白人警察以膝蓋壓制他後頸近9分鐘，佛洛伊德哀求說自己無法呼吸，最終斷氣。他的死在全美及數國引爆反種族主義及反警察暴力示威潮，主要訴求之一就是禁止警察使用鎖喉法。川普表示，禁止這類鎖喉法「一般而言」很好，他也許會向地方政府提出「非常強烈的建議」。法新社提到，鎖喉法可安全控制住嫌疑人，但也可能致死。佛洛伊德死後，明尼阿波利斯市目前已同意禁用鎖喉法。在2014年的紐約，手無寸鐵的非裔美國人賈納（Eric Garner）也在警察執行逮捕時動用鎖喉法後死亡。川普被問到有關反警察暴力示威相關問題時說，他希望「看到真正能體恤民情又強力的執法」。詢及是否打算成為既能維持法治又能安撫民心的領導人時，川普說：「強硬有時才最能展現溫情。」他說：「當你看到四處受到破壞、事實遭到扭曲、小型企業蒙受損失、還有人員不幸身亡，就知道手段軟弱就不是在苦民所苦。」", "title": "川普：警察鎖喉一般可禁止  危險中或有必要[影]"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例11例，其中境外移入5例，本土病例6例均在首都北京市。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例11例，其中境外移入5例，本土病例6例均在首都北京市。連續56天未新增本土病例的北京，11日新增本土確診病例1例後，北京市政府昨天宣布豐台區再添本土確診2例。但國家衛健委今早通報北京昨天新增6例，另外4例來由，北京衛健委至截稿尚未通報。據國家衛健委通報，6月12日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，其中境外移入病例5例（天津1例，上海1例，廣東1例，海南1例，四川1例），本土病例6例均在北京。通報稱，大陸現有確診病例74例，其中境外移入66例，本土8例，現有疑似病例1例。據通報，大陸12日新增無症狀感染者7例（境外移入5例），目前尚在醫學觀察的無症狀感染者已跌至百位數以下來到98例，其中境外移入占48例，本土50例。", "title": "中國新增本土確診6例 均在北京市"}
{"summarization": "屏東縣政府以勝利星村創意生活園區為基地，推出文創品牌「造星計畫」甄選活動，預計選出最具潛力的6至8個品牌，聘請產業界業師一對一輔導後，入選作品將在快閃店上架展售。", "article": "屏東縣政府以勝利星村創意生活園區為基地，推出文創品牌「造星計畫」甄選活動，預計選出最具潛力的6至8個品牌，聘請產業界業師一對一輔導後，入選作品將在快閃店上架展售。縣府文化處今天發布新聞稿表示，徵件期間自6月15日起為期1個月，入選者作品可於「勝利星選POP-UP SHOP」快閃店上架展售。文化處說，為扶植屏東文創產業發展，透過「造星計畫」甄選機制，深化品牌能量，之後在園區特別規劃「勝利星選POP-UP SHOP」快閃店，讓入選的優質品牌公開展售，提升能見度及開拓通路。這項造星計畫，文化處歡迎現有勝利星村的進駐品牌且有實體產品者、屏東在地優秀的文化創意產業、工藝、設計產業近3年曾獲得經濟部中小企業處小型企業創新研發計畫（SBIR）補助者踴躍申請。文化處表示，一對一的輔導團由國內產業界知名業師所組成，有2019屏東燈會及台灣設計展主視覺設計師方序中、未來式主席也是好樣集團創辦人汪麗琴、島作市集召集人孫明華、COFE創辦人顧瑋、印花樂共同創辦人邱瓊玉、台灣包裝協會理事長袁世文、POP UP ASIA創辦人陳靜亭及空間母語基金會執行董事陳育平等人。勝利星村是屏東文化創意產業的孵化基地，也是一個以歷史文化脈絡為軸線，創意生活內容為延伸的生活風格創意基地。文化處表示，經過3次公開招商，已完成招租的店家共43戶，其中有25戶進駐營運，包含餐飲、獨立書店、視覺藝術、時尚設計、音樂及表演藝術等文創產業。", "title": "打造文創品牌 屏東勝利星村造星計畫徵件"}
{"summarization": "隨著美國各州逐漸開放、示威活動持續，美國總統大選集會活動也將逐步展開，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天呼籲民眾參加集會時應戴口罩並保持社交距離。", "article": "隨著美國各州逐漸開放、示威活動持續，美國總統大選集會活動也將逐步展開，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天呼籲民眾參加集會時應戴口罩並保持社交距離。美國CDC主任芮斐德（Robert Redfield）今天在電話記者會上表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍未結束，各州重啟之後，在公共場所保持社交距離、勤洗手並戴上口罩仍極為重要。CDC副主任巴特勒（Jay C. Butler）公布CDC的最新兩項指南，包括建議民眾與他人保持至少6呎（1.8公尺）距離、避免握手或擁抱，並隨時攜帶洗手液、口罩與面紙。CDC也列出民眾外出時應注意事項，像是與朋友聚餐應盡量使用單人份餐具，用餐前後洗手、保持社交距離等。由於美國境內抗議種族歧視與警察執法過當示威活動仍持續進行，美國總統川普也有意重啟競選活動，CDC針對有意外出的民眾設置專門網頁，提供計畫參加活動或聚會的民眾一些建議，包括所在社區是否有疫情傳播、這場集會是否能與他人保持社交距離、是否需要搭乘公共交通工具等。儘管疫情持續肆虐，川普仍急於重啟競選活動。他日前表示，將在奧克拉荷馬州、佛羅里達州、亞利桑那州與北卡羅來納州這4州恢復造勢活動。首場造勢活動預計6月19日在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）舉行。不過，川普競選連任網站卻要求參加川普接下來競選集會的支持者必須簽署切結書，保證如果在造勢活動上感染武漢肺炎，不會提出告訴。網頁並未提到諸如戴口罩等防疫措施。", "title": "疫情仍未結束 美疾管中心籲民眾集會戴口罩"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨外交部會暨外交調查會12日決定，將要求政府將防疫有成的台灣納入首波鬆綁外國人入境名單。外交部今天感謝自民黨肯定台灣抗疫成效，以實際行動支持台灣。", "article": "日本執政黨自民黨外交部會暨外交調查會12日決定，將要求政府將防疫有成的台灣納入首波鬆綁外國人入境名單。外交部今天感謝自民黨肯定台灣抗疫成效，以實際行動支持台灣。為防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府2月以來陸續實施邊境管制，目前針對台灣、中國、韓國、美國、澳洲、越南等111國實施入境管制，正研議今夏將澳洲、紐西蘭、泰國、越南等4個國家納入首波管制鬆綁名單。日本媒體報導，自民黨外交部會暨外交調查會決定建議首相安倍晉三所領導政府將台灣也納入首波名單。對此，外交部今天說，經外交部及駐日本代表處向日方了解，日本政府尚未正式確定相關名單，但台灣方面已洽請納入，將持續與日方溝通。對於自民黨肯定台灣政府的抗疫成效及作為，並以實際行動支持台灣，外交部誠摯感謝。", "title": "日執政黨籲台灣納首波鬆綁入境名單 外交部感謝"}
{"summarization": "美國政治新聞網站Politico今天引述兩位不具名消息人士披露，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）計劃低調前往夏威夷和中國官員會晤。", "article": "美國政治新聞網站Politico今天引述兩位不具名消息人士披露，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）計劃低調前往夏威夷和中國官員會晤。Politico報導從新型冠狀病毒疫情到中國對香港政策，乃至中國對待少數族裔的做法，蓬佩奧向來不假辭色，雙邊關係在近幾月來急遽惡化，美國總統川普（Donald Trump）日前甚至揚言要和中國斷絕關係。Politico分析，川普打定主意把「抗中」定為連任競選期間的主軸，因為這能輕易讓他逃過國內對他防疫不力的究責並輕鬆賺進選票。但即便如此，美國經濟能否復甦仍是川普拚11月大選連任的優先要務，美中之間緊密的經濟紐帶可謂美國最複雜、最重要的雙邊關係，川普政府尤其關注中國會否落實今年1月雙方所簽的第一階段貿易協議。川普將美中達成第一階段貿易協議視為自己一大指標政績，但有跡象顯示中國可能受疫情拖累，恐無法達成像加購美國產品等承諾，進而不利美國經濟擺脫疫情困境。", "title": "美中緊張之際 傳國務卿擬夏威夷密會中方官員"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮拱天宮白沙屯媽祖前往北港徒步進香，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響緩辦，今天經擲筊請示媽祖同意後確定復辦，出發時間16日請示媽祖決定。", "article": "苗栗縣通霄鎮拱天宮白沙屯媽祖前往北港徒步進香，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響緩辦，今天經擲筊請示媽祖同意後確定復辦，出發時間16日請示媽祖決定。拱天宮管理委員會主任委員洪文華呼籲信眾，今年情況特殊，婉謝信徒鑽轎腳，香燈腳切勿圍在神轎旁，應保持行轎空間分散人流，盡可能在家透過觀看網路直播方式參予進香；如果要參加，香燈腳應適時休息，勤洗手補充水份，注意身體狀況，不宜過度勞累，讓進香活動回歸信仰本質。白沙屯媽祖徒步進香原訂3月24日凌晨出發，4月1日回宮，已有數萬信徒報名，受疫情影響，廟方配合喊卡。拱天宮管理委員會祈請媽祖聖示2020（庚子年）進香事宜，上午由洪文華代表擲筊請示媽祖，連獲3次「聖杯」，現場響起一陣掌聲，洪文華隨即宣布今年白沙屯媽祖往北港進香復辦。洪文華表示，天氣越來越熱，希望盡量在農曆5月完成，16日下午1時由值年爐主擲筊請示媽祖決定9天8夜進香活動出發時程。洪文華說，拱天宮會配合政府防疫政策，實名制造冊管控管委會與進香工作人員，每天量體溫、酒精消毒，簡化起駕、拜天公相關進香儀式，減少群眾聚集時間。", "title": "白沙屯徒步進香復辦 16日請示媽祖出發時間"}
{"summarization": "因應國內武漢肺炎疫情逐漸趨緩，中央流行疫情指揮中心同意研議開放轉機但旅客不入境，民航局、桃機公司與相關單位正討論中，擬不讓轉機客過夜，並限轉機時間在8小時內。", "article": "因應國內武漢肺炎疫情逐漸趨緩，中央流行疫情指揮中心同意研議開放轉機但旅客不入境，民航局、桃機公司與相關單位正討論中，擬不讓轉機客過夜，並限轉機時間在8小時內。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例多數從境外移入，中央流行疫情指揮中心從3月24日起，要求禁止旅客登機來台轉機。目前，各國邊境管制逐步解封，國籍航空公司建議先開放轉機，但旅客不入境，疫情指揮中心日前經請民航局協調桃園國際機場公司，只要提出轉機專有動線，就可以考慮開放。民航局與桃機公司都說，開放轉機的方案仍在研議中，還未定案，但有參考國外做法，原則就是盡量減少轉機客與一般旅客及機場工作人員的接觸，確切方案及實施時間，須由中央流行疫情指揮中心同意並宣布。據了解，轉機方案中，擬不讓轉機客過夜，並限制轉機時間在8小時內，不讓過夜是縮短轉機客停留時間；限8小時內，主要是現在營運的國際航班不多，若轉機時間太短，失去轉機意義，但可持續滾動檢討。至於轉機客在機場停留時間的動線比較複雜，相關方案仍在評估中；例如，是否讓轉機客至免稅店購物，如果允許購物，初期是否要有人陪同；或是不同意轉機客進免稅店，請轉機客線上購買，由專人送達等，都列入評估。", "title": "轉機不入境研議開放 擬限8小時內且不過夜"}
{"summarization": "台灣5G資費受到關注，遠傳電信在開台前夕喊出「吃很好、吃很飽、多元豐富」的口號，外界關注能否扭轉電信市場過去依賴「吃到飽」的產業生態，業者和消費專家也期望5G資費發展更多元化。", "article": "台灣5G資費受到關注，遠傳電信在開台前夕喊出「吃很好、吃很飽、多元豐富」的口號，外界關注能否扭轉電信市場過去依賴「吃到飽」的產業生態，業者和消費專家也期望5G資費發展更多元化。在5大電信業者積極籌備下，台灣將在7月起正式進入5G時代，但台灣首次5G競標就衝出新台幣1421.91億元的天價，5G資費設定讓電信業者陷入兩難。台灣5G標金衝出高價 資費卻全球最便宜觀察全球已推出5G的國家資費方案價格，市調機構DIGITIMES Research調查，美國4大電信公司5G上網吃到飽最低月租60美元，折合新台幣1800元；南韓5G吃到飽門檻約65美元，折合新台幣1950元；日本KDDI推出每月80美元，折合新台幣2400元的吃到飽方案；中國三大電信商更取消了5G吃到飽。台灣電信三雄陸續推出1399元的5G早鳥方案，開台可自動升級5G；國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥曾表示，5大電信業者資費應落在1300元上下，市場認為1399元會是5G吃到飽價格，屆時台灣5G資費很可能是全球最便宜。「台灣市場規模小，卻擁全球密度最高的5家電信業者」，電信高層感嘆，市場長期競爭激烈，產業生態難以健康發展。5G開台前夕喊「吃很飽」 遠傳美式作風牽動台灣生態開台前夕，頻譜大小僅次於龍頭老大的遠傳電信，喊出的標語是「吃很好、吃很飽、多元豐富」；消費者習以為常的「吃到飽」不見了，遠傳總經理井琪在美國電信巨擘AT&T有23年資歷，她的美式作風有辦法改變台灣生態嗎？井琪曾在法人說明會上明確表態，「5G一開始傾向不推吃到飽方案」，因為5G的高速會使每個用戶的網路使用量增加，頻譜又是珍貴資源，「不該輕易推出吃到飽的方案，否則會對電信業者網路造成一定負擔」。但她坦言，5G資費還是要視市場競爭狀況而定，尤其是「老大哥」中華電信的態度。而其他電信業者態度至今未明，遠傳有望吸引其他業者跟進「吃很飽」，也可能會屈服於市場競爭中。「吃到飽不是很合理的商業模式」，消基會董事游開雄認為，台灣民眾從3G、4G都對網路吃到飽習以為常，「業者不推吃到飽，好像就變成服務不好」，導致電信業者網路建置需求量大增，形成無謂的浪費；但要導正市場生態真的很難，誰出來喊話吃到飽退場，都要背上巨大壓力，只能期盼電信業停止惡性競爭及消費者意識覺醒。5G恐掀價格戰 業者猶記499之亂5大電信競爭下，5G資費價格戰是否很快會發生？電信業者期盼歷經2年前的「499之亂」後，價格促銷會趨於理性。「如果大家在499之亂沒學到教訓，就非常丟臉」，井琪表示，5G成本重，哪一家業者要「殺雞取卵」就是千夫所指。她說，其他國家5G資費都較4G有60%至100%的成長，台灣4G資費本來就是全球最便宜，如有任何人期待5G資費不增加，等於「電信業要跳兩次樓」。由於台灣大哥大在頻譜費用支出上一直採取保守策略，市場認為，台灣大標金支出相對較少，可能資費訂定也會對其他業者形成壓力。但台灣大哥大總經理林之晨表示，電信三雄5G早鳥方案目前門檻落在1399元，預估會是「健康的競爭」，屆時開台時的資費應該不會離這個數字太遠。台灣之星在電信業長期以犀利定價拓展市場，歷經近6年的努力，擁有逾235萬用戶。台灣之星總經理賴弦五也喊話，盼各家業者朝「價值競爭」，不要再用「價格競爭」，但5G資費陷入價格戰的機會「仍是五五波，全在一念之間」。亞太電信雖在5G競標退出3.5GHz頻段，市場研判，亞太電信將會攜手同業推出5G服務，也為資費之爭再投入變數。5G初期資費多元化 消費專家：生態較健康游開雄認為，電信業者開台時，因為建置成本高，對於願意先享受先進科技的消費者索取高價資費，其實是健康的生態，如果業者一開台就把價格殺低，甚至推「低價吃到飽」，導致消費者一窩蜂升級的行為，將會癱瘓5G初期還不足以應付高需求的網路。他建議，5G資費最好要有更多元的選擇，譬如「高價吃到飽、平價吃很飽」，滿足不同需求的消費者，並藉機導正市場生態。中華電信行動分公司總經理陳明仕也認為，資費有很多變因，包括「流量」、「速率」、「應用服務」，應用服務如遊戲、雲端、影視等加值服務，屆時中華電信會多利用相關條件，發展更有彈性的5G方案。除此之外健身房會員、洗衣服務等多種方案，意味著電信業在5G時代不會是單打獨鬥，將擴大戰場至不同產業，也為5G資費多元化鋪路。", "title": "None"}
{"summarization": "不受疫情干擾，台灣5大電信商積極建置網路、籌備開台事宜，7月起將鳴槍進入5G時代。曾在4G時代寫下多項紀錄的台灣，首年5G普及率拚超過10%，可望比韓國與中國同期更快速。", "article": "不受疫情干擾，台灣5大電信商積極建置網路、籌備開台事宜，7月起將鳴槍進入5G時代。曾在4G時代寫下多項紀錄的台灣，首年5G普及率拚超過10%，可望比韓國與中國同期更快速。今年2月下旬，正值武漢肺炎疫情升溫之際，國內首次5G標金飆上新台幣1421.91億元，5大電信業者齊力拱高下，創全球第3高紀錄；還來不及感嘆標金有多貴，各大電信高層隨即展開5G開台籌備。中華電信董事長謝繼茂表示，「3年多前，中華電就開始布局5G，競標落幕的當天就啟動建設5G商用網路」，近期更拿下全台第一張5G執照，力拚7月1日開台搶頭香；而遠傳電信、台灣大哥大、台灣之星與亞太電信都喊話將在第3季陸續開台，台灣將正式鳴槍進入5G時代。但今年民間消費受到疫情影響，台灣5G開台是否真能掀起用戶升級潮，對照各國開台一年的狀況，韓國5G普及率達9.67%；緊跟著韓國推出5G服務的美國因毫米波5G高頻段商用還不成熟，用戶體驗不如預期，普及率只有0.63%；英國的5G普及率也只有0.56%。而去年11月開台5G的中國，目標2020年普及率達9%，規模約1.5億戶。台灣5G首年普及率在業者積極推廣下，料將超越英、美，並有望與中、韓同期表現並駕齊驅、甚至超前。囊括台灣36%市占、穩坐龍頭的中華電信保守預估，首年至少可達百萬5G用戶，在1049.8萬戶的基礎下，普及率近10%。中華電行動分公司總經理陳明仕認為，5G爆發時間點仍取決於5G手機普及速度和電信業者的推廣力道。在5G競標展現「彎道超車」企圖的遠傳電信，首年5G用戶普及率則上看20%，以遠傳用戶約708萬戶的基礎計算，約140萬戶。遠傳個人用戶事業群執行副總經理尹德洋表示，「看好5G手機補貼激起的剛性需求，對升級潮不悲觀。」台灣大哥大總經理林之晨表示，預估年底前會有20款左右5G手機問世，價格帶涵蓋500美元以下、500美元至1000美元、1000美元以上，符合不同用戶需求，有助於刺激用戶升級5G。事實上，回顧2015年，台灣4G商轉近一年，用戶已衝高至518萬戶，普及率高達17.7%。在5大電信業者激烈競爭下，創造許多世界第一，包括首創4G上網服務吃到飽、4G網路建設速度最快、用戶普及率成長率最快等。中華電信執行副總經理林國豐表示，中華電4G開台首年用戶達133萬戶，認為在積極推廣5G應用加持下，5G成長曲線應會相當，估5G爆發時間點會落在2021年下半年之後，屆時要買4G手機也會有難度，用戶將自然升級5G。不過，台灣4G開台時間較晚，而今年7月開台5G，時機尚屬全球前中段班，未必能相提並論。台灣之星總經理賴弦五認為，5G發展策略與4G不同，當初4G開台時終端裝置幾乎成熟，今年受疫情波及，供應鏈恢復待觀察，加上應用服務還未成熟，5G開台涵蓋率表現恐怕不能與4G相當。三星中國研究院院長張代君表示，「韓國5G用戶成長速度是4G的2.5倍」，主要原因有三，首先，南韓5G覆蓋率初期就達85個城市；再來，有比4G更具吸引力的資費、數據使用無限制；第三，5G手機的補貼吸引更多早期用戶。為推動5G普及3大電信業者去年資本資出達66.58億美元，和前年相比暴增60%。觀察韓國推廣5G經驗，產業人士認為，韓國5G普及率是透過電信業「加重投資」提升網路品質，以及在「資費價格上讓利、犧牲獲利」所形成；但這對於已在競標元氣大傷的台灣電信業者來說，將是沉重的負擔。由於台灣5G標金溢價逾千億元，國家通訊傳播委員會（NCC）曾表示，初步規劃溢價標金中約新台幣400億元用在5G基礎建設，200億元用在縮短城鄉差距與推廣公益服務，有望減輕業者負擔，也有助於業者推出讓用戶更願意升級的5G資費。", "title": "None"}
{"summarization": "高雄市罷韓後將進行市長補選，國民黨市議員李雅靜今天表態參選，她說，中生代沒有閃躲權利，義無反顧承擔國民黨對高雄的使命。民進黨高雄市黨部主委趙天麟則表達尊重。", "article": "高雄市罷韓後將進行市長補選，國民黨市議員李雅靜今天表態參選，她說，中生代沒有閃躲權利，義無反顧承擔國民黨對高雄的使命。民進黨高雄市黨部主委趙天麟則表達尊重。李雅靜上午在鳳山區的服務處召開記者會，她表示國民黨正處於低迷狀態，身為中生代沒有閃躲的權利，願承擔國民黨對高雄市民的使命，參與市長補選。她說，生於高雄長於高雄、深耕高雄，一路受國民黨栽培並擔任3屆議員；今年代表國民黨參選鳳山區立委，獲得8萬多票市民的支持，深知人民對於政府的期待，也了解市民期待廉能也需要一名有想法的市長。李雅靜表示，高雄除了要有建設，也要有魄力除弊的人，才能讓高雄重返榮耀，允諾義無反顧的承擔喚起國民黨的黨魂及對高雄的使命。表態參選市長，李雅靜說，會帶職參選，這樣的模式過去藍綠都有；至於參加補選是否希望能被徵召？她說尊重黨的機制，若有更好的人選，可以互相拉抬、合作，現在就是「勇往向前」；這個決定昨天有向前市長韓國瑜報告，韓也為她加油。至於與民眾黨是否有「藍、白合作」可能？她認為不太可能。包括議會國民黨團總召曾俊傑、市議員陳玫娟、曾麗燕陪同出席記者會為她加油打氣。曾俊傑表示，值此黨內士氣低迷之際，李雅靜勇氣可嘉要來送暖並鼓勵她。國民黨高雄市黨部主委莊啟旺未接電話，無法得知回應。趙天麟接受聯訪指出，國民黨已經20年未培養在地人才，盼國民黨把握這次在地培養人才契機；至於表態參選者都予尊重。另外，中選會公告罷免案通過並宣布8月15日進行市長補選，國民黨批評中選會刻意提前一個月，壓縮在野黨準備時間。趙天麟表示，過去9年，針對補選日程最多73天，最少43天，平均64天，這次就是平均64天的方式補選，並沒有為誰或某政黨提早的情形，籲國民黨提早提名輔選，勿動輒以「國家隊」批評或污衊，既非事實也無助選情。", "title": "藍營表態高市長補選第一人 議員李雅靜：不閃躲"}
{"summarization": "中澳關係陷入緊張之際，中國廣州市中級人民法院官網發布一起重大案件稱，10日上午，澳洲籍男子卡姆•吉萊斯比被依走私毒品罪判處死刑，並沒收個人全部財產。", "article": "中澳關係陷入緊張之際，中國廣州市中級人民法院官網發布一起重大案件稱，10日上午，澳洲籍男子卡姆•吉萊斯比被依走私毒品罪判處死刑，並沒收個人全部財產。陸媒羊城晚報今天報導這則消息並稱，據了解，2013年12月31日，被告卡姆•吉萊斯比從廣州白雲機場口岸出境，海關工作人員在其托運的行李中查獲甲基苯丙胺（甲基安非他命，俗稱冰毒）7500多克。廣州中級法院與羊城晚報並未提及卡姆•吉萊斯比是否有提起上訴。2018年12月1日，加拿大應美方要求逮捕華為財務長孟晚舟後，隔年1月14日，中國大連市中級人民法院公開審理加拿大籍男子謝倫伯格（Robert Lloyd Schellenberg）走私毒品案，並改判他死刑。這名加國男子2018年11月一審被判15年徒刑，當時並未公開審理。謝倫伯格提出上訴後，最後反被從重判處死刑，事後引發加國強烈不滿與抨擊。中國有關部門近日以種族歧視為由，要求公民勿前往澳洲旅遊及留學。", "title": "廣州法院：澳洲男子走私毒品一審被判死刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台師大曾出現2名確診案例而展開長達3週遠距教學，衛福部長陳時中今天特別透過影片給台師大學生畢業祝福，也感謝學生配合防疫，才能有今天的防疫成果。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台師大曾出現2名確診案例而展開長達3週遠距教學，衛福部長陳時中今天特別透過影片給台師大學生畢業祝福，也感謝學生配合防疫，才能有今天的防疫成果。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，許多國家都出現停課狀況，台灣因疫情控制穩定，學校正常運作，學生也正常上下課。不過，由於台灣師範大學曾出現2名武漢肺炎確診個案，為防止疫情傳播，台師大停止學生到校、展開長達3週的遠距教學，也成為全台首間停課改遠距教學的大學。台師大今天舉行畢業典禮，特別邀請陳時中及諾貝爾文學獎得主高行健錄製影片給畢業生祝福，當陳時中影片一出，引起學生熱烈迴響，也有不少畢業生在台下拿出手機拍照合影。陳時中在影片中，首先祝福學生順利畢業，勉勵畢業生無論之後繼續升學，還是踏入社會，遇到困難時勇敢面對並且克服。他說，遇到困難時，多少都會覺得迷惘，但最重要的是，不管遇到什麼事，都不要忘了自己的初衷。陳時中也在影片最後感謝台師大同學，「因為有優秀的你們配合各項防疫的措施，才能有今天的防疫成果」，並祝福畢業生鵬程萬里、畢業快樂。台師大校長吳正己致詞時也表示，台師大比其他的學校，更切身體驗了病毒所帶來的衝擊與挑戰，但由於學生相互照護、相互體諒，順利地實施了3週的全校遠距教學，全體師生也共同落實門禁管制，一起守護校園的安全，在患難中，展現師大人的真情與團結。因應疫情影響，台師大今年管控畢業典禮進場人數，採學生網路報名，供1200名學生進場，並且在現場與受疫情限制而無法參加畢業典禮的境外生遠距連線，讓境外生可以觀看直播、更能接受現場同學、師長們送上的祝福。", "title": "台師大畢業典禮 陳時中錄影片感謝配合防疫"}
{"summarization": "游姓男子酒駕遭逮，法官誤認為累犯，加重判刑5月定讞。案經檢察總長提起非常上訴，最高法院認為，游男犯本案時，前案已執行完畢超過5年，並不構成累犯，改判刑4月確定。", "article": "游姓男子酒駕遭逮，法官誤認為累犯，加重判刑5月定讞。案經檢察總長提起非常上訴，最高法院認為，游男犯本案時，前案已執行完畢超過5年，並不構成累犯，改判刑4月確定。全案起於，游姓男子於民國108年5月8日上午飲酒後，同日下午騎乘機車上路，行經台中市豐原區西勢路與合作街交岔路口遭警查獲，被依公共危險罪嫌送辦。一審台中地方法院認為，游男先前有多次酒駕前科，並在前案執行完畢後5年內故意再犯本案，屬於累犯，審酌游男不知悔改，對酒駕刑罰的反應力薄弱，應予加重其刑，處有期徒刑5月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。游男未上訴，案件因此定讞。但最高檢察署認為，累犯是指徒刑執行完畢5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，但游男前因公共危險罪被判刑3月，併科罰金2萬元確定，已於103年1月20日執行完畢，本案犯行是108年5月8日，顯已超過5年，不應論為累犯進而加重其刑。最高檢認為，原確定判決有證據調查未盡及適用法則不當的違法，經檢察總長江惠民核定後提起非常上訴。最高法院認為，游男犯本案的時間點，確實已超過前案執行完畢後的5年，並不構成累犯，原確定判決違背法令且對被告不利，非常上訴有理由，因此日前撤銷原判決，改判刑4月，得易科罰金。", "title": "法官誤認酒駕累犯 男非常上訴成功刑度少1月"}
{"summarization": "黃昆輝教授教育基金會今天公布「2020各縣市教育施政滿意度調查」，六都之中，桃園市滿意度最高，其次是新北市；非六都滿意度最高的則是連江縣。", "article": "黃昆輝教授教育基金會今天公布「2020各縣市教育施政滿意度調查」，六都之中，桃園市滿意度最高，其次是新北市；非六都滿意度最高的則是連江縣。黃昆輝基金會透過室內電話和手機訪問，在2月11日到4月28日間調查全台22縣市年滿20歲的民眾，總計完成2萬1597份樣本，除離島外，其餘縣市樣本都在1068份以上，透過比例估計法，整體樣本具代表性。調查問及對縣市首長教育施政的看法，六都之中，滿意度由高至低依序是桃園市（77.6%）、新北市（74.8%）、台南市（73.7%）、台中市（56.9%）、台北市（52.5%）、高雄市（44.3%）。非六都縣市，則以連江縣（87.6%）、花蓮縣（76.5%）、屏東縣（76.2%）滿意度最高，最低的是苗栗縣（55.3%）。黃昆輝基金會並針對教育資源、公平性、品質、特色等4項指標調查，發現各縣市受訪者對「教育的特色」滿意度最高，對「教育的資源」滿意度最低。基金會民調小組委員馮清皇分析，桃園、新北的受訪者，不論年齡、學歷高低，首長教育施政滿意度都很高，4大指標也都拿到高分。台北市則是50歲以上和國中學歷以下的受訪者，滿意度較低。高雄市比較特別，調查顯示，民眾對首長教育施政滿意度僅44.3%，但4項教育指標整體滿意度仍有66.3%。基金會召集人郭生玉表示，滿意度調查難免有「月暈效應」，受訪者對一名政治人物的印象好，對他各項施政也都會有較好的感覺。但這次調查已盡力避免，問卷設計上先問教學設備、公立幼兒園入學機會、各科教學正常等細項，最後一個問題才是縣市首長的教育施政滿意度。郭生玉並提到，台灣近來的公職選舉，各候選人都沒有重視教育政見，因為教育投資無法像蓋橋鋪路一樣「立竿見影」。希望這個民調，可以給縣市首長一些壓力，從國民教育扎根做起，大學教育就能更有品質。基金會董事長黃昆輝表示，產經結構和科技發展，改變了人力需求的型態，新加坡已經放棄標準化的集體教育方式，致力推展客製化的思考課程，培養學生解決問題的能力，反觀台灣在這一波改革中，沒有太大的反應，社會關注仍舊停留在升學。黃昆輝認為，台灣的國民教育沒有跟上世界的腳步，陷於停滯不前，品質逐漸下降的趨勢，從國中教育會考「待加強（C級）」人數遠超過「精熟（A級）」可見一斑，台灣學生在「國際學生能力評量計畫（PISA）」數學和閱讀的得分也明顯退步。黃昆輝表示，縣市長是否關心教育、教育局處能否堅持專業理念，以及社會大眾是否持續關注，將是教育成敗的關鍵。", "title": "教育施政滿意度調查  桃園新北表現佳"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）市議會今天一致通過一項決議案，要求以社區主導的公共安全系統取代該市警察局。", "article": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）市議會今天一致通過一項決議案，要求以社區主導的公共安全系統取代該市警察局。路透社報導，5名市議員在決議中寫道：「2020年5月25日，佛洛伊德（George Floyd）命喪明尼阿波利斯市警察手中是場悲劇。這起事件顯示，再多的改革也阻止不了警察局一些成員對我們社區成員的致命暴力與虐待，特別是針對黑人和有色人種。」根據決議，市議會將展開為期一年的計畫，「與明尼阿波利斯市每一位願意參與的社區成員」共同創建一種新的公共安全模式。市議會已委任一個新的工作小組在7月24日以前遞出建議書，詳述如何與社區利害關係人合作來轉型公共安全系統。法新社報導，市議會數天前承諾將解散警察部門，以及創設以社區為主導的公共安全新模式來取而代之。這項提案獲得多數市議員支持，確保市長否決無效。市議會主席班德（Lisa Bender）說：「為回應要求立刻行動來減少警察暴力與支持社區安全的聲浪，我們會邀請社區一同來形塑長期的轉型改革，並且聚焦在受到社區與警方暴力衝擊最甚者的聲音上。」班德與其他市議員表示，他們打算將廢除警察部門計畫於11月3日大選時交由明市選民決定。", "title": "美明市議會通過決議 社區安全系統取代警局"}
{"summarization": "國道1號台南仁德段今天發生一輛貨車自撞護欄，一名男子被拋出車外，頭骨破裂、腦漿溢出，當場死亡，駕駛男子受困車內受傷，救出後送醫治療。", "article": "國道1號台南仁德段今天發生一輛貨車自撞護欄，一名男子被拋出車外，頭骨破裂、腦漿溢出，當場死亡，駕駛男子受困車內受傷，救出後送醫治療。台南市消防局今天上午10時14分獲報，一輛貨車途經國道1號台南仁德段南下331.7公里處自撞護欄，一名男子被拋出車外，車內有人受困。消防人員趕到現場發現，被拋出車外的男子，頭骨破裂、腦漿溢出，當場死亡，受困車內的駕駛男子，右手骨折，救出後送往成大醫院治療，車禍原因有待調查。", "title": "國道1號台南段貨車自撞護欄  1死1傷"}
{"summarization": "西雅圖一名70歲男子住院62天後戰勝武漢肺炎返家。近日他收到長達181頁的醫療帳單，金額超過110萬美元。因美國政府提供長者「聯邦醫療保險」，他可能一毛錢都不用付。", "article": "西雅圖一名70歲男子住院62天後戰勝武漢肺炎返家。近日他收到長達181頁的醫療帳單，金額超過110萬美元。因美國政府提供長者「聯邦醫療保險」，他可能一毛錢都不用付。7旬的佛洛（Michael Flor）曾因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），與死神擦身而過，住院期間他一度被判定「時候到了」，而由夜班護士拿著手機貼在他耳邊，讓他的妻子與子女對他告別。佛洛於3月4日入院，5月5日康復出院，如今他在西西雅圖（West Seattle）的家中休養，收到醫院寄來的帳單時，他形容當下的感受是「心臟有如二度衰竭」，因為帳單費用超過110萬美元，更精確的數字是美金112萬2501元4美分。因為染疫，佛洛在西雅圖瑞典醫療中心（Swedish Medical Center）住了62天，他原本就預期這筆醫療費用會相當可觀。住院期間他多半昏迷不醒，當他逐漸恢復意識時記得太太曾說，「你得趕快離開這裡，我們負擔不起」。這本長達181頁的帳單對所有的費用做了解釋，加護病房每天的收費是9736美元（約新台幣29萬元），而他染疫住在負壓隔離病房42天，相關費用合計40萬8912美元（約新台幣1212萬元）。呼吸器的費用每天2835美元（約新台幣8.4萬元），他使用29天的花費是8萬2215美元（約新台幣243萬元）。另外，藥品費占了1/4的帳單總額。在長長的帳單中，特別之處是有20頁在說明一筆10萬美元的費用，住院期間有兩天的時間，佛洛的心臟、腎臟和肺部都衰竭，在瀕臨死亡之際，醫生對他做了所有他們可以想到的事情。報導指出，由於佛洛使用美國政府提供給65歲以上長者的聯邦醫療保險（Medicare），他將不用付絕大部分醫療費用，而因為他是武漢肺炎的患者，他可能無需付出任何一毛錢。美國的醫療保險分為政府公辦和私人健康保險兩大類，其中「聯邦醫療保險」（Medicare）和「醫療補助」（Medicaid）屬於公營健保。「聯邦醫療保險」在美國又俗稱紅藍卡，是美國政府為65歲以上民眾所提供的公營健保計劃，部分65歲以下殘障者、永久性腎衰竭等患者也適用。針對武漢肺炎，美國國會提撥超過1000億美元的資金幫助醫院和保險公司支付相關醫療費，部分目的是鼓勵美國人接受檢測和治療（包括沒有健康保險的人）。目前，這本帳單足以讓他和他的家人驚嘆於美國醫療保險系統的鉅額費用與怪異經濟學。佛洛說，他有倖存者的「罪惡感」，他非常理解是其他人幫他分擔了百萬醫療帳單，包括納稅人和其他的保險客戶等。他說：「為什麼是我？為什麼我值得這些？看著這些難以置信的醫療花費，肯定增加了倖存者的罪惡感」。", "title": "美老翁染疫住院62天 天價帳單3260萬一毛不用付"}
{"summarization": "繼紐約州州長古莫表態支持保留紐約中央公園附近探險家哥倫布雕像後，紐約市市長白思豪今天也排除移除哥倫布雕像的選項，加入美國這波對過去殖民者和支持蓄奴歷史的激烈辯論。", "article": "繼紐約州州長古莫表態支持保留紐約中央公園附近探險家哥倫布雕像後，紐約市市長白思豪今天也排除移除哥倫布雕像的選項，加入美國這波對過去殖民者和支持蓄奴歷史的激烈辯論。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）上個月在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）涉嫌用一張20美元偽鈔購物，前來處理的白人警察以膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終喪命。事件發生後，美國各地發起大規模示威，拆除種族主義相關雕像的壓力也越來越沉重。波士頓、里契蒙和其他地方近日都傳出抗議者拆下或破壞雕像或紀念碑事件。儘管移除哥倫布圓環（Columbus Circle）的哥倫布（Christopher Columbus）雕像呼聲再起，數以千計的民眾連署請願，白思豪（Bill de Blasio）的立場不變，仍支持2018年一個特別委員會做成保留哥倫布雕像的決議。白思豪說：「委員會慎重其事進行大量研究，找出一個如何解決這個問題的願景，我想我們應該維持這個委員會做成的決定。」委員會當時經過好幾個月的研究，決定保留這個在1892年豎立的雕像，以紀念義大利航海探險家哥倫布抵達美洲「新大陸」400年。哥倫布的傳奇在近年來檢視歐洲殖民者對美洲原住民的慘忍對待時，一再被提出。佇立在哥倫布圓環的哥倫布雕像之後確實有被移動，並加上一個解說牌，詳細述說哥倫布的歷史。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）昨天表示，他支持保留哥倫布雕像，以紀念這位「義大利美國人對紐約的貢獻」。義大利裔的古莫表示，他瞭解這股對於哥倫布以及對他部分行徑的感受，沒有人會支持這樣的行為。美國在1937年把10月的「哥倫布日」定為聯邦假日，但近幾年來，已有數十座城市把這天改成紀念原住民的日子。然而波士頓和紐約都維持「哥倫布日」，這兩座城市擁有龐大的義大利裔社群。", "title": "紐約哥倫布雕像存廢 市長和州長都贊成保留"}
{"summarization": "陸媒報導，中國首都北京市上午宣布，12日下午4時至午夜，新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）本土確診病例4例，全部與新發地批發市場有關。", "article": "陸媒報導，中國首都北京市上午宣布，12日下午4時至午夜，新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）本土確診病例4例，全部與新發地批發市場有關。新發地市場已成為北京本土疫情爆發中心北京官方已對1940名市場從業人員進行核酸檢測，並檢出46名無症狀感染者。其中，新發地市場45人，海澱一農貿市場1人，後者是新發地確診病例的密切接觸者。相隔56天，北京11日新增本土確診病例1例，12日再添6例。北京市政府昨天先公布2例，上午再度舉行記者會說明新增4例。新京報報導，確診病例1是38歲男子，北京西城區人，5月30日至6月6日曾3度到新發地農產品批發市場採購。9日出現身體發麻、發燒、頭痛等症狀；11日自行開車到石景山醫院發燒門診就診；12日核酸檢測為陽性，經專家會診為確診病例，臨床分型為輕型。病例2是50歲男子，河北省保定人。工作單位和現住址均為新發地冰鮮海鮮市場，司機兼進貨員。6月6日出現發燒、咳嗽等症狀，12日就診北京天壇醫院，核酸檢測為陽性，經專家會診為確診病例，臨床分型為重型。病例3是35歲男子，河北省保定人。工作單位和現住址均為新發地冰鮮海鮮市場，售貨員。6月10日出現發燒等症狀，12日就診北京天壇醫院，核酸檢測為陽性，經專家會診為確診病例，臨床分型為輕型。病例4是27歲女子，山東省德州人。工作單位為新發地批發市場，個體經營者，現住新發地經營者樂園。6月9日出現發燒、咳嗽等症狀，12日就診北京友誼醫院，核酸檢測為陽性，經專家會診為確診病例，臨床分型為普通型。北京市疾病預防控制中心副主任龐星火指出，近日北京已連續發現7例本土確診病例，除12日通報的1例有出京史外，其餘6例近兩週並無出京史，也無境外人員、湖北人員接觸史。經流行病學調查，這些病例均有新發地農產品批發市場活動史，透過採集確診病例相關的外環境標本，有核酸檢測陽性報告。她說，經初步判斷，這些病例可能接觸了市場中污染的環境或接觸到被感染人員而傳染發病，後續不排除出現續發病例的可能。為此，關閉新發地農貿批發市場完全必要。有關溯源工作還在進一步調查中。據報導，針對北京市近期疫情，市、區疾病預防控制中心昨天已組織專業人員，在全市展開農貿批發市場、大型超市等排查，共採集海鮮、肉類等食品及外環境塗抹標本5424份，完成病毒核酸檢測，新發地市場發現40件環境陽性樣本，其餘農貿批發市場、大型超市均為陰性。經對北京1940名市場從業人員進行核酸檢測，在新發地市場採集的517件樣品中，有45人咽拭子呈陽性，另在海澱一農貿市場中發現1例陽性，是新發地確診病例的密切接觸者。上述46人目前無臨床症狀，已納入嚴密管理和觀察中。", "title": "北京公布新增確診4例 全部與新發地市場有關"}
{"summarization": "香港反送中衝突滿週年，香港邊城青年、經濟民主連合、台灣香港協會等民團今天表示，呼籲台灣政府儘速落實人道救援機制，發揮「Taiwan Can Help」的精神，和香港民眾站在一起。", "article": "香港反送中衝突滿週年，香港邊城青年、經濟民主連合、台灣香港協會等民團今天表示，呼籲台灣政府儘速落實人道救援機制，發揮「Taiwan Can Help」的精神，和香港民眾站在一起。香港反送中衝突滿週年，多個民運團體今天晚上將在自由廣場舉辦「反送中一週年613晚會」，並提出四大訴求，如反抗中國帝國主義擴張，香港是香港人的香港；正視國安惡法，完備援助機制；拒絕香港黑警與紅色資本入境；為因應香港移民做好準備。知名作詞人林夕、銅鑼灣書店店長林榮基將在晚會上登台演講，而香港眾志秘書長黃之鋒、立法會議員鄺俊宇等人，也將在晚會中透過影片的方式，隔海聲援。包含台灣公民陣線、香港邊城青年、經濟民主連合、台灣香港協會等多個民團，上午在自由廣場召開行前記者會，呼籲台灣政府儘速落實人道救援機制。香港邊城青年秘書長Justine表示，在國安法的陰影下，不只前線的抗爭者，包括人權律師、社工、非政府組織等都會是打壓的目標，希望台灣政府加大救援對象，並為未來香港移民做好準備，希望台灣政府落實及明確化對香港民主抗爭的支援。台灣香港協會秘書長Teresa指出，作為在台港人，對於台灣政府願意對港人伸出援手給予肯定，但港版國安法恐在8月強制施行，希望台灣政府的人道救援行動方案能夠成為一場及時雨，發揮「Taiwan Can Help」的精神，和香港民眾站在一起。台灣人權促進會法務主任王曦表示，由於缺乏官方窗口，香港抗爭者必須尋求民團協助轉介，等待台灣政府的面談、審查程序，即便通過，也只是合法停留，直到找到申請居留的理由，過程因缺乏跨部會整合協助，導致這些個案不熟悉台灣就學、就業等相關資訊，影響到正常生活。中國推動「港版國安法」，蔡總統日前指出，將由行政院組成專案，對於香港朋友提出人道救援的行動方案，專案將由陸委會主責，盤整相關資源，對港人居留、安置、照顧進行完整規劃。", "title": "香港反送中週年 在台港人籲政府落實救援機制"}
{"summarization": "諾貝爾文學獎得主高行健表示，面對疫情大災難，台灣社會從政府、醫療衛生和各行各業的回應措施及時而得當，鼓勵新一代青年了解這相當優越的處境，面對未來，做出自己的貢獻。", "article": "諾貝爾文學獎得主高行健表示，面對疫情大災難，台灣社會從政府、醫療衛生和各行各業的回應措施及時而得當，鼓勵新一代青年了解這相當優越的處境，面對未來，做出自己的貢獻。國立台灣師範大學今天舉行108學年度畢業典禮，高行健在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）巴黎封城之際，跨海錄製演說祝福畢業生表示，從未想到巴黎變為空寂無人的死城。他說，從中國武漢發端的瘟疫，就這樣蔓延全世界，美國、歐洲這些最發達工業文明國家居然受害最深，難道不令人深思？國際媒體每天只發布各國死亡人數，卻沒任何議論，瘟疫背後的思想危機居然成了禁忌。不過，高行健表示，台灣面對這場大災難，受害幾乎最輕，不能不說是大家的幸運，也說明台灣近半個世紀從政治到經濟，從文化教育到科技、醫療衛生，各方面蒸蒸日上，有目共睹。他說，未來難預測，以瘟疫而言，事先沒預警，不知何時終結，但一些老牌工業大國居然連如此簡單應急的口罩都沒有，巴黎3個月後才在藥房買到，竟還來自中國鄉鎮企業，全球化到這地步，難怪瘟疫到處蔓延，難道不該深思？高行健表示，不能不說台灣人還是有智慧，有先進科技研發，又保存日常生活衛生用品生產。新一代台灣青年更應放眼世界，縱觀全球正、負面經驗教訓，認真思考，進一步回應。他說，台灣社會非常開放、政治民主，思想和言論自由，畢業生沒上一世紀政治與意識形態沉重包袱，不必像前輩那樣寄希望於「烏托邦」，更無須指望形形色色救世主的空頭許諾，大可立足台灣，面對當今世界，開創人生。高行健表示，人生會遇到種種難題，困境中可求助親友，但獨立思考、自立更生是做人根基。面對現實，冷靜關注，從自身和他人經驗中吸取教訓，根據可能的條件做出判斷，決定取捨，這是實實在在的生活智慧。他說，西方教育固然開放，但只教書，台灣教育既教書又教怎麼做人；台灣社會看重人情和鄉情，沒西方那麼多社會衝突和暴力，相對和諧而溫馨。受過良好教育的新一代台灣青年，如果能進一步開拓視野，研究東西方文化與歷史，想必會得出更新鮮的認知。高行健表示，以台灣現有優越社會條件，相比西方文化發源地古希臘，人口大致相當，同樣地處邊緣，但現今希臘債務累累，危機四起，積重難返；台灣社會富裕，經濟繁榮，文化、思想如此開放。只要放眼世界，縱觀人類古往今來，如果充分意識到可能承擔的歷史使命，想必會別開生面，更新視野，湧現新思想。", "title": "高行健：台灣青年有優越處境 應做出貢獻[影]"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜遭罷免解職，行政院指派高市府參事楊明州代理市長今天宣誓就任。楊明州期勉各局處上緊發條，並加強防疫、防汛和防颱，並做好市容清潔，要讓市民有感覺。", "article": "前高雄市長韓國瑜遭罷免解職，行政院指派高市府參事楊明州代理市長今天宣誓就任。楊明州期勉各局處上緊發條，並加強防疫、防汛和防颱，並做好市容清潔，要讓市民有感覺。宣誓布達典禮上午10時在高市府四維行政中心舉行，市府局處副首長列席，由行政院秘書長李孟諺擔任監誓人，楊明州宣誓後就任。李孟諺致詞肯定楊明州是代理市長最佳人選，可讓市政無縫接軌，尤其昨天一宣布由他代理市長後，立即恢復上班日上午8時要開晨會，證明雖然只是代理市長卻很有魄力。籲請市府團隊上緊發條，在代理期間緊鑼密鼓推動市政，符合市民期待。李孟諺也感謝韓國瑜及團隊過去的辛勞和付出，並「恭喜」楊明州未來的日子不是「朝九晚五」，而是「朝五晚九」，帶給市民耳目一新的感受。韓國瑜和副市長葉匡時、李四川均未出席交接儀式。楊明州致詞表示，榮幸在行政院長蘇貞昌指示下擔任高市代理市長，對於行政院交付重任會全力以赴，回應高雄市民的期盼。楊明州表示，高雄過去的基礎著重工業發展，設立許多工業區，高雄人在工業基礎下默默努力辛勤付出，成就國家的經濟發展和改善人民生活。高雄市在縣市合併後在歷任市長帶領下，近年來市府團隊深刻醒悟到高雄需要不一樣的風貌，推廣觀光、文化與科技的及一些綠色產業，且利用高雄豐富的歷史人文和山海資源，發展為新興、幸福宜居的城市。楊明州說，今天出席的都是各局處副首長等，希望能安定人事，共同推動各項市政，讓市政能夠順遂。不過，楊明州話鋒一轉表示，以上是人事處準備的制式資料，接下來真的要拜託，因為今天沒邀請外界的貴賓，關起門來都是現階段穩定的文官，真的要拜託大家。楊明州說，希望在代理2個月期間真的要一天當三天用，各機關要上緊發條，例如氣象局發布颱風路徑，希望同仁在第一個颱風形成時，不管多遠都要超前部署準備，環保局要趕快將路邊和側溝落葉、塑膠袋清理，這些都是最基本的功夫。至於登革熱，楊明州說，目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，隨之而來的就是登革熱，一定要超前防治；鳳山也出現漢他出血熱病毒個案，這幾項疫情防疫都很重要。楊明州期許高雄是一個宜居城市，要帶領市府團隊一起為高雄付出，大家要鎖緊發條，不能讓末梢神經麻痺，尤其環境和街道等清潔，讓市民一出門即有新的感受。", "title": "就任代理高雄市長 楊明州：要讓施政有感"}
{"summarization": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽復賽首站嘉信挑戰賽，今天進行第2輪，台灣旅美高球好手潘政琮，今天繳出平標準的70桿，可惜兩回合打完以高於標準2桿的142桿未能晉級。", "article": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽復賽首站嘉信挑戰賽，今天進行第2輪，台灣旅美高球好手潘政琮，今天繳出平標準的70桿，可惜兩回合打完以高於標準2桿的142桿未能晉級。在美國德州舉辦的嘉信挑戰賽，總獎金達750萬美元，也是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，PGA復賽的首站，為確保賽事順利進行，並降低疫情傳染風險，這場比賽採「閉門」方式舉行，不開放觀眾進場。首輪打完以低於標準7桿，衝上排頭的美國好手瓦爾納（Harold Varner），今天再接再厲，再次飆出低於標準4桿的66桿，兩回合打完累計以低於標準11桿的129桿，獨居領先，美國名將史畢斯（Jordan Spieth）則以一桿之差緊追在後。前兩回合打完後，大會也公布前兩輪累計低於標準2桿以上的球員，才能晉級後兩天的決賽。潘政琮首輪表現震盪起伏，以高於標準2桿的72桿做收，今天他表現回穩，可惜全場僅打下1鳥、吞下1個柏忌，一來一往全扯平，以平標準的70桿做收。今天從第1洞出發的小潘，前9洞一路持平，直到第16洞的短洞，他開球偏左掉進長草區，第2桿他克服困境成功打上果嶺，無奈4呎半的保Par推桿失手，多用了一推才結束，也讓他領到全場唯一的一個柏忌。收尾的第18洞，小潘第2桿就成功打上果嶺，留下5呎鳥推機會，這回他穩穩把小白球推進洞內，以持平的70桿完賽，可惜沒能跨進晉級線內。", "title": "PGA復賽首站嘉信挑戰賽 潘政琮未能晉級"}
{"summarization": "香港公務員事務局局長聶德權今天說，公務員有憲制責任支持、配合及落實「港區國家安全法」的有關工作。他重申，香港公務員也是「國家的公務員」。", "article": "香港公務員事務局局長聶德權今天說，公務員有憲制責任支持、配合及落實「港區國家安全法」的有關工作。他重申，香港公務員也是「國家的公務員」。泛民主派近日成立「二百萬三罷聯合陣線」，原定明天發起罷工罷課公投，以示反對北京方面制定「港區國安法」，參與支持公投的工會包括新成立的「新公務員工會」，已引發港府強烈譴責。聶德權上午在商業電台節目上說，基本法保障市民有言論及罷工等自由，但自由不是沒有限制的，如果公務員工會發動或參與反對「港區國安法」的罷工公投，政府會按照公務員守則跟進處理。他說，市民就「港區國安法」表達意見及關注是沒有問題的，但如果藉著表達關注，「骨子裡徹頭徹尾反對制定港區國安法」，則與香港特區的憲制責任及地位背道而馳。聶德權重申，制定「港區國安法」是北京中央的事權，香港公務員有憲制責任支持、配合及落實有關工作；如果公務員工會發動政治性罷工，反對「港區國安法」並進行公投，這是不能接受的，也違反公務員守則。他表示，香港主權轉移後已經納入國家的治理體系，在「一國兩制」之下，香港公務員制度與中國大陸不同，但在處理大陸事務時，香港公務員也是「國家的公務員」，執行職務時要考慮雙重身分。聶德權說，香港公務員當然需要考慮香港的利益，並按照香港法律辦事，如果有矛盾，就透過行政長官處理。港府昨天發出聲明，強烈譴責相關組織發動罷工罷課公投，同時點名譴責新公務員工會參與其中，並表示將會依據公務員守則追究相關責任。新公務員工會主席是顏武周，他本身是公務員，在勞工處任職。在「反送中」運動期間，他曾發動公務員參加示威集會。顏武周早前曾升任勞工處署任一級助理勞工事務主任，但近日又被調降至原職二級助理勞工事務主任。另外，由於明天預期颱風將至，「二百萬三罷聯合陣線」已宣布相關罷工公投延後到6月20日舉行。", "title": "港官員：公務員有責任支持港區國安法"}
{"summarization": "德國研究人員發現，有效佩戴口罩，可減少達40%的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染增長率。另一刊於美國「國家科學院學報」的研究指出，口罩遠比社交距離和居家隔離重要。", "article": "德國研究人員發現，有效佩戴口罩，可減少達40%的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染增長率。另一刊於美國「國家科學院學報」的研究指出，口罩遠比社交距離和居家隔離重要。據在波昂的「勞動經濟學研究所」（Institute of Labor Economics）所發布的報告，耶納市（Jena）早在4月6日就要求搭乘大眾運輸工具時須戴口罩，人口10萬8000人的耶納市之後新增確診便驟減。反觀耶納市所在的圖林根（Thuringia）邦，周邊大部分地區與德國其他地方都是在好幾天甚至好幾週之後才採取口罩政策，疫情仍在這些地區擴散。研究人員拿耶納市4月6日前、後的發展軌跡為對照組，另拿其他城鎮所做的加權平均樣本當控制組，兩組的人口、地方衛照體系與4月6日前的疫情狀況都設定為相類似。報告指出，分析發現耶納市強制口罩配戴措施10天後，累計確診數減少2.3%到13%；再綜合研究裡各種可信預估後，研究人員得出「口罩可減少約40%的每日新增確診通報數」。研究人員表示，他們的研究應是首份佐證口罩能有效防疫的分析，他們的結論是，口罩顯已成為非常實惠的防疫手段。有鑑可能有人質疑口罩種類會否有影響，研究人員強調，德國各地下達口罩令時並未規範口罩種類，研究結果自然也是從各式各樣的口罩而來。此外另有一項新研究顯示，在全球一些COVID-19疫情熱點要求配戴口罩政策後，確有助預防數以萬計人染病。這份發表在美國「國家科學院學報」（PNAS）的研究指出，在預防新型冠狀病毒傳播與感染上，戴口罩的重要性遠大於社交距離和居家隔離政策。研究人員發現，自從4月6日在北義大利與4月17日在紐約市實施口罩政策後，感染趨勢出現戲劇化改變。這兩地都是全球疫情重災區。研究人員估算，光是這項保護性措施就大幅降低感染率：從4月6日到5月9日，義大利因此有超過7萬8000人得免於感染；從4月17日到5月9日，紐約市多達逾6萬6000人得免於感染。當紐約市實施戴口罩政策後，每日新增感染率降至約3%，相較於此，美國其他地區的新增感染率仍持續上升。研究人員表示，像社交距離、居家隔離與消毒手部等直接接觸的預防性措施，都在義大利和紐約市的口罩政策前就已實施，但這些措施只能有助減少直接接觸的病毒傳播，口罩卻能有助預防空氣傳播。研究人員說，這顯示「新型冠狀病毒的主要傳播途徑是空氣傳播」。", "title": "研究：戴口罩可降達4成COVID-19感染增長"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，春夏季節為野鳥育雛期，近期常接獲民眾通報公園等處發現有野生幼雛鳥需救援案，建議先觀察野鳥健康狀況再通報，若為健康幼雛鳥可先移往樹木安置。", "article": "台北市動保處今天表示，春夏季節為野鳥育雛期，近期常接獲民眾通報公園等處發現有野生幼雛鳥需救援案，建議先觀察野鳥健康狀況再通報，若為健康幼雛鳥可先移往樹木安置。北市府動物保護處發布新聞資料指出，每年4月至9月是野鳥繁殖季，因近年人類活動空間與野生動物重疊，有民眾常在市區公園、河濱公園、登山步道等處發現野生幼雛鳥在地面活動或學習飛行導致落難等狀況，像白頭翁、麻雀、領角鴞等幼雛鳥。動保處表示，民眾發現幼雛鳥可先觀察健康狀況，包含是否有外傷、失溫、肢體歪斜、羽毛濕黏等異常情形，若是健康幼雛鳥，可先在拾獲處附近找鳥巢，嘗試放回或移至樹木高處，並保持觀察距離。動保處指出，雛鳥外型是全身無毛或身體部分有絨毛，幼鳥可飛行但能力不佳且須成鳥照護。動保處表示，發現健康狀況不佳野生幼雛鳥落難，可先用不透光且有孔洞紙箱安置，紙箱底層可鋪報紙等物，減少鳥隻站立時摩擦力，之後立即通報救援，並以不侵擾為原則，發現野鳥或幼雛鳥需救援可打1999市民熱線通報。動保處也建議民眾在春夏季節盡量避免修剪住家附近樹木，才能建立野生動物繁殖及育雛期穩定環境。", "title": "野生幼雛鳥落難 北市建議先觀察再通報救援"}
{"summarization": "台灣大學今天召開校務會議，學生會提案成立校園轉型正義小組，處理威權地景等議題，引發爭議。根據學生會消息，最終校務會議以24票贊成、109票不贊成，不通過學生會提案。", "article": "台灣大學今天召開校務會議，學生會提案成立校園轉型正義小組，處理威權地景等議題，引發爭議。根據學生會消息，最終校務會議以24票贊成、109票不贊成，不通過學生會提案。台大學生會在校務會議提案，建議邀集歷史研究教師、校史館代表、學生代表、各學院教師代表，共組校園轉型正義小組，任務包含歷史事實調查與公開、相關歷史事件紀念與教育規劃、調查並推動清除校園空間具威權意象及保存不義遺址等，以促進轉型正義，使校園民主健全發展。上述提案引發許多討論，一群台大校友在網路上發起「支持保留文物地景連署」，認為學生會的提案恐涉及傅鐘、傅園等，呼籲校友們一起聲援「搶救有關你我的回憶」。同樣也由台大校友組成的捍衛校園自主聯盟，今天在校務會議場外先是拉出「誓護傅鐘堅守校風」、「傅鐘精神天地長存」的布條，後來改換措辭更強烈的「諂媚當權甘為鷹犬」、「假借轉型殘害母校」，諷刺學生會的提案。歷史系校友石文傑表示，他們要捍衛台大自由學風、兼容並蓄的傳統精神，不希望台大成為一言堂，屈從於任何一個政黨之下。傅斯年當年對抗權威、維護校園學術自由，有目共睹，不該被當成威權象徵。場外另一側，多名學生也舉出「釐清歷史真相，拒絕打壓造謠」、「真相要見光，造謠最骯髒」等標語。學生會長凃峻清稍早表示，白色恐怖時期，台灣有很多師生被抓、被解聘，歷史有待還原。「拆傅鐘」是曲解，學生會的提案沒有寫到任何特定遺址，而是希望組成轉型正義小組、開啟討論，根本未提及傅鐘，遑論拆除。兩派人馬在會場外對峙，中間則由校方人員隔開，避免衝突。學生先一度以台語高喊「真相交出來」、「不要話唬爛」等口號，校友也高喊布條上的訴求作為回應，場面一度緊張，但在校方人員的勸阻下，雙方都沒有再喊口號，持續安靜拉布條表達訴求。", "title": "成立校園轉型正義小組 台大校務會議表決不通過"}
{"summarization": "歷經5個月、透過長輩的記憶傳承，台灣史前館卑南遺址公園內卑南族傳統家屋，今天整修完工。面臨耆老的逐漸凋零，文化和技藝傳承正與時間賽跑。", "article": "歷經5個月、透過長輩的記憶傳承，台灣史前館卑南遺址公園內卑南族傳統家屋，今天整修完工。面臨耆老的逐漸凋零，文化和技藝傳承正與時間賽跑。國立台灣史前文化博物館卑南遺址公園，11年前邀請卑南族部落耆老憑祖先留下的記憶，以在地植物文化及園區內林材建造卑南族傳統家屋。因風吹雨打，自然建材逐漸損壞，半年前史前館開始修繕，今天完工啟用，邀請卑南族下賓朗、普悠瑪與利嘉3個部落耆老與史前館長王長華一同為重建完成的家屋舉行完工慶賀典禮，耆老吟唱家屋落成古謠maresa'ur，祝福落成一切順利。王長華表示，保存傳統語言、技藝、歌謠是一場與時間的競賽。這座卑南族傳統家屋當年由卑南族下賓朗部落耆老以傳統的建材及造屋工藝技術建造，現在因需要大幅修繕，卻也同時面臨耆老逐漸凋零、技藝如何保存傳承的課題。王長華表示，修繕過程是3個部落2個世代的交流合作，邀請了普悠瑪部落祭司團協助家屋修繕儀式、下賓朗部落耆老現場指導傳統建築的工藝技術、並由利嘉部落工班執行修繕工作。史前館指出，家屋的修復、材料採集製作、各階段祭儀過程做了系統化的整理記錄，希望透過這次的修復，將家屋脈絡文化中所累積的自然智慧、以及建立家屋過程所隱含的信念保存延續。這座名為sapa'的家屋，是在98年2月完工當時，由造屋總工程師耆老王天木所命名，為林投樹之意，也意涵能像有刺植物般捍衛守護著家庭。史前館表示，歡迎機關團體預約導覽卑南族傳統家屋，同時也將在暑假8月間結合園區內另一棟即將修復完成的史前家屋，推出「好家在卑南．假日賞屋團」限定戶外導覽，一同學習卑南族植物文化、及史前與傳統建築工藝的智慧。", "title": "與時間賽跑  史前館重修卑南族傳統家屋落成"}
{"summarization": "公民團體上午呼籲政府儘速落實援港承諾，說明香港人道救援方案時程與內容。陸委會表示，總統指示的方案規劃大致已完成，但隨著香港情勢快速變化，需再適度精進完善照顧機制。", "article": "公民團體上午呼籲政府儘速落實援港承諾，說明香港人道救援方案時程與內容。陸委會表示，總統指示的方案規劃大致已完成，但隨著香港情勢快速變化，需再適度精進完善照顧機制。大陸委員會中午透過文字說明強調，總統蔡英文對於港人的關懷不變，依總統指示所作的相關方案規劃，已大致完成。陸委會對於國內相關民間團體長期關注香港民主自由人權，並展現力挺香港、守護台灣的決心，表達敬佩與尊重。但陸委會也提到，隨著香港情勢的快速變化，政府對「港版國安法」立法情形的掌握，香港局勢發展以及國際社會對香港後續反應與做法，「需再適度精進完善照顧機制，做更完整細緻的安排」，沒有外界所謂有疑慮及喊卡的問題。陸委會並重申，目前正加強相關資訊的整合以及和相關機關聯繫溝通，待完成所有程序並核定後，會適時對外說明。香港「反送中」運動一周年，台灣10多個公民團體今晚6時將於自由廣場舉行「抗爭未完，台港同行」週年晚會，要求政府儘速兌現庇護港人方案的承諾。他們上午舉行記者會，呼喊「台港同行齊上齊落，儘速兌現救援承諾」與「抗中護港義不容辭，台灣總統說到做到」等口號表達訴求。知名香港作詞人林夕、銅鑼灣書店創辦人林榮基今晚都將登台演講；香港眾志秘書長黃之鋒、立法會議員鄺俊宇等人也會透過影片隔海聲援；立法院部分朝野立委也將到場發言支持。", "title": "人道援港方案  陸委會：局勢變化快需精進完善"}
{"summarization": "高雄市長補選在即，高雄市議員李雅靜是藍營表態願參選第一人。國民黨表示，會通盤考量，找出最適合的人選。黨內人士建議，提名一定要有長遠布局、在地經營，才能化解高雄人對國民黨的不諒解。", "article": "高雄市長補選在即，高雄市議員李雅靜是藍營表態願參選第一人。國民黨表示，會通盤考量，找出最適合的人選。黨內人士建議，提名一定要有長遠布局、在地經營，才能化解高雄人對國民黨的不諒解。高雄市長韓國瑜遭到罷免，市長補選將在8月15日舉行。民進黨將派出行政院副院長陳其邁再戰，國民黨人選則尚未明朗，目前由黨秘書長李乾龍徵詢。國民黨高層近日積極勸進前立委吳光訓與國民黨中常委吳陳瓊秋的女兒、不分區立委吳怡玎出馬，包括高雄市議員黃紹庭、黃柏霖、蔡金晏等人，也被點名。李雅靜上午率先宣布願意承擔使命，代表國民黨參選高雄市長補選，是藍營公開表態的第一人。國民黨發言人洪于茜表示，國民黨將廣泛徵詢可能人選的意願，並持續聽取地方人士建議，任何優秀在地人選都是可能選項，國民黨會通盤考量後決定最適合的人選。在補選提名作業方面，黨務人士表示，由於補選期程匆促，不可能有時間辦黨內初選，將在17日中常會通過高雄市長補選徵召辦法，授權黨直接徵召人選，加快提名作業。熟悉選舉操盤的黨內人士表示，這次國民黨在高雄提名的人選至關重要，也是能否化解高雄人對於國民黨不滿情緒的關鍵。該人士說，補選投票率通常很低，若國民黨隨便提名，勢必會加深高雄人對國民黨的不諒解，也會讓藍營支持者沒動力出門投票；但若能提出有亮點的人選，支持者至少願意投票，不至於崩盤。該人士建議說，國民黨在高雄市長補選一戰一定要有長遠的布局考量，首選當然是找像吳怡玎這種形象清新、沒有政治包袱，又願意長期深耕高雄的人選，雖然這次不容易勝選，但2022年還能捲土重來。若找不到有亮點的人選，他建議退而求其次可盤點高雄哪一個選區還找不到立委參選人選，先在此次補選戰役練兵，增加曝光度、歷練，下一次就有機會挑戰立委。他分析，國民黨要思考在高雄補選一戰留下些什麼，不能總是在艱困選區隨便丟一個人下去選，選輸之後沒有延續性，下一次選舉一到，選民已經忘記上一次國民黨派出的人選是誰。", "title": "李雅靜表態選高市長 國民黨：通盤考量找適當人選"}
{"summarization": "國立清華大學今天舉行畢業典禮，衛生福利部長陳時中受邀出席致詞，勉勵學子學會合作，如果擔任領導人更要學會聆聽，「聽得懂，就會做得對」。", "article": "國立清華大學今天舉行畢業典禮，衛生福利部長陳時中受邀出席致詞，勉勵學子學會合作，如果擔任領導人更要學會聆聽，「聽得懂，就會做得對」。他說，未來如果成為領導人物，剛開始可能會有強烈企圖心、很好的計畫與說服力，但要持續思考如何理性、體諒別人，找出優點，做到不怒而威。不論透過合作，或做不怒而威的領導者，前提是要能聆聽，了解大家需要，希望這些人生經驗能幫大家。陳時中原訂上午10時抵達，卻因塞車延遲1個多小時。陳時中表示，「這趟路很久，以為到不了」，並以這件事勉勵畢業生，未來人生會遇到類似情況，只要堅定意志，終能抵達目的地。他說，人生很多變化，常對同仁說「合作才會成功」，社會上每個人都是重要螺絲釘，應尋求合作，才能讓自己的路走得又寬、又遠。陳時中表示，要合作就要學會體諒，了解別人困難；合作非說服過程，而是體諒對方，找出雙方共同需要，一起攜手往前走。媒體提問有關全民健康保險醫材新制問題，陳時中說，「健保醫材不會斷」。", "title": "陳時中勉勵清華畢業生  若當領導人要學會聆聽"}
{"summarization": "每年6月13日是國際白化症宣傳日，聯合國倡導世人關懷白化症的議題。寵物達人呼籲，如果飼養白子寵物，宜注意攝取鈣質、日曬強度及餵食方式，都會影響到寵物健康。", "article": "每年6月13日是國際白化症宣傳日，聯合國倡導世人關懷白化症的議題。寵物達人呼籲，如果飼養白子寵物，宜注意攝取鈣質、日曬強度及餵食方式，都會影響到寵物健康。新北市府動物保護防疫處今天表示，聯合國倡導世人關懷白化症議題，2014年12月18日聯合國大會通過決議，自2015年始，將6月13日定為國際白化病宣傳日。飼養寵物達人游東霖表示，白化症是先天性無法生成黑色素的遺傳疾病，因此皮膚、鱗片與甲殼等外在顏色會偏白，眼睛則會一片通紅。中國著名的民間傳說白蛇傳，就是以白化的蛇類化作為人，更添加神祕感。描述的是修煉成人形的蛇妖與凡人的曲折愛情故事。游東霖說，寵物市場有很多爬蟲類的白化症個體，因外觀奇特及其稀少性受民眾喜愛。白子實際與一般爬蟲寵物沒有太大差異，飼養照顧要注意控制溫濕度，以防呼吸道感染症狀，定時清潔環境、保持飼養箱通風。照顧白子寵物需特別觀察是否缺鈣，蜥蜴類特別需要注意。缺乏鈣質易發生軟腳、食慾不振。而蜥蜴類如綠鬣蜥飼養時應給予充足日曬維持健康，但白子缺乏黑色素的保護，日曬時容易受傷，照顧上需要細心注意日曬長短與強度。游東霖說，白子眼睛容易畏光，餵食飼料時燈光不能太強，如白子巴西龜常因光線太充足而視線模糊，四處打轉吃不到食物。動保處表示，曾收到民眾通報捕蛇案件，到場後發現是白化的寵物王蛇，隨後帶回安置。飼養上，除注意環境溫濕度、保持整潔，還要注意攝取鈣質、日曬強度及餵食方式，都會影響到寵物的健康，一旦決定飼養必須好好的照顧一輩子。", "title": "寵物達人指白子爬蟲宜攝取鈣質注意日曬"}
{"summarization": "美國群眾抗議警察種族歧視及反警察暴力示威潮延燒到法國，法國政府原有意加強紀律、推動改革，但在警察強烈反彈及歷史、社會因素影響下，改革可謂千難萬難。", "article": "美國群眾抗議警察種族歧視及反警察暴力示威潮延燒到法國，法國政府原有意加強紀律、推動改革，但在警察強烈反彈及歷史、社會因素影響下，改革可謂千難萬難。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝蓋壓制後頸近9分鐘後喪命，在全美引爆反種族主義及反警察暴力示威潮，並蔓延到法國、巴西等地。法國群眾受美國示威啟發，也紛紛挺身要求政府處理警察制度沉痾，認為警察帶有偏見，專找少數族裔麻煩，導致騷擾、以貌執法、逮捕不符比例原則，以及在衝突和拘留期間發生無法合理解釋的死亡事件。● 黃背心等示威潮 馬克宏政府更賴警察拱衛但勢力的天秤偏向警察一方。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）比前幾任總統更容易感受到來自警方的壓力，他自2017年就任至今，陸續發生「黃背心」等運動或示威，政府仰賴警察忠誠護衛；在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖期間，也全靠警察維持社會秩序。以及近期的種族主義控訴，法國政府一直站在警方這邊。法國內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）8日曾提議，只要「證明有疑似種族主義」的犯錯員警，都應懲處。但這樣的模糊措辭激怒了警界，認為未來可能僅因質疑就被停職。憤怒的法國警察今天在巴黎示威，反對政府意圖改變他們執勤時的慣用做法及懲處涉及種族主義的警員，全國各地也有警察把手銬象徵性地扔在警局前抗議。● 警察上街要求少管 政府立馬手軟警察工會幹部今天與卡斯塔納會面後，政府改口說，涉及種族主義的警察，只有在「經證實的（種族主義行為）事實」下，才「有可能」被停職。至於頗具爭議的鎖喉功，政府維持禁令，且不再允許警察對嫌疑人頸部施壓，但仍可從背後抓住嫌疑人以制伏在地。警察工會主要幹部卡朋（Philippe Capon）接受電話訪問時說：「我們希望政府在精神上、物質上支持警察，不要再讓我們扮黑臉。政府意指我們是種族主義者，但我們覺得自己盡忠職守。我們當然有異議，動用警力不會沒風險。」● 法國警察白人居多 暴力執法多在移民社區法國警察以白人居多，諸多資料已充分顯示警察的種族歧視問題，其中一項研究甚至來自政府的人權監督組織，另還包括法庭判決和許多公民錄下來的暴力畫面，很多是發生在移民居多的郊區。在法國媒體和其他地方，卡斯塔納的職位常被戲稱為「法國首席警察」（premier flic de France），歷任內政部長對此稱號從無異議，因為內政部長名義上有權掌理全國警察。批評者認為，這個非正式頭銜意味法國內政部長立場與警察過於親近，難以實施改革。專家認為，如同前幾任政府，馬克宏政府不太可能成功扛住警方壓力推行重大改革，就算此刻全球吹起反種族主義之風，也是枉然。鑽研警察史的凡爾賽大學歷史學者布朗夏（Emmanuel Blanchard）說：「政治權力軟弱，面對社會運動時都還需要保護。警察認為政府欠他們很多。」「在漫長的法國警察史中，警察是為國家服務，不是為了公民。社會改革動不了他們。而內政部長身為『法國首席警察』，只能依警察意思行動，無法真正改革。」", "title": "非裔之死全球撻伐警暴 法國警察有恃無恐"}
{"summarization": "中選會正擬具「公民投票不在籍投票法」草案，初步規劃採申請制，有投票權人都納入適用，自中選會發布受理申請全國性公投移轉投票公告日起至投票日前60日止，向戶籍地選委會提出申請於外縣市投票。", "article": "中選會正擬具「公民投票不在籍投票法」草案，初步規劃採申請制，有投票權人都納入適用，自中選會發布受理申請全國性公投移轉投票公告日起至投票日前60日止，向戶籍地選委會提出申請於外縣市投票。武漢肺炎疫情讓外界關注不在籍投票議題。中選會主委李進勇日前列席立法院備詢時指出，不在籍投票，對事的部分，也就是公民投票，草案預期在7月提出來，至於對人的投票，可能在近期之內都還沒有辦法實現不在籍投票。根據中選會所公布的委員會議紀錄指出，目前所擬具的「公民投票不在籍投票法」草案，實施方式以跨縣市移轉投票方式採行不在籍投票制度，並放寬投票所工作人員可跨縣市申請工作地投票的規定，以保障投票日因故無法返回戶籍地投票者的投票權益。適用對象則基於公平原則，有投票權人一律納入適用。投票方式為，為維護投票秘密，由投票權人本人親自在投票日當日前往投票所投票。針對申請的方式，中選會指出，公投不在籍投票採申請制，有投票權人不限對象，符合投票權人資格者應準備申請書，載明姓名、身分證字號及申請移轉的投票地，並檢附身分證正反面影本，自中選會發布受理申請全國性公民投票移轉投票公告之日起至投票日前60日止，向戶籍地選委會提出申請於戶籍地以外的縣市投票。另外，也明定中選會應建置電子系統提供投票權人申請不在籍投票。而在查核方面，初步規劃各地選委會應於投票日55日前完成查核，不符合規定者，將寄發不予受理通知書給予申請人。符合規定者，各地選委會應編造申請移轉投票者名冊送戶籍地戶政機關查核申請人是否符合投票權人資格，戶政機關應於投票日50日前完成查核。若符合投票權人資格者，戶籍地戶政機關將其核准移轉投票的投票權人清冊送移轉投票地戶政機關編造移轉投票權人名冊，並於戶籍地投票權人名冊註記移轉投票。有關開放矯正機關收容人行使不在籍公民投票權事宜，中選會則在4月底邀集相關機關會商，決議併同其他選舉人如執行勤務軍警、駐外人員等人的投票權益保障予以考量。", "title": "公投不在籍投票 中選會初步規劃採申請制"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免後，有不滿者號召罷免時代力量高雄市議員黃捷，對此，前時代力量立委黃國昌今天指出，黃捷在議會的表現有目共睹，報復性罷免不會得到市民的支持。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免後，有不滿者號召罷免時代力量高雄市議員黃捷，對此，前時代力量立委黃國昌今天指出，黃捷在議會的表現有目共睹，報復性罷免不會得到市民的支持。時代力量立委王婉諭與新北黨部今天舉辦聯合服務處開幕茶會，曾任時代力量新北黨部主委的黃國昌與會，回應媒體聯訪時作了以上表示。黃國昌指出，黃捷過去這段時間在議會推動很多重要的政策與法案，對高雄市政府的監督都是有理有據。黃國昌表示，他也提醒黃捷在過程中必須謹記，選民當初投票，就是希望到議會去好好扮演好監督市政的角色，一定要記得對選民的承諾，把自己的工作做好，這才是最根本的。提到高雄市長韓國瑜被罷免，黃國昌認為，韓國瑜或許可以靜下心來想一想，為什麼當初剛選上高雄市長後就背棄了對市民的承諾，馬上跑去選總統。黃國昌指出，對於其他政治人物也是一樣，「當你在一個職位上告訴選民說要全力以赴的時候，結果任期可能還不到一半就要跑去競逐下一個職位」，這種情形從民主問責、責任倫理的角度來看，都是錯誤的事情。他也呼籲，希望台灣社會在討論這件事時，不要再繼續淪為「只要是我自己黨派的人就沒關係，其他黨派的人就不行」，應該建立制度，標準一致，台灣社會不應該繼續淪為雙重標準，主張應禁止帶職參選。黃國昌表示，罷免是人民受憲法保障的基本權利，此時應讓情緒沉澱下來，冷靜想想怎麼做對高雄與台灣未來的發展才是好的。台灣社會過去花費太多時間與力氣在處理政治上的議題，反而忽略攸關民生經濟的課題，應該多花些時間與心力，關心下一代的未來。", "title": "力挺黃捷  黃國昌：市民不會支持報復性罷免"}
{"summarization": "根據黎巴嫩媒體和目擊者說法，黎巴嫩今天連續第2晚出現騷亂，抗議群眾在路上縱火，與安全部隊爆發衝突。", "article": "根據黎巴嫩媒體和目擊者說法，黎巴嫩今天連續第2晚出現騷亂，抗議群眾在路上縱火，與安全部隊爆發衝突。路透社報導，黎巴嫩鎊（LBP）匯率暴跌後，黎巴嫩多個城市昨天爆發抗議活動。黎巴嫩鎊自去年10月以來貶值約70%，國家陷入金融危機，百姓日子愈來愈難熬。黎巴嫩政府今天宣布中央銀行15日將挹注美金進場後，黎巴嫩鎊看似止跌。然而抗議群眾仍返回街頭示威。根據法新社消息，首都貝魯特市中心一處約有200名年輕人騎輕型機車群聚，其中一些人破壞商店門面並且縱火。有些人高呼反宗派主義口號。安全部隊發射催淚瓦斯驅離抗議群眾，有些年輕人投擲石塊和鞭炮反擊。入夜後緊張局勢降溫。而在黎巴嫩北部大城的黎波里（Tripoli），安全部隊驅散數百名大喊「革命」的抗議群眾。示威群眾朝他們擲石和汽油彈，並破壞數家銀行和商店門面。安全部隊以催淚瓦斯因應。一名在的黎波里示威的17歲抗議者說：「我只是想要個工作好過日子，我們不相信政府為改善匯率所採取的一切措施。」", "title": "黎巴嫩幣值暴跌70%  首都街頭再爆示威衝突"}
{"summarization": "史瓦帝尼王子班柯希在台求學6年，今天自實踐大學畢業，取得碩士學位。班柯希感謝校方創造美好學習經驗，也高喊愛台灣，台灣是他的第二故鄉。", "article": "史瓦帝尼王子班柯希在台求學6年，今天自實踐大學畢業，取得碩士學位。班柯希感謝校方創造美好學習經驗，也高喊愛台灣，台灣是他的第二故鄉。實踐大學台北校本部今天舉行108學年度畢業典禮，班柯希（Buhlebenkhosi Dlamini）自企業管理學系全英語國際企業組畢業，取得碩士學位。史瓦帝尼駐台大使戴敏尼的夫人（Zethu N. Dlamini）、班柯希的弟弟路蘇庫（Lusuku Dlamini）、史瓦帝尼駐台大使館參事庫內內（Lindiwe Kunene），以及外交部常務次長曹立傑、亞西及非洲司司長楊心怡出席觀禮。由於全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情及相關邊境管制，史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世（MswatiⅢ）及因公返國的大使等人無法前來台灣，僅能透過實踐大學臉書粉絲團的直播影片觀禮。恩史瓦帝三世2018年曾出席班柯希在實踐大學的學士畢業典禮。史瓦帝尼是台灣在非洲的唯一邦交國，兩國邦誼超過50年。班柯希代表實踐大學全體國際畢業生以英語致詞時說，感謝校方提供良好學習環境，為學生創造美好學習經驗。班柯希特別感謝導師、校長陳振貴的照顧；陳振貴定期與班柯希會面，為他安排幾乎走遍全台的行程，造訪日月潭、太魯閣國家公園、阿里山、金門，以及新竹與台中科學園區等地，也讓他有機會嘗試許多台灣美食。「我想，畢業典禮這一天有點像走在橋上：我們離開在大學求學的安穩日子，迎向不確定與冒險。」班柯希說，當前世界變化快速，他勉勵畢業生隨時有能力應對多變局勢。「畢業後，我會回到家鄉，將協助推動台灣與史瓦帝尼的雙邊關係。」班柯希最後以中文重申他2018年在學士畢業典禮上所說，「我愛台灣」。會後接受媒體聯訪時，稱台灣是「第二故鄉」。班柯希2014年在英國就讀高中畢業後，來台在實踐大學求學至今，期間曾在銀行實習。庫內內致詞表示，越來越多史瓦帝尼年輕人想來台接受高等教育；史瓦帝尼也將持續支持台灣有意義參與聯合國相關組織，以及世界衛生大會（WHA）、聯合國氣候變遷綱要公約（UNFCCC）會議、國際民航組織（ICAO）等。", "title": "實踐碩士畢業 史瓦帝尼王子：我愛台灣"}
{"summarization": "高雄市代理市長楊明州今天宣誓就任，除了恢復以前上午8時開晨會，也將市長室由鳳山行政中心遷回四維行政中心；他說，做好工作，不要有政治考量聯想。", "article": "高雄市代理市長楊明州今天宣誓就任，除了恢復以前上午8時開晨會，也將市長室由鳳山行政中心遷回四維行政中心；他說，做好工作，不要有政治考量聯想。楊明州上午在四維行政中心舉行就任典禮，由行政院祕書長李孟諺監誓。楊明州於典禮後接受聯訪時，說明媒體提問的有關變動作法。對於被問及前市長韓國瑜沒有參加就職典禮的看法，楊明州表示，今天只是代理市長宣誓，沒有交接。至於上午8時的晨會一定要恢復，這是多年來的習慣，他是文官、事務官，只想代理2個月時把工作做好；而韓國瑜當市長時他當祕書長，對於長官的提拔都很感恩，完全沒有政治考量，沒有針對性。至於將韓國瑜時期的市長室由鳳山行政中心遷回四維行政中心，楊明州表示，去鳳山開會時會用那裡的辦公室，但因四維行政中心局處較多，且副市長、祕書長、副祕書長等幕僚群大都在四維行政中心。而高市新聞局臉書粉專「樂高雄」的大頭照，昨天已將韓國瑜主政時用的「LOVE高」，換成前市長陳菊主政時的「彩帶高」，引發外界熱議。楊明州表示，不管是新的或以前的都有在地知名性，兩者都可，只是故事性不一樣，「彩帶高」有2009年世運的彩帶意象，有故事性；「LOVE高」的LOGO原創作者只授權給新聞局使用，沒有授權給其他局處，新聞局目前在跟原創作者協商。楊明州說，他的原則是在這2個月內，市府尊重「LOVE高」原創作者的著作權只能在新聞局使用，至於要如何使用，他沒有意見。媒體提問韓國瑜主政時的愛情摩天輪推動案，楊明州說，有些政策涉及較長遠的，會檢討進度和發生的困難處，不會終止評估；政策都有延續性，每任市長一棒接一棒，每名市長行事風格不一樣，政策要延續，也要保障文官不要觸法。楊明州在就任典禮上致詞時，對出席的局處副首長叮嚀要上緊發條，媒體提問是否是針對韓國瑜團隊，楊明州表示，高市府員工以前的發條都已很緊了，只是要大家這2個月發條不要鬆了。", "title": "恢復8時晨會及遷回市長室  楊明州：勿政治聯想"}
{"summarization": "健保擬對差額給付特材訂收費上限，引發醫界反彈。健保署今天下午邀請近40名支持、反對的醫師與專家與會表達意見，由衛福部長陳時中主持，確定將是閉門會議，不開放媒體參加。", "article": "健保擬對差額給付特材訂收費上限，引發醫界反彈。健保署今天下午邀請近40名支持、反對的醫師與專家與會表達意見，由衛福部長陳時中主持，確定將是閉門會議，不開放媒體參加。健保署8月起將對8類、共352項健保差額特材訂定收費上限，避免同一特材在不同院所價差過大，引發醫界反彈，衛福部長陳時中今天下午將邀反對的醫師開會表達意見。根據了解，今天下午共邀請近40名醫界相關專家，其中不乏各大醫院院長、醫學會理事長等，據傳名單仍在持續增加中，確定將為閉門會議，不開放媒體與會。三軍總醫院院長蔡建松今天接受中央社電訪時表示今天才是正式聽健保署說明政策內容，由於這場會議來得突然，還沒來得及了解醫師們的意見，但內部已做出初步評估報告，分析政策實施後醫院的狀況，「心裡有個底，再來和健保署討論」。蔡建松坦言，報告顯示，未來健保差額特材設定收費上限後，盈餘將變少，雖不至於虧錢，但「醫院要養這麼多人，又是高薪的人，怎麼養得起」。至於是否間接影響醫師收入，蔡建松說，多少一定會，但影響多少仍不清楚，健保署未來是否擴大訂定收費上限，也是未知數。對於蔡建松說法，記者今天上午致電健保署多名官員均無人接聽，截至發稿前都未獲回應。", "title": "陳時中廣邀專家談健保醫材 確定召開閉門會議"}
{"summarization": "東京大學教授松田康博表示，中共黨內最近有種氣氛：「中國當前諸事不順，換一下領導班子怎麼樣？」他說，經過疫情和中美極端對立，出現這種想法很正常，更換領導人是給國家一個機會。", "article": "東京大學教授松田康博表示，中共黨內最近有種氣氛：「中國當前諸事不順，換一下領導班子怎麼樣？」他說，經過疫情和中美極端對立，出現這種想法很正常，更換領導人是給國家一個機會。美國自由亞洲電台（RFA）專欄12日刊出松田康博對中國政治情勢及中美關係的觀點。長期觀察東亞情勢的松田康博是日本的中國通，曾在台灣、香港、北京、上海和美國等地居住，去年於北京進行了半年的學術研究。中美兩國今年初簽署了第一階段貿易協議，爭擾多時的貿易戰看似稍緩之際又爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，北京與華府為了病毒起源等問題口水戰不斷，而中國當局近期執意制定「港版國安法」的做法，又加重了這種劍拔弩張之勢。與此同時，中共黨內也傳出國家主席習近平和國務院總理李克強之間出現「習李之爭」，引發外界議論和揣測。松田康博分析，習近平跟李克強之間會有不同想法和做法，是理所當然的事，問題在於是否會因此變成政治上的危機。他說，「華語世界裡面太多人很討厭習近平，所以太多人希望習李之間有矛盾，所以可能是用放大鏡來看也說不定」。松田康博認為，習、李之間的矛盾有可能變成權力鬥爭，但是「現在習近平的權力還是比較穩，因為他已經度過二三月的危機，那時中國國內批習近平的聲音很普遍，後來習近平巧妙的把內部的不滿疏導成對美國的反感」。習、李矛盾也引起2022年中共20大習近平能否順利連任的討論。對此，松田康博分析，中國國家主席的任期制雖已取消，但並不意味習近平就一定要繼續做下去，「中國憲法不是這麼寫的」，這只是制度上的變更。他說，習近平若只保留總書記和軍委主席的位子，也可以是最高領導人，但習近平的目標定了，要爭取3個位子連任，不過黨內不一定全部都支持他在3個職位上續任，「對其他的人來說這只是制度上的安排，憲法沒有寫習近平」。這位專家指出，「中共黨內因此有人創造一些氣氛說，中國現在諸事不順利，換一下領導班子怎麼樣？」例如疫情過後習近平能訪問美國嗎？對美外交、中美關係會變好嗎？這些都很難想像。松田康博說：「如果一個領導人一直做，而且跟很多國家的關係都搞得很不好，還不換人，那中國的外交以後怎麼辦？戰狼外交要持續十年二十年嗎？所以，其實領導人的更換是給國家一個契機一個機會。」他進一步表示，習近平文革式的做法不符合實際，中共內部會有不同看法和聲音是很自然的事，黨內有人認為習近平可以一步一步退休。松田康博指出，經過疫情以及中美之間的極端對立，換人的想法很正常，「但不能說，因為見光死，說了就被打壓，應該用不同方式表現，形成一種氛圍」。", "title": "松田康博：中國更換領導人是給國家一個機會"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷今天在臉書發文，質疑民進黨立委王定宇屢次洩漏軍事機密，強烈建議國防部應盡速嚴查洩密管道。對此，王定宇透過臉書澄清，並駁斥指出吳斯懷不查證，烏龍指控，不道歉就提告。", "article": "國民黨立委吳斯懷今天在臉書發文，質疑民進黨立委王定宇屢次洩漏軍事機密，強烈建議國防部應盡速嚴查洩密管道。對此，王定宇透過臉書澄清，並駁斥指出吳斯懷不查證，烏龍指控，不道歉就提告。吳斯懷指出，針對軍事戰略、軍備研發、武器採購，重大演訓，國防部常把話說得模糊，這是正確的基本戰略情報策略，真真假假、虛虛實實，就是不想被敵人摸清底細，或是誤導敵人的判斷。他質疑，王定宇屢次將國軍的底牌公開攤在陽光底下，把國軍多年努力研發的反制能力提前曝光，是非常愚蠢的行為。吳斯懷表示，國軍是中華民國的國軍，不是總統蔡英文的禁衛軍，更不是民進黨的黨軍，為確保軍隊國家化的角色定位，強烈建議國防部應盡速嚴查洩密管道。對於吳斯懷的指控，王定宇隨後也在臉書發文，反擊吳斯懷是烏龍指控。王定宇澄清，有關「天弓三」演習的消息，昨天上午多家媒體已經公開報導披露，他是在12時左右分享訊息，內容也沒有超出媒體報導內容。天弓三的性能則是引自「維基百科」的內容。王定宇質疑，想利用這種指控來洗白自己的媚共行徑，請吳斯懷去查一下，知道搞錯了，「道歉就原諒你」，否則任何不查證的烏龍指控，那就法院見。", "title": "吳斯懷批洩軍機  王定宇駁烏龍指控"}
{"summarization": "泰國渡假勝地蘇梅島因為武漢肺炎疫情沒有觀光客，不過卻迎來了嬌客，蘇梅島數十年來首度在海灘上發現海龜下的蛋，當地居民努力維護海龜洞穴的安全，讓蛋順利孵化。", "article": "泰國渡假勝地蘇梅島因為武漢肺炎疫情沒有觀光客，不過卻迎來了嬌客，蘇梅島數十年來首度在海灘上發現海龜下的蛋，當地居民努力維護海龜洞穴的安全，讓蛋順利孵化。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，泰國從3月26日起進入緊急狀態，禁止國際觀光客入境，泰國境內移動也受到限制，政府關閉許多場所，海灘沒有觀光客，泰國經濟嚴重受到衝擊，但很多自然生態反而因此得以休養生息。位於泰國素叻他尼蘇梅島居民11日在蘭姆索沙灘（Laem Sor Beach）發現海龜的足跡，後來更發現14個海龜下蛋的洞穴。不只在蘇梅島，之前在普吉島和攀牙府（Phangnga）靠安達曼海（Andaman Sea）側的海灘，也發現海龜挖洞穴的痕跡，鄰近曼谷的春武里府（Chon Buri）、由海軍監管的保護區內的海灘也有發現海龜洞穴。泰國農業大學（Kasetsart University）漁業學院副院長同恩（Thon Thamrongnawasawat）昨天在臉書發文感謝蘇梅島的居民幫忙維護海龜洞穴的安全，蘭姆索沙灘是開放沙灘，還好有居民確保海龜不會被打擾，可以讓海龜蛋安全孵化，這樣也能讓當地居民和環境的連結更緊密。他指出，因為武漢肺炎疫情的關係，海灘都被關閉，動物數十年來第一次冒險上岸，蘇梅島這次共發現269顆海龜蛋，此事有助泰國在海洋生態保育的名聲。", "title": "沒旅客來嬌客 蘇梅島海灘數十年來首度海龜下蛋"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境今天凌晨在彰化縣大村鄉發生第一場衝突，對此，內政部長徐國勇說，雖是臨時發生，但仍不應該，他第一時間獲知，指示依法處理；警方事後依刑法妨害秩序罪偵辦。", "article": "大甲媽祖遶境今天凌晨在彰化縣大村鄉發生第一場衝突，對此，內政部長徐國勇說，雖是臨時發生，但仍不應該，他第一時間獲知，指示依法處理；警方事後依刑法妨害秩序罪偵辦。大甲鎮瀾宮媽祖遶境昨天下午順利通過彰化市民生地下道，在大批警力維護下，未發生暴力衝突，鑾轎昨天晚間駐駕彰化市南瑤宮，吸引大批信眾前往參拜，廟埕可說人山人海，其中不少人未戴口罩，也無法保持社交距離，停留後，媽祖鑾轎昨天晚間11時起駕。往年「主戰場」民生地下道今年未發生衝突，不料鑾轎起駕後，今天凌晨在大村鄉卻發生民眾糾紛。警方調查，一群穿黑衣年輕人在大村鄉一家保齡球館前聚集，穿越馬路看媽祖遶境，後來又穿越馬路折返，此時大甲媽祖隨行的三十六執士隊伍中，看似發生騷動。彰化縣警察局員林分局表示，經查證，大甲媽祖隨行的三十六執士行進中與民眾碰撞，引發口角糾紛，過程未有人員受傷；已查獲10名犯嫌到案，包含一名出手毆打三十六執士的施姓犯嫌，全案依刑法第150條移送法辦。徐國勇今天到南投縣魚池鄉農會，致感謝狀給茶農，對於遶境在彰化發生糾紛，徐國勇接受媒體聯訪說，進香拜拜要維持平和態度，才是尊敬神明，很遺憾發生這件小衝突，警察機關第一時間回報，他的指示很簡單，就是依法處理，「該怎麼辦，就怎麼辦」。徐國勇再次強調說，這次大甲媽祖遶境，希望信徒不要鑽轎底，也不要觸摸神轎，要保持防疫措施，「我想這是對神明的尊敬」；再次強調絕不可有搶轎等暴力行為，一定依法辦理，尤其刑法第149條、150條已修正通過，聚眾鬥毆可依刑法妨害秩序罪法辦。對於中央社記者提問遶境衝突發生在未預期地方，是否需調整警力部署，徐國勇說，這起衝突可能因人多推擠導致暴力相向，雖是臨時發生，但仍不應該，暴力等任何不當行為都對神明不禮貌，褻瀆神明將得不到保佑，呼籲用平和與尊敬態度迎接媽祖。警方表示，大甲媽祖遶境期間，對於任何暴力行為，一定依法究辦；也呼籲民眾與相關陣頭保持安全距離，避免不小心碰撞，民眾若受任何侵害應報案，由警方偵辦，千萬不要私下報復。", "title": "大甲媽遶境首場衝突  徐國勇指示依法處理"}
{"summarization": "年僅18歲的台灣桌球小將林昀儒，下季將轉戰俄羅斯乒乓球聯賽，加盟奧倫堡俄天然氣火炬隊，並和北京奧運男單銀牌得主、德國名將奧恰洛夫（Dimitrij Ovtcharov）當隊友。", "article": "年僅18歲的台灣桌球小將林昀儒，下季將轉戰俄羅斯乒乓球聯賽，加盟奧倫堡俄天然氣火炬隊，並和北京奧運男單銀牌得主、德國名將奧恰洛夫（Dimitrij Ovtcharov）當隊友。世界排名第7的林昀儒，是台灣桌球界最閃亮的新星，上個賽季他效力日本T聯賽的岡山隊，季中曾因右肩疲勞性發炎請假暫停出賽，不料下季他將轉投歐洲，展開全新旅程。奧倫堡是俄羅斯乒乓球聯賽的勁旅，隊史共5度登上歐洲乒乓球冠軍聯賽王座，包括2012、2013、2015、2017與2019，陣中擁有德國名將奧恰洛夫、前歐洲球王、白俄羅斯44歲老將薩姆索諾夫（Vladimir Samsonov）等人。林昀儒加盟奧倫堡後，預料將成為球隊新一哥，除了世界排名優於目前排名11的奧恰洛夫，且過去2年他與奧恰洛夫4度交鋒，林昀儒也取得3勝1負的對戰優勢。", "title": "林昀儒加盟俄羅斯桌球聯賽 歐洲球王成隊友"}
{"summarization": "花蓮縣私立台灣觀光學院3年前因部分科系招生不佳，順勢轉型只保留廚藝及觀光餐旅2科系，今天畢業典禮，除了應屆畢業生外，停招5學系也將隨舊生的離開走入歷史。", "article": "花蓮縣私立台灣觀光學院3年前因部分科系招生不佳，順勢轉型只保留廚藝及觀光餐旅2科系，今天畢業典禮，除了應屆畢業生外，停招5學系也將隨舊生的離開走入歷史。受少子化影響，位於花蓮縣壽豐鄉豐山村中興街的台灣觀光學院，2017年時7學系僅招生74名學生，校方當時決定僅維持廚藝系正常開班，其他6系大一新生在教育部協助下，開學第一天就輔導轉系或轉學，也創下新生未入學就可申請轉學的首例。停招後由「台灣運動彩券公司」入主接手校務經營，留下廚藝管理、觀光餐旅系2科系；銀髮族健康管理系、旅館管理系、觀光休閒系、餐飲管理及觀光旅遊等5科系停招，校方保障舊生在原校就讀，今天學校舉行畢業典禮，除了近200名應屆畢業生，停招5科系隨著最後一屆舊生的離開走入歷史。進修部畢業生許承宜說，二專畢業時，正值學校劇烈變動，當時雖然有其他學校可選擇，因為習慣學校環境及同學，決定留下來繼續就讀二技，很開心今天順利畢業，感謝學校和老師的照顧。代理校長梁琬如說，這些畢業生歷經很多變動，期許學生們對自己更有自信，無論環境如何變化，都要堅信自己有能力突破困境。校方指出，雖然校系大幅縮減，學校在停招時就對當時教職人員進行優惠資遣，保留2科系所需師資，新學年度教師不受影響。台灣運彩今年退出經營，董事會下月交接，新任校長8月將上任。", "title": "台灣觀光學院畢業典禮 5停招科系走入歷史"}
{"summarization": "由中華文化總會與寶島聯播網共同製播的廣播節目「文化ya總會」今天開播。首集邀請文化總會副秘書長李厚慶揭開文化總會的神秘面紗，與藝人黃子佼暢聊台灣文化的精彩能量。", "article": "由中華文化總會與寶島聯播網共同製播的廣播節目「文化ya總會」今天開播。首集邀請文化總會副秘書長李厚慶揭開文化總會的神秘面紗，與藝人黃子佼暢聊台灣文化的精彩能量。「文化ya總會」由主持人安欣、湯欸以深入淺出方式將文化議題以輕鬆方式分享給聽眾。第一集單元「名人坐檯」邀請李厚慶與黃子佼以「文總搞什麼」為題分享經驗，黃子佼更讚許台灣藝術家創作能量充沛，軟實力不遜於其他國家。黃子佼不諱言過去沒聽過文化總會，直到2017年發現「Hello, Miss Lin」媽祖文化特展，才第一次踏進文化總會位於重慶南路的展場。他笑說：「原本覺得是棟詭異的大樓，但沒想到裡面這麼精采。」黃子佼認為那次展覽將台灣傳統信仰文化包裝的充滿潮流感，因此留下深刻印象。李厚慶則認為，雖然文化總會有歷史背景，但不應該守舊，若傳統靜態展覽離民眾太遙遠，就試著讓文化「動」起來，主動貼近大家。這些想法也孕育出「嘻哈故宮」、「討拍」等跨界活動。黃子佼也說，台灣創作能量強，不遜於日本、韓國，只是缺乏舞台。這幾年他除了大型主持活動會穿上台灣設計師衣服外，也會看展買畫鼓勵台灣藝術家。他笑言，有時用自己的臉書到藝術家粉絲團打氣，因為對方沒想過會有藝人留言，還曾經被當假帳號。「文化ya總會」節目除有「名人坐檯」單元外，還有「文化很有事」、「ya總會上檔」單元。首集節目將於今天下午4時播出。", "title": "文化ya總會開播 黃子佼大讚台灣創作軟實力"}
{"summarization": "南投縣魚池鄉農會號召茶農捐13萬個茶包給內政部，內政部長徐國勇今天專程來致謝，肯定喝茶讓警、消等防疫人員放鬆辛勞，也邀民眾到魚池鄉、日月潭旅遊，買農產助活絡經濟。", "article": "南投縣魚池鄉農會號召茶農捐13萬個茶包給內政部，內政部長徐國勇今天專程來致謝，肯定喝茶讓警、消等防疫人員放鬆辛勞，也邀民眾到魚池鄉、日月潭旅遊，買農產助活絡經濟。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，除衛生單位很辛苦，處理居家檢疫的警察、後送疑似患者的消防、在國境把關的內政部移民署等人員也很忙，因此，魚池鄉農會號召茶農響應，捐13萬個茶包給內政部，由內政部轉交所屬移民、民政、警政、消防等機關。徐國勇今天到南投縣魚池鄉農會，致感謝狀給農會及茶農；同時，徐國勇為感謝茶農挺防疫，近期廣邀友人認購魚池鄉茶葉，獲至善園免費教學公益平台發起人、泰坤建設董事長楊岳修率先響應，今天到場認購總價新台幣60萬元的茶葉，後續轉贈內政部所屬機關。徐國勇表示，台灣能守住疫情未擴散，在國門、在社區投入上萬名辛苦的移民、民政、警政、消防人員，以最嚴謹態度執行邊境管制、居家檢疫等工作，才能成功防堵，讓國內疫情趨緩，感謝民間力挺政府，不僅補足第一線防疫物資，更有茶包、西瓜、保健品、便當、保養品等，讓第一線人員安心防疫及放鬆壓力。徐國勇也說，魚池鄉好山好水，種出的日月潭紅茶聞名世界，鄉內更有曾獲選為世界十大最美自行車道的日月潭環湖車道，民眾只要做好勤洗手、無法維持社交距離時戴口罩等個人防護，就可安心來魚池鄉、日月潭觀光，再買茶葉與農特產協助活絡當地經濟。", "title": "徐國勇謝魚池鄉茶農挺防疫  促觀光邀遊日月潭"}
{"summarization": "中國北京再爆武漢肺炎本土疫情，均與新發地批發市場有關。指揮中心發言人莊人祥今天說，政府持續關注疫情動態，但不會因有疫情出現就關閉航線，入境者只要做好居家檢疫就能守好防線。", "article": "中國北京再爆武漢肺炎本土疫情，均與新發地批發市場有關。指揮中心發言人莊人祥今天說，政府持續關注疫情動態，但不會因有疫情出現就關閉航線，入境者只要做好居家檢疫就能守好防線。陸媒報導，中國首都北京市上午宣布，12日共新增6例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土病例，全部與新發地批發市場有關。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天接受記者電話聯訪時表示，目前狀況研判，最大可能是隱藏的確診個案污染到環境，但也可能是動物感染武漢肺炎病毒後造成傳播。由於目前北京是台灣兩岸直航航點之一，外界也好奇是否因疫情有進一步限制。莊人祥說，台灣和很多持續有疫情傳出的國家都維持航線，不會因為有疫情就關閉航線，另因台灣入境者仍要進行14天居家檢疫，防線仍未鬆綁，只要做好就不用太擔心。莊人祥指出，目前全球疫情仍未完全消失，只要有國家開放邊境、恢復正常活動，疫情就可能捲土重來，就像感冒、流感隨時都可能出現，尤其目前世界各國都沒有群體免疫力，一旦有感染源出現，都可能造成新一波傳播。", "title": "北京疫情再起  莊人祥：做好居家檢疫就不怕"}
{"summarization": "韓國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增病例今天低於50例，但大首爾地區仍持續出現群聚感染，為衛生當局致力對抗疫情的行動增添壓力。", "article": "韓國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增病例今天低於50例，但大首爾地區仍持續出現群聚感染，為衛生當局致力對抗疫情的行動增添壓力。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國中央防疫對策本部通報，境內新增49起病例，其中44例為本土感染，確診病例累計1萬2051例。本土傳染病例中，除了一例之外，其他全來自首爾與周圍地區。昨天通報的新增病例中，有一例重新採檢轉為陰性。韓國其他地區的新增病例已經穩定下來，但人口占韓國近一半的首爾大都會區，仍出現一系列群聚感染，與宗教集會、物流中心和運動場所有關。韓國的染疫不治病例累計277例不變。境外移入病例增加5例來到1330例，其中約86%是韓國人。整體病死率為2.3%，不過80歲以上長者的死亡率為25.6%。韓國尚未通報有30歲以下患者染疫不治。痊癒解除隔離狀態者新增22人，累計1萬691人，表示近89%的韓國患者已經治癒。韓國自1月3日以來已完成109萬4704次篩檢，代表每50名韓國人就約有1人接受採檢。", "title": "韓國武漢肺炎新增低於50例 首都圈仍有群聚感染"}
{"summarization": "香港財政司司長陳茂波今天說，香港有實力及有信心處理任何因美國方面制裁所帶來的衝擊，包括外傳美方將限制香港銀行採用美元結算。", "article": "香港財政司司長陳茂波今天說，香港有實力及有信心處理任何因美國方面制裁所帶來的衝擊，包括外傳美方將限制香港銀行採用美元結算。陳茂波在商業電台節目上說，美國有權限制香港銀行採用美元結算，但香港是全球第3大美元結算中心，服務大量亞洲時區的跨國機構，而且金融中心之間互相連結，一旦香港市場有震盪，美國必定受影響，也會動搖其他以美元作為外匯儲備的投資者的信心。他又提醒美方說，目前有愈來愈多的國家在交易時嘗試使用美元以外的貨幣，以減低匯率風險。對於市場猜測美方也有可能拒絕讓美元與港幣掛鉤，陳茂波說，聯繫匯率制度對香港維持國際金融中心地位很重要，過去30多年行之有效，目前港府無意檢討，也不認為有需要改變這種制度。他強調，香港有實力、有信心處理任何衝擊。陳茂波並透露，在中國全國人民代表大會通過制定「港區國安法」後，資金不但沒有外流，反而約有港幣500億元（約新台幣1900億元）流入。北京方面決定制定「港區國安法」後，美方已表示將會制裁香港，包括取消給予香港在貿易上的特殊待遇。也有媒體報導，美方懲罰香港的措施還可能包括禁止香港銀行採用美元作交易結算，以及禁止讓美元與港幣掛鉤。上世紀80年代，當中國和英國開始談判香港前途問題後，香港人心浮動和不安，社會呈現不穩，港幣也大幅貶值，各方紛紛轉持美元。當時的港英政府為穩定市民信心，宣布實施港幣與美元掛鉤的聯繫匯率制度。據此，每美元固定兌換港幣7.8元，只可以在一定波幅上下浮動。一旦匯率過強或過弱，港府就會干預，以穩定匯價。在過去一週，大量美元流入香港，令港幣匯價偏強，金融管理局向市場投放了港幣數百億元，以穩定匯價。", "title": "港官員：有信心處理任何美國制裁衝擊"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，美洲地區目前是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的重災區，全球前10大疫情重災區，北美和南美就占了4國。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，美洲地區目前是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的重災區，全球前10大疫情重災區，北美和南美就占了4國。路透社報導，世衛緊急應變計畫首席專家萊恩（Mike Ryan）表示，新型冠狀病毒在中美洲與南美洲「高度活躍」，他也特別強調巴西和墨西哥的疫情。萊恩在記者會指出，巴西目前局勢令人憂心，特別是人口稠密的都市；巴西已成全球疫情新熱點。萊恩表示，巴西的醫療系統「仍然吃緊」，一些加護病房的情況已瀕臨界點，超過9成的占床率對醫療體系形成莫大壓力。而另一方面，世衛表示墨西哥近13萬人感染，逾1萬5000人病故。據路透社統計，巴西是全球疫情第2嚴重國家，超過80萬人感染與4萬1000人身亡。不過巴西與墨西哥疫情仍不及美國嚴重，美國有超過200萬人確診、11萬4000人病歿。世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「我們擔心的地方在於，儘管歐洲感染病例正在下降，但在其他地區仍持續增加。而歐洲還不能真正高枕無憂，原因在於疫情仍有可能復燃。」", "title": "世衛：當前疫情美洲最嚴重 巴西占床率逾9成"}
{"summarization": "屏東基督教醫院神經內科主任詹智鈞遭院方不續聘，全國60個各行各業工會與組織團體300多人今天聚集屏東市遊行，要求屏基留任詹智鈞，同時要求醫師納入勞基法。", "article": "屏東基督教醫院神經內科主任詹智鈞遭院方不續聘，全國60個各行各業工會與組織團體300多人今天聚集屏東市遊行，要求屏基留任詹智鈞，同時要求醫師納入勞基法。由於詹智鈞是時代力量屏東縣黨部主委，包括時代力量黨主席徐永明及立委陳椒華都參與上午遊行。這是屏東縣為爭取勞工權益，聚集全國各工會數量最多的一次，也是首度有政黨主席參與，同時也是首次為爭取醫師權益的遊行。隊伍上午10時在屏東市時代力量屏東縣黨部旁的關聖帝君廟集合，而後沿中山路到自由路，然後抵縣政府提出訴求，整個過程約2個小時，沿途由各工會理事長或代表定點演說，強力訴求醫生納入勞基法。當事人詹智鈞在隊伍的最前面，舉著「全民防疫有成功，工會理事長失業中」牌子，遊行隊伍的布條和舉牌訴求「醫師納入勞基法，病人照顧穩搭搭」「工會集結，保障勞權」等，沿途並高喊口號「留任詹醫師」。隊伍終站在屏東縣政府，今天週六，縣府沒人出面接受訴求。徐永明致詞表示，勞工還有勞基法可以申訴，但醫師卻沒有申訴管道，呼籲屏基不要對勞權視而不見。詹智鈞致詞時說，屏東縣長潘孟安要大家安居樂業，工會理事長遭不當打壓遭到解聘，縣長卻沒有出來說話，把問題推給勞資糾紛，屏基是否對工會有不當勞動行為，這樣解聘醫師造成人心惶惶。抗議訴求最後由詹智鈞把潘孟安頒發的106年社區健康營造感謝狀貼在縣府大門口，這時申請集會遊行時間已到，有警員不斷喊「進行蒐證」，引起抗議人士不滿，一度與警方爭執，在有人喊「理性」下，抗議和平收場。高醫工會理事長吳國揚接受中央社訪問表示，主治醫師要比照勞基法給予保障，要不然院方隨時不滿意主治醫師，隨時不予續聘。對於屏基以詹智鈞病歷未完成率太高為不續聘理由，一般都是先要求改善，但屏基沒有要求改善就不予續聘，如果讓醫院這樣對待主治醫師，那以後許多醫院都會有樣學樣。屏基昨天已對不續聘詹智鈞發出聲明，指不續聘理由之一為詹的「病歷未完成率太高影響病人權益」，由於詹已提出法律程序，屏基將靜待法律判決。今天遊行聲援的工會，還包括中鋼、台灣郵政、華航、民視企業、高醫、輔英大學附設醫院、台北市產業總工會、高雄社工工會、嘉義基督教醫院、台北市立聯合醫院、全國金融業工會聯合總會，以及多個金融機構的工會等60個工會。", "title": "聲援屏基醫師勞權 全國60個工會屏市區遊行"}
{"summarization": "八年級生李佳樺5年前曾認為喝茶是老人家才會做的事，因先生接棒家中茶園事業，並決定轉型建立品牌，李佳樺為了拉近年輕人與茶的距離，改變傳統行銷手法，讓喝茶變得很時尚。", "article": "八年級生李佳樺5年前曾認為喝茶是老人家才會做的事，因先生接棒家中茶園事業，並決定轉型建立品牌，李佳樺為了拉近年輕人與茶的距離，改變傳統行銷手法，讓喝茶變得很時尚。日前觀光局舉辦的「阿里山神木下婚禮」記者會上，現場有多個青創品牌的茶與咖啡攤位；其中，李佳樺介紹的冷泡茶，從宛如香檳的瓶中倒出，冰涼中仍散發茶香，頗引人注目。李佳樺說，5年前的她，從不喝茶葉泡的茶，總認為那是老人家才會做的事，後來與家裡從事製茶工作的高雄餐旅大學的同學林祺順交往，讓她開始認識製茶，也學習如何品茶。林祺順為傳統製茶產業第三代，懂得製茶技術，畢業後返鄉接棒家中的茶園事業，決定轉型並建立品牌，李佳樺婚後，全力協助林祺順茶園品牌規劃與行銷，經過3年籌劃，去年開花結果。李佳樺說，她是從5年前對傳統茶的抗拒，開始思考如何拉近茶與年輕人的距離，讓喝傳統茶這件事，不再是老人家做的事，年輕人喝茶也可很時尚。李佳樺除了突破傳統茶葉的包裝外，還製作輕巧泡茶圖文摺頁，不只介紹茶的種類，還有茶的風味及特色，更提供不同茶葉的沖泡方式，包括水溫、用量、沖泡時間，讓不懂茶的人很快可變達人。李佳樺也在泡茶圖文中，提供年輕人接受度高的簡易冷泡茶，用茶葉或茶包與不同的常溫水比例，但都要泡8小時且建議冷藏冰釀，並在3天內喝完。李佳樺說，隨著年輕人對對傳統茶的接受度提高，茶園也有客製化茶葉伴手禮，目前較受歡迎的是做成婚禮小物。", "title": "把喝茶變時尚 八年級生創新行銷拉近年輕人距離"}
{"summarization": "毫芒雕刻家陳逢顯以衛生福利部長陳時中的頭像創作米雕作品，長0.5公分寬0.3公分的米粒上，寫「抗疫英雄陳時中指揮官、台灣陳逢顯」15個字，展現厚實書法、素描繪畫能力。", "article": "毫芒雕刻家陳逢顯以衛生福利部長陳時中的頭像創作米雕作品，長0.5公分寬0.3公分的米粒上，寫「抗疫英雄陳時中指揮官、台灣陳逢顯」15個字，展現厚實書法、素描繪畫能力。陳逢顯今天表示，他近日以10個工作天完成這件米雕作品，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，陳時中擔任中央流行疫情指揮中心指揮官，帶領國人共同對抗疾病，藝術家也想以作品記錄歷史。他說，將米粒當成畫布是不容易的事，須學會吸氣閉氣，才能在方寸間創作且不能失誤，否則又得重新來過。這件以陳時中的人頭像為題材的作品，米粒尺寸長0.5公分寬0.3公分，並且要寫15個字。陳逢顯說，40多年來，他喜歡在白米上繪畫，也因為繪畫可用圖案記錄當下的想法，顯現藝術的涵養。米雕最困難處是要同時寫字及創作圖案，無論是先畫圖或書法，兩樣都須完美呈現，其中有一樣失誤就要放棄。他表示，固定米粒也是重要步驟，因米粒是半弧狀且有凹痕，同時要書寫及繪畫更不容易。在細小的米粒上雕刻、繪畫，須具備書法、素描功底，精細的微雕技能，還須屏息靜氣、集中精神。", "title": "米粒書繪陳時中頭像 陳逢顯以藝術記錄歷史"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟2018年在溫哥華被捕，引發國際關注。根據最新法庭文件顯示，在她被捕前，加拿大情治單位曾警告，此舉不但會引發全球震撼，也將嚴重破壞和中國的關係。", "article": "華為財務長孟晚舟2018年在溫哥華被捕，引發國際關注。根據最新法庭文件顯示，在她被捕前，加拿大情治單位曾警告，此舉不但會引發全球震撼，也將嚴重破壞和中國的關係。路透社報導，今天公布的文件顯示，加拿大安全情報局（CSIS）涉及孟晚舟2018年12月被捕事件。這位華為創辦人任正非的千金被捕，造成北京和渥太華當局的關係惡化。加拿大安全情報局的這項報告在孟晚舟引渡程序審理中曝光。在這個已塗掉敏感資訊、日期為2018年12月1日的備忘錄中，加拿大安全情報局表示，在美國聯邦調查局（FBI）建議下，於同日稍晚孟晚舟搭機抵達溫哥華國際機場時逮捕她。加拿大安全情報局表示：「這起逮捕案可能在全球引發震撼。這起策劃的行動將在國際和雙邊關係上帶來嚴重的後果。」還說實施逮捕的加拿大警方承認「此次逮捕的高度政治性」。華為的律師團隊表示，這項文件證明美加當局密謀對付孟晚舟。美國當局指控孟晚舟在關於華為和一家在伊朗營運公司之間的關係上，誤導匯豐銀行（ HSBC），造成匯豐恐違反美國制裁伊朗規定，遭到懲罰和處以罰金的風險。孟晚舟的律師團隊主張加拿大並未對伊朗實施制裁，本案應該無效。孟晚舟也堅稱無罪。但加拿大法官上月駁回律師團所提美國對孟晚舟的指控在加拿大不構成犯罪的主張，同意繼續審理引渡程序。這份最新法庭文件顯示，加拿大安全情報局關切孟晚舟被捕消息可能曝光的時間。律師團隊表示，這點有玄機。因為加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）、美國總統川普和中國國家主席習近平2018年出席在阿根廷舉行的20國集團（G20）峰會，12月1日晚間正好共進晚宴。", "title": "孟晚舟被捕前 加拿大情治單位警告恐全球掀波"}
{"summarization": "指揮中心研議開放轉機，但要求旅客不可入境，且須在8小時內完成轉機。指揮中心副指揮官陳宗彥今天證實，美洲往來東南亞的轉機將列入優先開放名單，但目前仍無開放時間表。", "article": "指揮中心研議開放轉機，但要求旅客不可入境，且須在8小時內完成轉機。指揮中心副指揮官陳宗彥今天證實，美洲往來東南亞的轉機將列入優先開放名單，但目前仍無開放時間表。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例多數從境外移入，中央流行疫情指揮中心從3月24日起，要求禁止旅客登機來台轉機。近期隨國內疫情降溫，疫情指揮中心同意研議開放轉機但旅客不入境，民航局、桃機公司與相關單位正討論中，擬不讓轉機客過夜，並限轉機時間在8小時內。指揮中心副指揮官陳宗彥今天接受記者電話訪問時說，近期各單位因應轉機開放議題先後召開3次會議，昨天討論完後有初步結論，但要等完整計畫出爐、報告指揮中心後，才會討論開放時間點，目前沒有時間表。陳宗彥指出，根據初步結論，所有旅客在登機前、抵台下機後均會量測體溫，下機後由專人帶領走專門通道、動線到專門的候機室等待轉機，等候轉機期間，轉機旅客若有購買免稅品、用餐需求，免稅商店會有防疫專員提供服務，全程都會做好防疫裝備，包括戴口罩、穿防護衣等，不會與一般旅客接觸。陳宗彥說，以往台灣2家國籍航空大多將台灣作為美洲往來東南亞的轉機據點，未來也會將美洲往來東南亞的轉機列入優先開放名單；初步擬不讓轉機客過夜，並限制轉機時間在8小時內，且來往班機將限制為同一家航空公司，透過掌握航班時間控制轉機民眾停留時間。至於未來開放將有多少旅客可望來台轉機，陳宗彥表示，由於全球疫情持續延燒，各國邊境都祭出較強烈的入境措施，因此究竟有多少旅客將來台轉機，還需進一步評估，開放轉機後也會評估各方效益。", "title": "轉機不入境研議開放 美洲往來東南亞列優先名單"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫今天簽署一系列新法規，目的在終結警方對非裔人士執法過當情況，其中包括禁止鎖喉。非裔男子佛洛伊德遭警察以膝蓋壓頸致死，引爆全美各地的示威已產生影響。", "article": "美國紐約州長古莫今天簽署一系列新法規，目的在終結警方對非裔人士執法過當情況，其中包括禁止鎖喉。非裔男子佛洛伊德遭警察以膝蓋壓頸致死，引爆全美各地的示威已產生影響。民主黨籍的紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天正式簽署紐約州參、眾議會本週稍早通過的10項新法規。其中一項新法禁止執法人員使用鎖喉，這項法律以2014年被紐約警察鎖喉窒息而死的非裔男子賈納（Eric Garner）來命名。此外，紐約州也廢除將任何有關警員專業評估文件都列為「機密」的法規，未來包括媒體在內的公眾，都能以資訊自由請求來取得相關紀錄，不再需要法院的命令。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月底在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）涉嫌用一張20美元偽鈔購物，前來處理的白人警察蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓制他的頸部近9分鐘，最終斷氣。蕭文後來被爆任職警察20年來被投訴濫用職權18次。然而，這些投訴的內容從未被揭露。古莫今天也宣布，他將簽署一項行政命令，責成州內近500間警局制定一項計畫，以改造並現代化社區警力的策略和辦法。這些措施解決全美各地大規模示威所提出的若干重要議題，像是種族不平等、警方執法過當，以及投訴警員的程序透明度。古莫在記者會上還說，2021年4月以前沒實施新計畫的警局，將無法取得州政府的資金挹注。", "title": "終結警方執法過當 紐約州長簽署新法禁止鎖喉"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭到罷免，引發藍營支持者不滿情緒，黨內有主戰派認為黨應支持罷免戰，凝聚不滿能量，但黨內更多人認為國民黨必須要考量到主流民意，且若罷免戰每場都輸，恐怕會更難看。", "article": "高雄市長韓國瑜遭到罷免，引發藍營支持者不滿情緒，黨內有主戰派認為黨應支持罷免戰，凝聚不滿能量，但黨內更多人認為國民黨必須要考量到主流民意，且若罷免戰每場都輸，恐怕會更難看。韓國瑜遭到罷免，重挫國民黨士氣，有藍營支持者發起罷免時代力量高雄議員黃捷活動，另新黨青年軍也開始發起罷免基進黨台中立委陳柏惟，要「全面開罷」，但也被外界質疑是「報復性罷免」。國民黨中央定調，罷免是公民權，尊重公民團體發起的罷免活動，沒有所謂報復式罷免，罷免就是罷免。主戰派的革實院副院長游淑慧認為，國民黨應該勇敢參與和協助人民行使罷免權，若國民黨不敢站出來，人民就不會跟黨站一起。游淑慧認為，沒有誰的罷免是善的、誰的罷免是惡的。民進黨說不能接受報復性罷免， 這句話本身是個笑話，國民黨的主張和作為，都是要「呼應民意」，而非去「壓抑民意」。不過，國民黨務人士表示，黨當然理解支持者的憤怒，也的確需要宣洩的出口，但是全台將近6成民眾認為韓國瑜應該被罷免，如果要堅持硬挺下去，甚至以此為由發動罷免案，「難道是要跟主流民意為敵嗎？」該人士分析說，罷免案雖然門檻下降，但仍然需要很大的動能，才有可能罷免成功，若國民黨到處支持罷免案，最後一個都沒有成功，對黨來說恐怕更難看。另名黨務人士也說，國民黨在此次的罷韓案跌倒，應該好好探究原因，了解為什麼高雄人討厭國民黨，若還在想提報復性罷免，恐怕會讓選民認為國民黨沒有反省。該人士說，國民黨現階段應該儘速找到高雄市長補選人選，然後全黨一起支持、力挺，這才是最重要的，也可以紓解支持者不滿的情緒。游淑慧則認為，若黨總是必贏、必成才敢去做，難怪民進黨無視國民黨，支持者對黨恨鐵不成鋼，國民黨應設定爭議目標，與憤怒民眾站在一起，才能讓支持者看到國民黨的行動力和勇氣，不要總被民進黨貼標籤、帶著方向走。", "title": "支持者發起罷免黃捷陳柏惟 國民黨挺不挺陷兩難"}
{"summarization": "帶著浪跡天涯旅外舞者回台灣演出的「鈕扣計畫」今年邁入第10年，發起人國家文藝獎得主也是編舞家何曉玫表示，今年要將異鄉人與故鄉人結合，透過視訊共同創作。", "article": "帶著浪跡天涯旅外舞者回台灣演出的「鈕扣計畫」今年邁入第10年，發起人國家文藝獎得主也是編舞家何曉玫表示，今年要將異鄉人與故鄉人結合，透過視訊共同創作。何曉玫說，她希望能有一條線，「將旅外舞者與台灣在地打拚的舞者緊緊串在一起，一起發光發熱」。10年前，何曉玫發現，台灣的舞蹈人紛紛揹上行囊，出國追求國際視野與經驗，在海外有了光與熱，但在家鄉的藝壇，卻感受不到他們的能量，於是發起了「鈕扣計畫」。「鈕扣計畫」每年邀請旅外舞者帶一支自己的舞回台灣，在家鄉的舞台上跳舞。今年將推出「雙排扣」與「扣作伴」2套節目。讓故鄉與異鄉的11名編舞家，組成6組創作組合，透過「視訊」共同創作。「雙排扣」節目由台灣與旅外各1名藝術家為一組，共同創作與對話，在疫情肆虐的當下，4組藝術家分別為周章佞與旅英舞者林燕卿、許程崴與旅居紐約舞者洪綵希；蘇品文和旅英舞者董柏霖，以及林祐如與旅韓舞者梁世懷，他們將以「出不去，回不來，我們怎麼辦」為主題進行對話，交換不同文化下的生活體驗。「扣作伴」2組作品包括曾被紐約時報評為「充滿魅力的獨舞者」的李貞葳與Vakulya Zoltan共同編創，另1組作品則由曾被評為「一個讓人屏息直視雙人關係的精彩作品」的前哥德堡劇院舞者凃力元，帶領3名台灣舞者創作，舞作探討人際關係。何曉玫表示，這是繼2016年鈕扣計畫創作It takes two to tangle後最令人期待的新作之一。何曉玫說，「鈕扣」取自「新銳編舞家」New Choreographer的音譯，「要讓流浪在外的舞者，回到出發之地得到掌聲與鼓勵，繼續支持追求夢想；也要讓家鄉的人，看見我們的舞者在世界上閃閃發光」。2020「鈕扣計畫」將於8月29日到9月6日演出，地點分別在華山烏梅劇場和兩廳院實驗劇場。", "title": "鈕扣計畫10週年  結合故鄉人與異鄉人視訊創作"}
{"summarization": "在連續56天零確診後，北京市11日起又出現7例武漢肺炎患者，都與豐台區的新發地市場有關。豐台區今天啟動戰時機制，11個小區全面封管，學校全部停課；新發地等6家批發市場也暫時關閉。", "article": "在連續56天零確診後，北京市11日起又出現7例武漢肺炎患者，都與豐台區的新發地市場有關。豐台區今天啟動戰時機制，11個小區全面封管，學校全部停課；新發地等6家批發市場也暫時關閉。此外，北京全市的跨省旅遊團、體育賽事相繼喊停，尚未復課的小學一至三年級暫緩復課，市內多個旅遊景點也宣布暫停開放。北京多個社區已展開排查近日曾經去過新發地市場的人員，要求居民主動報告。綜合新京報等陸媒報導，據北京市政府消息，新發地農產品批發市場目前已發現共有45名從業人員的病毒檢測呈陽性反應，並有40個環境陽性標本。在嚴峻情況下，豐台區代區長初軍威今天宣布，豐台區即日起啟動戰時機制，成立現場指揮部。北京疫情防控工作領導小組昨晚召開第67次會議，由市委書記、防控工作領導小組長蔡奇主持。會議強調要切實切斷疫情傳播途徑，外防輸入既要嚴格入境進京人員管控，也要加強入境貨機管理和入境貨物檢驗檢疫。北京市6日才將2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫等級從二級調降為三級。鑑於疫情的變化，官方要求將新發地市場周邊區域管控依「三級響應、二級管控」要求，嚴格落實屬地責任，緊急制定社區防控指引。報導說，新發地市場已於今天凌晨3時起緊急暫時關閉，所有出入口封閉，全面進行衛生整治和環境消殺，新發地長途客運站停運，附近道路封鎖。除了新發地市場，確診病例曾去過的京深海鮮批發市場、順鑫石門批發市場、懷柔區萬星農副市場、平谷區東寺渠農副產品市場和朝陽區松榆東里市場等其他5家批發市場也已關閉進行檢測消毒。官方並決定擴大流行病學調查範圍，新發地市場逾萬名從業人員都要接受病毒核酸檢測，目前確診病例的139名密切接觸者已全部實施集中隔離。在區域管控方面，新發地市場周邊11個小區採取封閉管理，落實24小時專人值守，附近3所小學及6所幼兒園已復課的班級立即停課，尚未復課的班級暫緩復課。報導引述北京新發地董事長張玉璽表示，相關部門從切割進口三文魚（鮭魚）的砧板中檢測到病毒，透過自查發現產品貨源為京深海鮮市場，而其他的牛羊肉、豬肉、蔬菜、水果及相關設施中暫未發現病毒。有鑑於此，北京市主要超市目前已全面下架三文魚，專家呼籲不要生吃三文魚。", "title": "北京新發地市場爆疫情 豐台區啟動戰時機制"}
{"summarization": "台灣大學今天召開校務會議，學生會提案成立校園轉型正義小組，處理威權地景等議題，遭投票否決。學生會長凃峻清表達遺憾，並說會議結果顯示，許多人對轉型正義仍缺乏認識。", "article": "台灣大學今天召開校務會議，學生會提案成立校園轉型正義小組，處理威權地景等議題，遭投票否決。學生會長凃峻清表達遺憾，並說會議結果顯示，許多人對轉型正義仍缺乏認識。台大校長管中閔則表示，提案雖然沒通過，不代表台大反對追求歷史真相。他強調，基於學術自由傳統，一向支持所有師生秉持自由、開放精神、真誠的態度來探究真理。台大學生會今天在校務會議提案，建議邀集歷史研究教師、校史館代表、學生代表、各學院教師代表，共組校園轉型正義小組，任務包含歷史事實調查與公開、相關歷史事件紀念與教育規劃、調查並推動清除校園空間具威權意象及保存不義遺址等，以促進轉型正義，使校園民主健全發展。根據校方人員會後記者會轉述，上述提案經過多名校務會議代表發言、討論，後來有一名教師代表提出「停止討論動議」，主要論點是台大並非中華民國法律的化外之地，轉型正義本有法律規範，不須再由校方成立組織。停止討論動議獲得105票贊成、1票反對，因此直接針對提案的投票，最終以24票贊成、109票反對，校務會議決議「不通過」學生會的提案。台大學生會長凃峻清會後受訪語帶哽咽，他說，今天校務會議的討論狀況，正好顯示台大非常需要轉型正義小組，因為許多人對台大過去發生什麼事、需要用什麼態度去面對和處理，都缺乏認識，只將設置小組視為鬥爭、製造紛亂。凃峻清認為，今天許多的紛擾，就是來自台大過去發生的歷史傷痕，不曾被完整的認識處理，累積至今才造成內部長期對立，受害者的聲音長期沒被聽見，過去的加害體制也沒有被看見。部分校務會議代表指責學生提案成立轉型正義小組，正是在做和過去威權體制類似的事情。凃峻清駁斥說，該論點忽略台灣現今已在自由、民主、憲政秩序下，相關事務都要經過法定程序，有關校史、校園規劃等議題，也都要經過相關程序處理。凃峻清強調，雖然提案最終遭否決，但也是一個機會，讓參與師生在討論過程中認識何謂轉型正義。他說，台大過去並非一直宣稱的光鮮亮麗，也並非沒有什麼可以檢討，即便是美國一流大學，在邁向卓越的同時，也都誠實面對過去曾發生的種族、階級衝突議題。台大校長管中閔稍晚接受媒體聯訪表示，雖然提案沒通過，不代表學校反對追求歷史真相。過去對於四六事件、哲學系事件的檢討，也就是學校在這方面的努力。管中閔也提到，探索歷史事件和推導科學公式不一樣，後者一清二楚、較無含糊空間，但歷史往往因為時間久遠、資料散失等因素，不容易呈現真相，甚至在不同角度看待，也會有不同的面貌。管中閔引述台大前校長傅斯年的名言「上窮碧落下黃泉，動手動腳找東西」，鼓勵師生多方發掘、深入探索。但他也提醒，即便做到如此，能發現的也可能只是歷史的片段和局部，而非全貌。因此對於歷史議題，不能只靠開會、投票決定，需要更多排除成見、開放心胸、不私不偏、去偽存真的研究。今天校務會議除了場內討論，場外也有許多學生、校友表達訴求。包含一群台大校友在網路上發起「支持保留文物地景連署」，捍衛校園自主聯盟在會前會後都拉出「誓護傅鐘堅守校風」的布條，表達捍衛自由學風的立場。場外另一側，多名學生也舉出「釐清歷史真相，拒絕打壓造謠」、「真相要見光，造謠最骯髒」等標語，支持成立轉型正義小組。", "title": "轉型正義提案遭校務會議否決 台大學生會遺憾"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人今天與日本火腿隊的練習賽，巨人的陽岱鋼5局上轟出陽春全壘打，他表示，已經快要開幕，希望能繼續有好表現；火腿隊的王柏融則是昨天自打球傷退，沒有出賽。", "article": "日本職棒讀賣巨人今天與日本火腿隊的練習賽，巨人的陽岱鋼5局上轟出陽春全壘打，他表示，已經快要開幕，希望能繼續有好表現；火腿隊的王柏融則是昨天自打球傷退，沒有出賽。陽岱鋼及王柏融今天都沒有先發，不過陽岱鋼於4局下代守一壘，5局上首打席鎖定第一球就轟出中外野方向全壘打，7局上擊出游擊滾地球出局，8局上則是遭到觸身球，總計2打數敲出一發全壘打。此戰火腿隊1局下就靠著近藤健介、渡邊諒、清宮幸太郎、橫尾俊建敲出安打，攻下4分大局。2局上巨人的岡本和真敲陽春砲，吉川尚輝也轟2分砲，僅剩1分落後。不過2局下火腿的大田泰示敲出2分全壘打，再度拉開比分；4局下大田泰示擊出三壘安打後，利用推進回本壘再添1分。雖然5局上陽岱鋼轟出陽春砲，但最終火腿還是以8比5勝巨人。陽岱鋼近期手感火燙，之前對橫濱的3連戰中，7打數敲出5支安打，包含一發全壘打，包辦4分打點。對於今天的全壘打，陽岱鋼表示，「距離開幕愈來愈近，能表現的機會也愈來愈少，想要繼續留下好表現」。另一場羅德與西武交手的比賽，西武的吳念庭沒有先發，7局上代守三壘，7局下擊出左外野飛球出局，今天沒有安打演出。", "title": "陽岱鋼轟陽春砲手感燙 盼能持續有好表現"}
{"summarization": "晉陞太空科技公司計畫發射商業火箭飛鼠一號，引發國內火箭發射的主管單位權責問題。科技部日前公布科研火箭由其主政，目前火箭發射場選定在屏東旭海，排除台東南田部落。", "article": "晉陞太空科技公司計畫發射商業火箭飛鼠一號，引發國內火箭發射的主管單位權責問題。科技部日前公布科研火箭由其主政，目前火箭發射場選定在屏東旭海，排除台東南田部落。晉陞科技太空公司計畫在台東南田部落興建火箭發射場，但因土地問題至今未解決，導致火箭發射卡關。主要原因是國內沒有太空產業及火箭發射的管理單位，導致業者無法提出土地變更使用，台東縣政府及業者都希望政府能盡快確定主管的單位。行政院科技部5月27日發布新聞指出，「現階段探空火箭發射以科研為目的由科技部主政，經科技部、太空中心及與相關部會就火箭發射所涉場設需求、操作流程、安全考量等，蒐集國際經驗及資料，研商相關規範、流程，刻以國家整體發展之角度，研議建置可進行科研探空火箭發射之場域。」科技部隨後在6月4日預告「科技部短期科研探空火箭發射場域安全規範草案」，並進行預告至6月17日。草案內容包括「訂定目的」、「適用範圍」、「科研探空火箭發射場使用申請」、「單位權責區分及支援單位」、「地面測試作業管制」、「火箭飛試作業管制」、「飛安事故處置管制作為」及「職業安全衛生管制作為」等8大項。其中，外界關心的場地問題，草案指出「本規範所稱之火箭發射場，僅適用於屏東縣牡丹鄉旭海村牡丹灣段（0654段號）0742000及0743000地號之土國有財產署核准本部借用之短期科研火箭發射場域」。射場管理單位由科技部指定，負責督導與落實飛試作業期間相關管制測試，包括：工作者公共安全衛生、地方主管機關有關協調事項。此外，射場管理單位也擁有因任何安全事項採取緊急任務終止的權責。另外，在「科研探空火箭發射場使用申請」部分，火箭發射單位應於D－30日前，向科技部提出飛試需求申請，並提供「發射實施計畫申請書」。科技部長吳政忠6月10日與媒體茶敘時表示，科研方面的火箭發射將由科技部主政，「至於一些商業的我們持續在研擬當中。」台東縣政府地政處長沈碧恕指出，就科技部預告「科技部短期科研探空火箭發射場域安全規範草案」內容來看，應是針對國家科學研究的發射，由於晉陞是民間公司，是否適用於草案內，縣府會再向中央求證。她表示，縣政府的立場還是必須等中央正式確定目的事業主管機關後，才會對南田火箭發射場案做後續處理的動作。對於科技部的科研火箭管理草案，晉陞公司不做回應。晉陞計畫的火箭發射場地點、台東縣達仁鄉南田村長高富源表示，部落或台東能有一個太空科技產業發展，當然都很歡迎支持，但一開始就是沒有法源依據，導致現在遲遲無法順利進行下去，無論對地方或企業而言，都是煎熬，如果中央訂定相關法令決定發射場域，當然就尊重政府的決定。", "title": "科技部科研火箭管理草案出爐 發射場在屏東旭海"}
{"summarization": "法國內政部長和外交部長今天在聲明中說，本月15日將解除所有與其他歐洲申根區國家的邊界管制措施；7月1日起將逐步對申根區以外國家重新開放邊境。", "article": "法國內政部長和外交部長今天在聲明中說，本月15日將解除所有與其他歐洲申根區國家的邊界管制措施；7月1日起將逐步對申根區以外國家重新開放邊境。路透社報導，聲明寫道：「鑒於法國和歐洲健康狀況發展順利及按照歐洲聯盟執行委員會建議…法國6月15日將解除法國在歐洲內部邊界（陸海空）所有交通管制，這些管制措施是為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所實施。」聲明說，來自歐盟會員國以及安道爾、冰島、列支敦斯登、摩納哥、挪威、聖馬利諾共和國、瑞士和梵蒂岡的旅客，也將能不受限地進入法國領土。但聲明指出，基於對等待遇，法國對西班牙及英國將繼續實施邊境管制，包括入境旅客隔離兩週。法國3月中關閉邊境以防疫情蔓延，但歐盟昨天建議會員國於7月1日起對巴爾幹半島部分國家開放邊境。法國「費加洛報」（Le Figaro）提到，根據聲明，法國「將自7月1日起逐步開放申根區外部邊界」。法國外長和內政部長在聲明中說，法國重新開放步調會與歐洲其他國家一致，「這波開放將逐步進行，並依第3國各自健康狀況而異，且遵循屆時歐洲方面同意的安排事宜」。所謂的第3國是指歐盟和申根區以外國家。報導說明，無論來自哪個國家，國際學生將獲准入境法國，予以特別接待安排，他們的簽證及居留證申請會優先處理。歐洲是新型冠狀病毒疫情重災區，全球逾42萬病故人數中，歐洲國家占了約4成。但近期歐洲許多疫情嚴重的國家已見緩和，例如西班牙、義大利和法國，限制措施才得以逐步解除。", "title": "法國解封 7月逐步開放非申根國旅客入境"}
{"summarization": "防疫新生活，炎夏賞荷趣，中社花市內的荷花盛開，陣陣花香隨風飄散，吸引許多攝影玩家到場拍攝；台中市建設局也在官網新設「賞樹景點」專區，提供最夯的賞花、賞樹熱點。", "article": "防疫新生活，炎夏賞荷趣，中社花市內的荷花盛開，陣陣花香隨風飄散，吸引許多攝影玩家到場拍攝；台中市建設局也在官網新設「賞樹景點」專區，提供最夯的賞花、賞樹熱點。時序進入盛夏，正值荷花盛開時節，中社千坪荷花田荷花綻放，牡丹蓮、建蓮、大憨蓮等佇立在花田中，微風輕撫，陣陣荷花香飄來，絢爛陽光下搖曳生姿，質樸清新，吸引許多攝影玩家到場拍攝。中社花農賴啟文表示，今年荷花分為二梯次種植，因是播種花籽栽種，花朵開的更美，花期也延長，預計花期可到8月底。中堅攝影學會理事長蔡世垚現場分享拍攝荷花的小秘訣，他表示，荷花是最好的攝影題材，若是單拍花，挑選乾淨的背景，拍攝荷花的最佳時間為清晨5、6時，若要拍花與人，背景則避開建築物，才可呈現香花與美人。另，台中市建設局在官網新設「賞樹景點」專區，針對台中市公園綠地、園道等開放空間，整理賞樹種類、照片、花期等資訊，提供民眾出外踏青的好選擇，「賞樹最前線」則不定期更新目前正夯的賞樹賞花熱點，例如近期盛開的「黃金雨」阿勃勒與大花紫薇。建設局長陳大田呼籲，喜愛戶外自然、樹花景觀的市民可千萬別錯過。", "title": "防疫新生活  中社荷花季開跑"}
{"summarization": "「感謝台灣抗疫成功，住台灣很幸福」，約150名長期居住在台灣的印度人今天在新北市大會師，以車隊遊行方式繞北台灣，希望以行動方式讓全世界知道，台灣是全球防疫模範生。", "article": "「感謝台灣抗疫成功，住台灣很幸福」，約150名長期居住在台灣的印度人今天在新北市大會師，以車隊遊行方式繞北台灣，希望以行動方式讓全世界知道，台灣是全球防疫模範生。由在台印度人各社群與商會組成的車隊，人數約150名，他們在上午齊聚新北市北宜公路二格公園，大家身穿背部印有Taiwan can help上衣，隨後大喊「謝謝台灣」、「印度加油」後，分別乘坐25部機車與25輛汽車出發，沿途在宜蘭頭城、福隆停留，下午到十分老街放天燈，為台灣、印度和世界祈福，希望武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早日消失。車隊遊行全程總共113公里。台北市印僑協會榮譽活動發起人馬諾基（Manoj Kriplani）告訴中央社記者，他到台灣定居已經15年，這次參與遊行的印度人分別在長期在台經商或求學，甚至有人已經在台定居40多年。面對武漢肺炎疫情，台灣在防疫上很成功，更是全球防疫的模範生，住在台灣免於患病恐懼、很安全、也很幸福。他表示，這次台灣也很慷慨捐助口罩或是醫療器材給外交友邦，包括印度在內，感受到台灣在患難中的真情與對世界的貢獻。台灣早已是他們的家，所以這次要用車隊遊行方式，一定要表達對台灣的感謝。馬諾基說，會選擇這樣的遊行路線是因為他們平常就騎著重機在這段路道路上馳騁，沿途風景非常好，也希望台灣疫情趨緩時，各地觀光景氣可以恢復。", "title": "在台印度人感謝台灣抗疫成功 車隊遊行感恩[影]"}
{"summarization": "台大校務會議3月透過投票表決，禁止直播並不開放媒體入場，引發各界議論。校長管中閔今天表態，台大行政團隊贊成重新開放媒體入場，預計在下一個會期重啟討論。", "article": "台大校務會議3月透過投票表決，禁止直播並不開放媒體入場，引發各界議論。校長管中閔今天表態，台大行政團隊贊成重新開放媒體入場，預計在下一個會期重啟討論。台大今年3月21日召開校務會議，部分校務會議代表質疑學生在現場直播，提出臨時動議，經由表決，以75票比28票通過禁止校務會議直播。當時作為反制，與會學生代表也提出臨時動議，最終校務會議以43票比26票通過，不開放媒體入場。3月校務會議的投票結果，引發各界議論，學生代表後來共同發表聲明，坦承策略錯誤，原本是想凸顯雙重標準的荒謬，卻被借力使力，剝奪了媒體的採訪權，承諾會繼續倡議校務公開透明。台灣大學今天舉辦的校務會議，便依決議不開放媒體入場，校方改在會後舉辦記者會說明會議結論。管中閔被問及相關議題時，表態贊成在下個會期重啟討論，重新開放媒體進場。管中閔解釋，今天的校務會議，和3月的會議屬同一個會期，因此考慮在新的會期開始再重新討論，看看新的師生代表會不會有不同的想法。管中閔強調，站在行政團隊的立場，當然希望媒體可以入場，他並幽默地說，雖然會議有些冗長，但仍非常贊成和歡迎媒體進場。今天校務會議還有一段插曲，學生不滿校內學生媒體被拒絕進入會後記者會，或只能以旁聽身分進入校務會議。副校長周家蓓出面溝通，承諾讓學生記者加入台大的媒體聯繫群組。", "title": "台大校務會議擬重新開放媒體 下會期重啟討論"}
{"summarization": "廠商次級品或瑕疵品時，往往只能回收或報廢，進而產生垃圾，愛物資創立「翌賣所」次級品義賣平台，媒合廠商與公益單位，並將平台收入轉為物資給公益單位，讓次級品變有價。", "article": "廠商次級品或瑕疵品時，往往只能回收或報廢，進而產生垃圾，愛物資創立「翌賣所」次級品義賣平台，媒合廠商與公益單位，並將平台收入轉為物資給公益單位，讓次級品變有價。工廠或廠商為了降低物品生產成本，往往會大量生產及製造，在這過程中可能製造出次級品或瑕疵品，雖然這些商品品質不如一般正規商品，但使用功能並未受影響，卻因不符合標準，只能報廢或回收，導致垃圾增加，也對環境造成負荷。為了讓次級品重生有價值，線上物資捐贈平台愛物資今年提出新計畫「翌賣所」，創立次級品義賣平台，連結廠商、公益單位，翻轉次級品只能進垃圾桶或回收桶的命運，同時做公益。愛物資共同創辦人陳家銓接受中央社記者訪問時表示，愛物資過往專注於物資捐贈，運作模式是由公益單位前往平台刊登所需物資及數量，再由民眾挑選捐贈，成立多年來，已跟300多家公益單位合作，也有3萬多名的捐贈者。不過，在這樣的運作模式下，陳家銓發現，有些廠商也希望能捐贈生產出的庫存品或瑕疵品，這些東西有些是全新的，只是因換包裝而無法販售，有些則是盒損品，丟掉可惜，因此也希望能捐贈，但這些商品對公益團體來說不一定有需要。因此陳家銓便提出新計劃「翌賣所」，創立次級品義賣平台，讓廠商或企業可以捐贈包含瑕疵品、庫存品、即期品、盒損品、展示品或改包品給公益單位，公益單位如果可以使用就使用，但如果不能使用時，就上架到翌賣所平台，販售所得的30%至50%，會轉為有需要的物資再轉回去給公益單位。陳家銓以手機殼為例，廠商創作出的手機殼，對公益單位來說不一定需要，但公益單位可以透過上架手機殼販售來換得所需物資，民眾也可以在平台上購買到需要的東西，像是手機過季或換季，民眾在一般商店不一定能買到，但卻能在平台上找到。陳家銓說，目前平台正在試營運中，已經有40多個品項，包含手機殼、雨衣、雨鞋、乾洗手等。陳家銓表示，聯合國永續發展目標之一為負責任的生產與消費，利用這種方式希望可以讓民眾知道，有些東西雖然有瑕疵，但仍可以正常使用，不一定要買全新的東西，廠商也可以減少次級品回收、報廢的途徑，降低垃圾的產生機率。除此之外，陳家銓也提到，民眾想要支持公益單位，往往只能購買公益團體生產的餅乾、烘焙等，這些東西民眾不一定真的需要，因此這項計畫也可以讓民眾做公益同時，也能買到自己真正需要的東西。愛物資所提的今年獲選的團隊還包含致力於移工中文教育的One-Forty、推動環保餐具租賃服務的青瓢等。", "title": "連結公益與廠商 翌賣所平台讓次級品變有價"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇今天警告，部分州傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院病例攀升的現象，如果沒有健全的疫調追蹤機制，疫情恐會失控。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇今天警告，部分州傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院病例攀升的現象，如果沒有健全的疫調追蹤機制，疫情恐會失控。佛奇（Anthony Fauci）告訴美國有線電視新聞網（CNN），隨著防疫封鎖措施逐漸解除，重新恢復經濟活動，美國勢必會出現新增病例攀升。佛奇說：「當你開始看到住院病例攀升，這就是警訊，顯示你正朝著錯誤方向前進。」根據路透社統計，美國死亡病例超過11萬4000人。美國約有6州出現越來越多的染疫患者占滿醫院病床的情況。德州和北卡羅來納州今天通報疫情爆發以來最高的住院率，但這兩州的官員都表示，他們的染疫死亡率最低。然而佛奇強調，住院病例攀升趨勢是令人擔憂的警訊，代表解封的速度可能要稍微慢一點。俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）表示，她將暫時中止各郡的解封申請。俄勒岡州昨天新增病例創單日新高。民主黨籍的布朗說：「基本上，這是全州的黃色燈號（警戒），先暫時踩煞車一週後，再考慮進一步解封。」猶他州共和黨籍州長赫柏特（Gary Herbert）今天下令在調查新增病例飆升之際，暫停州內大部分的解封行動。赫柏特說：「我不希望前進一步後，又得倒退一步。」赫柏特表示，這項命令將持續到26日。", "title": "美部分州住院病例攀升 佛奇示警：解封速度應該慢一點"}
{"summarization": "歐洲的2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，拉丁美洲和非洲成為新的疫情熱點。世界衛生組織（WHO）表示，非洲疫情耗時98天才達到10萬起確診病例，但從10萬例增至20萬例僅花了18天。", "article": "歐洲的2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，拉丁美洲和非洲成為新的疫情熱點。世界衛生組織（WHO）表示，非洲疫情耗時98天才達到10萬起確診病例，但從10萬例增至20萬例僅花了18天。雖然篩檢量能增加可能是非洲病例顯著攀升的原因之一，但世衛發布聲明指出，全非洲54國有超過半數正經歷社區傳播階段。世衛聲明提到，確診病例數激增主要來自10個國家，這10國就占了非洲全部病例的近80%，光是南非一個國家的病例就占全非洲1/4。目前非洲通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治人數將近6000人，主要集中在阿爾及利亞、埃及、奈及利亞、南非與蘇丹等5國。世衛非洲區主任莫伊提（Matshidiso Moeti）說：「目前全球確診總數中，非洲仍只占一小部分，但擴散有加快之勢。非洲各國迅速和及早的因應，雖有助於壓低確診數，但有必要持續保持警覺，以免疫情壓垮衛生設施。」世衛聲明還指出，為遏阻疫情蔓延實施的封城措施帶來可觀的社會經濟成本，尤其是對貧窮與邊緣社區。許多開發中國家即便確診人數激增，依然開始放寬防疫限制措施。莫伊提說：「挽救人命與保障生計之間需要保持平衡，這是應對疫情的關鍵考量因素，特別是在非洲。」世衛更提醒各國，鬆綁之際需搭配擴大篩檢並保持警覺，在廣泛取得疫苗或有效療法前都必須如此。世衛執行主任萊恩（Michael Ryan）10日告訴媒體，2019冠狀病毒疾病在非洲的致死率大約1%，低於其他各洲，但專家們不敢肯定這樣的疫情趨勢能否保持下去。", "title": "非洲淪為疫情新熱點 確診病例18天倍增10萬"}
{"summarization": "健保署今天下午邀請近40名醫界人士討論醫材新制看法，由衛福部長陳時中主持。他會前接受媒體訪問時說，盼透過這次會議共創雙贏、三贏，不排除召開一次以上會議，傾聽各界意見。", "article": "健保署今天下午邀請近40名醫界人士討論醫材新制看法，由衛福部長陳時中主持。他會前接受媒體訪問時說，盼透過這次會議共創雙贏、三贏，不排除召開一次以上會議，傾聽各界意見。健保署8月起將對8類、共352項健保差額特材訂定收費上限，避免同一特材在不同院所價差過大，引發醫界反彈。健保署今天邀反對的醫師開會表達意見，會議下午3時登場，共邀請近40名支持、反對的醫師與專家與會表達意見，由衛福部長陳時中主持，確定將是閉門會議，不開放媒體參加，會前多名專家相繼接受媒體訪問，表達支持或反對立場。台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟理事長儲寧瑋表示，他認為這次會議就是摸頭大會，質疑政府早已預設立場，但又希望表現出民主，而舉辦類似公聽會模式會議，尤其以往健保署和各醫事團體溝通時大多找醫界大佬來談，雙方達成共識就拍板，卻沒聽到第一線醫師聲音，因此這次政策出爐後，醫師們才會這麼錯愕。民間監督健保聯盟發言人滕西華指出，「價差無所不在」，藥品、醫材價差在各國都引發討論，但實際上，差額給付和價差沒有太大關聯，一般民眾無從得知花多少錢可以買到多少療效或健康，只能以經濟考量，因此督保盟支持訂定差額給付上限，並建議比照民眾年度住院費用逐年調整，才能保障民眾權益。私立醫療院所協會理事洪子仁說，近年醫院的醫務本業獲利衰退，但人事成本卻一直提高，現在疫情剛結束就被檢討，醫界情何以堪，也擔心一旦差額給付醫材訂定上限後，未來其他醫材、病房費等也被擴大納入，呼籲政府聽聽醫界聲音，好好思考、重新檢視。衛福部長陳時中對於「摸頭大會」質疑回應，他說從不做這樣的事，希望大家坐下來好好討論，對未來好、可以解決問題的方式，也是這次會議主要目的，由於民眾都很關心此政策後續影響，包括病人就醫權、醫師專業上判斷限制等，因此才趕在週末就立即召開會議，傾聽各界意見。陳時中指出，會前雖然有考慮開放媒體進場或開放直播，支持、反對的意見都有，有人希望多透明讓更多人參與、了解，但也有人擔心會議失焦，無法討論出來，各有利弊，經評估希望第一次討論可以單純化，比較容易討論事情，因此最後決議採閉門會議方式進行。據了解，今天的會議表定進行至下午5時。陳時中說，這樣事件往往不會溝通一次就解決，若這次會議沒共識還會再召開下一次，有需要就持續溝通。希望創造雙贏、三贏局面。", "title": "健保醫材新制會議登場 陳時中盼共創雙贏"}
{"summarization": "中信兄弟隊王威晨今天賽前6月打擊率僅1成03、近況較悶，總教練丘昌榮表示，先讓王威晨緩一緩、板凳待命，但也提到王威晨自我要求高，能自我調整，「關鍵時刻盼中生代撐起」。", "article": "中信兄弟隊王威晨今天賽前6月打擊率僅1成03、近況較悶，總教練丘昌榮表示，先讓王威晨緩一緩、板凳待命，但也提到王威晨自我要求高，能自我調整，「關鍵時刻盼中生代撐起」。中華職棒中信兄弟隊野手王威晨今年開季維持好表現，4、5月總計出賽29場，打擊率3成97，扮演球隊打線串聯關鍵，但6月打得比較悶，今天賽前6月8場出賽（7場先發），總計29打數僅出現3支安打，6月打擊率僅1成03。兄弟隊昨日起在桃園棒球場與樂天桃猿隊打3連戰，是上半季戰績關鍵，王威晨今天沒有排在先發打序中，總教練丘昌榮表示，先前王威晨出賽被觸身球砸中，可能有影響打擊時的著力點，近期打擊狀況不是很理想，今天讓他板凳待命，比賽後半段也有機會上場。王威晨昨天比賽，單場4打數沒有敲出安打，也有些情緒反應，丘昌榮表示這是難免的，但提到王威晨自我要求很高，「他是這幾年慢慢拚上來的球員，鬥志很堅強，教練團不需要說太多，相信他可以自己調整」。上半季戰績關鍵期，丘昌榮表示，這個關口需要球員、教練團一同面對、突破，陣中強打林智勝因傷缺陣，「希望這些中生代球員們可以撐起來」。", "title": "王威晨6月僅敲3安打擊悶 丘總盼中生代撐起"}
{"summarization": "亞洲大學今天舉辦線上畢業典禮，全程近2小時直播，共製作28支帶狀影片串場，台中市長盧秀燕、網路紅人蔡阿嘎和他的幼兒蔡桃貴擔任超級來賓，一起為畢業生祝福 。", "article": "亞洲大學今天舉辦線上畢業典禮，全程近2小時直播，共製作28支帶狀影片串場，台中市長盧秀燕、網路紅人蔡阿嘎和他的幼兒蔡桃貴擔任超級來賓，一起為畢業生祝福 。又是驪歌響起季節，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，亞洲大學舉辦線上畢業典禮，全程近2小時在線上直播，從攝影棚的場控、燈光、音效，後製的美編、製片，以及彩蛋設計，給同學一個難忘的畢業典禮。線上典禮開始，由書法大師蕭世瓊大筆揮毫這次主題「青春無畏」四個字拉開序幕，熱舞社舞者接著跳出「飛越亞洲」曼妙舞姿，展現力與美。校長蔡進發致詞時，特別與AI機器人小豹對話，傳達亞大推動AI教學成果。創辦人蔡長海博士也在線上勉勵畢業生；超級來賓則為台中市長盧秀燕、網路紅人蔡阿嘎和他的幼兒蔡桃貴，一起為畢業生祝福 。線上典禮中還進行「真心話大告白」與「圖框大愛現」活動，視傳系廖柏宇對學弟妹說，「大家要帶著創意的精神飛翔吧」，社工系主任黃松林說，「特殊難忘日子，記得系未來仍是你們的系」。線上畢業典禮結束前，鏡頭轉由亞大教職員串起的「青春無畏，畢業快樂」，畫面出現「2020一場疫情，讓彼此的心更加緊緊相依，也謝謝所有的畢業生，用溫暖的記憶填滿亞大四年的歡樂與笑容」。資傳系學生林欣怡說，亞大線上畢業典禮共動用6組人力、超過50人的師生團隊合力完成，給了畢業生一個難忘的回憶。雖然沒有實體畢業典禮，線上畢業典禮卻更能拉近彼此的心，讓大家一同在不同地方觀賞，緊緊相繫。", "title": "亞洲大學畢業典禮線上直播  網紅蔡阿嘎站台"}
{"summarization": "日本職棒歐力士隊在近3天的練習賽中，在主場京瓷巨蛋本壘後方，放上看板感謝全世界防疫人員，也對率先開打的中職、韓職致敬，希望能一起藉由棒球的力量，讓世界重現光芒。", "article": "日本職棒歐力士隊在近3天的練習賽中，在主場京瓷巨蛋本壘後方，放上看板感謝全世界防疫人員，也對率先開打的中職、韓職致敬，希望能一起藉由棒球的力量，讓世界重現光芒。各國職棒今年都受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，中職延後到4月11日開幕，韓職則是5月5日，日本職棒即將要在6月19日開打，美職目前仍無定案。中職身為第一個開打、開放觀眾的聯盟，各項防疫措施也成為其他國家職棒參考的對象。歐力士球團從昨天開始的練習賽3連戰，都會在本壘後方放上CPBL X KBO X NPB X MLB、Baseball is STRONG的看板，還有中文、韓文、日文及英文的「謝謝」，對全世界的防疫人員表達感謝，排序是按照開打的順序，歐力士也向最先開打的中職及韓職致敬。歐力士球團表示，世界4個職棒聯盟是好夥伴，在今年特殊的情況下，希望一起藉由棒球的力量，不要輸給武漢肺炎，讓世界重現光芒。", "title": "歐力士致敬中職率先開打 盼棒球讓世界重現光芒"}
{"summarization": "國內疫情自5月趨緩，加上政府6月7日起「解封」，推升國旅與餐飲內需動能，目前全台風景區多家5星飯店端午連假住房率飆至8成以上，連鎖餐飲業也喜迎聚餐商機。", "article": "國內疫情自5月趨緩，加上政府6月7日起「解封」，推升國旅與餐飲內需動能，目前全台風景區多家5星飯店端午連假住房率飆至8成以上，連鎖餐飲業也喜迎聚餐商機。中央流行疫情指揮中心宣布6月7日起「大解封」，鬆綁各項防疫管制，加上振興三倍券與國旅補助商機提前發酵，全台風景區5星飯店據點住房率大幅成長，台北地區飯店則是餐飲、宴會廳復甦動能比住房快。晶華、寒舍、雲品、六福、遠雄來、福容大飯店旗下在全台風景區的據點，例如宜蘭、花東、關西、日月潭、台南、墾丁等地的度假型飯店，端午連假住房率迎來高峰，平均都有8成到9成以上的水準，是疫情爆發以來最高峰。國內連鎖餐飲業者營收在4月落底後，5月起明顯谷底翻揚，業者普遍看旺端午連續假期的聚餐商機與餐飲消費動能，由於市場回穩，多家大型業者展店腳步也恢復，加上政府與業者齊力放大振興三倍券商機，下半年營收力道將重啟，在民眾「報復性消費」心理挹注下，有望彌補上半年營收缺口。瓦城泰統表示，繼母親節檔期報佳績後，6月端午連假預計可望再創另一波來客高峰，加上集團推出粽子產品，將同步拉抬業績表現。瓦城並重啟展店計畫，以「瓦城」及「時時香」為集團拓點主力品牌，「時時香」預計6月底首度插旗台南西門，擴大六都布局。王品5月營收大反彈，6月7日起防疫管制鬆綁，加上政府振興三倍券將於7月15日上路，王品集團規劃振興券加碼優惠，看好進一步刺激消費意願、提升營收。豆府、漢來美食5月單月營收均較4月呈現倍數成長；豆府6月下旬將在新竹開立燒肉新品牌，看好品牌開展將帶動另一波營收成長，6月底前集團將再新展4間餐廳。漢來美食觀察，6月第一週平日及假日的餐廳來客數皆有明顯增加，且在6月7日政府宣布防疫大解封的第一天，大型餐廳滿位，不再受室內社交距離的限制。漢來美食認為，民眾的生活在被壓抑4個多月之後會產生「報復性消費」的現象，加上後疫情時代，漢來加入常溫食品及冷凍食品的電商布局，及7月起集團連續展店、部分據點改裝開幕，還有政府振興三倍券政策上路，可補回上半年不足的業績。", "title": "端午連假風景區飯店住房率飆破8成 國旅餐飲重拾動能 "}
{"summarization": "昨天是香港「反送中」運動包圍立法會的612警民衝突一週年，網友發起在多地舉辦相關展覽及「同唱榮光」活動。香港警方表示，截至13日凌晨零時30分，共拘捕43人。", "article": "昨天是香港「反送中」運動包圍立法會的612警民衝突一週年，網友發起在多地舉辦相關展覽及「同唱榮光」活動。香港警方表示，截至13日凌晨零時30分，共拘捕43人。綜合立場新聞等港媒報導，香港民間集會團體及多區區議員昨晚發起社區展覽，旺角、銅鑼灣、元朗及觀塘等區均有人聚集，同唱「願榮光歸香港」及喊口號，警方派出大批警力戒備並多次驅散民眾，期間還向群眾噴胡椒噴霧。截至今天凌晨零時30分，警方共拘捕43人，包括28男15女，被捕人士包括民主黨立法會議員許智峰以及數名區議員，他們涉嫌傷人、參與非法集結、參與未經批准集結、公眾地方行為不檢及藏有攻擊性武器等。在香港「反送中」運動中，2019年6月12日是具有指標性的日子。香港立法會原訂當天將逃犯條例修正案二讀，卻引發大批民眾抗議，會議因此取消。香港行政長官林鄭月娥當晚對全港市民發表談話，定性這是「公然、有組織地發動暴動」，此後香港反送中運動提出的「五大訴求」中，就包含要求政府撤銷此活動的「暴動」定性。", "title": "香港612衝突週年 警方拘捕民主黨議員等共43人[影]"}
{"summarization": "中職上半季戰績關鍵期，中信兄弟隊與樂天桃猿隊戰績拉鋸，昨天起的3連戰是關鍵；兄弟隊昨天輸掉比賽、戰績退居第2名，總教練丘昌榮勉球員：「若不勇敢、沒人能替你堅強」。", "article": "中職上半季戰績關鍵期，中信兄弟隊與樂天桃猿隊戰績拉鋸，昨天起的3連戰是關鍵；兄弟隊昨天輸掉比賽、戰績退居第2名，總教練丘昌榮勉球員：「若不勇敢、沒人能替你堅強」。中華職棒上半季賽事進入中後半段，各隊衝刺戰績，兄弟隊6月打出一波7連勝，本季首度戰績躍居第一名，昨天起在桃園棒球場與樂天桃猿隊打3連戰是關鍵，兄弟昨天輸球，再度掉回第二名。兄弟隊總教練丘昌榮表示，戰績拉鋸的壓力各隊都有，這也是球隊必須要想辦法突破的地方，球員們面對一整個賽季不可能順風順水，一定有高低潮，在狀況不好時，如何突破逆境，冷靜面對、展現抗壓性是關鍵。丘昌榮也透露，最近戰績拉鋸，剛好是個合適時機點可以和球員聊聊，昨天有找時間勉勵球員，希望他們正面迎接挑戰，「如果你不勇敢、沒人能替你堅強」。兄弟隊今天與桃猿隊交手，打序上也有微調，讓6月份打擊狀況較不理想的王威晨板凳待命，由蘇緯達先發守三壘，詹子賢今天也沒排在先發打序中。詹子賢表示，先前出賽，跑壘造成大腿後側至臀部處有點不舒服的感覺；丘昌榮表示，王威晨、詹子賢都是可以比賽的狀態，保險起見先讓他們板凳待命，詹子賢可能無法全力衝刺，但會視戰況而定，若比賽後半段有需要，也會讓他們代打上場。", "title": "兄弟面對壓力丘總開導 不勇敢沒人能替你堅強"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的母親一般來說應繼續哺乳，不應該與嬰兒分離，因為染疫婦女哺乳的好處大於風險。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的母親一般來說應繼續哺乳，不應該與嬰兒分離，因為染疫婦女哺乳的好處大於風險。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在視訊記者會上指出，世衛已徹底調查婦女哺乳時傳染2019冠狀病毒疾病給嬰兒的風險。他指稱：「我們知道孩童感染2019冠狀病毒疾病的風險相對較低，但孩童患有其他眾多疾病和病症的風險很高，而這些疾病和病症可透過哺乳來預防。」譚德塞還說：「基於現有證據，世衛的建議是，哺乳的好處大於傳染2019冠狀病毒疾病的任何潛在風險。」譚德塞提到：「疑似或確診感染2019冠狀病毒疾病的母親，應受鼓勵開始繼續哺乳，且不應與她們的嬰兒分離，除非母親身體非常不適。」世衛生育健康及研究高級顧問巴納吉（Anshu Banerjee）在記者會表示，目前為止，未在母乳中發現導致2019冠狀病毒疾病的活體病毒。", "title": "世衛：染武漢肺炎母親為嬰兒哺乳利大於弊"}
{"summarization": "一份新研究為全球高血壓病患提供可靠證據，部分專家擔心抗高血壓藥恐增加感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的風險並不會發生。", "article": "一份新研究為全球高血壓病患提供可靠證據，部分專家擔心抗高血壓藥恐增加感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的風險並不會發生。路透社報導，自從美國疾病管制暨預防中心（CDC）4月通報，65歲以上的新型冠狀病毒住院患者高達72%罹患高血壓後，血管收縮素轉化脢抑制劑（ACEI）與血管收縮素受體阻斷劑（ARB）這兩款降壓藥便受到嚴格檢視。部分專家認為，ACEI與ARB會觸發跟新型冠狀病毒攻擊肺部活動一樣的生物途徑。英國牛津大學研究人員先前曾建議部分患者停止服用這兩種藥物，直到醫界更了解它們的風險；然而部分專家則持反對意見，認為患者應該繼續服用藥物。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）藥物安全與藥效中心一位專家甚至稱「這是最重要的臨床問題之一」。這份今天公開發表的新研究發現，服用降壓藥ACEI或ARB在感染COVID-19或住院的機率上，和其他第一線降壓藥物相比，並沒有臨床上顯著增加的風險。研究作者建議，患者不該停用藥物來預防感染新型冠狀病毒。目前全球逾765萬人染疫，超過42萬人病故。研究共同作者、美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）生物統計學家蘇恰德（Marc Suchard）說：「研究結果相當可靠。關於感染COVID-19的風險，無論是服用ACEI還是ARB，都和其他第一線降壓藥一樣安全。」這份研究分析美國與西班牙110萬名服用降壓藥患者的電子病歷，不過研究尚未經同儕審查。", "title": "新研究：降血壓藥不會增加新冠病毒感染風險"}
{"summarization": "民主監督聯盟今天在凱道辦「悼念已故高雄市議長許崑源」活動，聯盟總召集人黃正忠接受聯訪時說，國民黨到現在都未提出反制作為，令他失望。此外張安樂也現身致詞。", "article": "民主監督聯盟今天在凱道辦「悼念已故高雄市議長許崑源」活動，聯盟總召集人黃正忠接受聯訪時說，國民黨到現在都未提出反制作為，令他失望。此外張安樂也現身致詞。前高雄市長韓國瑜罷免案6日通過，原傳出挺韓團體要到台北市凱達格蘭大道辦活動，但民主監督聯盟總召集人黃正忠日前透露韓國瑜派身邊親近人士致電給他，希望取消凱道活動，但他回絕。民主監督聯盟在凱道辦活動今天下午登場，支持者身穿白衣，現場出現中華民國國旗、罷免政客等旗幟，舞台上有「真鬥爭、假民主、下架政客立委、爭公道、反貪腐」等看板。黃正忠接受媒體聯訪時說，舉辦活動是要悼念許崑源及罷免不適任政客立委，希望讓罷免案可遍地開花。至於韓國瑜及國民黨未派人出席活動，他表示，尊重韓國瑜及國民黨決定，不過許崑源因故過世，國民黨到現在未提出反制作為，對國民黨很失望。黃正忠說，他不是要消費許崑源，是希望讓所有庶民有合法空間可表達意見，自己是國民黨員，若國民黨到現在還未提出反制作為，這不是最大在野黨應有態度，他不排除退出國民黨，並投入高雄市長補選。而中華統一促進黨總裁「白狼」張安樂也應邀到現場致詞，他接受媒體聯訪時說，到場是要悼念許崑源，且他一直支持韓國瑜，因韓國瑜若當總統可帶來兩岸和平。", "title": "悼念許崑源凱道集會活動 張安樂出席"}
{"summarization": "颱風鸚鵡逐漸逼近香港，香港天文台今天下午懸掛出3號熱帶氣旋警告，所有幼兒園、肢體傷殘兒童等特殊教育學校立即停課。", "article": "颱風鸚鵡逐漸逼近香港，香港天文台今天下午懸掛出3號熱帶氣旋警告，所有幼兒園、肢體傷殘兒童等特殊教育學校立即停課。香港當局同時呼籲公司僱主做好颱風及暴雨來臨的工作安排，以保障僱員安全及機構運作順暢。天文台指出，目前颱風鸚鵡的位置在香港東南偏南約290公里，按照現時風向預測，颱風14日早上最接近香港，預計在香港西南約200公里範圍內經過。天文台表示，除非颱風鸚鵡顯著增強、或風向移動，否則不會發出更高的風暴警告。香港颱風警告訊號由最輕的1號，遞升至3號、8號、9號至最強的10號。", "title": "颱風鸚鵡逼近 香港懸掛3號熱帶氣旋警告"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與「大人思想研究社」的小朋友，一起參觀兒童權利公約頒布30週年主題特展。蔡總統說，要讓台灣強大、生存和世世代代的台灣人幸福，「自由、民主、人權」這3件事情很重要，一定要記住。", "article": "總統蔡英文今天與「大人思想研究社」的小朋友，一起參觀兒童權利公約頒布30週年主題特展。蔡總統說，要讓台灣強大、生存和世世代代的台灣人幸福，「自由、民主、人權」這3件事情很重要，一定要記住。總統蔡英文上午在文化部長李永得陪同下，前往國家人權博物館白色恐怖景美紀念園區，參觀「我是兒童，我有權利」兒童權利公約頒布30週年主題特展，並與「大人思想研究社」的小朋友交流互動。總統首先聽取國家人權博物館長陳俊宏介紹人權紀念碑區，隨後至景美園區兵舍5號、6號特展參觀，並在「大人思想研究社」小朋友導覽下，瞭解兒童權利公約起源、威權時期受難兒童故事，以及兒童應享有的生存權、發展權、受保護權及參與權等4大權利。導覽結束後，蔡總統與小朋友自然互動、問答，氣氛相當融洽。她提到，幾個月前收到「大人思想研究社」小朋友的邀請書後，她仔細地看，對於這個社團感到好奇，因為大人習慣研究兒童的心理、福利、權利，可是竟然有兒童反過來要研究大人，這件事情真的很顛覆她的想法。總統表示，因為疫情關係，來這裡的行程遲延了好幾個月。雖然晚了幾個月，相信小朋友們在這段期間又長高、長大了，而剛才聽到小朋友們都很有自信地講解，她感到很高興，也覺得台灣未來真的有希望。總統說，下次如果再邀請她，期盼可以在官邸和小朋友們見面，並向大家介紹她的兩隻貓及三隻狗，也希望下次見面時，大家的口罩都可以拿下來了，讓她可以看清楚小朋友們有多可愛。總統表示，這個地方值得每一位台灣人都來走走看看，瞭解當年被關押在這裡的人失去自由及人權被侵害的過程，像是前總統府秘書長陳菊、前副總統呂秀蓮，讓每一代台灣人都不會忘記這件事情。要讓台灣可以強大、可以生存，讓世世代代的台灣人都可以幸福，「自由、民主、人權」這3件事情很重要，一定要記住。蔡總統和小朋友互動，面對五花八門的問題，一一正面回應。有小朋友問到蔡總統母親叫她不要碰政治，最後是如何說服媽媽，走上政治的路。蔡總統笑說，「我沒說服她」，但她的父母知道要尊重子女的選擇，感謝父母給她發展的權利。有小朋友問到「為什麼要當總統？」差點被問倒的蔡總統抓抓頭，直呼「這題很難回答」。她想一想後表示，這個過程是很多人共同決定，希望和更多人努力一起讓國家更好，讓下一代更幸福。「大人思想研究社」是由一群對大人充滿好奇、疑問的兒童組成，以研究「大人思想」為主，兒童節前寫信邀請蔡總統參觀國家人權博物館的「我是兒童，我有權利」特展。", "title": "兒童成立大人研究社  和蔡總統交流人權議題"}
{"summarization": "全球疫情持續，波及家具大廠5月業績，包括台灣連鎖家具大廠詩肯、美國家具大廠客思達-KY，5月營收都呈年減逾2成水準。", "article": "全球疫情持續，波及家具大廠5月業績，包括台灣連鎖家具大廠詩肯、美國家具大廠客思達-KY，5月營收都呈年減逾2成水準。台灣連鎖家具龍頭詩肯5月營收新台幣1.34億元，年減20.91%，月增16.55%，雖然新加坡NOVA因當地停止商業活動而營收減少，但台灣營運維持穩定復甦趨勢，看好「大解封」及「三倍券」等振興措施效應，下半年營收成長幅度可望更加明顯。詩肯表示，新加坡NOVA在4月上旬當地政府宣布封城後，營運活動暫停，因此未能持續挹注營收；累計1至5月營收7.22億元，年增12.14%，為歷史同期次高。針對展店計畫，詩肯表示，雖因疫情因素展店腳步放緩，但仍持續尋找適合商圈展店，截至5月底，詩肯旗下詩肯柚木、詩肯居家、詩肯睡眠精品3品牌全台分別有78、47、7店，共132店，較4月增加4店，下半年在景氣逐漸回升後，也會加快展店腳步。美國家具大廠客思達-KY表示，5月美國各州邁入重啟經濟階段，逐漸恢復正常生活，且因疫情導致的物流運輸遞延情況也隨疫情解封逐漸緩解，5月合併營收新台幣7.92億元，較4月的6.23億元增加27%，但仍年減逾22%，前5月合併營收37.88億元，較去年同期減少24.55%。客思達-KY表示，由於此次疫情連帶改變消費者的消費習慣，新的消費習慣逐漸變為線上消費，由於集團已提前推出APP，透過手機應用程式結合消費者與實體業者，串聯線上到線下Online to Online（O2O）的經營，以及Amazon、Wayfair等電商客戶備貨力道穩步提升，挹注5月線上銷售占營收比重提升。展望2020年第2季，客思達-KY持審慎保守的看法，會透過電子平台彙整集團全部訂單、產品、庫存等資訊，有利於節省大量時間及人力成本，提升集團內部營運效率。", "title": "全球疫情持續 家具大廠5月業績受牽連"}
{"summarization": "文史團體搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，對外募款1個月，成功募得預期金額逾新台幣2000萬元，文史團體預定15日開會討論，希望7月完成產權登錄等，讓故居永久保存。", "article": "文史團體搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，對外募款1個月，成功募得預期金額逾新台幣2000萬元，文史團體預定15日開會討論，希望7月完成產權登錄等，讓故居永久保存。台南市文化資產保護協會理事黃建龍今天告訴中央社記者，募資在11日截止，共有8231人捐款，募得新台幣2071萬3759元，順利達標，這應該是國內民間募款搶救文資的首例。搶救湯德章故居，是由台南市文化資產保護協會、湯德章後代家屬、莉莉水果文化館共同組成「紀念館民間推動小組」推動，募得款項後，後續將辦理購屋、產權登錄等相關事宜，黃建龍說，這是民間募資而來的，必須慎重處理，相關團體預定15日開會討論，希望7月完成。台南市文化資產管理處已將湯德章故居公告為暫定古蹟，黃建龍表示，文資處將於7月審議湯德章故居的文資身分，但不影響故居的保存。台南文史團體在5月11日發起購屋保存湯德章在中西區友愛街的故居，原訂第一階段頭期款1000萬元於5月29日繳納，但因募款不足，資金籌集期限從5月29日延至6月11日，金額訂在至少1600萬元，也就是新屋主的開價，如今順利突破2000萬元，讓湯德章故居得以順利保留下來。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序卻遭捕，同年3月13日被押赴民生綠園公開槍決，直到前國防部長白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，但為時已晚。湯德章名列台南歷史名人，他在中西區友愛街故居是2層樓建築，副總統賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。今年4月傳出湯德章故居確定再度易主將遭拆除，因這棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依「文化資產管理法」第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。", "title": "搶救湯德章故居募款達標 盼7月購屋永久保存"}
{"summarization": "美國聯邦參議院軍事委員會近日通過2021財政年度國防授權法，法案提到對「台灣關係法」的承諾，並支持深化雙邊關係。外交部今天說，此舉彰顯美方高度重視台灣安全及台海和平穩定。", "article": "美國聯邦參議院軍事委員會近日通過2021財政年度國防授權法，法案提到對「台灣關係法」的承諾，並支持深化雙邊關係。外交部今天說，此舉彰顯美方高度重視台灣安全及台海和平穩定。美國參議院軍委會10日以25比2的票數，通過預算總額高達7405億美元的「2021財政年度國防授權法」（NDAA 2021）。根據委員會公布的摘要，法案在「強化同盟及夥伴關係」項下，闡述美國對「台灣關係法」的承諾，並支持深化台美雙邊關係。外交部今天表示，感謝美國國會近年來持續在年度國防授權法案中，積極推動深化台美軍事安全合作交流，彰顯對台灣國防安全及台海和平穩定的高度重視與支持。外交部表示，將密切關注法案後續審議情形，並與相關部門保持聯繫，以持續深化台美安全合作關係。", "title": "美國防授權法對台承諾 外交部：美方重視台海和平"}
{"summarization": "新北市政府今天舉辦「第一屆2020年全國有機茶TAGs分類分級評鑑」頒獎暨展售會，條形包種茶與球形烏龍茶翠蛙選獎，由新北市茶農鄭信忠及新北淨源茶場奪得，由市長侯友宜頒獎。", "article": "新北市政府今天舉辦「第一屆2020年全國有機茶TAGs分類分級評鑑」頒獎暨展售會，條形包種茶與球形烏龍茶翠蛙選獎，由新北市茶農鄭信忠及新北淨源茶場奪得，由市長侯友宜頒獎。新北市府農業局今天表示，2020為台灣有機茶元年，舉辦全國首屆有機茶評鑑，由產官學三方評審品評，並以「風味輪」描述入等茶特殊風味，完美呈現有機茶的香氣及滋味。TAGs（標籤）分類分級評鑑，以有機茶園指標翡翠樹蛙的數量及燙金顏色區分等級，分為翠蛙選、金蛙選、銀蛙選及銅蛙選。由新北市政府、行政院農業委員會茶業改良場、（王留）公農業產銷基金會、慈心有機農業發展基金會及新北市有機運銷合作社共同辦理。市府農業局說，新北茶農鄭信忠及淨源茶場從全國好手的225件競賽茶品中脫穎而出，分別奪下條形組與球形組的冠軍。鄭信忠為新北市有機運銷合作社社員，10年前返鄉務農，承接父母的有機茶園，延續三代有機理念，本次賽會獲得1翠3金1銀的好成績。淨源茶場西元2009年成立茶園管理、製茶流程、行銷販售等工作，賽會獲得1翠2金2銀5銅好成績。侯友宜頒發獎牌致詞時表示，新北市文山包種茶產量、品質及技術是全國之冠，鼓勵參賽有機茶農透過評鑑辨別茶品特色，藉以選出符合個人喜好的優質茶品。發展產業拚經濟之際，也鼓勵以友善環境的有機耕作為長期目標。他說，除坪林文山包種茶，三峽也有碧螺春，石門有鐵觀音，新北各處都有好茶，盼望推廣有機好茶。大家端午節吃粽子時，也可品茶讓胃更舒服。頒獎後，侯友宜也品嚐今年的冠軍茶球形烏龍茶，由淨源茶場的茶技師掌茶。", "title": "全國有機分級評鑑比賽 雙料冠軍獎落新北"}
{"summarization": "內政部統計，去年全台死亡人數共17萬5546人，較前年增加1.65%、2846人，每千人中死亡人口比率的粗死亡率為千分之7.44，均為近10年新高，主因是人口老化所致，而去年死亡者平均年齡為73.76歲，也是近10年新高。", "article": "內政部統計，去年全台死亡人數共17萬5546人，較前年增加1.65%、2846人，每千人中死亡人口比率的粗死亡率為千分之7.44，均為近10年新高，主因是人口老化所致，而去年死亡者平均年齡為73.76歲，也是近10年新高。根據內政部最新統計資料顯示，去年以75到89歲死亡者7萬509人，占40.17%最多，60到74歲者4萬4591人，占25.4%次之；與前年比較，以90歲以上者增加8.41%最多，而0到14歲則減少10.75%最為明顯。而在粗死亡率的部分，內政部表示，死亡率隨著年齡增加而遞增，去年以90歲以上之千分之191最高，75到89歲千分之55.30次之，60到74歲千分之11.9居第3；與前年比較，以90歲以上者增加2.68個千分點最為明顯。所謂粗死亡率的定義為每千人中死亡人口的比率。內政部指出，以縣市來看，去年粗死亡率以台東縣及嘉義縣各千分之10.99並列最高，雲林縣千分之10.52次之，而以連江縣千分之4.44最低，金門縣千分之5.63次低，桃園市千分之5.91居第3低。內政部表示，去年死亡者平均年齡以台北市76.91歲最高，澎湖縣75.80歲次之，嘉義縣75.34歲居第3；而以台東縣71.46歲最低，花蓮縣72.09歲次低，桃園市72.30歲居第3低。", "title": "台灣人口老化 108年死亡17萬多人近10年新高"}
{"summarization": "北京近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情又起，且出現跨省傳播。據遼寧省衛健委官網，當地12日出現新增無症狀感染者2例，都是北京市12日報告的確診病例的密切接觸者。", "article": "北京近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情又起，且出現跨省傳播。據遼寧省衛健委官網，當地12日出現新增無症狀感染者2例，都是北京市12日報告的確診病例的密切接觸者。北京近日新一波疫情受到關注，原本已連續56天無新增的武漢肺炎本土病例，卻在11日起至今共出現7例本土確診病例，並在新發地農產品批發市場發現共有45名從業人員的咽喉拭子病毒檢測呈陽性反應。今天更證實相關確診病例已跨省傳播至遼寧。此外，北京豐台區12日確診的病例中，劉姓患者自述近2週曾到山東省青島市出差5天，根據青島衛健委，已排除這名患者是在青島感染的可能。自11日起，北京7例武漢肺炎確診患者，全都與豐台區的新發地市場有關。面對疫情擴大，北京市平谷區衛健委下午發布疫情防控情況通報稱，12日區疾控中心已對重點場所和人群進行檢測，密切接觸者及外環境新冠病毒核酸檢測結果均為陰性。截止13日12時，全區未出現確診病例。各國大使館聚集的朝陽區，今天上午召開疫情防控工作領導小組會議強調，要進一步研究調度全區疫情防控工作，要從嚴從快對近14天內到過新發地農產品批發市場的人員，全面開展流調、溯源、檢測、排查。", "title": "北京疫情出現跨省傳播 遼寧現2無症狀感染者"}
{"summarization": "印度衛生部通報數據顯示，境內今天新增1萬1458起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日通報新高，全國確診總數已突破30萬大關。", "article": "印度衛生部通報數據顯示，境內今天新增1萬1458起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日通報新高，全國確診總數已突破30萬大關。路透社報導，印度昨天超越英國成為全球染疫總數第4高的國家。印度早於3月底就開始實施全國防疫封鎖措施，但目前疫情數據仍穩定增長。今天的數據顯示，印度最嚴重疫區西部省分馬哈拉什特拉省（Maharashtra），確診數已超過10萬大關。衛生體系也搖搖欲墜的首都新德里（New Delhi），昨天新增逾2000起確診病例。印度政府昨天表示，儘管疫情數據增加，但患者康復率正改善中，超過14萬7000人已經痊癒。目前印度仍有14萬5779起活躍病例，全國累計8884人染疫喪生。", "title": "印度單日新增逾萬確診再創新高 染疫總數破30萬大關"}
{"summarization": "今天有多所大學舉辦畢業典禮，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，紛紛採取直播、分流等方式，將疫情影響降到最低。", "article": "今天有多所大學舉辦畢業典禮，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，紛紛採取直播、分流等方式，將疫情影響降到最低。中國文化大學將畢業典禮打散，改成「畢典週」，搭配網路直播，讓至今無法來台的境外生也能參與，接受師長跨海祝福。文大今年邀請澳大利亞昆士蘭州貿易和投資辦事處首席代表劉培希（Patrick Hafenstein）擔任致詞貴賓，劉培希表示，因為疫情，讓世界看到台灣的實力，鼓勵台灣學生要有信心，積極培養國際視野，驕傲地站在舞台上發光發亮。政治大學今天舉辦的畢典縮小參與人數，並搭配線上直播，讓各界不受時空限制都能參與。校長郭明政表示，繼17年前的SARS，台灣再度挺過這波疫情，未來道路會是康莊大道。他並期勉畢業生要負起世界公民應有的責任，效法前輩對社會、土地付出貢獻。國立台北教育大學今年採「分場分流」方式，讓各系所自辦小型畢典，校級畢典則提供線上直播觀禮。校長張新仁表示，台灣面對疫情變化，以按部就班、謹慎以對的態度，化解全民恐慌，為全球少有維持正常上班、上課的國家，學生們感恩之餘，也可學習其中機制，未來面對人生旅程時可派上用場。", "title": "因應疫情影響 大學畢業典禮多採分流直播"}
{"summarization": "華南金控盃少棒賽今天進行4強賽，桃園市第2局攻下6分逆轉，以8比6勝屏東縣；高雄市則是靠著關鍵雙盜壘跑回超前分，以6比4勝台北市，桃園市及高雄市明天將爭冠。", "article": "華南金控盃少棒賽今天進行4強賽，桃園市第2局攻下6分逆轉，以8比6勝屏東縣；高雄市則是靠著關鍵雙盜壘跑回超前分，以6比4勝台北市，桃園市及高雄市明天將爭冠。109年華南金控盃全國少棒錦標賽6日在台南亞太棒球村少棒球場開打，為亞洲少棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制。桃園市今天推出許庭愷先發上陣，壓不住屏東縣火力，接替上場的劉任右也接連被擊出安打，許庭愷只投1.1局就被擊出3支安打、出現3次保送，失5分，不過劉任右隨即回穩用三振化解危機。桃園在化解危機後，2局下展開反攻，單局打了11人次，靠著4支安打、2次保送、屏東縣守備失誤，灌6分逆轉戰局。劉任右也愈投愈穩，一直到6局上才被連敲2支安打退場，接手的吳旻哲只用8球就抓下3個出局數，也讓桃園市最終以8比6擊敗屏東，晉級冠軍戰。台北市與高雄市的賽事，台北市由王麒翔先發迎戰高雄市賴承恩，兩隊打完前3局戰成4比4平手，一直到5局上高雄市一、三壘有人時，發動雙盜壘，跑回超前分，謝孟展再補上安打添1分。台北市雖然5局下一度有2出局二、三壘有人機會，但是欠缺適時一擊，最終高雄市以6比4擊敗台北市，搶下最後一張冠軍戰門票。明天上午10時季軍戰先登場，由屏東縣與台北市交手，下午1時桃園市及高雄市將爭冠。", "title": "華南少棒4強桃園高雄勝出 14日冠軍戰碰頭"}
{"summarization": "0206花蓮大地震兩年過去，插畫家Duncan邀3名石雕家，利用石材工廠震壞碎石，拼成3.2公尺高的石柱大型裝置藝術，今天在自由廣場發表，象徵花蓮不被擊倒，更成為故鄉新地標。", "article": "0206花蓮大地震兩年過去，插畫家Duncan邀3名石雕家，利用石材工廠震壞碎石，拼成3.2公尺高的石柱大型裝置藝術，今天在自由廣場發表，象徵花蓮不被擊倒，更成為故鄉新地標。這件裝置藝術「拼回來」，由在地花蓮藝術家們串連發起製作，花蓮市公所提供場地，今天在自由廣場舉行發表會，石雕藝術家林立仁、葉權賢及王標到場，Duncan則因行程忙碌，由友人代表出席。「拼回來」裝置藝術是Duncan發想作品，希望利用2018年花蓮大地震時的每一片有傷痕碎石，經過重新排列、重組，重生為一件新的作品，也象徵花蓮不會被擊倒的精神，要把過去、未來都「拼起來」。林立仁及王標等人回憶製作過程，石材工廠都是建築用石板，與過去石雕創作石材不同，需要多花一道工序，清除背面的殘膠，3人先花了3個月時間整理，加上石板厚度只有2公分，將碎石拼接、堆疊成3.2公尺高的石柱，就花了1.5個月時間。林立仁也說，這是他們第一次嘗試碎石創作，碎石中花崗岩、蛇紋岩及大理岩，硬度不一，堆疊上都要考量進去，甚至在作品內部加裝金屬結構，為了確保堆疊後的耐重度，也特別請教專業人員用電腦計算，從發想到發表，大約費時2年時間。花蓮市長魏嘉賢說，自由廣場過去是形象較負面的舊監獄，經重新活化後，成為市民散步、活動的開放場域，這次加上「拼回來」裝置藝術的進駐，為廣場增添活潑氣息，相信也能成為新的打卡景點及花蓮新地標。", "title": "花蓮藝術家用地震碎石創作 拼接成故鄉新地標"}
{"summarization": "香港立法會前主席曾鈺成今天說，「港區國家安全法」是中國和美國博奕的結果，並指相關立法對防止外國勢力干預香港事務及「港版顏色革命」會產生作用。", "article": "香港立法會前主席曾鈺成今天說，「港區國家安全法」是中國和美國博奕的結果，並指相關立法對防止外國勢力干預香港事務及「港版顏色革命」會產生作用。亞太法律協會下午舉辦研討會，邀請學者專家討論「港區國安法」事宜。曾鈺成在會上說，「港區國安法」執行後，不一定可以遏止過去一年發生的反修例暴力行為，因為很多行為與國家安全無關。他表示，北京方面決定立法前，相信已考慮到外國的反應，但仍決心立法，當中原因涉及中美之間的博奕，而反修例運動有「外國勢力介入」，是一場「港版顏色革命」。他說，「港區國安法」針對分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動及外部勢力干預等4點，最後一點很值得關注，因為外國勢力在香港的活動在過去如同「無掩雞籠」，即未受約束。他說，北京方面此時訂定「港區國安法」的目的，肯定是衝著「外國勢力干預」而來，也就是針對「港版顏色革命」。曾鈺成透露，以前曾接觸過美國官員，對方表示真心支持香港的「一國兩制」，但不希望香港出現讓他們「寸步難行」的環境；此外，如果外國想對中國進行間諜活動，香港自然是最佳選擇。從以上背景看，他說，北京制定「港區國安法」很有針對性，尤其它有可能在港設立國安執行機構，進行蒐情等工作，這對防止危害國安行為將會產生作用。香港科技大學工商管理學院經濟學系榮譽退休教授雷鼎鳴在會上也說，認同「港區國安法」立法是由中美關係所觸發。他表示，美國方面已無法遏制中國，但剛好香港去年年中爆發反修例風波，於是藉此機會向中國施壓。雷鼎鳴認為，在制裁香港上，美方找不到「只能傷害香港而不會損害美國」的招數。因此，他估計美方今後只能選擇繼續推動「港版顏色革命」，因為這對美方的損失較小。但他認為，有了「港區國安法」後，「港版顏色革命」的成本就要增加；從這個角度看，相關立法是有效的。", "title": "曾鈺成：國安法針對外國干預香港事務"}
{"summarization": "台大公衛學院與彰化縣政府進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的病毒血清抗體檢測，第一場今天在社頭國小登場，共有31名已解除居家隔離或居家檢疫的民眾同意檢測。", "article": "台大公衛學院與彰化縣政府進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的病毒血清抗體檢測，第一場今天在社頭國小登場，共有31名已解除居家隔離或居家檢疫的民眾同意檢測。國立台灣大學公共衛生學院、彰化縣政府衛生局、彰化基督教醫院、中央研究院合作，推動「彰化縣新冠病毒血清抗體調查」，第一場針對社頭鄉已解除居家隔離、居家檢疫的高風險族群，邀約到現場檢測，共有31名符合條件民眾在簽署同意書及填寫問卷後抽血檢查。彰化縣衛生局表示，疫情趨穩後，為照顧縣民健康，今天起恢復舉辦今年度萬人健檢活動，吸引410名符合條件者參加，其中6人同意加驗新冠病毒血清抗體，另外邀約25人來做抗體檢測；今年疫情影響，健檢場次由31減到27場次，但全年參加總人數預估仍將達萬人。第一場新冠病毒血清抗體檢測結合年度萬人健檢共同辦理，彰化縣長王惠美、台大公衛學院長詹長權等人出席，王惠美說，縣府重視縣民健檢及癌症篩檢，在空氣污染高風險鄉鎮，也用禮券鼓勵居民參加，就是希望及早檢測發現、及早治療，希望大家顧好健康。詹長權說，全世界已有城市進行大規模新冠病毒血清抗體調查，彰化有這次機會，是因醫療很進步，且公共衛生做得很好，加上縣長王惠美全力支持，對抗新冠病毒須大家一起努力，大規模篩檢後，未來防疫可更準確，這次「彰化先行」如果做好，將是全台典範。詹長權說，全世界遭受病毒嚴重危害時，彰化也很早接觸病毒，但透過縣府團隊共同努力，防疫可說相當成功，公共衛生最難是民眾受檢測意願度，但彰化是最有健檢經驗的縣市，也呼籲民眾防治新冠病毒時，別忘慢性疾病、癌症等疾病也需要照護。衛生局表示，今年因疫情影響，民眾害怕進醫院，導致各縣市的子宮頸癌、乳癌、大腸癌、口腔癌4項癌症篩檢率較去年同期衰退，癌症是國人10大死因首位，目前國內疫情趨緩，民眾此時應走出來參加健檢。衛生局呼籲縣民關心自己健康，凡設籍彰化縣民眾，女性年滿30歲以上，子宮頸抹片3年以上未做或從未做子宮頸抹片檢查者，或年滿40歲以上符合成人健康檢查資格者，或65歲以上今年未做成人健康檢查者，可向各衛生所報名參加健檢服務。", "title": "彰化啟動武漢肺炎抗體檢測 第一場31人響應"}
{"summarization": "樂天桃猿隊本季至今牛棚防禦率4隊最差，主力陳禹勳狀況不佳也是關鍵，牛棚教練林英傑表示，陳禹勳動作有點跑掉，透過影片協助他調整，「陳禹勳球質還是很好、調整急不得」。", "article": "樂天桃猿隊本季至今牛棚防禦率4隊最差，主力陳禹勳狀況不佳也是關鍵，牛棚教練林英傑表示，陳禹勳動作有點跑掉，透過影片協助他調整，「陳禹勳球質還是很好、調整急不得」。中職樂天桃猿隊（前身Lamigo桃猿隊）去年能完成3連霸，出色的牛棚表現是關鍵，主力牛棚投手陳禹勳2017、2018年都拿下聯盟「最佳救援投手獎」，黃子鵬去年則拿下聯盟「最佳中繼投手獎」。樂天桃猿隊本季維持好戰績，今天賽前戰績居聯盟首位，領先排名第二名的中信兄弟隊0.5場勝差，但牛棚投手防禦率不理想，牛棚投手出賽防禦率7.39，為4隊最差。陳禹勳去年出賽就有不少狀況，遇到生涯大低潮，今年開季後援出賽也不穩定，從終結者的位置往前移至中繼，陳禹勳目前為止本季出賽19場，戰績1勝2敗，拿下3次中繼成功、4次救援成功，出賽防禦率偏高8.56。牛棚教練林英傑表示，陳禹勳動作有點跑掉，教練團不斷透過影片幫他調整，今年投球跨步比以前大了約半步，但力量僅剩先前的一半，不過林英傑也提到，陳禹勳狀況雖然沒有到最好，還是有球質，對於某些打者仍然有很好的壓制力。林英傑分享，過去自己當球員時期，也有遇過低潮，球員們都希望可以有好的表現，遇到狀況不好時，難免會影響自信心，但想要調整也急不得，「投手就是這樣，一個動作不對，整個身體、協調都會受到影響」。桃猿隊總教練曾豪駒表示，透過教練團幫忙修正，陳禹勳近幾場出賽感覺還不錯，陳禹勳是球隊重要的牛棚投手戰力，教練團也希望他盡快調整回最好的感覺。", "title": "桃猿牛棚防禦率最差 林英傑看陳禹勳球質仍佳"}
{"summarization": "美國奧運女子拳擊培訓隊拳手福克斯，日前遭飛行藥檢證實體內有禁藥物質，但她不需接受任何懲罰，因她辯稱男友用藥，透過性行為傳播，藥力才導致她受感染。", "article": "美國奧運女子拳擊培訓隊拳手福克斯，日前遭飛行藥檢證實體內有禁藥物質，但她不需接受任何懲罰，因她辯稱男友用藥，透過性行為傳播，藥力才導致她受感染。根據美聯社報導，現年32歲的美國拳擊女將福克斯（Virginia Fuchs），是美國2020東京奧運拳擊培訓隊一員，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在美肆虐，本週她才剛回到科羅拉多參加訓練營。今年3月福克斯得知，2月賽外禁藥檢測報告呈現陽性反應，且她體內同時擁有2種禁藥物質，不過美國反禁藥組織調查後發現，福克斯男友一直有服用含有這2種禁藥成分的產品，且福克斯體內禁藥物質含量，也符合透過性行為傳播的標準。美國反禁藥組織執行長泰加（Travis Tygart）坦言，雖然世界反禁藥組織認定，就算運動員沒有過失，藥檢結果仍呈陽性者，都被視為違規且需公告，但他們強烈認為，包括因瘦肉精等不慎染藥的運動員，都不應視為違規。泰加強調：「我們會繼續呼籲修改世界反禁藥規章，讓那些沒有作弊意圖，或運動表現沒有獲益者，不應視為違規，更不需要被公開而引來大眾注意。」福克斯則在推特上表示，美國反禁藥組織已做了全面調查，發現她的案子非常獨特，也給了她無過失的判決，讓她可以重返擂台競技，這讓她上了一課，「現在開始我會全心全意，專注在備戰東京奧運」。", "title": "美國奧運拳擊女將染藥 辯男友性行為傳染判不罰"}
{"summarization": "「台灣文學之母」鍾肇政5月16日辭世，追思禮拜與音樂會明天於桃園市龍潭國小舉行，總統蔡英文將出席，並頒發褒揚令，表彰「鍾老」對台灣文學的崇高貢獻。", "article": "「台灣文學之母」鍾肇政5月16日辭世，追思禮拜與音樂會明天於桃園市龍潭國小舉行，總統蔡英文將出席，並頒發褒揚令，表彰「鍾老」對台灣文學的崇高貢獻。桃園市政府新聞處今天下午發布訊息表示，鍾肇政追思音樂會明天上午9時到10時40分於桃園市龍潭國小舉行，蔡總統將出席追思禮拜，並頒發褒揚令。鍾肇政5月16日辭世，享耆壽96歲，近一個月來眾多海內外的文壇等各界朋友，都先後前往龍潭武德殿弔唁。桃園市政府表示，鍾肇政不僅開創台灣歷史小說、大河小說的先驅，作品展現客家人反抗硬頸、追求夢想的精神，成為台灣文學典範，經與鍾家人聯繫後，市府協助辦理追思會，以文化形式追思一代文化國寶，感謝「鍾老」對台灣文學及民主的貢獻。", "title": "鍾肇政追思會14日舉行  蔡總統將出席頒褒揚令"}
{"summarization": "政府祭出振興三倍券，刺激內需動能，開放民眾用來購買彩券，台彩公司表示，鼓勵民眾一起振興公益，同時也有機會讓自己財富翻倍，至於使用三倍券是否可找零，將不會強制規定，交由彩券行、經銷商自行決定。", "article": "政府祭出振興三倍券，刺激內需動能，開放民眾用來購買彩券，台彩公司表示，鼓勵民眾一起振興公益，同時也有機會讓自己財富翻倍，至於使用三倍券是否可找零，將不會強制規定，交由彩券行、經銷商自行決定。行政院將推出振興三倍券刺激消費．限制不能用於電商網購、繳稅、罰單、規費、菸品、保單、股票、國民年金、信用卡費、禮券或儲值，而彩券則是因屬公益範疇，因此開放使用。至於民眾關心，使用三倍券買彩券能不能找零，台灣彩券公司總經理蔡國基表示，根據行政院說法，實體券原則上不能找零，但如果店家願意找零，不會禁止，前提是消費者不能強迫店家找零，因此，台彩不會做硬性規定，讓彩券行跟經銷商自行決定是否願意找零給民眾。蔡國基指出，實體券三倍券內含5張200元券和4張500元券，若拿來買刮刮樂，剛好刮刮樂有多款200元及500元的產品，用一張實體券購買剛好免找零；如果想買電腦型彩券，如威力彩、大樂透，可一次購買多期或包牌，「湊到整數」，也可不用找零。蔡國基舉例，可連續買4期大樂透，每期各1注，1注50元湊成200元，也可同時搭配購買今彩539，一次買下6期，每期各1注，從週一到週六每天有中獎機會，1注50元、6期共300元，這樣組合用一張500元三倍券買剛剛好。蔡國基說，或是拿一張500元三倍券進行威力彩包牌，在第一區號碼全部相同前提下，包下第二區的5個號碼，提高中大獎機會；若想要進行大樂透包牌，可投注「包牌7隻」共2組，大樂透「包牌7隻」花費是350元，兩組就是700元，用一張200元加一張500元三倍券支付剛剛好。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，台彩統計今年至6月7日，整體銷售額略微年減2%，其中，電腦型彩券因先前有連摃買氣，銷售年增3.9%，不過立即型彩券受民眾減少出門活動影響，銷售年減5.8%，影響在街邊販售的遊走型經銷商生計。蔡國基表示，民眾用三倍券買彩券，一方面可振興疫情期間受衝擊的經濟，同時也能振興國內公益收入，若財神爺眷顧，還能順帶振興個人財富。往年逢三大節慶，台彩都會推出加碼活動，下半年的中秋加碼就是重頭戲之一，民眾可趁有加碼活動或有高額頭獎連摃時，購買彩券作公益。", "title": "三倍券買彩券找零 台彩：經銷商自行決定"}
{"summarization": "澎湖早期「打草鞋」的傳統民俗工藝再現，澎湖文化局今天在生活博物館舉辦草鞋編織研習，每名參與民眾以自己雙手為雙腳編織一雙草鞋，感覺非常特別，既好穿又不滑。", "article": "澎湖早期「打草鞋」的傳統民俗工藝再現，澎湖文化局今天在生活博物館舉辦草鞋編織研習，每名參與民眾以自己雙手為雙腳編織一雙草鞋，感覺非常特別，既好穿又不滑。澎湖文化局「百年風華媽宮傳藝」系列活動，今天在澎湖生活博物館推出草鞋編織的傳統工藝，早期的民眾稱為「打草鞋」，邀請老師洪瑀蓁親自教授。吸引30多名民眾前來體驗先人的生活經驗，也讓這項傳統技藝能夠留傳下來。洪瑀蓁表示，3年前從事田野調查時，在望安花宅葉姓耆老家中發現有早年的草鞋床，更有阿嬤形容草鞋比現今的釘鞋、膠鞋或菜瓜布鞋等都好穿，因而在好奇心下，投入草鞋編織的傳統技藝，希望讓澎湖海島上僅存的「打草鞋」技藝得以傳承下來。澎湖文化局表示，草鞋是澎湖先民的智慧，也是早期民眾上山討海時必備的行頭工具之一，其中很簡單的材料取自於早年捆綁貨品的稻禾草（俗稱草繩），利用廢物來進行打草鞋的編織，早年沒有膠鞋或釘鞋的年代，幾乎家家戶戶都有，由於具有防滑等保護作用，尤其是一般民眾下海照海、潮間帶撿螺絲貝殼或挽海菜等都會穿的鞋子。", "title": "澎湖編草鞋傳統民俗工藝再現 好穿又不滑"}
{"summarization": "連江縣文化處推動「走讀津沙聚落建築群計畫」，今日下午由逢甲大學帶領馬祖居民認識聚落建築，找出聚落記憶，透過討論與實地走訪，與居民共同交流聚落的發展與產業可能性。", "article": "連江縣文化處推動「走讀津沙聚落建築群計畫」，今日下午由逢甲大學帶領馬祖居民認識聚落建築，找出聚落記憶，透過討論與實地走訪，與居民共同交流聚落的發展與產業可能性。津沙聚落是馬祖三大聚落建築群之一，民國60年後漁業逐漸沒落，人口外流，待戰地政務解除後，軍人消費產業也沒落，居民自發組織津沙社區發展協會修繕古屋，津沙因此保存許多閩東式石頭屋，臨港依山而建，呈現馬祖建築特色，並朝民宿、觀光產業發展。逢甲大學團隊與居民討論的過程中，共同回顧20年前津沙聚落的樣貌。計畫主持人謝銘峯也從馬祖閩東式建築形式、民居體驗文化的例子與津沙居民交流。他表示，傳統建築蓋法是先民的智慧展現，入住體驗傳統聚落可讓老屋呈現觀光任務，也發展出產業資源。文化資產科科長陳壽延表示，「走讀津沙聚落建築群計畫」是今年向文化部文化資產局申請的計畫，希望藉此找出津沙聚落的故事、記憶後發展旅遊動線，並指出津沙聚落申請的傳統建築補助每年都很熱烈，去年整修就有3棟，期待居民繼續保存聚落建築，透過整修老屋的方式將傳統建築活化留存。謝銘峯分享，透過一系列的活動，希望找到聚落故事，並由居民自己說，讓津沙人人都是講師、處處都是講堂，並透過參與式走讀路徑的活動課程，實踐居民分享勝過於旅遊導覽的形式，共同擬定走讀路徑，落實未來在地人說在地故事的精神。", "title": "培力參與式走讀路徑  永續經營閩東聚落建築"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境活動今天下午5時抵達雲林縣西螺鎮，較往年提早2小時，現場大甲鎮瀾宮董事長顏清標、雲林縣長張麗善等人扶鸞，上千人簇擁著媽祖鑾轎進城，西螺鎮宛如不夜城。", "article": "大甲媽祖遶境活動今天下午5時抵達雲林縣西螺鎮，較往年提早2小時，現場大甲鎮瀾宮董事長顏清標、雲林縣長張麗善等人扶鸞，上千人簇擁著媽祖鑾轎進城，西螺鎮宛如不夜城。大甲媽祖遶境11日晚間起駕，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年遶境隨行信眾較往年少，鑾轎速度較往年快2小時。大甲媽祖遶境逢週末，隨行信眾今天中午過後陸續抵達雲林縣西螺鎮，負責接駕的西螺福興宮出現人潮，周遭有上百個攤商搶賺媽祖財。信眾張訓憲昨晚9時許從彰化南瑤宮到雲林縣西螺福興宮，僅花8個多小時，他認為，透過行走檢驗自己的體力，也體現虔誠的心。張訓憲告訴中央社記者，今年媽祖遶境活動來的突然，大家來不及請假，所以隨行信眾少，有時整條街上只有他和另一名同伴。今天下午3時起，上千人擠在西螺大橋頭迎接媽祖鑾轎，有民眾發現剛動完肝臟移植手術的顏清標也在隊伍中，紛紛上前索取簽名。鑾轎在上千名信眾簇擁下緩緩進入西螺鎮，鑾轎晚間駐駕西螺福興宮，預計深夜起駕前往嘉義縣新港奉天宮。由於大甲媽祖鑾轎行經彰化縣時狀況不斷，傳出鞭炮炸傷人意外，還有黑衣人與媽祖鑾轎的三十六執士（即護衛隊）發生碰撞，引發衝突，雲林縣西螺警分局嚴陣以待，也提醒相關人員注意安全。", "title": "大甲媽祖遶境抵雲林西螺 千人簇擁接駕"}
{"summarization": "約有500位中外民眾今天齊聚台北市二二八和平公園，響應美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死後，掀起的全球反種族歧視示威潮，現場氣氛熱烈，參加者說，這是一次很好的機會教育。", "article": "約有500位中外民眾今天齊聚台北市二二八和平公園，響應美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死後，掀起的全球反種族歧視示威潮，現場氣氛熱烈，參加者說，這是一次很好的機會教育。活動主辦單位、同時也是由在台外籍人士本月6日成立的「黑人生命團結全球倡議組織」（Black Lives Solidarity Global Initiative）表示，對民眾參與規模感到相當興奮，他們不僅分享自己投入反種族歧視運動的緣由，也呼籲台灣民眾一同關心這項議題，並為受迫害的族群發聲。主辦人史布林爾（Patrick Springer）告訴中央社記者，「這個活動的目的是教育大眾，並告訴他們如何提倡、結盟，並成為更好的行動者，替那些可能看起來不一樣的人們發聲」。史布林爾說，身為非裔美人，在台灣仍會遭到一些異樣的眼光，例如對他的頭髮感到好奇，用好萊塢電影常見黑人用語「Hey man!」跟他打招呼，還認為他一定喜歡嘻哈音樂。他說，希望大家可以去除這種刻板印象。同時，集會參加者高舉各式各樣的標語，上面寫著「白人至上主義是最致命的病毒」、「沒有正義，哪有和平」、以及「我們和你們站在一起」等等，活動中有歌曲演唱，大家也以單膝跪地方式表達聲援。此外，原住民族青年陣線也到場力挺，代表Savungaz說，不管是黑人在美國受到的暴力對待，或是台灣原住民在台灣社會受到的歧視，壓迫的本質是一樣的。她說，雖然原住民在台灣不會像在美國的黑人一樣，為死亡威脅提心吊膽，但是台灣警察會故意在部落周圍抓酒駕，媒體會給他們貼標籤，甚至房東也不願意將房子租給他們。她說，「我們覺得這樣壓迫的感受，應該要被說出來，要被聽見，而且要被翻轉」。帶著小孩的周俊菲說，自己當了媽媽後，很希望能夠和大家一起，讓世界變得更好，她認為今天的集會是很好的機會教育，可以讓台灣民眾思考不同族群受到的歧視和困難。", "title": "黑人的命也是命 台北反歧視集會氣氛熱烈[影]"}
{"summarization": "立法院第10屆第1會期5月29日結束，預計端午節後召開臨時會，日期待朝野協商決定。至於臨時會擬處理議案，藍、綠目前各有不同主張，歧見不小，將有待立法院長游錫堃召集黨團協商討論。", "article": "立法院第10屆第1會期5月29日結束，預計端午節後召開臨時會，日期待朝野協商決定。至於臨時會擬處理議案，藍、綠目前各有不同主張，歧見不小，將有待立法院長游錫堃召集黨團協商討論。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天回應中央社記者詢問時表示，有關臨時會召開時間，黨團原本希望在端午節前後，但是由於近期罷韓案剛結束，考量朝野氛圍以及相關議題在他黨也需要形成穩定意見以利議案進行協商，所以民進黨團主觀的想法希望臨時會在端午節後召開，臨時會確切日期則待朝野黨團協商決定。鍾佳濱指出，臨時會擬處理議案，黨團預計處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試、監察院人事同意權，還有農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算須立法院同意案。另外，華航、護照正名公決案也有望在臨時會時處理。至於民進黨團什麼時候會提請立法院召開臨時會，鍾佳濱說，試委與NCC人事案已經在立法院，現在就等監委人事案送進來，等監委人事案送進立法院就可提出。國民黨立法院黨團總召林為洲今天回應中央社記者詢問時表示，臨時會召開的日期，黨團沒有意見。不過，立法院臨時會機制的設計，意旨是為休會期間處理「重大而急迫」的議案，所以希望臨時會要處理的議案，必須符合「重大而急迫」。他指出，臨時會應處理的「重大而急迫」議案，黨團主張應就釣魚台主權，發表立法院朝野黨團共同聲明。另外，監委人事案、完善「港澳關係條例」保護港人，以及近來引發關注的自費醫療器材等問題，還有國民黨團主張修正紓困特別條例發給每位民眾新台幣6000元「國民振興經濟發展獎勵金」，都應在臨時會處理。此外，林為洲也強調，完善「港澳關係條例」保護港人，這是國民黨團、時代力量黨團、台灣民眾黨團都一致支持的，立法院臨時會應該討論。至於國民參與刑事審判法草案，各界尚未獲致共識，應再繼續溝通，不宜在臨時會通過。", "title": "立院臨時會擬端午節後召開 議案藍綠有歧見"}
{"summarization": "健保署今天召開醫界會議，對健保特材新制，多名專家建議強化價格透明或由各醫學會訂定上限；衛福部長陳時中強調，若造成許多醫院要調低價格也不宜，政策主要是希望滿足民眾知與選擇的權利。", "article": "健保署今天召開醫界會議，對健保特材新制，多名專家建議強化價格透明或由各醫學會訂定上限；衛福部長陳時中強調，若造成許多醫院要調低價格也不宜，政策主要是希望滿足民眾知與選擇的權利。衛生福利部中央健康保險署日前宣布8月起將對8類、共352項健保差額特材訂定收費上限，避免同一特材在不同院所價差過大，引發醫界反彈。陳時中今天下午親自主持會議，邀請數十名醫師表達意見，會議表定從下午3時進行至5時。會議原訂以閉門方式舉行，不開放媒體參加、沒有直播，但台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟與會代表卻在會議現場開起直播，讓外界可以一窺會議現場。台北市醫師職業工會黃致翰表示，健保署訂定健保差額特材收費上限後影響層面大，以心臟支架為例，健保署將上限價格訂在新台幣5萬3000多元，全台有997家醫院價格高於天花板，只有137家低於收費上限，等同有88%醫院受影響。黃致翰說，其次，外界也擔心天花板一設，恐有CP值高、但價格超過天花板的醫材退出市場，或不敢進入台灣，強調政府應提供證據，證明醫材業者把台灣人當「盤子」，醫界才會信服。醫師公會全聯會常務理事吳國治說，健保差額特材訂定收費上限後，即便是同一功能的醫材，醫院可能改用印度廠產品，而不用美國廠；在技術層面，以眼科為例，使用傳統人工水晶體和高階人工水晶體，所需要的器材、技術人員訓練成本都不同，當然不可同日而語。中華民國心臟學會理事長黃瑞仁表示，過去一年半，健保署多次邀請心臟學會討論特材功能分類、核定費用等，但未談到是要訂定差額給付上限。經了解，99%會員都希望取消健保差額特材上限，希望採資訊透明即可。眼科醫學會理事長劉瑞玲也認為，健保署自費醫材比價網已行之有年，民眾有充裕時間比較自費醫材在各醫療院所價格差異性，但除了價格外，民眾也會選擇相信的醫院的特定醫師。劉瑞玲說，若要管控不合理價格，除了訂定收費上限，另一個可行方法是由各醫學會成立公開、公正的自費醫材審議委員會，可以涵蓋社會各界專家一起討論審查，訂出合理上限。陳時中表示，這次爭議中，很大一部分是醫界或民眾對新制上路後的疑慮，對於未來市場變化，應有更精密考量。他強調，這次健保署是站在各方面權益，盡量秩序化，但政策上路後，若有88%醫院都要調低價格，恐怕不宜，但強調此政策不是為了全面砍價、要求按照成本來做，主要是希望把偏離正軌的拉回來，並滿足民眾知的權利、有選擇的權利。不過，直播到了近40分鐘，陳時中突然表示有人發現會議正在被直播，並徵詢與會專家意見，最後決議暫停直播。", "title": "健保特材新制 陳時中：政策盼滿足民眾選擇權利"}
{"summarization": "曾分別擔任前國民黨高雄市長參選人黃俊英輔選主任及以無黨籍參選市長的楊秋興發言人，現任高雄科技大學助理研究員曾尹儷今天表態要參加國民黨高雄市長補選，盡一份心力。", "article": "曾分別擔任前國民黨高雄市長參選人黃俊英輔選主任及以無黨籍參選市長的楊秋興發言人，現任高雄科技大學助理研究員曾尹儷今天表態要參加國民黨高雄市長補選，盡一份心力。曾尹儷今天告訴中央社記者，近日觀察高雄市民罷韓，感受到國民黨、韓團隊和基層完全脫節，聽不到基層的聲音，太過輕忽罷韓案可能帶來的衝擊，她說長期對公共事務有興趣也參與，有心為國民黨盡一份心力。曾尹儷早期曾在高雄市都市展基金會參與公共事務的推動，2006年擔任國民黨高雄市長參選人黃俊英的國際媒體部主任，2010年也擔任前高雄縣長楊秋興以無黨籍參選高雄市長團隊的發言人，對於政治的運籌帷幄了解箇中奧秘，於是對公共事務有更深層的參與。她後來赴美攻讀巴爾的摩大學公共管理博士學位，2018年返國後於高雄科技大學擔任專案助理研究員，從事海洋事務產業管理。曾經因為輔選無黨籍楊秋興參選高雄市長，後來恢復國民黨籍，目前還是國民黨華府學生學員分部常委，她說不捨國民黨好不容易可以讓高雄綠地變藍天，面對罷韓後的高雄市長補選，盼黨中央除了政二代、富二代之外，要看得到基層的想望和期待，體察民心是國民黨所欠缺的。", "title": "曾尹儷表態參加高市長補選 曾輔選黃俊英楊秋興"}
{"summarization": "政治大學法律系一名教授疑因不滿學生看輕詠春拳，課堂上過招並打傷學生，法學院教評會決議解聘。這名教授近日自行請辭，校方今天表示，還是要依照程序，召開校級教評會審議。", "article": "政治大學法律系一名教授疑因不滿學生看輕詠春拳，課堂上過招並打傷學生，法學院教評會決議解聘。這名教授近日自行請辭，校方今天表示，還是要依照程序，召開校級教評會審議。政大法律系一名教授被揭露，疑因不滿學生出言看輕詠春拳，在課堂上要求過招。根據現場目擊者提供給媒體的照片，可看到老師擊打學生頭部、將學生打到門邊，學生因重心不穩跌倒。政大接獲學生舉報後，由法律系組成調查小組，送教師評審委員會（教評會）審議。校長郭明政6月1日接受媒體聯訪時證實，法學院教評會已做出解聘決定，後續要送到6月底的校級教評會審議。這名教師已向當事學生、家長表達歉意，並於近日自行請辭。政大人員則告訴中央社記者，這名教師確實有提出辭呈，但公文程序尚在進行中，尚未獲得學校批准。依照程序，校級教評會仍會展開審議。", "title": "教授詠春拳傷學生自行請辭  政大仍送校級教評會"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧將與中共中央外事辦主任楊潔篪在夏威夷見面，試圖緩解近來中美因為一連串議題所引發的緊張關係。這是雙方高層官員自一月中旬以來的首度會面。", "article": "美國國務卿蓬佩奧將與中共中央外事辦主任楊潔篪在夏威夷見面，試圖緩解近來中美因為一連串議題所引發的緊張關係。這是雙方高層官員自一月中旬以來的首度會面。美國政治新聞網站Politico報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）打算「悄悄」赴會，但相關安排尚未拍板定案。路透社報導，美國國務院與中國駐華府大使館都未立即回覆記者的查證。香港中共中央外事工作委員會辦公室主任、中共中央政治局委員楊潔篪將代表中方赴會。若會面順利進行，這將是中美兩國因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、香港問題等議題引發緊張以來，兩邊高層官員的首次會面。中美兩國最近一次的高層級官員會面是在1月15日，地點位於華盛頓，當時中國國務院副總理劉鶴與美國總統川普簽署第一階段中美貿易協議。", "title": "緩解美中緊張 傳蓬佩奧與楊潔篪將於夏威夷會面"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免黨內人士說，江啟臣現在千頭萬緒，要面對高雄市長補選和端出黨內改革成績單，情勢嚴峻，連任之路備受挑戰。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免黨內人士說，江啟臣現在千頭萬緒，要面對高雄市長補選和端出黨內改革成績單，情勢嚴峻，連任之路備受挑戰。高雄市長補選在即，民進黨已鎖定行政院副院長陳其邁再戰，但國民黨戰將難尋；另一方面，按照時程，國民黨改革委員會結論即將出爐，江啟臣蠟燭兩頭燒，罷韓案過關後，現在要端出改革成績單，能否獲得黨內外認同，備受考驗。國民黨日前啟動改革委員會，分為青年參與、財務穩健、組織改革與兩岸論述4組，在各組密集討論後，將在19日召開大會，並提出改革結論，並在24日向中常會報告。黨內人士分析，改革委員會提出改革結論後，國民黨中央不能強推，否則恐掀起更大反彈，若是在9月初全國黨代表大會上被直接推翻，將重擊江啟臣的領導威信，對江啟臣非常不利。因此，黨內有人建議江啟臣應在全代會前先到基層與黨代表座談，凝聚共識，改革方案才可望在全代會順利通過。改革委員會成員說，改革委員會除了青年參與和財務穩健兩組相對單純，組織改革因牽涉到中常委選制改變，可能掀起黨內茶壺風暴而遭到阻力。改委會成員透露，組織改革小組近期的開會結論，打算把中常委選制不變與改變這兩案並呈，讓黨內擔心這樣的結論恐讓外界認為黨沒有改革決心，緊急請智庫修正，送出兩套都有調整的版本。改委會成員說，兩岸論述小組也遇到類似的問題，一方面理解國民黨的兩岸論述必須修正，才有繼續發展的空間，但另一方面，又不能為迎合年輕世代而丟失既有的支持者，十分兩難。此外，近期從罷免韓國瑜案、高雄市議長許崑源輕生再到黨中央對於提罷免戰的態度，讓不少黨內民代直搖頭，疾呼黨中央太軟弱，尤其台灣民眾黨主席柯文哲近日已在積極拉藍營票源，還強力批民進黨一黨專政，「比國民黨更像最大在野黨。」黨內民代提醒，再這樣下去，2022年很多有實力的政治人物若不願披藍袍上陣，那時候才發現危機恐怕已經來不及。", "title": "高市補選黨務改革考驗江啟臣  罷韓後危機仍重重"}
{"summarization": "樂天桃猿隊倚重的中繼投手黃子鵬近1個月出賽防禦率高達11.05，談起被點名投球節奏慢是否受影響，牛棚教練林英傑表示，疲勞、節奏亂掉都有可能，盼球員不看防禦率求內容。", "article": "樂天桃猿隊倚重的中繼投手黃子鵬近1個月出賽防禦率高達11.05，談起被點名投球節奏慢是否受影響，牛棚教練林英傑表示，疲勞、節奏亂掉都有可能，盼球員不看防禦率求內容。中華職棒樂天桃猿隊本季牛棚投手防禦率不理想，主力牛棚投手陳禹勳、黃子鵬都有狀況是原因之一；黃子鵬為去年中職最佳中繼投手，今年開季狀況也不差，至5月15日以前，出賽防禦率2.84。從5月中開始，黃子鵬投球狀況出現不穩定，從5月16日至今天賽前，近1個月出賽總計8場、防禦率偏高11.05、近況不理想。今年中職球季打高投低、比賽時間長引起許多討論，當時黃子鵬曾被點名出手時間過長、投球節奏緩慢，被問起是否因此受到影響，林英傑坦言：「也有可能」。林英傑表示，黃子鵬也知道自己節奏較慢，但這可能是他一直以來的習慣，教練團有提醒他加快節奏，但如果因此打亂節奏、影響投球表現，還是要回到原本習慣的模式。林英傑也提到，黃子鵬去年表現的不錯，近期出賽成績不理想，除了身體上的疲勞外，主要還是心態問題，中職強打者多，投手怕被打就會開始閃躲；林英傑也不斷鼓勵球員，不要去看防禦率，重要的是投球內容。", "title": "黃子鵬近1個月防禦率破10 節奏亂掉也是原因"}
{"summarization": "因疫情延宕的大甲媽遶境進香活動，11日晚間起駕，因遶境日期決定很急促，起駕日人潮銳減。但線上購物周邊商品買氣卻回溫，帽子、奶嘴、衣服等，深受信眾喜愛，買氣搶搶滾。", "article": "因疫情延宕的大甲媽遶境進香活動，11日晚間起駕，因遶境日期決定很急促，起駕日人潮銳減。但線上購物周邊商品買氣卻回溫，帽子、奶嘴、衣服等，深受信眾喜愛，買氣搶搶滾。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，廟方經擲筊詢問媽祖起駕日期，11日晚上11時起駕，20日回鑾安座。已有百年歷史的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動，信眾爭相索取媽祖相關的周邊信物，許多文創小物也深受民眾喜愛，小巧可愛的娘傘擺件、符令貼紙、將軍旗吊飾等，成為許多媽祖信徒必購入的收藏品。大甲鎮瀾宮旗下的線上購物平台「鎮瀾買足愛心市集」執行長張瀚壬指出，每年元宵節擲筊後，宣布大甲媽起駕日期，許多信眾紛紛下單，購買文創品，今年在2月底宣布延期前，已有6成多的買氣，但宣布延期後，買氣驟降，僅剩零星銷量。疫情趨緩，鎮瀾宮再度宣布起駕日期，張瀚壬表示，信徒再度湧入網站下單，業績開始回升，備有5000頂限量帽子、奶嘴限量1萬個以及衣服、外套，都將近售罄。目前在「鎮瀾買足」網站，葫蘆日月扇擋車關平安組、合境平安紅菱運動毛巾，庚子年2020年五寶袋等商品，都已售完。目前店家拼出貨，盡快讓下單的信徒們拿到文創小物，跟隨媽祖遶境去。台中教育大學台灣語文學系副教授、民俗專家林茂賢表示，信眾多將神明的神力、形象轉移至信物上，將文創小物或是媽祖信物，在媽祖香爐上繞圈過爐後，物品經過加持而神聖化，無論是否具有效力，但民眾透過儀式祈求「心安」，達到宗教信仰安定人心的效果。", "title": "大甲媽祖遶境起駕  周邊商品買氣強強滾"}
{"summarization": "民主監督聯盟今天在凱道舉辦活動，有支持者上台時喊出「罷掉…槍斃蔡英文」。台北市中正一警分局表示，不排除依蒐證畫面傳喚當事人到案說明。警方指此言論恐涉及違法。", "article": "民主監督聯盟今天在凱道舉辦活動，有支持者上台時喊出「罷掉…槍斃蔡英文」。台北市中正一警分局表示，不排除依蒐證畫面傳喚當事人到案說明。警方指此言論恐涉及違法。民主監督聯盟下午在凱達格蘭大道舉辦「悼念已故高雄市議長許崑源」活動，邀請支持者上台表達意見。退休教授周明台在舞台上提及「國民黨主席江啟臣叫我們不要報復性罷免，我們就是要」，並指稱要「罷掉蔡英文，槍斃蔡英文」。對此，台北市警察局中正一分局表示，針對相關言論，會在活動結束後，透過現場蒐證畫面了解當事人言論，若涉及違法，會依法傳喚當事人說明。警方指出，此言論恐涉及刑法恐嚇危害安全罪或恐嚇公眾罪，但仍須依現場蒐證影片及傳喚當事人說明後，才能依法究辦。", "title": "凱道悼念活動有激烈言論  北市警將傳喚當事人"}
{"summarization": "香港爆發群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的沙田瀝源邨祿泉樓再增一人確診，由於這名病患的病毒微粒細小，專家不排除患者是經由空氣感染，但仍有待當局調查。", "article": "香港爆發群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的沙田瀝源邨祿泉樓再增一人確診，由於這名病患的病毒微粒細小，專家不排除患者是經由空氣感染，但仍有待當局調查。香港衛生官員今天確認祿泉樓再新增一名33歲男子確診感染病毒，是祿泉樓爆發群聚感染以來的第9名患者，而患者目前情況穩定。據公布，這名患者的住所緊鄰最先確診的34歲女子的住房。香港環境局副局長謝展寰和香港大學李嘉誠醫學院微生物學系講座教授兼港府防疫專家顧問團成員袁國勇下午前往祿泉樓視察，希望找到新病患的感染源頭。袁國勇說，新病患經過多次檢測後才確定感染病毒，病毒微粒細小，存在於肺部，這種情況令人擔心，不排除是透過空氣感染，但有需要進一步調查。謝展寰說，患者的病毒微粒細小，他們正在調查成因究竟為何。他說，有可能是大樓管道有微細裂痕，由此對外散播。", "title": "港祿泉樓群聚感染案增一人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "1937年興建完工的岡山舊水塔，曾帶動岡山的發展與繁榮也曾是地標所在，19 92年停止運作後被列為歷史建築；28年後的今天以光雕重現昔日風華。", "article": "1937年興建完工的岡山舊水塔，曾帶動岡山的發展與繁榮也曾是地標所在，19 92年停止運作後被列為歷史建築；28年後的今天以光雕重現昔日風華。光雕岡山舊水塔是由大岡山發展協會、國立高雄餐旅大學休閒暨遊憩管理系所合辦的活動，晚上7時當光雕點亮已經被列為歷史建築的岡山水塔，民眾都驚豔於特殊的建築風貌。岡山在地文化人士、國立高雄餐旅大學助理教授謝宜臻告訴中央社記者，盼中央或文史主管單位能在確保建築物安全無虞的前提下，劃設自來水園區或公共空間讓史蹟活化，也展現建築之美。岡山水塔於1937年興建完工，後來因為日軍岡山空軍基地設立，引進很多日本技術人員進駐，帶動岡山地區的繁榮與發展，不僅提升環境衛生也增進基礎建設，被認為和奠定岡山高階螺絲工廠有很大的關聯。岡山水塔不負使命，服務大岡山居民供水逾半個世紀，於1992年停止運作，默默的佇立在省道的一角，因為老舊成為被遺忘的建築，經過岡山文史工作者及學者的奔走努力，成功劃設為歷史建築；可惜缺乏經費進行建築安全措施和園區的設置。為了讓老舊水塔重現風采，文史人士出錢出力，今天合辦「岡好，水塔野在這！點亮岡山水塔！」活動，並在晚間點亮水塔光雕，璀璨的光影四射，讓民眾驚豔。謝宜臻指出，岡山舊水塔是台灣屈指可數的日治時期舊水塔當中，尚未劃設為休憩園區的一處，盼能獲得市府與文化部重視。", "title": "岡山舊水塔列為歷史建築 美麗光雕重現昔日風華"}
{"summarization": "中華籃協今天發布新聞稿表示，今年9月登場的跨聯盟籃球賽事、共好盃籃球賽，除SBL與ABL共7支球隊參賽外，將再增由新生代組成的中華白隊，累計達8支球隊參賽。", "article": "中華籃協今天發布新聞稿表示，今年9月登場的跨聯盟籃球賽事、共好盃籃球賽，除SBL與ABL共7支球隊參賽外，將再增由新生代組成的中華白隊，累計達8支球隊參賽。由中華籃協與展逸行銷共同催生的共好盃籃球賽，日前召開第一次球團會議，會中確認SBL超級籃球聯賽的台灣啤酒、台灣銀行、裕隆納智捷、九太科技與桃園璞園建築，以及ABL東南亞職業籃球聯賽的寶島夢想家與富邦勇士共7隊參賽。球團會議中，除確定全採本土球員應戰外，籃協也有意徵召中華藍與中華白2隊，但各隊擔心陣中主力遭抽走，戰力大幅折損，影響比賽精彩性與競爭力，因此否決這項提議。不過籃協今天指出，中華白將徵召現役UBA大專籃球聯賽球員與旅外好手，在不影響其他球隊戰力前提下，將確定報名參賽。籃協強調，中華白的組成，可替11月登場的亞洲盃資格賽第2階段提供更多可用之兵，另一方面也能培育更多籃壇潛力新星。首屆共好盃籃球賽暫訂於9月9日在台北和平籃球館登場，賽事將進行到9月20日，這也是台灣籃壇首次出現，結合2個不同聯盟球隊同場較勁的籃球盛事，希望透過全新盃賽擦出新火花，帶給台灣籃壇新風貌。", "title": "共好盃參賽隊伍7加1 中華白確定參戰"}
{"summarization": "美國德州警方表示，一名被當地酒吧趕走的酒醉男子昨晚開槍造成至少8人受傷。這名槍手犯案前曾高喊：「我是從加州來的終極格鬥冠軍賽（UFC）選手。」", "article": "美國德州警方表示，一名被當地酒吧趕走的酒醉男子昨晚開槍造成至少8人受傷。這名槍手犯案前曾高喊：「我是從加州來的終極格鬥冠軍賽（UFC）選手。」美聯社報導，德州聖安東尼奧市（San Antonio）警局警長麥曼納斯（William McManus）今晨在簡報會上說，槍手昨天深夜逃離犯案現場，目前警方正進行搜捕。這名酒醉男子原本偕同一行人離開聖安東尼奧北部一間酒吧，之後又走到對街的Rebar酒吧。麥曼納斯指出，他們因為喝得太醉而被拒於門外，隨後其中一人高喊：「你不知道我是誰嗎？我是從加州來的UFC選手。」然後這名男子走到對街從他的車裡拿出一把步槍，並走回Rebar的停車場開槍。這起槍擊事件造成5名女子與3名男子受傷，傷者年齡介於23歲至41歲。麥曼納斯還說，這些傷者都在當地醫院接受治療且狀況穩定。※喝酒不開車、開車不喝酒；飲酒過量，有害健康。※", "title": "美國德州醉漢開槍傷8人 犯案前自稱UFC格鬥選手"}
{"summarization": "境外生來台遲未解禁，「香港僑生返台關注小組」近日發出公開信，認為現在已是最好時機，呼籲儘速審議，以少量、分批、畢業生優先的方式進行。", "article": "境外生來台遲未解禁，「香港僑生返台關注小組」近日發出公開信，認為現在已是最好時機，呼籲儘速審議，以少量、分批、畢業生優先的方式進行。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，邊境管制有檢討空間。行政院日前展開跨部會協調，但會議初步結論，認為目前國際疫情仍須嚴管邊境風險，同時國際也普遍尚未解除邊境管制，所以需等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放時機。由關注境外生返台議題青年組成的「香港僑生返台關注小組」，昨天深夜在臉書專頁張貼出給行政院長蘇貞昌的公開信，呼籲儘速審理境外生來台方案。公開信指出，港澳台等地疫情大幅緩解，但境外生回台時間依舊遙遙無期，教育部規劃的「安心就學方案」仍無法讓境外生安心，修業、實習與研究不能完整進行，導致應屆畢業生無法修滿學分而被迫延畢，人生規劃大受影響。公開信指出，即將來台就學的新生，也因入境政策未明而憂心忡忡，其他學生則遇到宿舍租約到期、實習和打工機會喪失等問題，「不上不下」的狀況讓很多學生感到壓力，希望行政院看在國際人道精神，儘速審議。「香港僑生返台關注小組」建議以「少量、分批、畢業生優先」的方式讓境外生返台，留下充足的時間完成14日或以上的檢疫。呼籲行政院不要拖延，拿出魄力盡快召開會議，讓境外生體會Taiwan can help, and Taiwan is helping 。近來香港學生、中國大陸學生都接連展開連署、陳情。國立大學校院協會和國立科技大學校院協會本月10日聯合發函給行政院，由兩會理事長清華大學校長賀陳弘、台灣科技大學校長廖慶榮署名，代表超過60所大專，呼籲政府將國內大學校院境外生，列入第一批准予入境的優先對象。", "title": "境外生遲未解禁 港生盼政院儘速審議"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華繼3日在台北召開記者會，譴責屏東高工接受捐地又強占民地，今天直接到遭徵收土地的地主家前召開記者會，要求教育部出面解決，撤銷徵收。", "article": "時代力量立委陳椒華繼3日在台北召開記者會，譴責屏東高工接受捐地又強占民地，今天直接到遭徵收土地的地主家前召開記者會，要求教育部出面解決，撤銷徵收。到場的教育部國民及學前教育署秘書室主任葉信村指出，法定程序已走完，他會要校方依法理情與地主溝通。陳椒華接獲國立屏東高工校地徵收案的地主陳鵬弘陳情後，3日與屏東縣議員蔣月惠在立法院召開記者會，譴責屏東高工接受捐地又強占民地；今天下午，陳椒華與蔣月惠直接在陳鵬弘家前召開記者會，要求教育部出面解決，撤銷徵收。記者會中，陳鵬弘表示，他的祖父陳山茶在民國42年，屏工因校地擴建需求而徵收周邊土地、民宅時，祖父捐贈2.6公頃土地給學校，後來又以低於市值的價格，將0.37公頃土地售給校方。屏工在校內設立紀念碑，記載陳家善行等相關事蹟。陳鵬弘說，後來他居住的祖厝及經營的自助餐店約270坪土地要被徵收，「阿公捐土地給屏工，現在祖厝要被學校徵收」，她的母親不知情而領取新台幣100多萬元徵收費，事後得知要徵收祖厝後反對徵收，經20年的訴訟，最後判決陳家敗訴確定。蔣月惠表示，這件案子是民事問題，可以私下和解，只要教育部廢止徵收土地案、收回補償費就可以，現在少子化學生越來越少，校方不需要做到這樣子。屏東高工表示，屏東縣政府在1991年辦理校地徵收計51筆，僅1筆用戶拒絕拆遷，但當事人的地上物補償金121萬餘元已領取，因遲未搬遷，校方才提起訴訟，希望占用人拆屋還地，訴訟在去年7月判決確定，占用人須將房屋騰空遷讓，校方柔性勸導無效，才請求法院執行命令。", "title": "屏東高工校地徵用爭議 立委籲教育部撤銷"}
{"summarization": "台中市豐原高商在學校圍牆張貼英雄榜，上榜學生的留言「要題目有緣，猜了都會對」「女子無才便是德，我一定是太缺德了」，搞怪留言引發討論，校方表示，讓學生輕鬆一下。", "article": "台中市豐原高商在學校圍牆張貼英雄榜，上榜學生的留言「要題目有緣，猜了都會對」「女子無才便是德，我一定是太缺德了」，搞怪留言引發討論，校方表示，讓學生輕鬆一下。豐原高商學校圍牆張貼許多英雄榜，恭賀學生考取理想學校，也提供錄取學生留言，勉勵學弟妹，有人留「餓了就吃飯，累了就去睡，跟題目有緣，猜了都會對」，還有人說「女子無才便是德，我一定是太缺德了」。更有學生寫著「積沙成塔，積少化痰」、「麻雀雖小，武藏小次郎」等。學生們的留言引發討論，有民眾將這些留言po上網路，網友笑稱，「這校學生壓力很大」，也有人質疑「校方都沒有審查嗎？」校方回應，學生留言都有經過審查，但學生現階段都很有創意，小小搞怪、無傷大雅，讓學生在考試後輕鬆、愉快一下。", "title": "豐原高商英雄榜留言搞怪 校方：讓學生輕鬆一下"}
{"summarization": "香港作詞人林夕今天表示，台灣政府要對香港提出人道救援方案，這不是簡單的事，寧願用更多時間訂出更好方案，「不要讓台灣的朋友覺得不安心，覺得有反作用力」。", "article": "香港作詞人林夕今天表示，台灣政府要對香港提出人道救援方案，這不是簡單的事，寧願用更多時間訂出更好方案，「不要讓台灣的朋友覺得不安心，覺得有反作用力」。香港「反送中」運動一週年，台灣10多個公民團體今晚6時在台北自由廣場舉行「抗爭未完，台港同行」週年晚會，要求政府儘速兌現庇護港人方案的承諾。林夕在晚會開始前接受媒體記者聯訪時，對於政府提出的香港人道救援方案表示，這不是簡單的事，希望各界不要逼迫得太緊。「港澳條例要動的話，現在不是時機，而且牽涉很多勢力、板塊移動，不希望香港影響台灣政府」。他並表示，多些時間「難道不會修出一個比較滴水不漏、以後可以應用、不用在立法院吵來吵去的法案，不是更好嗎？急在一時嗎？（是）很急呀，但關於怎麼幫助、收容港人，不要讓台灣的朋友覺得不安心，覺得有反作用力」。接著，林夕又說，「懇請在立院的某個黨，不要忽然之間跳出來，那麼的幫香港人好不好？那個黨主席曾經說，香港人會這樣是在台灣學壞的。既然有這樣的主席、講這樣的話，是不是要給政府一些時間？」林夕並呼籲，寧可詳細一點，想出一個可以在實質上幫助香港人的法律，不要受到某些輿論壓力勉強推出。「給人多修理一個禮拜沒關係，反正要修理政府的人多著呢」。他強調，有些事能做不能說，低調跟高調之間，盼台灣政府能拿捏好分寸。除了林夕之外，銅鑼灣書店創辦人林榮基晚間也將登台演講；香港眾志秘書長黃之鋒、立法會議員鄺俊宇等人則會透過影片隔海聲援；立法院部分朝野立委也將到場發言支持。六四學生領袖吾爾開希今天也到場參加晚會，他接受媒體訪問時表示，當年是受到香港「黃雀行動」救援而出，因此他呼籲民主自由的國家，都能夠提供港人援助。他並表示，總統蔡英文提出「自由的台灣撐住香港的自由」是很有力的論述，也讓許多港人感到安心，期待政府盡快推出具體措施。", "title": "林夕：援港方案不簡單 別讓台灣朋友不安心[影]"}
{"summarization": "「世界台灣客家聯合會」今天正式立案，客委會主委楊長鎮等人前往新竹縣新埔褒忠義民廟參加成立大會，並向義民爺上香致敬，盼會務興隆、持續成長茁壯。", "article": "「世界台灣客家聯合會」今天正式立案，客委會主委楊長鎮等人前往新竹縣新埔褒忠義民廟參加成立大會，並向義民爺上香致敬，盼會務興隆、持續成長茁壯。世界台灣客家聯合會成立於1997年，是團結台灣客家人的國際社團，今天正式立案，多名聯合會幹部今天集結於新埔褒忠義民廟，舉辦成立大會。楊長鎮致詞時表示，他肯定立會的章程內容，不僅要團結客家、推動文化，更要推動民主，保障尊重少數族群權益。楊長鎮指出，因為客家運動一方面是「台灣客家人」追求語言文化復興運動，同時也是「客家台灣人」持續打拚奉獻國家與本土的運動。楊長鎮表示，祝賀世界台灣客家聯合會持續成長茁壯、會務興隆，也期許能共同推動台灣客家運動，除傳承本土文化外，更能鞏固台灣主權民主、保障少數族群權益。客委會提供新聞資料表示，世界台灣客家聯合會於西元1997年成立於美國德州達拉斯市，會旨為協助世界各地成立以台灣為主體的客家組織，傳承客家語言文化、宏揚台灣客家精神，具體落實「台灣走出去」，推動務實國民外交。", "title": "世界台灣客家聯合會成立 楊長鎮盼持續茁壯"}
{"summarization": "香港反送中衝突滿週年，民團今天呼籲台灣應該儘速落實人道救援機制。總統府晚間表示，行政院已啟動「香港人道援助關懷行動專案」研議。", "article": "香港反送中衝突滿週年，民團今天呼籲台灣應該儘速落實人道救援機制。總統府晚間表示，行政院已啟動「香港人道援助關懷行動專案」研議。香港反送中衝突滿週年，多個民運團體晚上在自由廣場舉辦「反送中一週年613晚會」，並提出四大訴求，如反抗中國帝國主義擴張，香港是香港人的香港；正視國安惡法，完備援助機制；拒絕香港黑警與紅色資本入境；為因應香港移民做好準備。總統府發言人丁允恭晚間表示，總統府密切關注香港的情勢，政府「撐香港、撐港人」的決心也始終一致。目前行政院已經啟動「香港人道援助關懷行動專案」的研議，以接續前一階段的協助。", "title": "民團籲儘速落實對港人道救援 府：政院已研議專案"}
{"summarization": "華南金控盃青少棒賽，桃園市隊今天與台南市隊交手，桃園市隊林孟佶後援3.2局、好投壓制，隊友火力串聯搶分，終場以13比4拿勝，再1勝就可以取得4強門票。", "article": "華南金控盃青少棒賽，桃園市隊今天與台南市隊交手，桃園市隊林孟佶後援3.2局、好投壓制，隊友火力串聯搶分，終場以13比4拿勝，再1勝就可以取得4強門票。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽11日開打，為今年U15世界盃棒球賽國內選拔賽，總計19支縣市代表隊參賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制。桃園市隊11日首戰擊敗彰化縣隊，今天與台南市隊在青埔棒球場交手，先發投手潘詳淯總計投3.1局被敲6支安打，投出3次三振，失掉4分責失分，林孟佶接手後援3.2局，被敲3支安打，投出1次三振，沒有多掉分數，替球隊守住勝利。桃園市隊2局就有得分攻勢，靠著接連保送、黃博言、張家豪接連安打、高飛犧牲打，先拿下3分，再靠著對手守備失誤、王興龍補上二壘打，一棒送回2分，2局打完取得5比0領先。台南市隊3局拿下1分、4局拿下3分，桃園市隊3局再添2分，4局下半再起攻勢，靠著單局4次保送（2次觸身球保送）、3支安打、對手1次守備失誤，一口氣打了11人次、攻下6分大局、奠定勝基。桃園市隊拿下2連勝，下一場比賽為B組勝部冠軍戰，只要拿下勝利，就可以提前取得4強門票。新北市隊此次比賽首戰以1比2不敵花蓮縣、落入A組敗部，今天與基隆市隊交手，新北市隊投打發揮，3任投手張宇豪、蘇彥瑋、林庭葳聯手壓制，沒讓基隆市隊敲出安打，打線全場敲出10安、林哲澔跑出場內2分全壘打，新北市隊以14比0、5局拿勝保生機。", "title": "華南金控青少棒桃園擊敗台南 再1勝晉4強"}
{"summarization": "宜蘭縣議員蔡文益今天指出，日本若執意要將釣魚台列嶼改名為「登野城尖閣」，將在7月7日發起保釣行動，動員到釣魚台捍衛主權。", "article": "宜蘭縣議員蔡文益今天指出，日本若執意要將釣魚台列嶼改名為「登野城尖閣」，將在7月7日發起保釣行動，動員到釣魚台捍衛主權。釣魚台列嶼行政區隸屬宜蘭縣頭城鎮，但同樣宣示擁有主權的日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注。這項議案預定22日表決，因市議會執政黨占多數席次，預料可通過。出身頭城鎮的蔡文益11日在縣議會曾正式提出臨時動議，建議請縣政府將釣魚台正名為「頭城釣魚台」，以捍衛管轄權。這項臨時動議案在34席議員中，獲全數議員附議通過，搶先石垣市通過更名案。這項臨時動議案通過後，將請縣政府採納辦理。蔡文益今天進一步指出，立法院長、前宜蘭縣長游錫堃日前認為釣魚台問題應「擱置爭議、共同開發」，他尊重老縣長看法；但日本若要強行更名，好像一口氣連失去釣魚台列嶼的5個島，這方面台灣絕對不能沉默、沒有行動。他說，如果石垣市在22日真的決議通過釣魚台更名案，他將在7月7日發起保釣行動，以「1人1萬元、留名千萬年」的募款，號召總統蔡英文、宜蘭縣長林姿妙、漁民等不分政黨各界參與，動員到釣魚台捍衛主權，因為捍衛中華民國主權是不分黨派、族群，也是每人的責任，希望凝聚更多共識。至於為何選在7月7日，蔡文益指出，因為當年日本以「丟了一個日本兵」為由，發動七七蘆溝橋事變，如今中華民國若一口氣丟了釣魚台列嶼5個島，因此他才會選在與蘆溝橋事變同一天發動行動。他說，屆時石垣市若沒有展開表決，或未通過更名案，這場保釣行動才會喊停。宜蘭縣政府表示，對於釣魚台主權議題，中央既已定調「擱置爭議、共同開發」，縣府將秉持過去一貫的立場，持續關心漁民權益，縣內漁民的事就是縣府的大事，縣府正與漁民、漁會溝通協調中，有進一步消息會向外界說明。蘇澳區漁會理事長蔡源龍指出，自2013年4月10日台日雙方簽訂「台日漁業協議」後，擴大台灣漁民在釣魚台附近漁區，目前海上作業平順，漁獲也增加；至於是否會參加7月7日保釣活動，還要與其他漁民溝通；但若是政府要號召抗議活動，宜蘭漁民會義不容辭共襄盛舉。日本產經新聞知情人士表示，目前釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的住址登記為「石垣市字登野城」的2390至2394號，但石垣島市區街道部分住址也有「登野城」名稱，容易混淆。如果地名明載「尖閣」二字，可防止事務疏失。", "title": "宜縣議員：日本若更名釣魚台 將有捍衛主權行動"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，新增8706起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國確診總數來到52萬129例。", "article": "俄羅斯今天通報，新增8706起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國確診總數來到52萬129例。俄羅斯疫情應變中心在每日通報中指出，境內過去24小時有114人染疫喪生，使官方死亡人數累計達6829名。俄羅斯疫情應變中心指稱，自昨天起新增5271人成功康復，全國病癒總數來到27萬4641例。自5月18日以來，俄國每天通報約8000起以上新增病例，間或會增加到每日9000至1萬例。", "title": "俄羅斯新增8706起確診病例 染疫總數超過52萬"}
{"summarization": "美國影藝學院（Academy of Motion Picture Arts and Sciences）今天宣布許多新措施，且將推出新的提名資格規則，增加奧斯卡獎入圍者多樣性。", "article": "美國影藝學院（Academy of Motion Picture Arts and Sciences）今天宣布許多新措施，且將推出新的提名資格規則，增加奧斯卡獎入圍者多樣性。法新社報導，美國影藝學院成員及其所選擇的奧斯卡入圍者與得獎者，多年來因缺乏多樣性而飽受抨擊。美國影藝學院發表聲明說，「為確保更多元的代表性」，將成立新工作小組來制定奧斯卡提名資格新的「代表性與包容性標準」。不過這些措施不會影響今年角逐奧斯卡的電影。美國影藝學院並未透露關於新規則的任何細節，但表示修改規則目的在於「鼓勵幕前幕後的聘僱作業與代表性的公平」。美國影藝學院也將就多元化舉行一連串小組討論，包括琥碧戈柏（Whoopi Goldberg）將主持會談，討論「好萊塢電影種族主義言論與有害的刻板印象造成的深遠影響」。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭警方粗暴執法枉死，全美各地有成千上萬民眾上街抗議，美國影藝學院做此宣布回應。自2015年發動「奧斯卡太白」（#OscarSoWhite）串聯活動後，美國影藝學院便致力於增加成員多樣性。", "title": "奧斯卡將改評選規則 增加入圍者多樣性"}
{"summarization": "WSBL例行賽進入尾聲，個人獎競爭也進入白熱化，國泰人壽後衛林育庭今天攻下本季單場最高的30分，率球隊98比36輕取台灣電力，也在得分后爭奪戰中取得領先優勢。", "article": "WSBL例行賽進入尾聲，個人獎競爭也進入白熱化，國泰人壽後衛林育庭今天攻下本季單場最高的30分，率球隊98比36輕取台灣電力，也在得分后爭奪戰中取得領先優勢。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在台北體育館4樓續戰，由於今年聯盟首度增設個人獎項，讓不少球員躍躍欲試，今天賽前林育庭與台電前鋒劉希曄得分累積達194分，並列聯盟得分榜之首。不過林育庭今天火力噴發，轟下最高的30分，反觀劉希曄遭對手嚴加看管，全場僅拿9分，也讓林育庭一口氣拉開差距。「賽前教練就有說，要我盡量攻擊。」林育庭坦承，既然教練賦予她開火權，她也不能辜負隊友好意，自然卯起來搶攻，不過她也不好意思地說：「其實隊友每個人都有攻擊能力，不是只靠我，我也希望機會若創造出來，她們也可以出手。」在得分榜領先大半季的劉希曄，在賽季尾聲遭對手「超車」，賽後她有些無奈，她坦承：「其實從第3循環開始，每隊碰上我們，都有針對性防守，得分的難度也大增。」劉希曄的火力今天徹底被壓制，全場16次出僅中4球，甚至沒有任何罰球機會，全場僅拿9分，她苦笑說：「從一開賽只要我拿球，對方就用2、3個人包夾，針對性很明顯。」雖然在得分后競爭路上，從領先變成落後，劉希曄還是爽朗地說：「還是要保持正能量，反正還有一場比賽，就拼到最後一刻吧。」", "title": "林育庭狂飆30分 超車劉希曄搶佔得分后"}
{"summarization": "新北市長侯友宜推動疫後信心與庶民經濟，今天到觀光工廠代言，並親手製作日式糕點。他自稱捏出日式的和菓子是「賜福」，盼業者各種搭配振興券的促銷活動，可提振經濟發展。", "article": "新北市長侯友宜推動疫後信心與庶民經濟，今天到觀光工廠代言，並親手製作日式糕點。他自稱捏出日式的和菓子是「賜福」，盼業者各種搭配振興券的促銷活動，可提振經濟發展。侯友宜今天下午與民主進步黨籍立法委員吳琪銘、新北市議員林金結、洪佳君等人，參訪三叔公食品的手信坊觀光工廠。也與土城區長陳國欽、多數里長一起體驗手作綠豆糕、日式糕餅，共同搗麻糬。手信坊董事長陳世洋簡報表示，疫情影響使得成立10年的觀光工廠來客數與業績都只有去年同期的一半，外銷產品出貨量也減少。今年是最具挑戰的一年，但逆勢投資新台幣220萬元改善環境與設備，盼望疫情後提供更好的服務。陳世洋說，振興經濟三倍券即將發放，手信坊觀光工廠配合中央政府振興券，提出系列加碼折扣活動，特定禮盒買一送一，還有買1000元送300元現金抵用券等。侯友宜細心的看著糕餅師傅的示範，體驗製作糕點，外觀捏出花朵造型的美麗和菓子，他笑稱作品是「賜福」，盼望透過政府帶頭振興經濟，及鼓勵民眾多外出消費的新生活運動，快速活絡新北商業活動，促進更多商機。侯友宜還與觀光工廠的客人互動、問候、合影、簽名，並感謝手信坊在疫情期間捐贈6000盒伴手禮，增送第一線抗疫醫護人員和提供給弱勢家庭。侯友宜表示，不分藍綠一起推動疫後新經濟、新生活，將透過與民間力量團結合作，以消費信心、投資信心及營運信心推動振興經濟。聽取業者建議後，也希望新北的研習、校外教學等活動，可以將觀光工廠列為選項之一。市府經濟發展局表示，協助觀光工廠等中小企業振興經濟，提供顧問輔導團指導企業提案企劃，爭取中央研發補助，推動「急救貸」利息補貼與企業認購觀光工廠優惠禮品等措施。", "title": "振興疫後經濟 侯友宜訪觀光工廠捏糕餅代言"}
{"summarization": "北京最近3天新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，全都有新發地農產品批發市場活動史，並在該市場切割鮭魚的砧板檢測到病毒。不過，有專家表示，海鮮不太可能是傳染源。", "article": "北京最近3天新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，全都有新發地農產品批發市場活動史，並在該市場切割鮭魚的砧板檢測到病毒。不過，有專家表示，海鮮不太可能是傳染源。綜合中國媒體報導，北京全市展開農貿批發市場、大型超市等排查，共採集海鮮、肉類等食品及外環境塗抹標本5424份，完成病毒核酸檢測；新發地市場發現40件環境陽性樣本，其餘農貿批發市場、大型超市均為陰性。北京新發地批發市場董事長張玉璽今天接受媒體採訪時說，相關部門抽檢時從切割進口三文魚（鮭魚）的砧板中檢測到新冠病毒，而該產品的貨源來自京深海鮮市場。受此消息影響，北京主要的超商企業超市發、物美、家樂福昨日都已連夜下架全部鮭魚產品。根據中國新聞週刊，北京市衛生健康委新聞發言人高小俊表示，新發地市場發現的40件環境陽性樣本來源，有的來自鮭魚砧板，但有的不是。報導引述香港大學病毒學專家、醫學教授金冬雁說，海鮮不太可能作為一種傳染源，因為魚類作為低等生物，魚類病毒傳染給人的情況幾乎沒有發生過，而且現在沒有證據表明冠狀病毒能夠在魚身上複製，因此鮭魚本身作為病毒載體的可能性非常小。2019冠狀病毒疾病去年底在武漢華南海鮮市場爆發疫情，報導說，當時曾在砧板、手套、門頂等環境中檢測到病毒樣本，但具體來源是哪兒依舊不清楚。如果切鮭魚的砧板上有新冠病毒，還要考慮是否切過別的肉類、會不會是使用砧板的人攜帶病毒然後汙染砧板。報導指出，就目前的資訊來看，現在發生在北京新發地農貿市場的傳染，可能是人傳人，只是還未找到那個來源。新京報也引述3名北京感染科、呼吸科專家的意見，他們都認為魚蝦本身帶毒的可能性不大，原因或許出在冷鏈環節、環境汙染。有專家分析，病毒對冷耐受極佳，未必是感染了魚蝦，更可能透過冷凍食品被帶入。目前還沒有水產攜帶病毒傳播給人的案例，有可能是病毒攜帶者將病毒傳播到了水產食品上，例如在宰殺時汙染了鮭魚。此外，有專家表示，除了呼吸道，糞便也可能帶毒。如果患者糞便沒有經過嚴格消毒處理，從而汙染了水環境，可能在淡水魚身上聚集；宰殺加工者如因接觸這類水產感染，可能會進一步汙染周邊環境。北京市疾病預防控制中心12日提醒，民眾要注意食品安全，飯前便後要洗手，生熟要分開，加工生熟食品的用具也要分開，例如刀具、砧板等。食材特別是肉食一定要燒熟煮透，避免生食水產品。", "title": "北京疫情引猜測 專家：海鮮不太可能是傳染源"}
{"summarization": "中華職棒統一獅今天發公告指出，因球員郭阜林在休假時間騎車酒駕，主動告知球隊後，獅隊將懲處。郭阜林表示，「對於我所犯下的酒駕行為，我只有道歉再道歉、反省再反省」。", "article": "中華職棒統一獅今天發公告指出，因球員郭阜林在休假時間騎車酒駕，主動告知球隊後，獅隊將懲處。郭阜林表示，「對於我所犯下的酒駕行為，我只有道歉再道歉、反省再反省」。郭阜林今天遭獅隊降下二軍，隨後獅隊發布聲明指出，郭阜林在休假期間，騎車發生酒測超標，主動告知球隊，此行為已違反球隊規定，球隊即日起予以懲處。郭阜林說：「自己做了最壞的示範，深感歉意及內疚，自己會深刻檢討，並保證絕不再犯。」郭阜林也透過經紀公司道歉，以下是道歉全文：「對於我所犯下的酒駕行為，我只有道歉再道歉、反省再反省。我深知酒駕不僅會將自己陷入危險當中，更嚴重的是危及了所有無辜用路人的安全，但我卻貪圖一時之便，明知有喝酒的情況下依然選擇騎乘機車，這實在是一個非常愚蠢的錯誤」。郭阜林說：「職棒球員應是清新、健康，帶給社會正向力量的楷模，但我這次的行為卻完全背道而馳，因為我一人的負面行為，導致球隊及聯盟所有球員、教練、工作人員的努力因此而被抹煞，我誠摯的向大家道歉並將深刻反省。」郭阜林是獅隊一軍主力球員，今年出賽35場，敲出35支安打，包含8發全壘打，打擊率3成15。", "title": "騎車酒駕遭獅隊懲處  郭阜林致歉深刻檢討"}
{"summarization": "媒體報導，陸軍花防部轄下單位近日打靶，楊姓軍官邀請生存遊戲陳姓業者指導兵員，陸軍花防部今天證實並回應，已將楊姓軍官移送法辦，並依規定懲處、調離現職。", "article": "媒體報導，陸軍花防部轄下單位近日打靶，楊姓軍官邀請生存遊戲陳姓業者指導兵員，陸軍花防部今天證實並回應，已將楊姓軍官移送法辦，並依規定懲處、調離現職。媒體報導，陸軍花東防衛指揮部轄下單位近日打靶，一名軍官邀請民間生存遊戲陳姓業者指導兵員，業者未著全副武裝即持軍方制式T91步槍實彈射擊，隔天遭人在社群媒體公開相關過程。對此，花防部今天晚間透過新聞稿表示，經調查，所屬第二地區支援指揮部楊姓軍官8日在單位實施步槍射擊期間，邀請曾是軍職射擊教官的陳姓退伍軍人協助訓練，陳姓退伍軍人並登上靶台射擊，目前楊姓軍官已遭移送法辦並依規定懲處。軍方人士表示，楊姓軍官遭記大過1支並調離現職。花防部指出，已針對楊姓軍官的違失行為依「刑懲並行」原則秉公處理，並援引為例，將持續加強靶場紀律，以嚴肅軍紀。花東防衛指揮部聯勤二支部花蓮聯保廠廠長楊姓中校，遭投訴帶非合格師資、生存遊戲業者，入營指導阿兵哥打靶。軍方今天回應，已將楊姓中校依圖利罪函送憲兵隊，記一大過、拔官調離現職。臉書「靠北長官3.0」有網友投訴，貼文指出「復興北營區竟然讓一個不知道有沒有安全查核通過的民人進入靶場，還讓他摸槍，不戴鋼盔還加實彈射擊」、「對方身分只是生存遊戲的老闆」等內容。陸軍花東防衛指揮部政戰主任黃鍾昌今天指出，楊姓中校8日未經申請就擅自帶著自稱軍職射擊教官的陳姓民眾進靶場，指導實彈射擊技巧，隔天即有軍人投訴，經調查確實屬實，全案依圖利罪函送憲兵隊偵辦，依「刑懲併行」原則，拔官調離現職，並記一大過。黃鍾昌指出更別說是實彈射擊。花蓮聯保廠以修理工場為核心，管轄車修所、履車所、分件所、武化所、通電所及工配所等單位，肩負修護、機動保修任務，除了保修專業，官兵也要下基地執行操演。", "title": "聯保廠長邀生存遊戲業者入營教打靶 花防部：懲處調離現職"}
{"summarization": "私立稻江科技暨管理學院今年5月宣布下學年度停招停辦，師生一個都不留，學校今天舉辦最後一屆畢業典禮，代理校長洪大安主持，儀式不到一個小時結束，師生們心情五味雜陳。", "article": "私立稻江科技暨管理學院今年5月宣布下學年度停招停辦，師生一個都不留，學校今天舉辦最後一屆畢業典禮，代理校長洪大安主持，儀式不到一個小時結束，師生們心情五味雜陳。創校19年的稻江科技暨管理學院，是嘉義縣海區第一所大學院校，創校後吸引早年高中職畢業未再升學者就近圓學士夢，學生數一度逼近5000人，也帶動嘉義縣治特區的繁榮。近年來受到少子化等衝擊，招生愈來愈困難，前幾年靠著獨立招生還可支撐，去年起遭教育部停止獨招後，聯合分發只有103名新生報到，預期再2年全校學生數將少於500人，因而董事會火速決定停辦，而且師生一個都不留。稻江科技暨管理學院今天舉辦最後一屆畢業典禮，共11系631名應屆畢業生，其中403人出席畢業典禮，另有4個研究所共40名碩士畢業生。畢業典禮因應防疫採梅花座，創辦人陳璽安、董事長陳盛嘉都未出席，代理校長洪大安為碩士生撥穗，他致詞不提學校停辦，祝賀畢業生學有所成，祝福大家出社會或再讀書，逐夢成真。畢業典禮不到1小時即結束，畢業生與老師互道珍重再見、離情依依，7月底也要一起「畢業」的教職員則心情複雜，強顏歡笑。稻江有百餘名學生組自救會，要求原校讀到畢業，學生與家長日前並到教育部下跪陳情，不過今天的畢業典禮未發生抗爭，平和結束。", "title": "稻江最後一屆畢業典禮  師生五味雜陳"}
{"summarization": "健保差額給付特材新制挨批，甚至有網友惡意修改健保署懶人包圖文，以「健保署認為民眾的健康不如房子和車子」等文字試圖誤導民眾。健保署今天發新聞稿澄清，強調此為假訊息。", "article": "健保差額給付特材新制挨批，甚至有網友惡意修改健保署懶人包圖文，以「健保署認為民眾的健康不如房子和車子」等文字試圖誤導民眾。健保署今天發新聞稿澄清，強調此為假訊息。健保署日前公布8大類、352項醫材訂定差額收費上限，卻被許多民眾解讀為要管制「全額自費醫材」收費上限，甚至有網友惡意變造健保署「自付差額特材」懶人包的貼圖內容，藉此散布假訊息。健保署今天發布新聞稿澄清此事，強調之所以訂定「民眾自付差額特材」收費上限，是有許多民眾反映，同品牌、同功能的醫材在不同院所的價格差異很大，甚至可能差到新台幣數萬元。健保署為此邀集醫院、學者、專家溝通長達一年半時間，根據各院所採購價、國際價格、成本及應有的利潤，先區分各個不同功能群組，才訂定自付差額特材的上限價，確保醫材價格的合理化。以常見的人工水晶體為例，健保署把它分為6種功能群，因此有6個上限價，並非只有一個價格。健保署指出", "title": "健保差額特材懶人包遭惡意竄改 健保署澄清"}
{"summarization": "新北市府今天表示，綠竹筍有「低熱量、低膽固醇、高纖維」特性，今年梅雨充沛，產量穩定、品質良好，現代人重視養生，在後疫情時代值得大家品嚐當地、當季、當令的優質農產。", "article": "新北市府今天表示，綠竹筍有「低熱量、低膽固醇、高纖維」特性，今年梅雨充沛，產量穩定、品質良好，現代人重視養生，在後疫情時代值得大家品嚐當地、當季、當令的優質農產。新北市農業局表示，北部地區是台灣主要的綠竹筍產區，新北綠竹筍生產面積逐年增加，已達2300餘公頃，是全國最大產區，年產量1萬2000餘公噸，年產值將近新台幣17億元，成為新北市重要的綠金產業。新北主要產區為五股、三峽及八里區，綠竹筍在田間管理幾乎不使用農藥、化肥，境內已有24個綠竹筍產銷班、筍農取得產銷履歷、有機的驗證，品質深受各界肯定。農業局表示，挑選綠竹筍的訣竅是，外觀要「白、彎、矮、肥」，底部矮胖肥大色白、外形略彎似牛角、筍殼光滑帶金黃色，千萬不能「出青」。綠竹筍有「低熱量、低膽固醇、高纖維」特性，夏天可品嚐清涼綠竹筍，口感多汁、清爽、甘甜，吃多不會有負擔，簡單方便又健康養生。新北市府農業局長李玟表示，每年6月至9月是新北綠竹筍盛產期，最近一波梅雨是及時雨，讓北部的綠竹筍陸續生長。今年除持續與產區農會推廣，也與飯店業者合作，推出各種餐點與創意料理。八里區及五股區農會營運的兩個綠竹筍晨間直銷中心，三峽五寮商圈大街都可購買當季的在地綠竹筍。另透過農業局整合線上平台的「新北綠竹筍e易購」，讓大家在後疫情時代，用指尖消費、輕鬆下單吃好筍。除鮮筍，還有真空熟筍、筍包、筍乾、綠竹筍香腸、竹筍雞等多樣產品。農業局說，第8屆「新北筍王爭霸戰」日前評鑑出爐，由深坑區的筍農黃鈺筑奪得「新北筍王」寶座，美筍王為新店區的張慶隆、甜筍王為泰山區的唐俊煌。市府將於7月4日在台北希望廣場的展售會表揚得獎者。", "title": "新北拚後疫情綠金產業  品嚐竹筍正當時"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，基於對美國奴隸制度結束紀念日的尊重，他將把奧克拉荷馬州造勢集會的舉辦日期，從6月19日「六月節」（Juneteenth）改到6月20日。", "article": "美國總統川普今天表示，基於對美國奴隸制度結束紀念日的尊重，他將把奧克拉荷馬州造勢集會的舉辦日期，從6月19日「六月節」（Juneteenth）改到6月20日。非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察以膝蓋壓頸部近9分鐘，最終導致他窒息而死，這起事件在全美掀起反對種族不公與警察暴行的抗議浪潮。路透社報導，川普將數個月來的首場選舉造勢安排在非裔人士視為自由日的「六月節」舉行，還選在一個世紀前發生白人暴徒屠殺非裔的奧克拉荷馬州城市杜爾沙（Tulsa）舉辦，這讓他飽受批評。川普在推特發文寫道：「我的許多非裔美籍朋友和支持者聯繫我們，建議基於對這個節日的尊重，更改集會日期。因此，我決定把集會改到6月20日星期六舉行，以尊重他們的要求。」尋求11月3日總統大選能勝選連任的川普，原定6月19日在杜爾沙舉行造勢活動。回顧1865年的6月19日，德州成為美國內戰時期最後一個被迫遵守前總統林肯（Abraham Lincoln）所公布「解放奴隸宣言」（Emancipation Proclamation）的邦聯州。杜爾沙對非裔美籍人士來說具重要歷史意義，1921年曾爆發美國史上最血腥的種族暴力事件之一，當時有白人暴徒攻擊非裔居民與店家。川普在福斯新聞（Fox News）今天稍早播出的訪問中，提到即將登場的造勢集會說，「可以把這想成是慶祝活動」。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，共和黨籍的川普3月暫停政治造勢活動，他否認故意把杜爾沙造勢集會安排在「六月節」舉行。本身是非裔的福斯新聞主持人佛克納（Harris Faulkner）稍後表示，她昨天訪問川普時，問題焦點主要在造勢集會的日期「六月節」，但她不確定川普是否瞭解杜爾沙對非裔美國人而言是一段痛苦的歷史。聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）昨天也在推特寫道：「這不僅是向白人至上主義者示意，他是在為他們舉辦歡迎派對。」", "title": "尊重廢除奴隸制紀念日 川普選舉造勢活動改期"}
{"summarization": "由導演陳芯宜與編舞家周書毅融合VR打造的「留給未來的殘影」特別展演版，驚豔富川國際奇幻影展。兩人應台北電影節之邀，將舞台搬回台灣，今天接受媒體訪問分享拍攝過程心得。", "article": "由導演陳芯宜與編舞家周書毅融合VR打造的「留給未來的殘影」特別展演版，驚豔富川國際奇幻影展。兩人應台北電影節之邀，將舞台搬回台灣，今天接受媒體訪問分享拍攝過程心得。「留給未來的殘影」日前接受「富川國際奇幻電影節」邀請延伸創作，打造融合VR與現場舞蹈的沉浸式表演，當觀眾透過VR觀賞如夢境殘影的影片作品，也被舞者包圍，模糊虛擬與現實界線。陳芯宜回憶，當時就有觀眾太融入在影片中，做出嚇到或是扶著牆壁等動作。陳芯宜表示，拍攝VR作品和一般不同，許多想像會直接被技術總監否決，劇本因此一再更改，目前演出則為第6版本的劇本。她並舉例，畫面中舞者拿起火柴在觀眾眼前燃燒，其實光距離就討論許久，希望找出讓觀眾覺得夠近、夠真實卻又能夠完成拍攝的距離。周書毅則分享，有一幕一群舞者戴上VR頭盔跳舞，但戴上頭盔之後，舞者其實找不到方向，「他們就會問我這樣跳舞能量要投射在哪邊，後來就找了架子擺在一個地方跟他們說就是這裡」。周書毅拍攝最後一幕跳出窗外動作戲同樣吃盡苦頭。他說當時要兼顧動作優美，跳出及肩高的窗外。原本窗外有軟墊保護，但周書毅認為反而會站不穩，「我覺得自己像武打明星，拍完還可以去當個臨時演員」。陳芯宜則補充，周書毅這場動作戲是唯一鏡頭跟著移動的畫面，其實拍攝很困難，「因為它不是一個傳統攝影機在拍，是要背著巨大機器跟著跑，還有收音跟拉電線的，共5、6個人要維持一樣的距離跟著跑，共拍了8次才完成」。2020台北電影節將於6月25日至7月11日在中山堂、光點華山電影館和信義威秀影城登場。", "title": "VR舞作驚豔富川影展  陳芯宜周書毅聊拍攝心得"}
{"summarization": " 在台中市舉辦的全國少年盃足球賽，台東豐里國小足球隊勇奪國小5年級組冠軍，隊中「雙辰」鄭裕辰、顏嘉辰居首功。今天足球隊抱著獎盃回台東受到鄉親熱烈歡迎。", "article": " 在台中市舉辦的全國少年盃足球賽，台東豐里國小足球隊勇奪國小5年級組冠軍，隊中「雙辰」鄭裕辰、顏嘉辰居首功。今天足球隊抱著獎盃回台東受到鄉親熱烈歡迎。繼日前台東豐田國中足球隊榮獲全國冠軍，豐里國小今天也抱回足球賽的冠軍獎盃。豐里國小表示，豐里國小足球隊在今年全國少年盃足球賽5戰5勝，11日以4：3力克去年學童盃足球賽全國冠軍台中協和國小，挺進四強；昨天上午先以2：0技壓強敵新北自強國小挺進冠軍戰，昨天下午冠軍戰，再以1：0力克去年全國少年盃足球冠軍台中西屯國小奪冠，豐里國小「雙辰」鄭裕辰、顏嘉辰是獲勝的兩大功臣。學校教務主任陳東宏說，冠軍戰豐里國小對上西屯國小，兩隊勢均力敵，進入延長賽，在延長賽靠鄭裕辰得球後幾次盤球再傳給豐里國小女球員顏嘉辰，顏嘉辰再妙傳給鄭裕辰射門，就是這次射門，讓豐里國小睽違7年再奪冠。豐里國小這批選手自幼兒園就開始玩球踢球，也一直是同班同學。教練劉明智笑稱是「班隊」與西部大校隊比賽，能贏得冠軍，很不容易。", "title": "全國少年盃足球賽 台東豐里國小奪冠"}
{"summarization": "邁入解封第二週，百貨業者表示，週末人潮持續湧現，買氣方面，餐飲、家電部分已率先回溫，但尚未完全復甦，預估等到振興三倍券上路，銷售有望倍數成長，緊接的端午連假買氣應也有一定支撐。", "article": "邁入解封第二週，百貨業者表示，週末人潮持續湧現，買氣方面，餐飲、家電部分已率先回溫，但尚未完全復甦，預估等到振興三倍券上路，銷售有望倍數成長，緊接的端午連假買氣應也有一定支撐。遠東百貨表示，上週末碰到下雨以及初解封，人潮跟交易額明顯比去年同期增加；觀察這週狀況，逛街人潮還是蠻多的，但消費力道並未如想像的「報復性成長」，主要是民眾預期7月中將領到振興三倍券，所以出門逛街先看看有沒有想買的東西，但未必實際購買。遠百認為，民眾也還在等待各家百貨業者及信用卡、電子支付業者的三倍券加碼優惠出爐，現階段可能還不會消費；再加上，電影大片也都還沒恢復上映，娛樂帶動的消費效果尚未恢復；預期要等到7月中三倍券上路，屆時買氣將出現倍數成長。至於6月下旬的端午連假，遠百認為，雖然振興券還沒上路，但並不看淡買氣，認為還是能有一定支撐，三大節慶有返鄉潮容易塞車，有些民眾反而選擇不出門，加上天氣熱，可能就往百貨跑，端午節本身也會帶來過節消費買氣。遠百表示，在百貨還是有推出端午優惠檔期之下，預估民眾還是會購買必需品或當季夏天服飾，此外，畢業季後通常會有一波國旅需求，出門旅行前不少人會添購服飾、旅行用品等，預期也會帶動一定消費力道。另一方面，搶攻解封商機，統一時代百貨從今天至22日舉辦「台南府城展」，統一時代表示，有主題活動加上解封民眾更願意出門走走，今天開幕人潮不少，比先前疫情期間約多3到4成；觀察近期餐飲、美食消費力道已先回溫，加上之前連日大雨、也進入夏季，冷氣等家電買氣也逐漸上升。統一時代表示，7月中三倍券上路也將推出相關優惠，但在此之前，就會推出優惠活動，舉例來說，從6月18日到28日，將攜手攜手高雄夢時代購物中心，推出滿新台幣2000元送400元加碼活動，先搶這一波的解封買氣。", "title": "解封商機 百貨業：人潮回流端午連假買氣有撐"}
{"summarization": "民進黨下週將徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，陳其邁可望17日宣布辭官參選。陳其邁今天南下高雄市內門、旗山，關心當地火鶴花產銷價格及生產狀況。", "article": "民進黨下週將徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，陳其邁可望17日宣布辭官參選。陳其邁今天南下高雄市內門、旗山，關心當地火鶴花產銷價格及生產狀況。中選會昨天召開委員會公告高雄市長韓國瑜罷免案投票結果，韓國瑜已於昨天解職，並一併公告高雄市長補選將於8月15日進行投票。民進黨下週將徵召陳其邁參選，陳其邁可望17日宣布辭官參選。陳其邁今天南下高雄，前往內門、旗山視察。陳其邁稍早在臉書發文指出，今天他到內門，和民進黨立委邱議瑩、內門農會總幹事洪輝煌、台灣火鶴花產業協會理事長李基來，關心火鶴花產銷價格及生產狀況。陳其邁表示，內門以青灰岩的惡地地形聞名，當地農民辛苦克服環境條件，種出超漂亮的火鶴花，外銷日本等國，但因為疫情關係，向來高比例外銷火鶴花也受到影響。他指出，火鶴有熱情、關懷的花語，也有很好的諧音「乎賀」，送人、自用兩相宜，「帶一束火鶴回家，享受土地的祝福吧。」陳其邁表示，疫情趨緩，防疫新生活逐漸開始，出外踏青兼支持農民，一舉數得。當然也要「順便」到旗山的常美冰店，「必來的地方」。", "title": "將投入市長補選  陳其邁南下高雄關心農民"}
{"summarization": "31歲顏姓男子今天下午在蘭嶼潛水，不慎溺水，造成肺部浸潤，經空勤總隊黑鷹直升機後送到台東就醫。", "article": "31歲顏姓男子今天下午在蘭嶼潛水，不慎溺水，造成肺部浸潤，經空勤總隊黑鷹直升機後送到台東就醫。駐守在台東豐年機場的空勤總隊第3大隊第3隊表示，今天下午3時57分接獲總隊勤務指揮中心電話通知，在蘭嶼溺水的顏姓男子經蘭嶼衛生所診斷評估後申請空中醫療後送返台就醫。接獲指示後即刻派遣機型UH-60M直升機編號NA-704號機執行任務，將傷患後送回台東馬偕醫院救治。當地人士表示，顏姓男子因潛水不慎溺水，自行游上岸前往蘭嶼衛生所求救，經衛生所診斷肺浸潤必需後送就醫。", "title": "男子蘭嶼潛水溺水 黑鷹直升機後送就醫"}
{"summarization": "健保署今天召開健保差額特材會議，決議此政策暫緩實施。行政院發言人丁怡銘表示，政府樂觀看待這樣的溝通成果，在確保民眾權益下，將優先處理醫材價格透明化資訊平台。", "article": "健保署今天召開健保差額特材會議，決議此政策暫緩實施。行政院發言人丁怡銘表示，政府樂觀看待這樣的溝通成果，在確保民眾權益下，將優先處理醫材價格透明化資訊平台。衛福部健保署日前宣布8月起將對8類、共352項健保差額特材訂定收費上限，引發醫界反彈，健保署今天邀集醫界人士開會表達意見，由衛福部長陳時中主持，歷經2個多小時討論總算達成共識，決議政策將暫緩實施。丁怡銘稍後透過新聞稿表示，政府樂觀看待這樣的溝通成果，即在確保民眾權益下，政府將優先處理醫材價格透明化資訊平台，未來也將個別檢討價格差距極端的醫材等，相信對於降低民眾負擔以及醫界的良性發展都能有正面幫助。", "title": "健保特材暫緩 政院：優先處理醫材價格資訊平台"}
{"summarization": "中華職棒今天台南的賽事，統一獅唐肇廷、鄧志偉8局下敲關鍵安打逆轉富邦悍將，且羅里奇7.1局好投，唐肇廷也有關鍵長傳守備，終場以3比2奪下4連勝，也送給悍將4連敗。", "article": "中華職棒今天台南的賽事，統一獅唐肇廷、鄧志偉8局下敲關鍵安打逆轉富邦悍將，且羅里奇7.1局好投，唐肇廷也有關鍵長傳守備，終場以3比2奪下4連勝，也送給悍將4連敗。5局上悍將的林哲瑄、高國輝敲安打後，林宥穎再敲出二壘安打，帶有2分打點，取得領先。獅隊7局下展開攻勢，林安可敲安打、吳桀睿遭觸身球後，蘇智傑擊出的球造成右外野手高孝儀失誤，攻下1分。獅隊8局下在潘武雄獲保送後，林祖傑、唐肇廷、鄧志偉都敲出安打，攻下2分，反倒取得領先，終場就以3比2擊退悍將，獅隊奪下4連勝，也送給悍將4連敗。單場MVP由敲出追平分的唐肇廷奪下，這陣子他比較少先發出賽，今天獲得先發機會就有好表現。他賽後表示，「最近比較沒有先發，但每天都要準備上場，等待機會，先發了就把該做的事情做好」。除了攻擊有關鍵表現，唐肇廷擔任中外野手，1局上悍將無人出局滿壘時，先將林益全擊出的飛球接住，再長傳阻殺本壘跑者，演出雙殺，守備也有突出表現，他說：「丟出去剎那覺得有機會，覺得這個PLAY滿重要的，但是羅里奇也丟得很好。」獅隊先發投手羅里奇用98球投7.1局，被敲5支安打，投2次保送、5次三振，失2分，演出優質先發。勝投由第2任投手黃竣彥拿下，終結者陳韻文則是獲得本季第6次救援成功。悍將先發投手索沙此戰投6局，僅被敲2支安打，不過丟出生涯單場新高的6次保送，送出6次三振，沒有失分，無關勝敗，敗投由林羿豪吞下。", "title": "唐肇廷攻守俱佳羅里奇好投 獅隊奪4連勝"}
{"summarization": "澳洲多位政界領袖因為擔心爆發第二波疫情，紛紛勸告民眾不要上街參與示威，但澳洲各地今天仍有數以千計民眾戴著口罩並保持社交距離，參加「黑人的命也是命」反歧視集會。", "article": "澳洲多位政界領袖因為擔心爆發第二波疫情，紛紛勸告民眾不要上街參與示威，但澳洲各地今天仍有數以千計民眾戴著口罩並保持社交距離，參加「黑人的命也是命」反歧視集會。澳洲警方部署優勢警力，各地的示威集會大體而言還算平和。抗議群眾走上街頭或聚集在公園，高舉「不給公道，就沒有和平」及「很抱歉造成不便，我們正在努力改變世界」等標語。儘管西澳州（Western Australia）州長麥高恩（Mark McGowan）呼籲取消示威，直到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情結束，但澳洲境內各主要城市中，西澳洲首府伯斯（Perth）的集會規模最大。在墨爾本（Melbourne）的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）反歧視集會，有一位示威民眾本週經檢測確診染疫。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）已經警告，大規模集會可能會讓澳洲疫情惡化。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）涉嫌持用20美元偽鈔購物。到場處理的白人警員以膝蓋壓住他的頸部，儘管佛洛伊德說自己無法呼吸，並保證會聽從指示，但這名警員沒有放鬆力道，最終造成佛洛伊德喪命。這起事件引爆全美各地的「黑人的命也是命」示威，抗議潮更席捲全球。", "title": "政界領袖示警疫情 澳洲數千民眾仍上街反歧視"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐，新加坡衛生部今天通報新增347起確診病例，使得全國染疫總數突破4萬大關，累計4萬197人確診。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐，新加坡衛生部今天通報新增347起確診病例，使得全國染疫總數突破4萬大關，累計4萬197人確診。新加坡衛生部初步統計，本日新增病例多數是住在宿舍的移工。根據目前調查，另有5起社區病例，其中2人是新加坡公民或永久居民，有3人是工作簽證持有者。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天通報，新增1014起確診及43起死亡病例，全國累計3萬7420人確診、2091人染疫喪生。艾瑪德也指出，本日新增563人康復，使得全國病癒總數來到1萬3776人。所有新增病例都是本土傳染。馬來西亞衛生部通報，境內今天新增43起確診及1起死亡病例，全國累計8445人確診、120人染疫喪生。泰國政府2019冠狀病毒疾病疫情管制中心（Centre for COVID-19 Situation Administration）今天宣布，境內過去24小時新增5起確診病例。這5起病例都是境外移入，患者是5名從沙烏地阿拉伯返國的泰國學生。泰國今天沒有死亡病例，全國累計3134人確診、58人喪生。", "title": "新加坡確診破4萬大關 東南亞疫情持續攀升"}
{"summarization": "今彩539第109142期開獎，中獎號碼38、11、30、23、09。3星彩中獎號碼713，4星彩中獎號碼7624。", "article": "今彩539第109142期開獎，中獎號碼38、11、30、23、09。3星彩中獎號碼713，4星彩中獎號碼7624。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090613", "title": "今彩539第109142期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109142期今晚開獎，中獎號碼為02、23、13、06、12、22、16、04、09、07、08、10。", "article": "雙贏彩第109142期今晚開獎，中獎號碼為02、23、13、06、12、22、16、04、09、07、08、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090613", "title": "雙贏彩第109142期開獎"}
{"summarization": "預計下週復賽的英格蘭足球超級聯賽今天宣布，力挺反種族歧視抗爭，贊成球員賽前或比賽期間單膝下跪，復賽後前12場賽事，球衣背後以「黑人的命也是命」口號取代球員姓名。", "article": "預計下週復賽的英格蘭足球超級聯賽今天宣布，力挺反種族歧視抗爭，贊成球員賽前或比賽期間單膝下跪，復賽後前12場賽事，球衣背後以「黑人的命也是命」口號取代球員姓名。英超發布聲明指出：「英超支持球員的願望，在即將重啟的2019至2020年賽季前12場比賽中，球衣背後以『黑人的命也是命』（Black Lives Matter）字樣取代球員姓名。」「此外，英超贊成球員在賽前或比賽期間以單膝下跪。」英超全體20支球隊球員發表聲明說：「我們全體球員共同支持的唯一目標，就是剷除存在於各地的種族偏見，無論膚色和信仰，為所有人建立包容、尊重、機會均等的全球社會。」「這代表所有球員、所有員工、所有球團、所有裁判和英超團結的象徵。#blacklivesmatter（黑人的命也是命）#playerstogether（球員萬眾一心）。」5月16日重燃戰火的德國足球甲級聯賽（Bundesliga），最近幾週數場比賽開始前，交手的兩支隊伍都會先單膝下跪。德甲上個月多特蒙德隊（Borussia Dortmund）痛宰帕德堡隊（Paderborn）的比賽，效力多特蒙德的英格蘭國腳桑丘（Jadon Sancho）當時穿著一件寫有「替佛洛伊德（George Floyd）討公道」的T恤，是率先表達抗議的球員之一。預計6月17日復賽的英超當天將有兩場比賽，分別由曼城隊（Manchester City）在主場迎戰兵工廠隊（Arsenal），以及雪菲爾德聯隊（Sheffield United）作客艾斯頓維拉隊（Aston Villa）。", "title": "英超挺反種族歧視 球員可單膝下跪球衣印口號"}
{"summarization": "一名男子疑因積欠債務，在台中市豐原區遭2名凶嫌殺害後，棄屍苗栗縣銅鑼山區，凶嫌今天向警方自首，台中警方向苗栗縣警方請求協助，前往棄屍地點搜索，全案正由警方調查中。", "article": "一名男子疑因積欠債務，在台中市豐原區遭2名凶嫌殺害後，棄屍苗栗縣銅鑼山區，凶嫌今天向警方自首，台中警方向苗栗縣警方請求協助，前往棄屍地點搜索，全案正由警方調查中。警方調查，這起命案共有2名嫌疑人，死者疑向主嫌借錢，遲遲未歸還，主嫌日前夥同另一名男子相約死者出來談判，未料，談判破裂，2嫌竟將男子殺害，隔天載著屍體前往苗栗銅鑼山區棄屍，警方正進一步調查中。", "title": "債務糾紛談判破裂 男子遭殺害棄屍苗栗"}
{"summarization": "北市議員梁文傑日前在臉書提及對已故高雄市議長許崑源墜樓看法，傳有黑衣人到服務處堵人。梁文傑今天說，有6人到服務處要他去高雄拈香，因服務處有女員工，已向警方備案。", "article": "北市議員梁文傑日前在臉書提及對已故高雄市議長許崑源墜樓看法，傳有黑衣人到服務處堵人。梁文傑今天說，有6人到服務處要他去高雄拈香，因服務處有女員工，已向警方備案。民主進步黨台北市議員梁文傑日前在社群網站臉書（Facebook）提及對許崑源墜樓的看法，引發熱議，梁文傑事後在臉書撤文並道歉。傳出有黑衣人到服務處堵人，並要求他去高雄拈香弔唁許崑源。梁文傑今天接受中央社記者電話訪問時指出，10日下午4時許，確實有6人開車到服務處，並進入服務處內提及要找他去高雄拈香，對方講話客氣，但他不在服務處，6人短暫逗留後就離開，因服務處內有多名女性員工，事後已向警方備案。梁文傑表示，能理解有人情緒需要出口，他都尊重，但不應使用過激或非法方式。轄區台北市警察局大同分局已派員加強巡邏梁文傑服務處。", "title": "黑衣人闖服務處要求弔唁許崑源  梁文傑向警備案"}
{"summarization": "新北市露天汽車電影院今晚在三重大都會公園旁觀光市集停車場放映，搭配胖卡美食、觀賞強檔電影。市府經濟發展局希望藉新型態消費模式，打響後疫情提振影城娛樂經濟首部曲。", "article": "新北市露天汽車電影院今晚在三重大都會公園旁觀光市集停車場放映，搭配胖卡美食、觀賞強檔電影。市府經濟發展局希望藉新型態消費模式，打響後疫情提振影城娛樂經濟首部曲。新北市經濟發展局表示，攜手秀泰影城、新光影城、華映娛樂、CATCHPLAY、樂到家娛樂、華影國際等業者，合作推出「新北振興首部曲」露天汽車電影院，鼓勵民眾進入影城觀賞，實際支持影城與國片產業。活動首日，今天晚上特別播映在新北市東北角取景的「傻傻愛你，傻傻愛我」；14日將播映睽違27年、風華再現的「射鵰英雄傳之東成西就」，同時更首次公開播放由G.E.M.鄧紫棋演唱的「可不可以，你也剛好喜歡我」電影主題曲「很久以後」。「很久以後」已在網路有1600萬人次觀賞，MV是選在新北市平溪區懷舊菁桐小鎮取景，深刻動人。現場也會接力播放下半年強檔國片的精采預告。經發局表示，露天電影院由秀泰及新光影城提供全套放映設備，音響為身歷聲系統，讓民眾在不發動的車內，體驗電影院的效果。2天各限量100輛汽車入場，開放報名後8分鐘就額滿。今晚放映前，「傻傻愛你，傻傻愛我」主演與導演藍正龍到場力挺，金馬影帝李康生及導演瞿友寧也表達支持。秀泰影城總經理廖偉銘表示，歡迎民眾於後疫情時代以行動力前往電影院支持電影產業、國片業者。新北市有美麗天然環境、人文風情，歡迎更多片商、投資方、導演來新北拍片，為後疫情時代衝出新商機。新北市長侯友宜今天下午前往樹林區秀泰影城鼓勵民眾消費，感謝秀泰影城願意與市府攜手合作露天汽車電影院，攜手振興消費帶動經濟發展。樹林秀泰影城店長林忠震表示，受疫情影響，電影院與親子設施業績下滑9成，12個廳（含巨幕廳）的影城，最慘的一天只剩2廳在營業，美食街也剩5成業績。經濟發展局指出，秀泰生活樹林店是樹林首座影城商場，也是市府重要公有土地招商案。市府提供今年4至6月土地租金減收5成優惠，並聯合行銷。", "title": "新北露天汽車電影院登場  振興娛樂產業首部曲"}
{"summarization": "台中市西屯區老虎城商場3樓今天晚間發生火警，台中消防局派員前往救援，業者緊急疏散人潮，初步了解疑因廚房煮食不慎，引發火災，幸無人員傷亡，真正的起火原因待調查。", "article": "台中市西屯區老虎城商場3樓今天晚間發生火警，台中消防局派員前往救援，業者緊急疏散人潮，初步了解疑因廚房煮食不慎，引發火災，幸無人員傷亡，真正的起火原因待調查。台中市消防局今天晚間接獲通報，立刻派員前往救援，商場也立即廣播並疏散人潮，消防人員發現在3樓的起火點，出水搶救，同時撲滅火勢。老虎城企劃經理童靖棠表示，3樓餐廳在廚房煮東西時，不慎引發火災，火勢無法撲滅，現場人員按了緊急按鈕，並通報消防局，同步廣播發生火災。因火警發生時並非用餐時間，人潮沒有很多，緊急疏散人潮，火災沒有造成人員傷亡。", "title": "老虎城煮食不慎傳火警  緊急疏散人潮"}
{"summarization": "開局就被對手9比0攻勢震撼教育，打醒了台元紡織球員，靠著林文佑攻下生涯新高的23分，終場73比56大勝中華電信，相隔一季後，重返WSBL總冠軍賽。", "article": "開局就被對手9比0攻勢震撼教育，打醒了台元紡織球員，靠著林文佑攻下生涯新高的23分，終場73比56大勝中華電信，相隔一季後，重返WSBL總冠軍賽。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在台北體育館4樓上演冠軍賽割喉戰，由於國泰人壽早早摘下一張冠軍賽門票，最後一席則由台元與電信角逐，今晚贏家就可確定搭上冠軍賽末班車。林文佑今天轟下23分、8籃板，光在決勝第4節就狂飆13分，且5次出手加上2罰全部命中，單節命中率達100%，她開玩笑說：「大概是昨天我就已經把投不進的額度都用完了。」關鍵戰役拿下生涯最高分，林文佑把功勞都給了教練邱啟益，「場上很多方法邱哥都做給我，我當然也不能漏氣。」球季開打前，邱啟益就透露目標是重返冠軍賽，如今子弟兵爭氣，助他提前達標，他展現鐵漢柔情，感性地說：「球員都很棒，今天除了開局的0比9小亂流，其他部分我都很滿意。」台元主控彭曉彤承認，開局對手一輪猛攻，「讓我有點傻眼，我們太緊張，又有點小當機，不過陷入0比9之後，我們也該醒了。」台元老將蔡佩真昨天就放話，進攻交給隊友，籃板她來負責，她也說到做到，今天她繳出9分、12籃板，賽後她猛讚隊友夠給力，「大家都很棒。」電信亮麗的開局沒能延續，全場最多落後23分，最後以17分之差吞敗，教頭黃曉潔承認，雖對結果感到可惜，但也不會氣餒，畢竟下週仍有一場賽事，「我們會努力打完比賽。」", "title": "林文佑生涯新高23分 率台元搶進冠軍賽"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例逾766萬3680例，巴西超越英國成為染疫人數第2大國。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例逾766萬3680例，巴西超越英國成為染疫人數第2大國。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少奪走42萬6029條人命，至少有344萬1600人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬4669人病故，累計確診數達204萬8986例，至少54萬7386人康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬1828人病故，確診達82萬8810例。其他疫情重災國還包括英國（4萬1481死，29萬2950例確診）、義大利（3萬4223死，23萬6305例確診）、法國（2萬9374死，19萬3090例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3075例確診。從區域來看，歐洲累計確診237萬3980例，18萬7010死；美國和加拿大累計確診214萬6929例，12萬2773死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診157萬1192例，7萬6365死。亞洲累計確診80萬196例，2萬2272死；中東地區累計確診53萬6517例，1萬1380死；非洲累計確診22萬6194例，6098死；大洋洲累計確診8676例，131死。", "title": "全球武漢肺炎逾766萬例確診 42萬人死亡"}
{"summarization": "中信兄弟隊與樂天桃猿隊交手，湧入本季觀眾人數新高4483人；2隊戰績拉鋸、壓力不小，兄弟牛棚投手吳俊偉扛住壓力成功解危，率隊以8比5拿勝、戰績回到首位，吳俊偉落下男兒淚。", "article": "中信兄弟隊與樂天桃猿隊交手，湧入本季觀眾人數新高4483人；2隊戰績拉鋸、壓力不小，兄弟牛棚投手吳俊偉扛住壓力成功解危，率隊以8比5拿勝、戰績回到首位，吳俊偉落下男兒淚。中華職棒中信兄弟與樂天桃猿隊本週在桃園棒球場3連戰為戰績關鍵，兄弟隊昨天比賽吞敗、戰績退居第二名，球員們承受的壓力，總教練丘昌榮都看在眼裡。今天比賽兄弟隊首局就有攻勢，吳東融率先敲出二壘打，再靠著周思齊本季第1支三壘打，跑回團隊第1分，接著選到保送、失誤、蘇緯達二壘打、陳子豪安打添分，兄弟首局攻下4分、取得4比0領先。桃猿隊1局下半追回1分，兄弟4局再靠著陳子豪二壘打、江坤宇適時安打，送回團隊第5分；桃猿隊5局追回2分，6局兄弟許基宏、黃鈞聲都敲出二壘打，再添1分保險分。桃猿隊6局下半廖健富代打敲安，一棒送回2分，幫助球隊將比分追至5比6，兄弟9局再靠著江坤宇、吳東融、詹子賢、周思齊接連安打，多添2分保險分、順利拿下比賽勝利。兄弟拿下勝利，戰績重回第一名，總教練丘昌榮表示，還不能鬆懈，後面還有很多比賽；談起今天比賽，丘昌榮提到，首局拿下4分後，攻勢有點熄火、打線掌握不是很好，是還需要再修正調整的地方。今天比賽兄弟7局打完6比5領先，吳俊偉8局登板後援，先被敲出安打、投出保送，1人出局後連飆2K，化解可能失分危機，最快球速151公里，拿下個人本季第9次中繼成功。兄弟隊野手周思齊透露，吳俊偉壓力很大，今天登板雖然有點狀況，但他靠自己守住危機，下場後吳俊偉也落下男兒淚，「有感覺到他壓力釋放，他真的投得很棒」。丘昌榮也提到，8局出現危機時，其實有想過要換投，但後來轉念，年輕球員還是需要讓他們想辦法嘗試突破，「這是很好的成長機會」；丘昌榮也提到，桃猿隊是很強悍的隊伍、也很成熟，兄弟隊陣中的球員還有很多學習進步的空間。", "title": "兄弟擊敗桃猿戰績重回第一 吳俊偉流下男兒淚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，生活逐漸恢復正常，駐愛爾蘭代表處與愛爾蘭台灣協會12日捐助愛爾蘭中部基肯尼市一批台灣製造且符合歐盟規範的口罩等防疫物資，協助長照機構持續防疫。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，生活逐漸恢復正常，駐愛爾蘭代表處與愛爾蘭台灣協會12日捐助愛爾蘭中部基肯尼市一批台灣製造且符合歐盟規範的口罩等防疫物資，協助長照機構持續防疫。駐愛爾蘭代表楊子葆、愛爾蘭國會友台小組主席、眾議員麥金尼斯（John McGuinness）、基肯尼市（Kilkenny City）議會議長麥金尼斯（Andrew McGuinness）、市議員費茨派垂克（Pat Fitzpatrick）、衛生服務署經理韓特（Tara Hunt） 、 愛爾蘭台灣協會會長鄭惠文及夫婿提博（Julien Thibault）均出席捐贈活動。在捐贈物資中，最受矚目的是6月1日台灣解除口罩出口禁令之後，隨即啟運來愛爾蘭的2000個醫療口罩。此外，還有紅外線額溫槍、防護衣、護目鏡及醫療手套等個人防護裝備。楊子葆表示，愛爾蘭自6月8日起進入解封路徑圖的第二階段，過去3個月民眾戒慎恐懼的生活可望逐漸回歸正常。捐贈高品質防護裝備協助愛爾蘭抗疫，是台灣社群作為愛爾蘭社會一份子的心意。他表示，在此同時，台灣也希望與愛爾蘭建立可長可久、互惠互利的合作。這次疫情衝擊改變了許多習以為常的運作模式，譬如全球防疫設備製造生態系統，已有從「壟斷型世界工廠」轉型為「地方生產」與「區域短鏈」的新模式，口罩生產就是最佳例子。台灣很願意與基肯尼市的企業合作，以台灣機具、歐洲原料，創造本地就業，生產愛爾蘭製造的口罩，以及其他防疫裝備，迎接防疫新生活。國會友台小組主席、眾議員麥金尼斯與基肯尼市議會議長麥金尼斯除感謝台灣社群捐贈相關醫療物資善舉，也呼應有關台、愛企業合作，在地生產醫療物資的構想，承諾將全力促成。他們指出，台灣在這波防疫表現上極為出色，非常值得愛爾蘭學習，並盼愛爾蘭與台灣未來加強醫療衛生方面交流。鄭惠文表示，面對疫情肆虐，愛爾蘭人與台灣人休戚與共。她發起募款活動，並獲得台灣社群熱情響應，未來將持續盡最大努力，為生活在這塊土地上的人提供可靠醫護物資。", "title": "台灣僑社捐助防疫物資 助愛爾蘭恢復正常生活"}
{"summarization": "中信兄弟隊老經驗野手周思齊帶頭衝，6月戰績關鍵期，長打數據亮眼，今天先後達成生涯40支三壘打、300支二壘打，周思齊笑說：「我腳程不錯」，丘昌榮則誇獎他是成熟的球員。", "article": "中信兄弟隊老經驗野手周思齊帶頭衝，6月戰績關鍵期，長打數據亮眼，今天先後達成生涯40支三壘打、300支二壘打，周思齊笑說：「我腳程不錯」，丘昌榮則誇獎他是成熟的球員。中職中信兄弟隊上半季拚戰績關鍵期，老經驗野手周思齊打擊有表現，今天賽前6月總計8場先發出賽，敲出16支安打，包括4支二壘打、3發全壘打，打擊率4成85，長打率高達8成79，是兄弟6月戰績亮眼的關鍵之一。兄弟隊本週與樂天桃猿隊3連戰，兩隊都有不小的壓力，周思齊今天首局敲出三壘打，送回球隊第1分，9局再敲二壘打，幫助球隊多添保險分，今天總計5打數敲出2支安打都是長打，貢獻2分打點。周思齊首局的三壘打，為個人中職生涯第40支三壘打，9局的二壘打，則是生涯第300支二壘打，為聯盟史上第6名達成生涯300支二壘打里程碑的球員，周思齊受訪時不止一次說，跑到三壘不會累，「我的腳程不錯」。至於9局關鍵二壘打，周思齊則謙虛表示，本來策略是希望打高飛犧牲打，對方外野手守得比較前面，挑高球攻擊，收到不錯的效果；周思齊今天賽後6月長打率升高至8成95。談起周思齊6月表現，總教練丘昌榮表示，周思齊是很有經驗的球員，多年的職棒資歷和國際賽磨練，讓他成為很成熟的球員，1、2場比賽表現不好，他也有辦法沉穩面對、想辦法調整。丘昌榮也提到，期盼陣中的年輕球員、中生代球員可以學習成長，學長周思齊就是一個很好的例子，這種經驗累積無法用簡單幾句話傳承，需要時間磨練。", "title": "周思齊同場達成二三壘打里程碑 自評腳程不錯"}
{"summarization": "英格蘭足球超級聯賽（Premier League）預計17日復賽，不過西漢姆聯隊教練莫伊士表示，當前英國仍在抗疫，討論重啟英超賽季是個錯誤的時機。", "article": "英格蘭足球超級聯賽（Premier League）預計17日復賽，不過西漢姆聯隊教練莫伊士表示，當前英國仍在抗疫，討論重啟英超賽季是個錯誤的時機。由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，自3月起英國暫停職業足球賽事。英國已有超過4萬1000人染疫致死。英國政府上月同意恢復體育賽事，而英超則說，將在6月17日重啟賽季。莫伊士（David Moyes）告訴「泰晤士報」（Times）：「打從一開始，我就認為誠信被曲解了。」他說：「在仍有許多人身處醫院與療養院垂死之際，竟然有人討論足球復賽，我認為現在不是討論部分足球賽事誠信的時候，我們必須等待合適的時機。」英超20支球隊11日達成復賽的賽程協議，不過莫伊士說，仍有許多問題懸而未決。他表示：「巴士駕駛經過檢測了嗎？若我們搭飛機，每個人都經過檢測了嗎？何時檢測？由誰檢測？我不認為我們將解決這些問題，但我們得開始著手因應。」莫伊士領軍的西漢姆聯隊（Wset Ham United）在英超排名第16，預計6月20日恢復他們對戰狼隊（Wolverhampton Wanderers）的比賽。", "title": "英超下週復賽 西漢姆聯隊教練有意見"}
{"summarization": "馬來西亞從6月10日起實施「復原行動管制令」，商店或商場大都恢復運作，不過礙於疫情還沒完全結束，人潮未能重返疫情前盛況，令不少商家面臨恐歇業的衝擊。", "article": "馬來西亞從6月10日起實施「復原行動管制令」，商店或商場大都恢復運作，不過礙於疫情還沒完全結束，人潮未能重返疫情前盛況，令不少商家面臨恐歇業的衝擊。馬來西亞在過去一週，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例維持在雙位數。截至今天中午12時，新增確診病例共有43起，累計8445起。死亡人數增加1例至120例。有143名病患康復出院，累計出院人數7311名，康復率達86.57%。雖然首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）上週宣布，新型冠狀病毒疾病疫情受到控制，將從6月10日至8月31日實施復原行動管制令，包括學校分階段開始上課，國民可跨州移動，沒有肢體碰撞的運動與比賽允許進行。這意味著，從3月18日起至今推行第6階段行動管制令以來，現在已經接近疫情前的生活型態，各經濟領域也慢慢恢復運作。不過，平日最繁忙的吉隆坡金三角地區，在週末時人潮仍不如以往。外國遊客的數量甚至比國內民眾還多，且走在街道的人幾乎都會戴上口罩，顯現馬來西亞民眾面對這波疫情仍不敢鬆懈。記者走訪多家購物商場與門市，發現所有商家都遵守政府的規定，包括進入商店前都必須測量體溫，並須透過手機掃描二維條碼，收集顧客資料以利日後追蹤。在餐廳方面，桌子也都做了記號，讓顧客能坐在指定的座位，維持社交距離安心用餐。同時，所有餐廳也備有洗手液讓顧客使用，以確保病毒不會入侵。商家表示，馬來西亞政府的防疫措施執行得不錯，至少算是區域中效率最快速的，尤其能預先有危機意識，提早宣布進入鎖國狀態，讓馬來西亞疫情不至於陷入失控局面。不過，商家坦言目前人潮仍未恢復到以前的數量，除了是人民害怕疫情會捲土重來而不敢貿然上街外，在管制令期間，許多民眾的消費模式轉為線上購物，不出門也能購買許多生活用品，導致傳統的門市生意受到衝擊。有商家指出，若不見人潮的情況持續下去，面對高租金的壓力下，不排除選擇結束營業，並針對疫情後的新消費型態再想辦法因應。", "title": "馬來西亞管制令鬆綁 週末鬧區人潮不如以往"}
{"summarization": "反送中屆滿週年，台北今晚的聲援晚會超過7000人次參與。銅鑼灣書店創辦人林榮基表示，台灣援港方案必須謹慎不能急。希望香港年輕人先離開香港，保護自己才有機會長期抗爭。", "article": "反送中屆滿週年，台北今晚的聲援晚會超過7000人次參與。銅鑼灣書店創辦人林榮基表示，台灣援港方案必須謹慎不能急。希望香港年輕人先離開香港，保護自己才有機會長期抗爭。香港「反送中」運動一週年，在台港人與10多個公民團體今晚在台北自由廣場舉行「抗爭未完，台港同行」週年晚會，要求政府盡速兌現庇護港人方案的承諾。根據主辦單位統計，截至晚間9時10分，晚會參與總人數超過7000人次。民進黨、國民黨、台灣民眾黨、時代力量等立法院朝野黨團均派出代表參加。晚會提出4大訴求，包括：反抗中國帝國主義擴張，香港是香港人的香港；正視國安惡法，完備援助機制；拒絕香港黑警與紅色資本入境；為因應香港移民做好準備。林榮基在致詞時表示，他始終認為香港年輕人要先好好保護自己，「猶太人離開德國才能重建自己的家園，這是歷史事實不是假的」，因此希望香港年輕人可以先離開香港，或許能來到台灣，才能長期抗爭。對於援港方案，香港作詞人林夕在會前受訪時說，這不是簡單的事，寧願用更多時間訂出更好方案，「不要讓台灣的朋友覺得不安心，覺得有反作用力」。林榮基受訪時也表示，方案要一個步驟、一個步驟來做，不能太急，「我們也知道台灣擔心中國大陸人士會假扮香港人過來，對台灣做一些違法的干預，因此它（政府）小心，我可以理解」。但他建議，政府在考量方案時，能從人道立場，放寬港人在台停留時間，至少能有一年的時間，讓港人可以在這段時間思考下一步。林榮基也提到，如果港人真的過來台灣生活，首先要注意自己的行為，跟台灣人一起保護這塊土地，這個是最起碼的。是否能對台灣民主自由有所幫助，是港人來台前應該思考的。台灣人權促進會法務主任王曦則在台上呼籲，政府應採納民團的建議，盡速通過港澳關係條例18條施行細則，讓港人有明確求援機制可以依循。香港澳門關係條例第18條為：對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助。民進黨副秘書長林飛帆今晚受訪時坦言，關於援助方案，政府還有很多細部規劃工作必須進行，相信機制未來明確之後，就會盡快跟大家說明。國民黨籍立法委員陳以信受訪時則表示，希望政府提出的人道救援方案能夠盡早落實、提出內容，國民黨在這個角度上會持正面態度。另外，香港眾志秘書長黃之鋒今晚透過影片表示，面對北京，台灣跟香港是命運共同體。但希望有一天是「今日台灣、明日香港」，不論是總統民選或是投票罷免市長等民主體現，希望香港人也能有機會享受到自己選自己政府的機會。中央研究院台灣史研究所副研究員吳叡人則在致詞時說，「港獨」本來並不多，現在香港人離心離德都是北京逼出來的。過去有多少時間點可以化解香港怒火，但北京與港府都拒絕，「因為他們不是民選政府，他們只有一套，就是鎮壓」。於是流水匯聚成洪水，將會沖倒帝國主義的高牆。", "title": "反送中週年 台北晚會逾7000人次參與"}
{"summarization": "北韓今天再度對南韓當局發表憤怒聲明，譴責南韓對於北韓非核化談判的聲明「令人哭笑不得」，並對南韓「自詡」為仲裁者的角色顯露不滿。", "article": "北韓今天再度對南韓當局發表憤怒聲明，譴責南韓對於北韓非核化談判的聲明「令人哭笑不得」，並對南韓「自詡」為仲裁者的角色顯露不滿。北韓外長李善權昨天在「首次川金會」兩週年之際發表談話稱，增強力量以有效管控美國長期的軍事威脅是北韓堅定不移的戰略目標。南韓外交部官員昨天回應，南韓政府將為北韓與美國對話早日重啟、兩韓關係持續發展，以及朝鮮半島實現全面非核化與永久和平繼續付出努力。對此，北韓外務省北美事務局局長權正根（Kwon Jong Gun）今天發表聲明強力譴責，奉勸南韓勿將所謂非核化掛在嘴邊。權正根批評，北韓與美國之間的問題，尤其是在核問題方面，南韓沒有資格談論，也沒有資格出頭，南韓大談所謂重啟北韓及美國對話令人哭笑不得。權正根表示，北韓一年前已言明，南韓不要插手北韓與美國之事，北韓與美國間不再對話，非核化落空並不是因為沒有仲裁者，而是因為實現非核化的條件尚未形成。權正根還說，北韓為了克服美國的威脅，將會不斷增強力量。北韓跟兩年前相比改變了很多，現在和今後還會一直改變。北韓最近發表了一波針對南韓的憤怒聲明。北韓指控，首爾當局允許脫北者朝北韓領土發送批評領袖金正恩的傳單。", "title": "北韓：非核化談判無需仲裁者 南韓沒資格評論"}
{"summarization": "今天是英國女王伊麗莎白二世的官方壽辰，過去王室成員齊聚一堂、民眾擠到白金漢宮周邊歡慶的場景不再，女王在目前隔離的溫莎城堡觀看迷你閱兵儀式。", "article": "今天是英國女王伊麗莎白二世的官方壽辰，過去王室成員齊聚一堂、民眾擠到白金漢宮周邊歡慶的場景不再，女王在目前隔離的溫莎城堡觀看迷你閱兵儀式。伊麗莎白女王的94歲生辰在4月21日，不過另有官方壽辰慶典，一般訂於6月第二個星期六。女王官方壽辰過去都會舉行閱兵慶典，包括皇家騎兵衛隊、皇家騎兵砲兵團的國王儀仗隊等，在倫敦騎兵衛隊閱兵場進行操演，有上千名士兵參加，王室成員也會坐在馬車上行經林蔭大道，與群眾致意，並透過英國廣播公司（BBC）轉播。王室成員最後會現身白金漢宮陽台上觀看空軍表演，並與群眾致意。閱兵慶典今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情無法舉辦，是自1955年以來，女王首次度過沒有閱兵慶典的生日，也是女王登基68年以來，第二次沒有在倫敦舉辦生日閱兵慶典。溫莎城堡則是在1895年維多利亞女王舉行過生日慶典後，首次成為君主慶生場所。1955年取消閱兵慶典，是在女王登基的3年後，原因是全國鐵路罷工。英國廣播公司威爾斯衛隊 （Welsh Guards）在溫莎城堡替女王舉行了「迷你閱兵儀式」。一般來說，衛隊士兵應該要肩並肩，但在今天的儀式中，他們彼此保持一段距離，嚴格遵守政府的社交距離政策。民眾透過王室臉書公布的照片，在3月23日禁足令實施之後，首次不是透過錄影轉播看到女王。女王和菲立普親王在禁足令期間都待在溫莎城堡，遠離傳染率較高的倫敦，目前歸期不定。菲立普親王6月10日度過99歲生日時，王室臉書曾上傳兩人合照。", "title": "英女王官方生日 溫莎城堡迷你閱兵慶生"}
{"summarization": "雙贏彩第109142期今晚開獎，中獎號碼為02、23、13、06、12、22、16、04、09、07、08、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109142期今晚開獎，中獎號碼為02、23、13、06、12、22、16、04、09、07、08、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090613", "title": "雙贏彩第109142期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109142期開獎，中獎號碼38、11、30、23、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1000萬元。", "article": "今彩539第109142期開獎，中獎號碼38、11、30、23、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1000萬元。貳獎369注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼713，正彩65注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7624，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090613", "title": "今彩539第109142期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "西班牙的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫死亡總數，從6月7日以來就卡在2萬7136人。這項遭到「凍結」的數據，讓外界對西班牙疫情的真實狀況產生質疑。", "article": "西班牙的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫死亡總數，從6月7日以來就卡在2萬7136人。這項遭到「凍結」的數據，讓外界對西班牙疫情的真實狀況產生質疑。過去數個月來一直對外發布每日疫情數據的西班牙衛生部緊急事務協調官員西蒙（Fernando Simon）承認，疫情數據令人「驚訝且困惑」。法新社報導，西班牙衛生部5月25日改變蒐集確診病例和死亡病例的方法後，一開始每天通報的染疫死亡數都介於50至100人，但之後每天通報的死亡數就開始降至5人以下，甚至是無人死亡。加泰隆尼亞開放大學（Catalonia's Open University）衛生科學專家馬席普（Salvador Macip）說：「最大的危險就是散播疫情已經結束的想法，因為國內疫情未歇，只是情況沒有過去嚴重。」西蒙上週承認，由於數據差異導致死亡總數維持不變，他將原因歸咎於某些地區延遲提交數據。西蒙指出：「自6月7日以來，染疫死亡數就停在2萬7136人，同時地方主管機關檢視染疫死亡資訊…直到他們可以給出確切的死亡日期，這樣會有比較清楚的時序。」但部分地方當局反駁，堅稱他們已經提交所有上頭要求的數據，卻沒有反映在整體的死亡數上。安達魯西亞自治區（Andalusia）就是如此，當地衛生官員最近就抨擊中央政府「完全不尊重死者」，公布的數字低於安達魯西亞自治區提交的數據。「國家報」（El Pais）數據分析師蘭諾拉斯（Kiko Llaneras）解釋，新的統計系統有一個問題就是過度強調通報前一天的數據，數據若在期限過後才送達，就不會加到每天通報的總數中。他還說道，這已經變成大量錯誤訊息的來源，就溝通而言，所有的討論都遭受到損害。", "title": "西班牙染疫死亡數6/7後就停住 外界質疑蓋牌"}
{"summarization": "因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情「閉關」訓練多月的「世界羽球球后」戴資穎，今晚與球迷相見歡，球迷並提前祝賀小戴「生日快樂」，讓她相當感動。6月20日她將過26歲生日。", "article": "因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情「閉關」訓練多月的「世界羽球球后」戴資穎，今晚與球迷相見歡，球迷並提前祝賀小戴「生日快樂」，讓她相當感動。6月20日她將過26歲生日。一家知名運動品牌業者為戴資穎舉辦見面會，小戴拿起一支超大羽球拍，個頭相形嬌小可愛，而有粉絲為了一睹「世界球后」丰采，一早就排隊等候。這場見面會最大戰利品就是獲得戴資穎簽名海報及一起合影。這是小戴今年首次與球迷的公開活動，已「閉關」訓練多月的小戴看到滿場球迷力挺，她感動地表示，因為疫情關係，沒有辦法參加比賽，大家看到她的機會變少了，很高興舉辦這個見面會，讓她有機會看到大家。尤其球迷齊聲祝賀生日快樂更讓她感動。戴資穎目前在國家運動訓練中心自我練習手感，她表示，大家訓練的狀況都算蠻正常的，持續練習也較能掌握比賽時的節奏。", "title": "相見歡  球迷提前為戴資穎慶生"}
{"summarization": "印尼官員昨天指出，目前正在討論「旅遊泡泡」」（travel bubble）的可能性，首先納入中國、韓國、日本及澳洲的旅客，後續再陸續對其他國家開放。", "article": "印尼官員昨天指出，目前正在討論「旅遊泡泡」」（travel bubble）的可能性，首先納入中國、韓國、日本及澳洲的旅客，後續再陸續對其他國家開放。印尼的「旅遊泡泡」旅行安全區草擬藍圖，是選擇一些疫情趨緩國家，解除旅遊禁令。印尼海洋事務與投資統籌部觀光及創意副部長歐多（Odo R. M Manuhutu）昨天在線上記者會指出，正與外交部討論以「旅遊泡泡」的方式，重新逐步開放外國旅客入境，第一步先納入來自中國、南韓、日本及澳洲的公民。印尼海洋事務與投資統籌部在網站公布相關新聞稿歐多指出，首先納入這4個國家的原因，主要是考量他們到印尼旅遊的人數，以及他們對印尼的投資。印尼外交部仍與這些國家協商相關事宜中。為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散，印尼3月20日實施暫時性管制入境措施，要求所有旅客持有向各地大使館申請、符合旅行目的的簽證才能入境，同時必須出具各國家衛生當局提供的健康證明，不得以免簽、落地簽、外交簽證及公務簽證等方式入境。", "title": "印尼考慮旅遊泡泡  首先納入中韓日澳"}
{"summarization": "北京市委書記蔡奇今天主持疫情防控會議時指出，「北京已進入非常時期」，要求5月30日以來與新發地批發市場有密切接觸者都要核酸檢測。目前北京有3個區、4個街鄉列為中風險地區。", "article": "北京市委書記蔡奇今天主持疫情防控會議時指出，「北京已進入非常時期」，要求5月30日以來與新發地批發市場有密切接觸者都要核酸檢測。目前北京有3個區、4個街鄉列為中風險地區。北京11、12日兩天共出現7例本土武漢肺炎確診，另有45人尚未確診、但咽喉拭子病毒檢測呈陽性反應，新一波疫情似乎正展開。上述人員的活動史都與北京新發地市場有關。根據北京日報App，北京新冠肺炎疫情防控工作領導小組上午召開第68次會議，由蔡奇主持會議，北京市委副書記、市長陳吉寧出席。會議指出，北京近日連續爆發確診病例和核酸檢測陽性病例，且都與新發地批發市場有關聯，北京已進入非常時期，「我們要痛定思痛，深刻吸取教訓，時刻繃緊疫情防控這根弦」。會議強調，要對新發地批發市場封場休市，對周邊居民社區等場所實施封閉式管理，勿出不進；5月30日以來與新發地批發市場有密切接觸的人員要主動向單位和社區報告，並到醫療衛生或檢測機構進行核酸檢測。截至13日晚間，北京市已有3個區、4個街鄉列為中風險地區，分別是：西城區月壇街道，豐台區西羅園街道、花鄉地區，房山區長陽鎮。", "title": "蔡奇主持疫情會議：北京已進入非常時期"}
{"summarization": "浙江溫嶺良山村高速路段槽罐車爆炸事件至截稿前，已造成10人死亡、117人受傷；從影片可見車架被炸飛、越過近4層樓高民宅後墜落工廠，強大震波還造成村內房屋門窗玻璃全碎、劃傷村民。", "article": "浙江溫嶺良山村高速路段槽罐車爆炸事件至截稿前，已造成10人死亡、117人受傷；從影片可見車架被炸飛、越過近4層樓高民宅後墜落工廠，強大震波還造成村內房屋門窗玻璃全碎、劃傷村民。綜合大陸各媒體與微博報導，這起液化天然氣槽罐車爆炸事件發生在今天下午4時40分左右，地點是沈海高速溫嶺市大溪鎮良山村路段；從地圖可見，高速公路直接穿越良山村，且正好設有交流道閘道與收費閘口。中國公安部交通管理局晚間發布通報稱，這輛液化天然氣槽罐車行駛至G15沈海高速公路往溫州方向，在溫嶺西出口互通匝道中段發生爆炸，炸飛的槽罐車砸塌路側的一間廠房並發生二次爆炸。陸媒報導引述目擊者稱，槽罐車當時在下交流道的閘道上，但不知為何未順著彎道行駛，而是直接衝出閘道、隨即引發爆炸；而高速公路與閘道邊均是傳統透天厝型農戶，造成傷亡慘重。從微博網友發出的現場照片可看見，爆炸點附近一整排房屋嚴重受損，迎爆炸震波面的門窗玻璃全部破碎、幾乎成為空殼；當時人在良山村的盧女士表示，高速公路建在良山村中間，村子受影響較為嚴重，「應該一半都被炸了」。據網傳影片可見，爆炸當時槽罐車被炸直衝上天，並飛越過村裡整排透天厝房屋；另一影片畫面則有槽罐車車架與槽罐扭曲變形、墜落在地面並砸壞工廠的情況，還有村民遭玻璃劃傷流血照片。紅星新聞引述一位現場民眾回憶說，當時距爆炸點大概一公里遠，「聽見爆炸聲後，大約5分鐘就看到消防車、救護車趕過來。後面好像還炸了兩次，腦袋被震得嗡嗡的！」另據溫嶺市民發布的多則影片顯示，現場出現火警，還有數輛小轎車起火燃燒。據公安部交通管理局通報稱，截至晚間10時，事故已造成10人死亡、117人受傷，其中40人重傷；中國應急管理部消防救援局表示，溫嶺液化氣槽罐車爆炸事故造成周邊200多間民房受損，1倒塌房屋內有人員被困失聯。報導稱，浙江省委書記車俊、省長袁家軍已分別作出批示，要求台州市和溫嶺市科學組織現場施救，全力搶救受傷人員，迅速搜救被困人員；省應急管理廳、省衛健委迅速派員幫助救治。", "title": "浙江溫嶺槽罐車爆炸  車架衝天毀工廠砸民宅"}
{"summarization": "菲律賓2019冠狀病毒疾病疫情延燒，陸空交通仍未完全恢復，近日更傳出一名到大馬尼拉地區工作的單親媽媽，在苦等5天返鄉客運後不幸病逝，身後留下3到11歲的4名幼子。", "article": "菲律賓2019冠狀病毒疾病疫情延燒，陸空交通仍未完全恢復，近日更傳出一名到大馬尼拉地區工作的單親媽媽，在苦等5天返鄉客運後不幸病逝，身後留下3到11歲的4名幼子。新聞網站Rappler報導，33歲的單親媽媽席佛蒂諾（Michelle Silvertino）家鄉在南甘鄰省（Camarines Sur）。數名民眾5日發現她在大馬尼拉巴賽市（Pasay）一座人行天橋邊發高燒且呼吸困難，向警方報案。這些民眾告訴警方，他們向巴朗蓋（barangay，菲律賓基層行政區，相當於台灣的一個里）官員報告這個情況，但「巴朗蓋官員置之不理」。警方到場時，席佛蒂諾已失去意識；送醫後，院方宣告她到院前死亡。自稱是席佛蒂諾友人的艾維索（Nathanael Alim Alviso）說，席佛蒂諾去年9月來到馬尼拉。為負擔孩子的學費，她計劃赴海外擔任家務勞工。席佛蒂諾的4個孩子跟她的父母一起待在家鄉。不過，由於被診斷出肺結核，席佛蒂諾無法順利到海外工作。大馬尼拉封城期間，席佛蒂諾為維持生計，在黎薩省（Rizal）安蒂波羅市（Antipolo）一戶人家幫傭。大馬尼拉地區6月1日放寬封城規定後，席佛蒂諾認為自己有機會返鄉，請雇主把她帶到巴賽市搭乘客運。不料前往外省的客運運輸尚未恢復，席佛蒂諾決定待在人行天橋邊，等待客運恢復。報導指出，巴賽市政府街道清理人員曾要求她離開人行天橋，但得知席佛蒂諾因疫情滯留在馬尼拉後，允許她留下來，沒想到席佛蒂諾會在5天後病逝。席佛蒂諾的遭遇並非特例。根據民調機構「社會氣象站」（SWS）今天公布的民調結果，由於當局採取禁止人員流動和大眾運輸停駛等措施抗疫，5月菲律賓全國封城期間，約410萬菲律賓人滯留各地回不了家。席佛蒂諾之死震驚菲律賓社會，也使不少民眾對杜特蒂（Rodrigo Duterte）當局的不滿升級。菲律賓社會福利及發展部（DSWD）11日表示，已前往席佛蒂諾家中致贈1萬5400披索（約新台幣9100元）援助金，後續還將提供生活和教育補助給她的家人和孩子。不過，有網友在推特寫道：「1萬5000披索。按照今天的匯率，不到300美元。那是一個人類生命的價格。一個滯留在馬尼拉的人，死因是政府的疏失。願席佛蒂諾安息。妳的國家辜負了妳。」艾維索也在臉書痛批杜特蒂當局。他表示：「變革已經來到，會更糟，再到最糟。中國人是一等公民，菲律賓人是二等，別在意，不用煩心！他們會死去並逐漸消失。」", "title": "為返鄉苦等5天客運 菲外省單親媽媽馬尼拉病逝"}
{"summarization": "吳姓男子今晚在新北三重區躲避警方盤查，逃竄至公寓頂樓，並對警方開2槍，警方圍捕時，吳男雖說要交出槍枝，隨後卻又傳出槍響，吳男墜落至2樓，右太陽穴有傷，緊急送醫搶救。", "article": "吳姓男子今晚在新北三重區躲避警方盤查，逃竄至公寓頂樓，並對警方開2槍，警方圍捕時，吳男雖說要交出槍枝，隨後卻又傳出槍響，吳男墜落至2樓，右太陽穴有傷，緊急送醫搶救。新北市三重警分局今天指出，晚間6時15分許，永福派出所巡邏員警行經力行路二段時，盤查形跡可疑的吳男，他見狀立即往一棟四樓公寓住宅逃竄至樓頂。吳男在逃跑時還對追捕員警開了2槍，員警馬上通報大批支援警力到場，並對吳男喊話勸降。警方指出，吳男躲在兩棟建築物間，與警方對峙僵持不下，他眼見無法逃脫準備卸下心防，對警表示願意交出槍枝，警方要他卸下彈匣，但是吳男遲未出面投降，隨後又傳出槍聲，警方上前查看，發現吳男從頂樓墜落至2樓遮雨棚。警方立即通報消防局出動救護車前來，將吳男送醫救治，初步觀察，吳男有擦挫傷勢，無生命危險，但他右太陽穴也有傷，至於是槍枝走火或自戕，則待進一步調查。警方表示．隨後在吳男包包內查獲槍彈及毒品，有關吳男逃避的原因及相關案情，待手術完畢傷勢穩定後，再進一步調查。", "title": "男子拒盤查向警開2槍 稱要投降卻疑走火墜樓送醫"}
{"summarization": "健保署今天召開健保差額特材會議，決議此政策暫緩實施，總統蔡英文在臉書表示，她相信對話、溝通才能化解歧見，在多方討論下，一定能夠找到最妥適的方案，讓醫病雙贏，讓台灣的醫療環境能夠向前邁進。", "article": "健保署今天召開健保差額特材會議，決議此政策暫緩實施，總統蔡英文在臉書表示，她相信對話、溝通才能化解歧見，在多方討論下，一定能夠找到最妥適的方案，讓醫病雙贏，讓台灣的醫療環境能夠向前邁進。她說，關於健保自付差額醫材上限的議題，這幾天收到來自各方不同的意見，也知道大家都有許多想法想要表達。為了促進溝通，以及找到更有效的解決方案，今天衛生福利部長陳時中已經召開會議，邀請醫界各方代表一起坐下來討論。她說，感謝各界朋友的踴躍參與，讓今天的會議能夠得到階段性的共識，也提出了初步的解決方向。蔡總統相信，對話、溝通才能化解歧見，在多方討論下，一定能夠找到最妥適的方案，讓醫病雙贏，讓台灣的醫療環境能夠向前邁進。", "title": "健保特材新制暫緩 總統：溝通化解歧見創造雙贏"}
{"summarization": "陳姓男子疑因積欠百萬債務，10日在台中市神岡區遭2名凶嫌殺害後，棄屍苗栗縣銅鑼山區，凶嫌今天向警方自首，警方晚間以繩索吊掛方式拉起遺體運回台中，全案檢警偵辦中。", "article": "陳姓男子疑因積欠百萬債務，10日在台中市神岡區遭2名凶嫌殺害後，棄屍苗栗縣銅鑼山區，凶嫌今天向警方自首，警方晚間以繩索吊掛方式拉起遺體運回台中，全案檢警偵辦中。46歲陳姓男子與49歲陳姓友人躲了4天後，今天下午在律師的陪同下，到台中市警察局刑警大隊自首，讓該起命案曝光。警方晚間帶著嫌犯到現場勘查，晚間近10時，以繩索吊掛方式將遺體拉起，委由葬儀社人員將遺體運回台中。據了解，51歲陳姓死者因積欠陳姓男子的妻子百萬債務，遲遲未歸還，10日深夜，陳男夥同友人邀約死者談判，疑似談判破裂，死者慘遭殺害。事後，2人將死者載往苗栗銅鑼山區丟入溪谷中。台中市警方則向苗栗縣警方請求協助，苗栗警分局偵查隊、銅鑼派出所員警支援，到棄屍地點苗栗縣銅鑼鄉山區搜尋被害人遺體，因嫌犯供稱將死者丟到懸崖下，警方協請苗栗救難協會動員10多人在山區10多公尺深坡坎下發現，晚間近10時以繩索吊掛方式拉上，並委由葬儀社人員將遺體運回台中。警方深夜拖回一輛吉普車，車子輪胎上沾滿黃泥，警方檢視人員漏夜採證車內相關跡證，疑似為該起案件的涉案車輛，警方沒有證實。警方漏夜偵訊2名嫌犯，釐清案情真相。", "title": "百萬債務引殺機 男子遭殺害棄屍苗栗山區"}
