{"summarization": "世界衛生組織今天統計，全球各地2019年冠狀病毒疾病感染病例逾10萬例、擴散94國，其中歐洲快速蔓延，歐洲議會下週全會將討論疫情並表決一項決議案，希望阻止病毒擴大傳播。", "article": "世界衛生組織今天統計，全球各地2019年冠狀病毒疾病感染病例逾10萬例、擴散94國，其中歐洲快速蔓延，歐洲議會下週全會將討論疫情並表決一項決議案，希望阻止病毒擴大傳播。世衛組織（WHO）疫情統計至今天上午中歐時間10時止，全球確認感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例達到10萬1923例、死亡3486例，94國受影響。在逾10萬確診病例中，中國居首為8萬813例；中國以外最多國家則依序為韓國6767例、伊朗4747例、義大利4636例及德國639例。近期疫情在歐洲快速擴散，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）統計至6日資訊，歐洲區域累計病例已突破5500例。另今天荷蘭及比利時單日均新增60例，其中多數感染者近期曾至義大利旅遊。歐洲也陸續傳出政治人物感染或受疫情影響，包括義大利執政聯盟之一的民主黨秘書長靜格雷迪（Nicola Zingaretti）感染、克羅埃西亞駐歐盟大使安德拉希（Irena Andrassy）因與一位疑似病例近距離接觸正在隔離、以及法國上薩瓦省拉巴勒姆德西蘭吉市長戴維耶、瓦茲省克雷皮昂瓦羅市長福爾蒂近期自行宣布確診。ECDC於3月2日曾公布風險評估，稱未來幾週COVID-19病例的大幅增加將加重歐洲公共衛生和醫療體系壓力，恐進而影響經濟和社會生活。對此，歐洲議會下週將在全體會議上討論疫情最新情勢，了解歐盟執委會及與會員國協調和採取的措施，並計畫在3月12日投票表決一項緊急決議案，希望阻止病毒進一步傳播並降低負面影響。", "title": "全球病例逾10萬 歐洲議會下週討論緊急議案應對"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情持續擴散，義大利境內今天新增36人死亡，死亡人數攀升至233人；新增確診感染1247人，創下單日新增確診新高，累計確診增至5883例。", "article": "新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情持續擴散，義大利境內今天新增36人死亡，死亡人數攀升至233人；新增確診感染1247人，創下單日新增確診新高，累計確診增至5883例。法新社報導，義大利已成為中國以外感染武漢肺炎不治人數最多國家，且確診感染人數高居全球第3，僅次於中國和韓國。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）表示，境內感染新型冠狀病毒死亡人數今天呈現減緩，但新增確診病例卻躍增超過1200例。民防保護局長波瑞里（Angelo Borrelli）在記者會上表示，感染新冠病毒不治人數增加36人，總數來到233人。昨天新增49人死亡，是義大利境內自疫情爆發以來單日新增最多死亡人數。但累計確診感染人數從昨天的4636人，暴增至5883人，顯示疫情擴散並無減緩跡象。波瑞里又說，原先感染者當中總共有589人完全康復，另有567人正在加護病房接受治療。義大利境內疫情於超過2週前浮出檯面，主要集中在北部一些熱點地區，但如今證實疫情已蔓延擴散至義大利全部20個行政區，其中8個區出現死亡病例。", "title": "武漢肺炎續擴散 義大利增至233死5883確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在美擴散，川普政府終於動起來，擴大篩檢、增購口罩、開發疫苗。但看多政治動盪的華府民眾仍照常過生活，唯一不同大概只有藥局裡乾洗手與感冒藥架上空蕩蕩。", "article": "武漢肺炎疫情在美擴散，川普政府終於動起來，擴大篩檢、增購口罩、開發疫苗。但看多政治動盪的華府民眾仍照常過生活，唯一不同大概只有藥局裡乾洗手與感冒藥架上空蕩蕩。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）至截稿時公布的統計顯示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球累計確診病例已突破10萬例，死亡人數超過3500人。美國確診病例也已達到376例，死亡17例。隨著疫情逐漸在美國蔓延，原先一直低調、少作為的川普政府也終於在2月底動起來。川普先是宣布由副總統彭斯（Mike Pence）擔任疫情總指揮，拉高總統武漢肺炎工作任務小組層級外，也與美國主要製藥廠代表開會討論藥物與疫苗研發進度，昨天並親自前往疾病管制暨預防中心（CDC）視察。有總統背書，美國防疫布局逐步擴大，國會也緊急通過高達83億美元撥款提供政府防疫之用。其中超過30億美元經費將用於研發武漢肺炎疫苗、檢測工具和療法。過去一個禮拜，美國放寬病毒篩檢標準，只需醫師同意就能進行病毒檢驗；總統任務小組協調州、地方與民間實驗室提供病毒篩檢，並提供150萬份篩檢劑；美國衛生部也緊急採購5億片N95口罩供醫護使用，並向廠商保證收購；美國貿易代表署也給予包括口罩、手部消毒濕巾與檢查用手套等數十項中國醫療用品關稅豁免。但經濟掛帥又面臨連任壓力的川普，看著華爾街上沖下洗，面對逐步擴散的疫情，擔憂經濟蒙受重大損失，仍試圖淡化疫情的衝擊，屢屢將武漢肺炎和流感並列討論，認為多數患者僅是輕症，要民眾不要擔憂。總統既然定了調，下頭的官員自然很難大聲疾呼疫情的嚴重性。也因此，儘管全美有半數的州發現病例，疫情也嚴峻到任務小組天天開記者會對外說明，但美國官員不論是在國會、研討會還是記者會，總是在說明完疫情後，不斷對外重申美國民眾感染風險仍很低，希望避免民眾恐慌。「美國風險仍低」，這句話從美國媒體鋪天蓋地的報導來看，至少美國媒體是不信的，但看多政壇動亂的華府民眾倒是相當淡定。豔陽高照的週六，雖然仍然冷颼颼，但購物中心裡依舊擠滿逛街人潮，超市、賣場裡未見搶購熱潮，地鐵、博物館等密閉空間也看不到戴口罩的旅客，這裡的人照過自己的生活。唯一不同只有藥妝店裡已經一個多月不見上架的口罩。在華府周邊的馬里蘭州於5日確診3起病例後，乾洗手也銷售一空，但衛生紙、一般洗手乳供貨仍相當充裕。比較讓人驚訝的反而是緩解咳嗽、發燒等感冒症狀的各種藥品銷量大增，喉片、喉糖架上更是空無一物。店裡的藥劑師說，不能肯定這些藥品售罄是否與武漢肺炎有關，畢竟美國的流感疫情尚未結束，加上伴隨春天而來花粉症季節即將到來，但她保證馬上就會補貨，不用擔心買不到。", "title": "川普政府終於動起來 華府民眾平常心看疫情"}
{"summarization": "一輛油罐車今天在首都大馬士革附近的高速公路上，與2輛客運巴士及多部其他車輛發生連環追撞事故，造成30人死亡，另有一些人受傷。", "article": "一輛油罐車今天在首都大馬士革附近的高速公路上，與2輛客運巴士及多部其他車輛發生連環追撞事故，造成30人死亡，另有一些人受傷。報導稱，這起重大事故發生在大馬士革-荷姆斯公路（Damascus-Homs）的巴格達橋（Baghdad Bridge）路段。肇事原因仍不明，事故詳情尚無法獲悉。飽受戰亂蹂躪的敘利亞，內戰即將於下週滿9週年。", "title": "敘利亞油罐車高速公路連環撞  至少30死"}
{"summarization": "2019年新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情持續延燒，法國衛生部今天宣布，又有5人感染後不治，使得法國境內死亡人數增至16人，確診感染則新增336例，總數攀升至949例。", "article": "2019年新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情持續延燒，法國衛生部今天宣布，又有5人感染後不治，使得法國境內死亡人數增至16人，確診感染則新增336例，總數攀升至949例。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）表示，目前有45人在加護病房接受治療，較昨天增加6人。沙羅孟又說，最新的不治病患出現在法國東部地區。法國已出現死亡病例地區包括北部上法蘭西大區（Hauts-de-France）、西北部不列塔尼（Brittany）以及巴黎地區的大巴黎區（Ile de France）。沙羅孟指出，16名死亡病患當中，包括11名男性和5名女性，他們先前全都已有健康毛病。確診感染武漢肺炎病例如今攀升至949例，較24小時前增加336例。", "title": "武漢肺炎延燒 法國增至16死確診949例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在美國東北部紐約州蔓延擴散，紐約州今天新增21起確診感染病例，確診總數攀升至76例，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）宣布進入緊急狀態。", "article": "武漢肺炎疫情持續在美國東北部紐約州蔓延擴散，紐約州今天新增21起確診感染病例，確診總數攀升至76例，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）宣布進入緊急狀態。古莫在紐約州首府阿爾巴尼（Albany）告訴記者，截至目前總共有76人檢驗呈現新型冠狀病毒陽性，其中10人住院治療。古莫指出，進入緊急狀態，「得以加快採購和加速聘僱，而這正是我們當前所需。」古莫表示，為對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），紐約州每週可能會花費3000萬美元（約新台幣9億元）。古莫說，當局如今正展開全天24小時「積極檢測」，「我們希望找出陽性的患者，（然後）我們就能隔離他們。」他又說：「那就是行動的重點。把感染者隔離，就能減緩病毒擴散。」確診者當中有57人與韋斯切斯特郡（Westchester County）紐羅希市（New Rochelle）猶太教正統派（Orthodox Jewish）社區有關。古莫表示：「韋斯切斯特郡是明顯問題所在。我們談論的是群聚感染，群聚感染傾向會傳染更多人。」古莫表示，為致力減緩病毒擴散，紐羅希地區的養老院和療養設施已禁止外人探訪。他還說，感染者的隔離檢疫14天的期限，可能會延長。古莫也警告商家，勿藉機哄抬防疫相關用品價格。", "title": "武漢肺炎確診增至76例 紐約州宣布進入緊急狀態"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，紐約州確診病例激增至76例。州長古莫今天宣布紐約州進入緊急狀態，以利政府加快採購及分配醫療資源，並增聘人手追蹤數千名接受自主隔離的患者病情。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，紐約州確診病例激增至76例。州長古莫今天宣布紐約州進入緊急狀態，以利政府加快採購及分配醫療資源，並增聘人手追蹤數千名接受自主隔離的患者病情。紐約州1日公布首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，相隔不到一週，確診病例激增至76例。其中57例集中在紐約市近郊的韋斯切斯特郡（Westchester County），紐約市也有11例確診。韋斯切斯特郡成為紐約州疫情重災區，與一名50歲居民密切相關。這名男性律師2月下旬發病，是紐約州第2例武漢肺炎確診病例，他的家人、鄰居與往來密切的家庭之後陸續確診，曾與他接觸的醫護人員也有感染風險。古莫（Andrew Cuomo）中午召開記者會，宣布紐約州進入緊急狀態，同時嘗試安撫民眾緊張情緒。他說，多數患者病症輕微甚至沒有症狀，「你知道比病毒更糟的是什麼嗎？焦慮」。他表示，宣布緊急狀態可讓州政府加快採購醫療用品，更有效率地將資源分配給各地衛生單位或民眾，也能增聘人手協助各地衛生單位追蹤數千名接受自主隔離的患者病情。截至6日，紐約官方已要求州內約4000人接受自主隔離。古莫說：「必須有人登門拜訪了解病情，每天至少一次。這是人力密集的工作。」隨著疫情蔓延，紐約市面上口罩、乾洗手等用品不是賣光，就是售價飆漲。古莫強調，紐約絕不允許商家趁機哄抬物價，他已指示紐約州消費者保護署（DCP）調查產品不公平漲價的投訴案件。武漢肺炎1月起自中國逐漸向外蔓延，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球確診病例已突破10萬例，近3500人喪命。紐約時報統計，美國確診病例超過380例，至少19人死亡。紐約官方今天表示，皇后區一名優步（Uber）司機昨晚確診感染武漢肺炎，目前病情穩定。這起病例導致當地一家醫院逾40名醫護人員接受自主隔離，並接受病毒檢測。除紐約州外，美國加州4日公布首例武漢肺炎死亡案例後宣布進入緊急狀態，華盛頓、馬里蘭、喬治亞、肯塔基與猶他州也處於緊急狀態。", "title": "武漢肺炎病例激增 紐約州宣布進入緊急狀態"}
{"summarization": "潤寅集團詐貸案主嫌楊文虎與妻子王音之，涉嫌詐貸新台幣386億多元。王音之今天清晨被押解返台，她表示「感謝上帝安排，讓我回到台灣」，隨即被押解至台北地檢署歸案。", "article": "潤寅集團詐貸案主嫌楊文虎與妻子王音之，涉嫌詐貸新台幣386億多元。王音之今天清晨被押解返台，她表示「感謝上帝安排，讓我回到台灣」，隨即被押解至台北地檢署歸案。王音之在美方執法人員押解下，搭乘華航班機在清晨5時20分抵達桃園國際機場。王音之下飛機後，在調查局人員告知當事人權益事項後被上銬，隨即被押解到台北地檢署歸案。王音之穿著黑色外套，戴著口罩，神情憔悴，下飛機時一度低頭不語，但在行進中，被記者問到此刻心情時說「感謝上帝安排，讓我回到台灣」。另外，被問到會不會想念家中小孩時，則低調反問「你說呢」。調查局表示，楊文虎及王音之夫婦為潤寅集團負責人，民國100年1月到108年5月間，長期偽造不實應收帳款，向星展銀行等九家金融機構詐貸約386億多元。全案因涉嫌違反銀行法、洗錢防制法及商業會計法，由調查局北部地區機動工作站偵辦移送。調查局指出，楊文虎夫婦兩人於108年6月1日潛逃出境，台北檢察署於8月發布通緝，全案經美國國土安全調查署駐港辦公室與調查局國際事務處共同合作，透過情資分享成功掌握楊氏夫妻在美動向，去年在洛杉磯逮捕兩人。調查局表示，調查局於1月21日將楊嫌押解返台，王音之因持B2觀光簽證，經出席移民聽證會，遭移民法庭裁定遣返，於清晨遣返回桃園國際機場，並移送台北地檢署偵辦。調查局表示，繼成功緝返楊文虎回台後，調查局與美國移民暨海關執法局再度聯手，從美國洛杉磯再將王音之緝捕返台。", "title": "潤寅詐貸主嫌王音之押解返台 稱感謝上帝安排"}
{"summarization": "法國政府今天宣布，全國武漢肺炎確診病例再度驟增336名，全國累計949人，另有第二名國民議會議員感染。根據「費加洛報」統計數據顯示，法國確診人數恐已達1009人。", "article": "法國政府今天宣布，全國武漢肺炎確診病例再度驟增336名，全國累計949人，另有第二名國民議會議員感染。根據「費加洛報」統計數據顯示，法國確診人數恐已達1009人。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天下午記者會中宣布，法國已有949例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，新增336人，再破單日新增確診最高紀錄，死亡人數也從9人增至16人。然而，費加洛報（Le Figaro）彙整衛生部公衛署、地區衛生局與各地方政府公開資料等不同來源的數據後指出，全國確診病例應為1009人，比官方今天下午宣布數據多60人。執政黨「共和前進」（LREM）女議員杜圖-皮卡（Elisabeth Toutut-Picard）今晚在推特宣布日前冠狀病毒檢測結果為陽性。她在新聞稿表示，上週一至週四都有出席國民議會，並於上週四晚上出現症狀後即到醫院檢測。國民議會議長費宏（Richard Ferrand）隨後在推特上說，目前正在追查接觸史，有6人正在接受病毒檢測。杜圖-皮卡為第二位確診的法國議員，第一位則為5日宣布確診的共和黨（LR）議員黑澤（Jean-Luc Reitzer），另外還有一位國民議會工作人員也確認感染。", "title": "法國又一名議員感染武漢肺炎 全國確診949例"}
{"summarization": "）歐洲與地中海地震中心表示，葡萄牙觀光勝地馬迪拉群島（Madeira Islands）今晚發生規模5.2地震。民防主管單位表示，目前尚未傳出有人員傷亡和其他災情。", "article": "）歐洲與地中海地震中心表示，葡萄牙觀光勝地馬迪拉群島（Madeira Islands）今晚發生規模5.2地震。民防主管單位表示，目前尚未傳出有人員傷亡和其他災情。葡萄牙國家民防單位說，震央位於大德塞塔島（Deserta Grande Islands）東南約40公里處。歐洲與地中海地震中心（EMSC）指出，震源深度約5公里。位於非洲西北部外海的馬迪拉群島為葡萄牙自治屬地，人口不到27萬人，每年約有100萬觀光客到訪。", "title": "葡萄牙馬迪拉群島發生規模5.2地震 未傳災情"}
{"summarization": "氣象局表示，今明兩天天氣穩定，明天北部高溫有機會到29度，中南部甚至可到32度。不過，10日清晨起鋒面將帶來水氣，緊接著又有東北季風報到，氣溫料下降約6到7度。", "article": "氣象局表示，今明兩天天氣穩定，明天北部高溫有機會到29度，中南部甚至可到32度。不過，10日清晨起鋒面將帶來水氣，緊接著又有東北季風報到，氣溫料下降約6到7度。中央氣象局表示，今天天氣比較穩定，只有基隆北海岸跟東半部地區有局部降雨機率，白天各地高溫普遍在25度以上，中南部高溫可達28至30度。氣象局表示，明天也是穩定天氣，水氣也偏少，北部有機會來到28度到29度，中南部甚至可以達到31度到32度。氣象局說，10日起鋒面通過及東北季風增強，全台各地有局部短暫陣雨或雷雨，其中在中部以北及宜蘭、花蓮雨勢較明顯，有局部大雨發生機率，北台灣在鋒面通過後，氣溫將明顯下降，高溫只有21度左右，中南部高溫也只有24度，降溫達6至7度。氣象局說，11日雖持續受到東北季風影響，但水氣減少，降雨趨緩。12日東北季風減弱，氣溫回升，不過13日晚間起，東北季風將再度增強，屆時將再轉涼。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新模式模擬顯示，週二（10日）鋒面及冷空氣南下，中部以北有雨、南部亦有局部短暫雨機率。吳德榮表示，無論這波冷空氣符合「東北季風」或「大陸冷氣團」，都不會改變各地氣溫驟降的狀況，北台將轉「濕冷」，中部微冷、南部轉涼。他指出，週三（11日）天氣好轉，清晨氣溫仍很低；白天起冷空氣減弱，氣溫漸升。週四（12日）至週五（13日）上午、晴朗穩定，白天微熱早晚偏涼。吳德榮也表示，週五下午起至週六（14日）清晨有另一波鋒面通過，加上冷空氣逐漸南下，將再轉濕冷，未來一週仍維持「乍暖還寒」的型態，應注意天氣劇烈變化。", "title": "把握好天氣 鋒面東北季風報到10日起變天降6度"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球持續擴散，南美洲國家巴拉圭和印度洋島國馬爾地夫今天雙雙通報首起確診病例。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球持續擴散，南美洲國家巴拉圭和印度洋島國馬爾地夫今天雙雙通報首起確診病例。台灣友邦巴拉圭衛生部長馬索雷尼（Julio Mazzoleni）今天表示，境內首起確診病例是一名32歲、自厄瓜多入境的巴拉圭籍男性。馬索雷尼表示，患者本月3日返抵巴拉圭，今天下午確診，整體健康情況「十分良好」。當局已在監控他本月3日返抵巴拉圭後的接觸名單。官方數據顯示，同樣位在南美洲的厄瓜多目前有14起確診病例，122起疑似病例。而印度洋島國馬爾地夫今天也通報，2名飯店員工武漢肺炎檢測結果呈陽性反應。馬爾地夫衛生部未透露2名患者的姓名，僅說他們為外籍人士，為首都瑪萊（Male）以北約150公里的酷拉都島度假村（Kuredu Island Resort）員工。官員表示，鑒於一名投宿酷拉都島度假村的義大利旅客返國後驗出武漢肺炎，度假村這兩名員工也進行採檢，並證實中鏢。官員表示，酷拉都島度假村今天對外封閉，並對其他員工和住宿賓客進行採檢。同樣封閉的還有馬爾地夫夏日島嶼飯店（Summer Island resort），因為飯店內兩名法國籍人士出現病徵。夏日島嶼飯店發布聲明證實他們在等待檢驗結果的同時，著手實施暫時性隔離措施，並說接受採檢的人員包括2名賓客和1名飯店駐診醫師。聲明表示，這名印度籍醫師是在治療上述兩名賓客後出現病徵。馬爾地夫為防堵疫情，已暫停與疫情源頭中國的直航營運，也暫時停飛伊朗與義大利這兩個疫情重災區的航班。", "title": "武漢肺炎全球發燒 巴拉圭與馬爾地夫皆通報首例"}
{"summarization": "美國保守聯盟今天表示，一位出席年度會議的與會者確認感染武漢肺炎。美國總統川普、副總統彭斯等白宮高層都出席這場會議，但白宮表示沒有近距離接觸。", "article": "美國保守聯盟今天表示，一位出席年度會議的與會者確認感染武漢肺炎。美國總統川普、副總統彭斯等白宮高層都出席這場會議，但白宮表示沒有近距離接觸。與此同時，華府也傳出第一起確診病例。哥倫比亞特區市政府表示，華府公衛實驗室今天下午篩檢出一名武漢肺炎陽性反應的病例，市府稍晚將召開記者會說明。美國保守聯盟（ACU）今天透過推特發出聲明表示，一名出席2月底在馬里蘭州舉辦的「美國保守政治行動會議」（CPAC）年度會議的與會者今天被確認感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。ACU表示，這名患者是在會議前感染，返回新澤西州後接受篩檢，確定呈現陽性反應，並已由美國疾病管制暨預防中心（CDC）確認。他目前正被隔離接受治療中。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）發出聲明指出，白宮已經獲知此事，但目前沒有跡象顯示川普或彭斯（Mike Pence）會見這名與會者或是有近距離接觸。葛里向表示，總統醫師、美國特勤局、白宮工作人員與各級機構密切合作，採取一切預防措施，以確保第一家庭及白宮的安全與健康。她也呼籲民眾遵守美國疾管中心關於旅行與公共聚會的建議，包括生病時待在家中，並經常以肥皂洗手。華盛頓郵報川普政府許多高層都出席這場右翼組織的年度盛會，除了川普與彭斯外，還包括國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo)、衛生部長艾薩（Alex Azar）、運輸部長趙小蘭等人。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）、白宮顧問康威（Kellyanne Conway）、川普女兒伊凡卡．川普（Ivanka Trump）、女婿庫許納（Jared Kushner）等人還在會議上發言。", "title": "美保守聯盟會議有人染武漢肺炎 白宮：川普未近距離接觸"}
{"summarization": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之逃亡美國，調查局先於1月21日押解楊文虎返台，美方昨天把王音之押上班機，今天清晨抵台，調查局接手後，上午7時30分移送到台北地檢署歸案。", "article": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之逃亡美國，調查局先於1月21日押解楊文虎返台，美方昨天把王音之押上班機，今天清晨抵台，調查局接手後，上午7時30分移送到台北地檢署歸案。北檢檢察官並將開庭訊問王音之，不排除向台北地方法院聲請羈押。楊文虎、王音之去年6月4日自上海浦東機場搭機飛往紐約，美國國土安全調查處（HSI）駐香港辦公室與調查局國際事務處共同合作，透過情資分享成功掌握楊文虎夫妻在美動向，從美東追至美西。調查局指出，楊文虎夫婦潛往洛杉磯兒子住處後不久，隨即遭美國移民及海關執法局（ICE）於去年12月12日逮捕。楊文虎先於今年1月21日遭遣送回台歸案，台北地檢署向台北地方法院聲請羈押獲准。王音之向美方申請移民庇護，移民法庭裁定遣返後，調查局駐美法務秘書隨即協調ICE，由ICE派出2名押解官遣返王音之，今天清晨5時20分抵達桃園國際機場，調查局隨即接手解送王音之到台北地檢署歸案。潤寅集團負責人楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行所屬分行詐貸新台幣386億2718萬餘元，兩人於去年6月間潛逃出境，北檢同年8月間發布通緝，今年1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。", "title": "潤寅詐貸主嫌王音之押解抵台 調查局移送北檢歸案"}
{"summarization": "）美國軍方司令部今天證實，一名美國駐義大利海軍水手確診感染武漢肺炎，成為美國駐歐洲人員感染首例。", "article": "）美國軍方司令部今天證實，一名美國駐義大利海軍水手確診感染武漢肺炎，成為美國駐歐洲人員感染首例。美國歐洲司令部（US European Command）聲明表示，軍方衛生專業人員正全面調查接觸史，以確定是否有其他人員暴露於感染源。「根據調查結果，可能採取進一步預防措施。」聲明指出，這名水手駐紮在義大利那不勒斯（Naples），目前正在接受「居所隔離」。美國海外作戰司令部包括美國歐洲司令部與美軍太平洋司令部（US Pacific Command）兩單位。美國歐洲司令部有7萬官兵與文職人員，與北大西洋公約組織（NATO）及51個國家有關。駐韓美軍司令部（U.S. Forces Korea）上月26日表示，一名23歲駐韓士兵確診感染武漢肺炎。截至目前，義大利與南韓是中國以外通報感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例最多的國家。", "title": "駐義大利美軍確診染武漢肺炎 那不勒斯居所隔離"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情蔓延，衛生部今天確認新增6例確診病例，累計19例。新病例3例在聖保羅州，里約熱內盧州、巴西利亞聯邦特區和巴伊亞州各一例。", "article": "巴西武漢肺炎疫情蔓延，衛生部今天確認新增6例確診病例，累計19例。新病例3例在聖保羅州，里約熱內盧州、巴西利亞聯邦特區和巴伊亞州各一例。根據衛生部，聖保羅、里約熱內盧和巴西利亞聯邦特區新增的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者都是在國外旅行時染病。巴伊亞州的病例是境內感染，患者是46歲女性家傭，與州內首例確診病患在家接觸過。巴西的19例確診病例，其中16起的患者是在國外感染新型冠狀病毒後返國，3起在境內感染。巴西利亞聯邦特區的確診患者是52歲女性，情況嚴重已住院，靠儀器呼吸。她曾造訪英國，2月26日回國已出現症狀。里約熱內盧的也是52歲女患者，4日從義大利回到巴西即出現感染病毒症狀。聖保羅的3名患者分別在義大利、美國和伊朗感染新型冠狀病毒，這3人的情況穩定，在家隔離。巴西的疑似病例從768起減至674起。巴西5日確診病例由4例增為8例，6日增至13例，7日增至19例。", "title": "新增6例確診武漢肺炎 巴西增至19例"}
{"summarization": "埃及尼羅河一艘遊船昨天傳出12人驗出武漢肺炎陽性之後，今天再增33起新病例。", "article": "埃及尼羅河一艘遊船昨天傳出12人驗出武漢肺炎陽性之後，今天再增33起新病例。路透社引述埃及衛生部長扎耶德（Hala Zayed）報導說，今天新增的遊船病例無一出現武漢肺炎症狀，而昨天12例病例中，經過複檢後，11人為陰性，但仍會隔離2週。這艘遊船傳出乘客集體感染之前，埃及武漢肺炎確診總數為3例，其中一人據說已完全康復。旅遊業是埃及經濟重要一環，也是重要外匯來源，2011年埃及人民起義導致社會動盪，旅遊業最近才開始慢慢復甦。這艘遊船5日從亞斯文（Aswan）抵達埃及南部城市勒克索（Luxor），船上171人中，101名為乘客，70人為船員。昨天一名台裔美籍女性乘客返家後對武漢肺炎檢測驗出陽性，埃及方面開始對其他乘客採檢，因而驗出其他病例。", "title": "武漢肺炎延燒 埃及尼羅河遊船新增33例"}
{"summarization": "韓國今天下午通報新增179起武漢肺炎確診案例，目前韓國境內累計確診達7313例。", "article": "韓國今天下午通報新增179起武漢肺炎確診案例，目前韓國境內累計確診達7313例。韓國今天上午已通報新增93起確診案例，加上下午新增數字，累計今天單日新增272例確診。", "title": "韓國武漢肺炎單日確診272人 累計7313例"}
{"summarization": "盤中逐筆交易新制1台股將在3月23日實施盤中逐筆交易新制，台灣證券交易所表示，將可提高交易效率、資訊透明度。由於外資熟悉逐筆交易制度且具程式交易下單優勢，法人建議散戶當沖交易宜掌握並適應新的交易節奏。", "article": "盤中逐筆交易新制1台股將在3月23日實施盤中逐筆交易新制，台灣證券交易所表示，將可提高交易效率、資訊透明度。由於外資熟悉逐筆交易制度且具程式交易下單優勢，法人建議散戶當沖交易宜掌握並適應新的交易節奏。台灣證券市場將於3月23日實施盤中全面逐筆交易，盤中逐筆交易可提供多樣化委託下單種類，由2種價格「限價」及「市價」搭配3種有效期別，當日有效（ROD）、立即成交否則取消（IOC）、全部成交否則取消（FOK），盤中共有6種委託方式，分別為限價ROD、限價IOC、限價FOK、市價ROD、市價IOC及市價FOK。台灣證券交易所主管指出，盤中逐筆交易新制將揭示最佳5檔價位，但一般而言應大多在一檔價位附近波動，除非撒下一大筆買（賣）單，才可能一下子扭轉價格；即便盤中價格在5檔間快速跳動，目不暇給，沒有法人程式下單優勢的散戶，還是可以找到自己接受的價位下單。證交所主管說，現行制度的盤中每5秒集合競價一次，股價照樣會有急漲、急跌的情況，散戶既然可以面對，就不必對新制過於擔心。若是非要說新制實施後對散戶較有影響的情況，可能就是當沖的短線客。法人指出，若散戶屬於長線投資人，不喜歡殺進殺出，新制上路的影響有限；但對於散戶當沖客來說，在選股的過程中股票流動性也是一個很重要的考量，若買中小型股時要養成習慣下限價單或盡量避免下市價單，否則很容易買到最高、賣到最低，造成勝率下降；或是改變投資模式，改以做波段或價值型投資為主。華南投顧董事長儲祥生表示，在盤中逐筆交易新制下，因撮合速度快，外資法人採用電腦軟體交易，當然會占一些便宜。因為外資手上有大筆現金，有軟體程式，可以賺價差，在現貨、期貨套利，其實也就是因為成交量夠大，才能把每一小筆成交的小利累積成大利。儲祥生解釋，外資在國外股市早已習慣盤中逐筆交易，因為量大、搶快，才能累積獲利，其實成交價差一檔，對一般散戶影響並不大。國泰證期顧問處協理簡伯儀直言，即便在現制下，因外資買賣台股量大，已有手續費的優惠，本來就是散戶不必硬要去比較的對象。實施盤中逐筆交易新制後，有市價、限價搭配3種委託，合計共6種下單方式，但這些都是在台指期貨市場早已實施的下單方式，可設定下單後要什麼狀態下成交，並不稀奇，其實也就是所謂的「觸價成交」之類的做法，外資早就很習慣了。簡伯儀分析，台股實施盤中逐筆交易，新推出的6種下單方式，透過已有逐筆交易機制的期貨市場，採取現貨、期貨雙邊交易套利，確實較合外資的胃口。一般交易量只有新台幣幾萬元，或幾十萬元的散戶，也不必和外資搶這個套利的市場。證交所表示，推動盤中逐筆交易目的就是與國際接軌，現行各主要股市無論為已開發市場或新興市場盤中均採逐筆交易方式撮合，僅台灣股票市場仍於盤中採取集合競價。盤中逐筆交易效率高，因逐筆交易隨到隨撮，與集合競價性質有所不同，逐筆交易無需等待，交易效率上優於集合競價。盤中逐筆交易資訊透明度增加，集合競價僅能提供交易後(Post-trade)資訊，逐筆交易則可同時提供交易前(Pre-trade)及交易後(Post-trade)資訊，逐筆交易資訊透明度較佳。", "title": "盤中逐筆交易 外資有優勢散戶找節奏"}
{"summarization": "盤中逐筆交易新制2台股將在3月23日實施盤中逐筆交易新制，也新增「市價」下單機制。有法人建議散戶避開「市價」下單，也有專家認為，散戶可先用一張「市價」單試水溫。", "article": "盤中逐筆交易新制2台股將在3月23日實施盤中逐筆交易新制，也新增「市價」下單機制。有法人建議散戶避開「市價」下單，也有專家認為，散戶可先用一張「市價」單試水溫。台灣證券交易所表示，台股現制盤中交易採集合競價方式，並無「市價」下單機制，現行一般投資人口中的市價，其實就是下單買在漲停板、賣在跌停板的方式；不過，盤中逐筆交易新制下的「市價」，卻是貨真價實的市價。對於盤中逐筆交易新制下的「市價」掛單，證交所提醒，為避免新制下投資人與現行漲停買進委託下單、跌停賣出委託下單混淆，且因市價有效單未能全部成交，剩餘市價委託將依規定隨時轉換，價格將隨著市場報價在當日漲跌幅範圍內任何價格成交，具有一定風險，請投資大眾謹慎使用。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，盤中逐筆交易讓交易更順暢，就算沒有電腦程式下單的散戶，只要盯盤盯緊一點，還是可以有機會照自己的意思成交。不過，因盤中成交速度較快，掛單還是要小心謹慎。簡伯儀認為，盤中逐筆交易實施後，不建議市價買進或砍出股票，因為盤中股價跳動速度太快，宜掛一個自己接受的合理價位，「限價」買進或賣出。他進一步解釋，盤中逐筆交易新制，在期貨市場已經領先實施，一般散戶投資人多以限價買賣，因為期貨市場的市價有時也可能是難以接受的價格，例如2018年2月6日的台指選擇權事件，投資人被強制平倉，當時台指選擇權的市價就是多數投資人慘賠的價格。他說，實施盤中逐筆交易新制後，台股的市價當然不像台股期貨、台股選擇權市價波動那麼大，不必過於擔心，但畢竟新制實施後盤中下單快速成交，以「市價」下單仍有一定風險。第一金投顧董事長陳奕光則有不同的建議，他認為新制實施後，散戶仍可選擇「市價」下單，但這只是先用一張「市價」單試水溫，假設連一張市價單都能馬上成交，代表買盤或賣盤十分熱絡。陳奕光解釋，若以市價下單還有一種可能，就是盤中發現轉機股，例如某家上市公司將被國際知名大廠併購，此時以市價敲入買單，若能成交，理論上也遠比第2天才買到轉機股的成本為低。證交所指出，盤中逐筆交易新制就是盤中逐筆撮合，從以往的集合競價每5秒撮合一次，改為投資人下單隨到隨撮；除9時至下午1時25分的盤中時段採逐筆撮合外，台股9時開盤前下單仍在開盤時採集合競價成交，下午1時25分之後下單也採集合競價。另外，上述盤中逐筆撮合時段可採「市價」下單，開盤前下單、下午1時25分之後下單，皆不可「市價」下單。", "title": "盤中逐筆交易新制教戰 不可貿然市價下單"}
{"summarization": "一名本國籍的鍾姓旅客昨晚從曼谷搭機返台時，將18顆受精禽鳥蛋放置在餅乾盒內企圖闖關，遭到海關查獲；旅客行為依法可處7年以下有期徒刑，得併科新台幣300萬元以下罰金。", "article": "一名本國籍的鍾姓旅客昨晚從曼谷搭機返台時，將18顆受精禽鳥蛋放置在餅乾盒內企圖闖關，遭到海關查獲；旅客行為依法可處7年以下有期徒刑，得併科新台幣300萬元以下罰金。關務署台北關今天表示，台北關稽查組昨天晚間7時30分查獲旅客，以手提行李內匿藏於餅乾盒方式，夾帶18顆受精禽鳥蛋企圖走私入境。台北關表示，旅客從曼谷搭機返回桃園機場前，將受精禽鳥蛋放置在行李的餅乾盒中，並且以棉套包裹，企圖以零食餅乾的外觀，矇騙入境。旅客的行李經X光機掃描下發現有異，海關當場攔查，並將扣置的受精禽鳥蛋，移由行政院農業委員會動植物防疫檢疫局新竹分局，進行病毒鑑定及保育類品種鑑定。台北關指出，依據動物傳染病防治條例規定，旅客擅自輸入禁止入的檢疫物者，可處7年以下有期徒刑，得併科300萬元以下罰金；呼籲旅客勿觸法，危及民眾安全與健康。", "title": "餅乾盒為掩護 旅客攜18顆禽鳥蛋闖關被逮"}
{"summarization": "第二屆英國台灣影展於3月2日至7日登場，6日及7日於泰特現代美術館放映台灣影像藝術家陳界仁多部作品並舉辦大師班工作坊，與倫敦觀眾分享台灣的影像藝術。", "article": "第二屆英國台灣影展於3月2日至7日登場，6日及7日於泰特現代美術館放映台灣影像藝術家陳界仁多部作品並舉辦大師班工作坊，與倫敦觀眾分享台灣的影像藝術。英國台灣影展第一部曲邀請陳界仁於2日及3日分別在皇家藝術學院（Royal College of Art）以及斯萊德藝術學院（Slade School of Fine Art）舉辦影片放映會及座談會，6日及7日則在泰特現代美術館舉辦前鋒單元「陳界仁 : 殘響」大師講座，放映「加工廠」、「路徑圖」、「殘響世界」、「風入松」、「帝國邊境1」、「十二因緣-思考筆記」、「星辰圖」、「中空之地」等作品。英國台灣影展繼去年促成與泰特現代美術館合作，推出導演蔡明亮系列單元與大師班之後，今年再度前進泰特現代美術館。2003年拍攝的「加工廠」，讓聯福製衣廠女工在工廠惡性關廠7年後重回工廠。陳界仁描述他如何與工廠守衛「搏感情」，得以突破法院封條進廠拍攝。拍攝期間，這群女工自己帶便當，專心縫製衣服，午休時間一到就趴下午休，宛如時間倒流，回到當年上班時，只是女工青春不再。陳界仁說，像是其中一名女工試圖把線穿進針孔，光是這一個動作就花了她40分鐘。影片拍攝女工拿著一件西服，直視著鏡頭。有些鏡頭緩慢帶過荒廢的工廠，穿插工廠當年開工的榮景，呈現強烈對比。陳界仁提到，女工要求在片中保持沈默。其實這些女工抗爭已久，每個人說起法條來都頭頭是道，他認為女工保持沈默，其實是最有力的控訴。陳界仁是第一位進入泰德美術館前鋒單元（Pioneer Programme）的台灣當代藝術家，創作以錄像裝置為主，曾於紐約亞洲協會美術館（2007）、西班牙蘇菲雅皇后美術館（2008）及2010於台北市立美術館舉行大型個展；2009年獲頒台灣國家文藝獎─視覺藝術類、2008年美國PULSE當代藝術博覽會PULSE獎、2000年韓國光州雙年展特別獎。英國台灣影展第二部曲將於今年9月舉行，將於倫敦放映台灣資深剪接師廖慶松的多部作品。廖慶松首部剪接作品「汪洋中的一條船」就入圍金馬獎，並曾與名導侯孝賢、楊德昌等人合作。影展隨後將移地至挪威舉行，繼去年前往冰島後，第二度前進北歐。", "title": "第二屆英國台灣影展 陳界仁作品登泰特美術館"}
{"summarization": "截至8日，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在中國累計死亡3097例、確診8萬695例。7日中國新增確診病例44例，除41例來自武漢外，其餘3例都為境外輸入。", "article": "截至8日，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在中國累計死亡3097例、確診8萬695例。7日中國新增確診病例44例，除41例來自武漢外，其餘3例都為境外輸入。中國國家衛生健康委員會今天上午在官網通報疫情情況。3月7日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例44例，新增死亡病例27例，新增疑似病例84例。新增治癒出院病例1661例，解除醫學觀察的密切接觸者4021人，重症病例減少225例。當日新增境外輸入確診病例3例，包括北京2例，甘肅1例。截至3月7日24時，累計報告境外輸入確診病例63例。自2019年12月疫情爆發至7日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計死亡病例3097例，累計報告確診病例8萬695例，現有疑似病例458例。現有確診病例2萬533例，累計治癒出院病例5萬7065例，累計追蹤到密切接觸者67萬4038人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬3074人。疫情重災區湖北7日新增確診病例41例，全數來自武漢；新增治癒出院病例1543例，武漢占1259例；新增死亡病例27例，武漢占21例；現有確診病例1萬9710例，武漢占1萬7772例，其中重症病例5140例，武漢占4850例。累計治癒出院病例4萬5011例，武漢占2萬9770例；累計死亡病例2986例，武漢占2370例；累計確診病例6萬7707例，武漢占4萬9912例；新增疑似病例42例，全數來自武漢42例，現有疑似病例295例，武漢占258例。此外，香港特別行政區109例，包括出院55例，死亡2例；澳門特別行政區10例，全數已出院。", "title": "武漢肺炎中國湖北外增確診3例 全是境外輸入"}
{"summarization": "澳洲衛生當局今天表示，一名80多歲男性患者在確診罹患2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之後，在雪梨醫院病故，為澳洲第3起武漢肺炎相關死亡病例。", "article": "澳洲衛生當局今天表示，一名80多歲男性患者在確診罹患2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之後，在雪梨醫院病故，為澳洲第3起武漢肺炎相關死亡病例。路透社報導，澳洲確診病例累計超過70起；州和聯邦衛生單位擔心出現更廣泛的社區傳染風險。武漢肺炎去年12月自中國湖北省武漢市爆發，迄今蔓延全球90多國，全世界通報死亡病例超過3400例。澳洲新南威爾斯州（New South Wales）衛生當局發布聲明說，他們將持續檢測以發現並因應相關案例，遏阻武漢肺炎在社區傳播。", "title": "澳洲通報第3起武漢肺炎死亡病例 患者為8旬翁"}
{"summarization": "一群美國大學生第一次出國就到台灣見證選舉現場。回顧這段驚奇之旅，一名大學女生說：「台灣人不把民主視為理所當然，積極參與政治，這是我從來沒見過的。」", "article": "一群美國大學生第一次出國就到台灣見證選舉現場。回顧這段驚奇之旅，一名大學女生說：「台灣人不把民主視為理所當然，積極參與政治，這是我從來沒見過的。」17名美國青年以「洛杉磯市長青年大使」（MaYA）的身分今年1月總統和立法委員大選前後訪問台灣。一週內訪問兩大政黨、學術機構、中央選舉委員會，見證了造勢與投開票的第一現場。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）2018年成立青年大使計畫，提供家境清寒的大學生出國參訪機會，增加國際視野，已資助130多人出訪，包括埃及、日本、法國等，台北是第7個受訪城市。洛杉磯副市長何契珍（Nina Hachigian）6日代表市長到駐洛杉磯經濟文化辦事處出席17名訪台青年大使的心得分享會。何契珍致詞說：「學生親臨台灣民主現場、造勢場合，訪問選務官員、政府高層，與台灣的青年大使見面。回到洛杉磯後，他們對台灣的民主充滿尊敬，這令我欣慰，代表洛杉磯與台灣的友誼會持續下去。」染了一頭粉紅色短髮的大學生查維斯（Alejandra Chavez）說：「我看到台灣人如何不把民主視為理所當然、積極參與政治，這展現重要價值，透過投票、參與競選活動，這樣的政治參與程度是我親身到台灣之前從來沒見過的。」查維斯在部落格上，圖文併陳回顧這趟台灣之旅，除了可靠的選舉制度、熱烈的政治參與外，共列出23個對台灣的好印象，包括乾淨整潔的捷運列車、夜間獨行也不用擔心的治安。戴著黑框眼鏡的女生維尼加斯（Montserrat Venegas）用影片紀錄這一趟旅行，印象最深刻的是台灣青年的好學與活力。維尼加斯談到對台灣青年的印象：「除了聊國際局勢、我們也聊日常生活，他們見多識廣、學識豐富，年紀很輕就有多方興趣，我認識一個學生22歲拿到護理師執照，同時在讀韓語碩士班，真不簡單。」主修政治學的羅培茲（Jonathan Lopez）對國際關係感興趣，他說原本對台灣議題有一定的瞭解，實地到訪後學到更多。羅培茲撰文「美國能從台灣學到的事情」提到，從台灣的議會席次組成上女性與原住民的地位，看到民主的深化與在世界上的獨特地位，「講到民主國家，我們經常談到美國或歐洲國家，但台灣也有獨到之處」。羅培茲對兩岸關係有深入的理解，他說：「到了台灣，與大學、政府人士交談後，我了解這個議題的重要，他們有多憂慮在日常生活裡中國大陸的介入，此行我才知道，台灣是世界上受到網路攻擊最嚴重的國家。」駐洛杉磯經文處長朱文祥贈書給17名青年大使，樂見這群美國大學生伸出觸角，增添國際視野之後，回饋人群、投入公共事務。朱文祥受訪表示，隨著美國國會通過台北法案，台美之間的交流將會更加頻繁，「德不孤，必有鄰」，台灣堅持民主、開放，必能贏得美方支持與尊重。", "title": "美國大學生見證台灣大選 體會民主不是理所當然"}
{"summarization": "澳洲音樂家確診武漢肺炎，東吳大學和文化大學的音樂系因而部分停課，台師大音樂系也有6名兼任教師受波及，其中1名需居家隔離者將停課14天。", "article": "澳洲音樂家確診武漢肺炎，東吳大學和文化大學的音樂系因而部分停課，台師大音樂系也有6名兼任教師受波及，其中1名需居家隔離者將停課14天。日前曾來台演出的澳洲籍音樂家確診2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），一同演出的國家交響樂團成員，有多人被中央流行疫情指揮中心要求居家隔離，接觸情況較低者，也被要求自主健康管理。台灣師範大學今天發表聲明指出，學校接獲中央流行疫情指揮中心通知，音樂系有6名兼任教師受影響，1名正接受居家隔離，其中5名則進行自主健康管理。台師大校方表示，由於上週才剛開學，因此這6名兼任教師尚未到學校上課，但為慎重起見，音樂系館於6日先暫時停止師生上課，7日進行全面環境消毒。台師大校方指出，此居家隔離的兼任教師將停課14天，至於其他實施自主健康管理的兼任老師，則協調採取線上教學彈性授課，不必在學校面對面教學，也不會影響教學進度。先前文化大學也傳出9名藝術學院兼任教師曾參與澳洲音樂家在國家音樂廳的活動或有間接接觸，目前都已停課14日。東吳大學音樂系也有部分兼任教師曾參與音樂會或接觸澳洲音樂家，校方已要求在13日前停止相關課程，改以數位教學平台等方式補課。", "title": "澳洲音樂家確診 台師大音樂系1兼任師停課"}
{"summarization": "今天是國際婦女節，台灣女性在職場或家庭優異表現已有目共睹，行政院長蘇貞昌說，適逢防疫可能加重女性照顧居家隔離者或小孩的工作，他向女性表達感謝。性平處也指出，台灣女性立委比例居亞洲之冠，全球排名第16名。", "article": "今天是國際婦女節，台灣女性在職場或家庭優異表現已有目共睹，行政院長蘇貞昌說，適逢防疫可能加重女性照顧居家隔離者或小孩的工作，他向女性表達感謝。性平處也指出，台灣女性立委比例居亞洲之冠，全球排名第16名。蘇貞昌上午透過新聞稿，向所有堅守社會各崗位的女性表達感謝。他表示，國內現在正值嚴密防疫工作期間，特別感謝女性在職場、家庭中對健康及醫療等相關照顧工作付出的辛勞及貢獻，並祝全國女性同胞婦女節快樂，健康平安。蘇貞昌指出，每個家庭成員都應一同肩負起家中的照顧工作，但女性常因社會傳統觀念，在扮演母親、媳婦及女兒的角色時承擔了大部分的責任，防疫期間更可能加重女性照顧居家隔離者或小孩的工作。蘇貞昌說，此外，女性在職場上的參與投入支撐著各行業的發展，尤其在醫療領域的護理人員、治療師、照顧服務員及藥師等人力，仍以女性為多數，她們是面對這場疫情戰役的第一線人員，也是健康的守門員，應對她們表達感謝之意。他表示，因應疫情的變化，政府同步協調國內業者增加防護衣、隔離衣產能，為醫護人員提供保護，並研議相關補貼措施，以作為防疫人員最強而有力的後盾。蘇貞昌表示，近年女性在參與職場及決策層級比例已有明顯提升，但仍期許行政院所屬各機關，針對處於不利處境的婦女朋友，規劃權益精進措施，並強化女性培力工作，希望藉此縮減性別落差，確保不同性別者在各領域都平等享有參與社會、公共事務及取得資源的機會，使台灣最終能達到落實實質性別平等的友善社會，並發揮區域影響力，共同提升亞洲地區性別平權，將台灣經驗傳播至世界各國。行政院性別平等處指出，女力的崛起及優秀表現已在社會上各領域嶄露頭角，如第10屆立法委員女性立委占立法院總席次的41.59%，參照國際組織「各國議會聯盟」（IPU）的統計數據，女性國會議員比例已是亞洲之冠，全球排名第16名，名次已超越男女平權普及的瑞士。性平處說，且近年因婦女保障名額制度而當選的人數呈現下降趨勢，顯示女性逐漸可不再依靠保障制度而獲得民意代表職位，在政治領域發揮影響力。性平處表示，女性在政府機關、學校、事業機構擔任參與決策人數近年來也逐漸提升，女性主管比率已近43%；108年35歲至39歲女性勞動參與率更首次突破8成，創下歷史新高。此外，男女薪資落差也逐年下降，10年前女性須多工作66天才能與男性達到總薪資相同，至108年已減少為52天。", "title": "女力崛起 35到39歲勞參率突破8成"}
{"summarization": "今天是三八婦女節，總統蔡英文今天透過貼文，感謝每一位在防疫崗位上全力以赴的女生；她說，要向每一位女性的防疫英雄，致上最深的感謝和敬意。", "article": "今天是三八婦女節，總統蔡英文今天透過貼文，感謝每一位在防疫崗位上全力以赴的女生；她說，要向每一位女性的防疫英雄，致上最深的感謝和敬意。蔡總統今天透過臉書貼文指出，這陣子，她去了很多地方，在防疫第一線看到許多傑出女性的身影。像是在國家衛生研究院，有一位女性研究員，毅然放下手邊博士論文，投入疫苗與藥物研發，這位女性研究員說：「國難當頭，義無反顧。」總統表示，在藥局，她遇到第一線發放口罩的藥師，專業又有耐心，她們正好都是女生。在國軍部隊，她視察的33化學兵群中，女性的官兵，扛起重達35公斤的背負式消毒器，英勇執行著任務。蔡總統提到，在一個月內順利建置60條口罩生產線，成功挑戰極限的「工具機國家隊」裡，也有女性的企業家，出錢、出力、調度人手，跟著政府一起打拚。另外，她提到，在新聞上看到，有多年專業經驗的護理師張莞爾，獨自從台灣飛往對岸協助檢疫，接回血友病少年。來自台灣的女科學家楊台瑩博士，是美國研發武漢肺炎治療藥物「瑞德西韋」的團隊主持人。「在防疫工作中，還有千千萬萬個辛勞盡責的女生」，蔡總統說，她們是醫生、是公務員、是空服員、是老師、是司機、是警察，在不同的崗位，共同守護著大家的健康。她說，在三八婦女節這一天，她真的要說：「我很榮幸能認識這麼多厲害的女生！我更要向每一位女性的防疫英雄，致上最深的感謝和敬意。」蔡總統指出，防疫是長期抗戰，一邊堅守崗位，一邊也要互相問候、道謝。「讓我們團結合作，繼續締造台灣的經驗！」", "title": "三八婦女節  蔡總統感謝防疫女英雄"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，義大利政府今天宣布將隔離金融重鎮米蘭（Milan）及觀光勝地威尼斯（Venice）周遭逾1000萬名居民，期限到4月3日止。", "article": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，義大利政府今天宣布將隔離金融重鎮米蘭（Milan）及觀光勝地威尼斯（Venice）周遭逾1000萬名居民，期限到4月3日止。義大利「晚郵報」（Corriere Della Sera）和其他媒體今天公布政府法令草案，內容說明4月3日前，民眾進出隔離名單上的地區將遭到嚴格限制。目前相關報導和法令草案都未說明隔離措施開始生效的確切時間；「晚郵報」指出這項法令「即將生效」，違反隔離措施者可能遭到關押。中國湖北省武漢市去年底爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）以來，疫情已嚴重擾亂金融市場，也癱瘓全球產業供應鏈。義大利政府正處於全球對抗武漢肺炎戰役最前線。路透社報導，義大利過去24小時新增確診病例暴增逾1200例，過去2週感染人數高達5883人，233人病故。病毒目前擴散到義大利全境20個大區，死亡首例出現在醫療資源較不完備的義南地區。米蘭為義大利金融重鎮，人口近140萬，所屬的倫巴底大區（Lombardy）全區居民為1000萬，是義大利最富有的大區之一。政府法令隔離地區還包括威尼斯周圍的威尼托大區（Veneto）部分地區，以及艾米利羅馬那大區（Emilia-Romagna）的帕瑪市（Parma）和里米尼市（Rimini），這3座城市人口總和約為54萬人。根據法令，遭封鎖的地區將關閉所有博物館、健身房、文化中心、滑雪度假村、游泳池。法令也對所有醫護工作者下達禁休令，還暫停婚禮、葬禮和運動賽事，並鼓勵各行各業盡可能在家工作。", "title": "義大利確診數暴增 封城措施逾千萬人受影響"}
{"summarization": "繼華盛頓州的大學院校之後，加州史丹佛大學（Stanford University）也宣布為因應武漢肺炎疫情，將取消師生在教室上課，改採線上授課。", "article": "繼華盛頓州的大學院校之後，加州史丹佛大學（Stanford University）也宣布為因應武漢肺炎疫情，將取消師生在教室上課，改採線上授課。位於加州北部的史丹佛大學昨天晚間表示，校方預料「我們所在地區將出現更多2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，甚至出現在我們的大學社區內」，因此將於9日起改採線上授課。學生人數約1萬6500人的史丹佛大學表示，校內大型團體活動也將取消或調整。教務長屈瑞爾（Persis Drell）在另一則聲明中表示，校內兩名大學生因有暴露在武漢肺炎病毒的隱憂，目前正在自我隔離。他表示，這兩人已經搬出學校宿舍，正在等候採檢結果出爐。他還說：「我知道這項發展會引發外界焦慮、擔憂。我們持續遵循醫療專業人士和公共衛生指導行事，校方高層團隊也已準備好採取額外措施，確保社區的健康。」而在華盛頓州，當地通報至少16起武漢肺炎相關死亡病例後，學生人數達5萬的華盛頓大學（University of Washington）昨天率先宣布，本月9日起至3月20日為止的冬季學季將改採線上授課。消息一出，西雅圖大學（Seattle University）、西雅圖太平洋大學（Seattle Pacific University）和波士頓東北大學（Northeastern University）在西雅圖的衛星校區也紛紛跟進。", "title": "武漢肺炎疫情緊繃 史丹佛大學跟進改採線上授課"}
{"summarization": "今天是國際婦女節，總統府秘書長陳菊透過臉書，祝賀婦女節快樂；陳菊同時邀請民眾，在13日穿上紅色衣飾，上傳照片，共同響應關懷女性心血管健康的「為女著紅」。", "article": "今天是國際婦女節，總統府秘書長陳菊透過臉書，祝賀婦女節快樂；陳菊同時邀請民眾，在13日穿上紅色衣飾，上傳照片，共同響應關懷女性心血管健康的「為女著紅」。陳菊今天透過臉書貼文指出，今天是國際婦女節，她要跟所有姐妹們說聲「婦女節快樂！感謝姐妹們對台灣社會的付出與貢獻！」她說，姐妹們在各領域發揮所長，更有許多人同時肩負著多種工作與角色，承擔著許多壓力與辛勞，是最溫暖而堅定的力量。「但就算生活再忙碌，各位姐妹也一定要記得關心自己的健康哦！」陳菊表示，乳癌是台灣女性癌症發生的首位，患者常因接受化學治療和放射治療，面臨雙重心血管疾病風險，因此，治療時應有心臟科的共同照護，以確保預後的健康。她說，請大家和她一樣，3月13日穿上紅色衣飾，上傳照片，共同響應關懷女性心血管健康的「為女著紅」；她呼籲大家一起加油，繼續為姐妹們的權益和健康努力。國內婦團歷年都有推動「為女著紅」行動，在每年3月第2個星期五，藉由身穿紅衣，表達對女性心血管疾病議題的關懷。", "title": "陳菊邀大家為女著紅 讓乳癌患者不傷心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，為了感謝醫護人員的辛勞，台鐵局今天宣布，從明天起到3月底，全台醫護人員憑識別證購買台鐵便當，將享9折優惠。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，為了感謝醫護人員的辛勞，台鐵局今天宣布，從明天起到3月底，全台醫護人員憑識別證購買台鐵便當，將享9折優惠。COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，有感於醫護人員在前線抗疫，台鐵局發出新聞稿宣布，推出「向醫護人員致敬暖心便當專案」，從3月9日起到3月31日止，全台醫護人員憑識別證於全台台鐵自營販賣台臨櫃購買台鐵便當，就享9折優惠（未含車上銷售）。另外，台鐵局表示，在運送過程及食安無虞考量下，台鐵局將選擇台北餐旅所先行試辦午餐免費外送至醫療院所的服務，3月9日起至3月31日止，距離台北車站3公里以內公私立醫療院所，期間訂購超過10個80元以上的台鐵便當，也享9折優惠並免費送達醫院位址（大門）。", "title": "感謝守護民眾健康 台鐵便當醫護9折"}
{"summarization": "阿根廷今天出現首例武漢肺炎死亡病患，死者是65歲男子，曾去過法國，就診後約4天死亡，死後才確診感染，這也是拉丁美洲首例新型冠狀病毒死亡案例。", "article": "阿根廷今天出現首例武漢肺炎死亡病患，死者是65歲男子，曾去過法國，就診後約4天死亡，死後才確診感染，這也是拉丁美洲首例新型冠狀病毒死亡案例。阿根廷衛生部7日公布，這名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡首例，並不在先前檢驗出的8名確診名單內。這名男子住在布宜諾斯艾利斯省，2月25日從巴黎返國，當時沒出現新型冠狀病毒相關症狀。2月28日開始有嗜睡、食慾不振，發燒至40度、咳嗽和喉嚨痛等症狀。3月4日到市區一家阿格里奇（Argerich）醫院就診後被隔離。他當時已有嚴重肺炎、呼吸衰竭等症狀，需要使用人工呼吸器。衛生部表示，死者生前有糖尿病，高血壓，慢性支氣管炎和腎衰竭等慢性病史。他入院約4天，在7日即死亡，衛生單位在他去世後才決定採樣檢驗是否感染新型冠狀病毒，結果呈現陽性。並稱死者生前僅和妻子有直接接觸。2019年冠狀病毒疾病疫情在拉丁美洲有逐漸擴散的趨勢，阿根廷除了出現首例死亡，另已累計8名確診患者，都是曾去過義大利、歐洲的境外移入病例。同時在首都布宜諾斯艾利斯市有14名疑似感染病例，布宜諾斯艾利斯省也有16名疑似患者。南美其他國家，巴西有19例確診病例，厄瓜多14例，秘魯6例確診，智利7例。", "title": "拉丁美洲武漢肺炎首例死亡 阿根廷6旬男有慢性病史"}
{"summarization": "今天是婦女節，根據中國工程師學會調查，女性工程師合計僅占13%；在60%女性工程師眼中，女性要更努力證明能力，才能獲肯定或升遷。", "article": "今天是婦女節，根據中國工程師學會調查，女性工程師合計僅占13%；在60%女性工程師眼中，女性要更努力證明能力，才能獲肯定或升遷。有109年歷史的中國工程師學會今天發布「工程師職涯發展與性別差異關係調查」，這是台灣首次調查產官研各界工程與科技背景女性的職涯發展，共39家企業、7個政府機關、8家研發法人參與調查，涵蓋13萬名從業人員。調查顯示，各領域女性工程師占比為土木營建15%、建築與都市規劃29%、電子電機8%、資訊通訊18%、化工材料17%、生技醫工44%、環工綠能17%、機械3%，女性工程師總人數合計占13%。中國工程師學會理事長廖慶榮表示，為促進更多女性進入工程與科技領域，以其專業發揮影響力，學會於民國101年選出百年來首名女性理事，並於108年成立女性工程師委員會。廖慶榮提到，雖然越來越多女性進入工程與科技領域，但從學校到職場，女性工程師流失嚴重，以建築營建為例，女性占畢業生33%，在職場調查中僅17%，人才訓練不易，沒能繼續原有專業，是社會的損失，不過管理職女性占比14%，高於女性工程師總人數占比，是新的發展。中國工程師學會女性工程師委員會主委薛文珍表示，超過60%的男性與女性工程師皆認為男女主管的領導無差異，卻同時認為女性較男性求職與升遷困難；在60%女性眼中，女性要更努力證明能力，才能獲得肯定或升遷機會，但卻僅23%男性認同此狀況。薛文珍提到，男女工程師皆期待可兼顧工作與家庭，並希望面試標準、升遷制度與工作分派無性別差異；研究也顯示，有助於留在工程與科技領域的措施，男女性都以選擇彈性工時與工作地點的比率皆最高，但實施機構仍甚少。", "title": "調查：女性工程師僅占13% 自認升遷更困難"}
{"summarization": "一名住在日本山梨縣的20多歲男性上班族確診武漢肺炎，並出現腦膜炎症狀，是日本首例。醫師表示，這是一起表示武漢肺炎病毒會侵入中樞神經的重要病例。", "article": "一名住在日本山梨縣的20多歲男性上班族確診武漢肺炎，並出現腦膜炎症狀，是日本首例。醫師表示，這是一起表示武漢肺炎病毒會侵入中樞神經的重要病例。日本產經新聞報導，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）引發腦膜炎是日本首例，在全世界來說也是非常罕見。本身也是醫師的山梨大學校長島田真路說，這是一起表示武漢肺炎病毒會侵入中樞神經的重要病例。日本放送協會負責治療男性患者的山梨大學醫學院附設醫院表示，男性患者出現腦膜炎症狀，「原因極可能是武漢肺炎病毒」。島田真路說，男性患者的症狀不光是發燒與肺炎，還出現腦膜炎症狀，並有意識障礙的情況。院方在檢查男性患者的腦脊液時檢出武漢肺炎陽性，島田說，目前認為腦膜炎原因極可能是因為武漢肺炎，「因為武漢肺炎而出現腦膜炎症狀，可說是極為罕見且重要的病例」。這名男性患者是住在山梨縣的20多歲男性上班族，昨天確診感染武漢肺炎，目前為重症狀態。山梨縣知事長崎幸太郎昨天晚間舉行記者會說，男性患者無法與人對話，所以不清楚活動史，但由於男性患者生活圈主要在南阿爾卑斯市及昭和町，呼籲住在這個區域的居民如果出現身體不適情況時，主動跟保健所聯繫。山梨縣政府表示，男性患者是在2月27日發燒到攝氏38.5度，隔天及3月2日分別前往不同的醫療機構看診，但當時都沒有進行武漢肺炎病毒檢查。男性患者2月29日起就向公司請假，同事因為聯繫不到男性患者覺得怪異，3月6日時跟患者家人及警察到患者住處探視時，發現患者倒臥在家中。男性患者後來被送到山梨大學醫學院附設醫院，雖然縣政府病毒檢查為陰性，但在醫院檢查2次都呈現陽性。因為病情嚴重，目前正在加護病房接受治療。相關單位仍不清楚這起病例的感染途徑，但男性患者並無海外旅遊史，本身也沒有慢性疾病。", "title": "武漢肺炎病毒侵入中樞神經引發腦膜炎 日本首例"}
{"summarization": "日本愛知縣名古屋市一名高齡男性日前因身體不適送醫後死亡，經檢查呈現武漢肺炎陽性，是愛知縣內首例武漢肺炎死亡案例。", "article": "日本愛知縣名古屋市一名高齡男性日前因身體不適送醫後死亡，經檢查呈現武漢肺炎陽性，是愛知縣內首例武漢肺炎死亡案例。日本放送協會武漢肺炎疫情持續延燒，相關人士受訪時表示，一名被送到醫院後死亡的名古屋市高齡男性，經過市政府檢查，到7日前得知確診武漢肺炎。這是愛知縣內首例武漢肺炎死亡案例。相關人士表示，這名住在名古屋市的高齡男性因為身體不適送醫後死亡。名古屋市政府掌握死者生前可能有跟確診患者接觸，所以檢查死者是否感染武漢肺炎。結果顯示，到7日前確認這名男性患者感染武漢肺炎。愛知縣和名古屋市7日前確認縣內總計有69人感染武漢肺炎，但名古屋市政府所公布的確診人數中，並沒有包含這名死者。", "title": "日本高齡男性確診武漢肺炎死亡 愛知縣首例"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）決定，鑒於義大利2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，他將於8日透過網路直播的方式主持主日三鐘經。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）決定，鑒於義大利2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，他將於8日透過網路直播的方式主持主日三鐘經。83歲的方濟各打破數世紀以來的傳統，運用科技以免信徒湧進聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）聆聽三鐘經（Angelus Prayer）。教廷公告表示：「教宗3月8日的三鐘經祈禱活動，將於宗座大樓圖書館舉行」，而非在宗座大樓書房窗口帶領廣場上的信眾。公告表示：「3月11日的例行週三接見活動也將以同樣的方法進行。」公告表示，三鐘經祈禱活動和接見活動將可透過網路直播或電視收看。路透社報導，自1954年起，66年來，歷任教宗除非生病或人不在羅馬，幾乎每個週日都會在窗口率領群眾祈禱。1981年5月17日，當時的教宗若望保祿二世（John Paul）雖4天前才遭人開槍險些送命，仍在羅馬傑梅里醫院（Gemelli hospital）病床上，用虛弱聲音替大眾祈福。教廷公告同時指出，「即日起至3月15日週日為止，信徒參加聖瑪爾大之家彌撒的活動暫時停止」。一名梵蒂岡職員6日確診罹患武漢肺炎，是這個義大利羅馬西北角高地內陸城邦國家的首起病例。義大利是歐洲武漢肺炎疫情最嚴重的國家，截至今天有233人死亡，5883起確診病例，大多集中在義國北部。義大利武漢肺炎死亡率相對高，達3.96%，這可能與當地人口相對高齡化有關。法新社報導，義大利武漢肺炎死亡病例多為8、90歲長者；相較之下，亞洲的韓國病例雖然比較多，死亡率卻只有0.68%。", "title": "抗武漢肺炎疫情 教宗取消窗口祈禱改網路直播"}
{"summarization": "行政院研議「口罩實名制2.0」，將試辦網路販售，民眾不用再到藥局排隊買口罩。細節將待明天行政院長蘇貞昌拍板後對外宣布，最快可望12日上路。", "article": "行政院研議「口罩實名制2.0」，將試辦網路販售，民眾不用再到藥局排隊買口罩。細節將待明天行政院長蘇貞昌拍板後對外宣布，最快可望12日上路。因應武漢肺炎，2月6日起實施購買口罩實名制，民眾買口罩須持健保卡到健保特約藥局購買，成人口罩7天內限購3片，兒童口罩7天內5片。由於口罩產能提升，行政院副院長陳其邁日前表示，目前政委唐鳳及同仁正加緊努力，分析健保資料庫大數據，思考如何讓民眾更便利取得口罩。政院官員說，3月4日起政院已啟動「口罩實名制2.0」相關方案的討論，將根據過去的銷售紀錄、健保資料庫中累積的大數據，對於出現較多存貨的藥局，在送貨上調降或暫緩，讓多出來的口罩來做更有效率的出售。政院官員表示，因此這些多出來的口罩，將試辦以網路販售，讓民眾買口罩更便利。至於網路販售的方式與細節，將待明天蘇貞昌拍板定案後，再對外宣布，最快12日上路。", "title": "口罩實名制2.0將試辦網路販售 最快12日上路"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，花蓮市公所除籲請民眾洽公進入辦公廳舍要量體溫戴口罩，員工也必須量體溫並每天登記，做好自主管理；未來疫情若升高，檢測體溫每天從一次增為兩次。", "article": "因應武漢肺炎疫情，花蓮市公所除籲請民眾洽公進入辦公廳舍要量體溫戴口罩，員工也必須量體溫並每天登記，做好自主管理；未來疫情若升高，檢測體溫每天從一次增為兩次。市長魏嘉賢指出，台灣疫情現階段仍屬穩定，請公所同仁及花蓮鄉親不要恐慌，但必須小心謹慎，唯有做好萬全防護措施，才能順利度過這波疫情。花蓮市公所表示，洽公民眾進入公所前須量體溫戴口罩，臨櫃人員一律需戴口罩。各課室員工包括所外人員，即日起每天上班時要自行量體溫並登錄，若有發燒或異常建議請假就醫。市公所辦公廳舍地板、樓梯扶手與門把等也都每天定期消毒，未來若台灣疫情升高，每天檢測市公所員工體溫將從一次增加為兩次。至於居家檢疫者，花蓮市公所每天也將由所轄里幹事以電話追蹤及登錄衛福部防疫追蹤系統，若需居家訪視，里幹事則須做好個人防護，配合衛生及警政單位前往。另外，清潔隊員清理環境也不可徒手撿取民眾亂丟的口罩，以免不明感染。針對曾有報導指出，處理武漢肺炎首例死亡白牌車司機的殯葬人員未做好防護措施。殯葬所將依法與業者聯繫，若有確診病例死亡，將依規定在醫院直接入殮，若需送至殯儀館，則使用雙層屍袋，不入冰櫃，直接入殮送往火化場。花蓮市公所表示，圖書館也從即日起實施進入館舍前須量體溫及手部消毒，額溫超過37.5度者禁止入館；有呼吸道感染症狀則需戴口罩。兒童館的說故事、電影欣賞等活動也都暫停辦理；借書則儘量採線上借閱。此外，花蓮市5個公有傳統市場，現場也備有酒精提供清潔，同時也將請專業消毒廠商針對濾過性病毒及細菌投藥，排定各市場環境噴灑殺菌，並利用各市場跑馬燈與公布欄張貼防疫資訊。花蓮市公所也提到，原住民族行政課也因疫情取消，原訂下月舉辦的原住民傳統射箭暨槌球比賽，策展活動仍進行，但取消開幕活動。", "title": "花蓮市公所員工量體溫登記 疫情若升高將增頻率"}
{"summarization": "為預防因武漢肺炎疫情影響而停課，教育部鼓勵學校可採線上補課，並發布線上課程教學與學習參考指引，包括籌組因應團隊、提供師生借用資訊設備等。", "article": "為預防因武漢肺炎疫情影響而停課，教育部鼓勵學校可採線上補課，並發布線上課程教學與學習參考指引，包括籌組因應團隊、提供師生借用資訊設備等。教育部今天新聞稿指出，為防治2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情在校園擴散，已公布「校園因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情停課標準」，並函知各縣市政府、國立暨私立高級中等學校，若因疫情而停課時，可採取到校補課或線上補課方式，讓學生停課不停學。教育部同時發布協助師生熟悉線上教學操作，善加運用縣市自有資源及教育部教育雲彙整的線上學習平台及教學資源工具。參考指引也提到如何分級統籌提供師生借用所需資訊設備，師生如需線上補課，以使用家庭現有設備為優先，不足時優先調度校內資訊設備，並以弱勢學生家庭優先；學校資訊設備不足時，由縣市及所轄學校的資訊設備調度借用，縣市資訊設備如不足，再向教育部提出借用申請。教育部表示，為提前部署，已動支經費採購行動載具與4G網卡，且協調電信系統商提供上網優惠方案；在防疫期間特別感謝台灣微軟提供的office356教育版（A1）和Microsoft Teams，以及思科台灣公司提供WebEx線上視訊會議系統帳號，讓全國學校師生都免費無償使用。實施線上課程所需資源與服務，教育部已公告於「教育雲」入口網，包括教師線上同步教學搭配現有（教科書）數位教材、教師線上同步教學搭配數位學習平台、其他同步教學軟體或工具及數位學習平台資源等，供老師自行搭配使用。", "title": "預防疫情造成停課 教育部公布線上課程參考指引"}
{"summarization": "）西非國家布吉納法索今天有數以萬計公務員走上首都瓦加杜古（Ouagadougou）街頭，抗議當局對公務員的福利所得課徵新稅。", "article": "）西非國家布吉納法索今天有數以萬計公務員走上首都瓦加杜古（Ouagadougou）街頭，抗議當局對公務員的福利所得課徵新稅。法新社報導，約有1萬至2萬人參與示威活動，一些人高唱國歌並嗆聲「人民要麵包、要自由」。布吉納法索政府在2月針對公務員福利所得擴大徵稅。當局表示，公務員必須與民營單位勞工同步課稅。布國20萬公務人員中，有19萬人自2月薪水少了1.7美元至8.5美元不等。一名43歲衛生工作人員告訴法新社說：「勞工都被繁重稅賦壓榨乾了，只要當政者不把公眾利益當作執政優先要務，這項新稅就不會為國家帶來任何的改革。」工會計劃自3月16日至20日進行大罷工，預定17日上街頭遊行。於2015年當選執政的布國總統卡波雷（Roch Marc Christian Kabore），先前矢言展開全國性經濟與社會發展計畫，目標是降低貧窮，但卡波雷政府並未能取得計畫所需的320億美元款項。", "title": "抗議增稅 布吉納法索公務員走上街頭"}
{"summarization": "紐西蘭衛生部執行長布魯斐德昨天說，追蹤與武漢肺炎確診病例有接觸的民眾，要求他們自我隔離14天，能有效阻止社區感染，台灣做得非常好，各國都在看台灣是怎麼做到的。", "article": "紐西蘭衛生部執行長布魯斐德昨天說，追蹤與武漢肺炎確診病例有接觸的民眾，要求他們自我隔離14天，能有效阻止社區感染，台灣做得非常好，各國都在看台灣是怎麼做到的。紐西蘭近日確診第5例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，紐西蘭衛生部7日召開疫情記者會，有記者詢問紐西蘭爆發社區感染的可能性。布魯斐德（Ashley Bloomfield）回答，目前評估可能性仍低，衛生部也盡力避免社區感染發生，密切追蹤與確診病患有接觸的民眾，他們必須進行14天的自我隔離，有些國家在這方面做得很好，也都避免了爆發社區感染。布魯斐德說，台灣是個很好的例子，大家都在非常仔細地研究台灣是怎麼做到的，紐西蘭的外交與貿易部提供非常好的報告，「我們會來好好研究」。紐西蘭國家廣播電台（Radio New Zealand）相關報導表示，布魯斐德說，台灣堅持與確診病例接觸者必須自我隔離，這個做法有效阻止病毒傳播，是很好的例子。", "title": "防武漢肺炎社區感染 紐西蘭衛生部：台灣做得好"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜的「Wecare高雄」等公民團體，明天將把完成造冊的第2階段罷免連署書40萬份送交市選委會，今天前往市警局請警方協助運送途中維安。警方表示，已備妥方案。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜的「Wecare高雄」等公民團體，明天將把完成造冊的第2階段罷免連署書40萬份送交市選委會，今天前往市警局請警方協助運送途中維安。警方表示，已備妥方案。「Wecare高雄」發起人尹立、台灣基進新聞部副主任張博洋等人今天上午前往高雄市警察局，拜會副局長王欽源，請求警方給予運送連署書時安全維護等協助。現場未開放媒體採訪。會後，尹立受訪指出，截至目前為止，第2階段罷韓連署書已收到55萬份，其中40萬份完成造冊，預定明天先送交高雄市選委會。尹立表示，明天就要將數量龐大的連署書送交市選委會，公民團體會提前20天送交連署書是因感受到反罷韓勢力濫訴回擊，也有情資通報有反罷韓勢力將有動作，因此提早啟動。尹立指出，罷韓連署書是市民重要的託付，安全非常重要，過去一直有不同意見的人在網路上表達很多不同訊息，讓他們擔心這些連署書的安危，所以特別拜訪警方協助有關防護及維安工作，並商討相關勤務。對於網路上相關情資等，尹立表示，希望在民主時代互相尊重，另將可能在現場會有一些抗爭、抗議活動的相關情資提供給警方，務必將連署書安全地送達高雄市選委會。另有的15萬份，準備在市選委會「找碴」及發生危害風險時備用。他說，為分散風險，第2階段罷韓連署書55萬份陸續進行造冊，其中完成造冊的預定明天送交市選委會，這40萬份已分散裝入印有「罷」字的紙箱內，並分散在多處據點，明天再由多輛小貨卡直接載送市選委會。收集、造冊第2階罷韓連署書，尹立表示，動員大批志工，罷韓總部也公布連署書分類、造冊由志工協助下完成艱巨工作的錄影帶。對於尹立等人的維安請求及所提相關情資，高雄市警察局表示，已備妥因應方案，並指示運送連署書所經路線的轄區警分局提供維安、交通疏導等勤務及備案。依公職人員選舉罷免法規定，第2階段連署書送交選委會後，依法要在40天內完成查核罷免案；選委會公告罷免2階成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。高雄市公民數約228萬人，依據選罷法規定，罷免第2階段成案，要有10%以上選民簽署；第3階段投票，同意罷免票數須多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的1/4以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓二階連署書 公民團體：9日先送出40萬份"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，華府地區一名近日出差返國的陸戰隊員對武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應，可能成為美國境內現役軍人確診首例、海內外美軍第3例。", "article": "美國國防部今天表示，華府地區一名近日出差返國的陸戰隊員對武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應，可能成為美國境內現役軍人確診首例、海內外美軍第3例。另外兩名確診美軍分別為駐義大利海軍水手和駐韓國士兵。國防部發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）在聲明中說，這名陸戰隊員被分發到維吉尼亞州貝爾佛堡（Fort Belvoir），正在貝爾佛堡社區醫院（Fort Belvoir Community Hospital）接受治療。貝爾佛堡是維吉尼亞州郊區一處重要軍事基地，距離國防部不遠。美軍並未透露這名陸戰隊員的軍階和旅遊史。路透社報導，霍夫曼表示，已將此事報告國防部長艾斯培（Mark Esper）與白宮。一名美國國防部官員在匿名情況下透露，這名陸戰隊員為男性，他的家人正在接受14天隔離檢疫。美軍正在和維州及地方官員合作，追查這名陸戰隊員曾接觸過的對象。目前並不清楚貝爾佛堡是否有採取任何其他預防措施，這座基地也沒有對記者提問做出任何回應。這起最新確診病例說明軍方所面臨的風險：美軍負責的軍事基地遍及全球，基地裡的軍人每天彼此密切生活共事。這些基地往往猶如小型城市，維持其運作能力對美軍備戰工作來說至關重要。美國國防部所在地五角大廈（Pentagon）是全球最大辦公建築之一，每天有約2萬2000人在內工作。部長艾斯培上週表示，美國官員正在檢視五角大廈在遭遇武漢肺炎疫情情況下如何維持運作的計畫。駐韓美軍司令部（U.S. Forces Korea）上月26日表示，一名23歲駐韓士兵確診感染武漢肺炎；美國歐洲司令部（US European Command）今天稍早也證實，一名駐義大利那不勒斯（Naples）海軍水手確診染病，成為美軍駐歐洲人員感染首例。", "title": "美國境內軍人首例 華府陸戰隊員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "109年國中教育會考訂於5月16日及17日舉行，3月12日至14日受理報名，所有國中應屆畢業生都應該參加會考，非應屆國中畢業生則採個別報名。", "article": "109年國中教育會考訂於5月16日及17日舉行，3月12日至14日受理報名，所有國中應屆畢業生都應該參加會考，非應屆國中畢業生則採個別報名。教育部今天新聞稿指出，國中教育會考是確保國中畢業生學力品質的重要機制，所有國中應屆畢業生都應該參加國中教育會考，國中應屆畢業生免繳報名費，由就讀學校辦理集體報名。非應屆國中畢業生參加會考須繳報名費新台幣500元，低收入戶子女（須檢附證明文件）可免繳報名費，由教育部國教署全額補助；中低收入戶子女（須檢附證明文件）只要繳報名費200元，其餘60%費用（300元）由教育部國教署補助。教育部提醒，非應屆國中畢業生採個別報名，於3月9日上午8時至3月11日下午5時自行上網（http://cap.ntnu.edu.tw ）填報個別報名表資料，並於3月12日至14日至考區試務會辦理報名，逾期不受理。109年國中教育會考全面開放使用冷氣，以設定攝氏26度至28度為原則，選擇「非冷氣試場」的考生，應於報名時填寫「非冷氣試場應考服務申請表」提出申請，申請後不得再變更試場，如因配合疫情而調整試場措施時，請考生配合。國中教育會考考試日期為5月16日及17日，3月12日至14日受理報名，4月10日將寄發准考證。全國試務會提醒考生，收到准考證後應詳細檢查，如發現資料有錯誤，應在4月13日、14日提出更正申請。", "title": "國中教育會考12日起報名　應屆畢業生均應參加"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩、酒精成為人人搶購的防疫利器，台灣菸酒公司除了銷售中的300ml、600ml，本週將開賣噴頭式酒精，規格為60ml、500ml各12萬瓶，售價則待9日拍板公布。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩、酒精成為人人搶購的防疫利器，台灣菸酒公司除了銷售中的300ml、600ml，本週將開賣噴頭式酒精，規格為60ml、500ml各12萬瓶，售價則待9日拍板公布。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的主要傳染途徑包含接觸傳染，因此勤洗手及消毒成為阻擋病毒傳播的重要手段，酒精成為搶手防疫物資，這段期間不只排隊買口罩成為日常一景，酒精也常常銷售一空。台酒表示，目前銷售中的酒精規格有3種，分別是300ml、600ml以及3公升桶裝，不過3公升桶裝並未於一般通路販售，主要對象為學校、醫療院所。至於即將開賣的噴頭式酒精，台酒說，台酒自身並不生產瓶身與噴頭，但因社會需求，早在農曆年後第1個上班日，就已經與廠商協調製作，但因為瓶身跟噴頭「現在都是搶手貨」，第一波下訂的量又不大，台酒花了近1個月的時間與廠商協調。台酒表示，產品已經到位，現在就看9日上午的內部會議討論結果，確定開賣時間、販售通路與訂價，預計本週就會上架，因數量有限，每人限購1瓶。台酒也說，至今為止，防疫酒精日產量可達20萬瓶，接下來是否會繼續生產噴頭式酒精，會先看第一波銷售狀況，以及疫情指揮中心是否提出需求再評估。", "title": "台酒噴頭式酒精本週開賣 每人限購1瓶"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，8日11時46分發生芮氏規模3.4地震，地震深度8.8公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方16.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。1090308", "article": "根據中央氣象局最新資訊，8日11時46分發生芮氏規模3.4地震，地震深度8.8公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方16.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。1090308", "title": "花蓮縣壽豐鄉規模3.4地震 最大震度3級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，美股道瓊工業指數上週五盤中一度大跌894點，收盤下跌256.5點。專家認為，本週台股仍須看美股臉色，因選股難度高，建議挑選基本面佳、本益比較低個股。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，美股道瓊工業指數上週五盤中一度大跌894點，收盤下跌256.5點。專家認為，本週台股仍須看美股臉色，因選股難度高，建議挑選基本面佳、本益比較低個股。上週五外資賣超台股288.23億元，加權指數收在11321.81點，大跌193.01點，成交值新台幣1490.55億元，不過，週線仍收漲29.64點，漲幅0.26%；上市公司市值來到34兆3938.33億元，一週增幅約0.27%。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，目前選股難度高，但本質好的公司遇到壞股價會出現投資價值，春節封關前股價從最高點修正1至2成以上，1月30日至今又大跌超過1至2成且本益比不高者，若股價不理性大跌之際可找買點。陳冠升指出，肺炎疫情影響全球生產供應鏈，造成消費需求降低，全球經濟成長也將下修，但除非肺炎疫情大流行，否則不會像2008年金融風暴那麼嚴重。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏認為，美國聯準會過去一週緊急降息兩碼，各國央行也陸續跟進降息，市場波動之際，同時消化降息的資金利多，以及對於疫情快速蔓延的經濟擔憂。廖哲宏表示，全球主要央行相繼啟動降息機制、聯合救市，美國初選似乎也開始成為牽動美股的另一重要因素。美國總統初選的「超級星期二」，由前美國副總統拜登贏得民主黨總統提名希望大增的情況下，一度激勵美股走勢。他評估，年線11076點似乎再度成為重要支撐觀察點，疫情雖然改變景氣走勢，拉長回升所需的時間，但基於疫情終將受控，布局成長趨勢股的策略並未改變。在類股方面，電子股側重5G相關、雲端大數據、高速傳輸、半導體與記憶體的布局；傳產股部分，看好資本支出與電動車供應鏈。日盛上選基金經理人張亞瑋表示，中國以外地區於2月下旬陸續出現疫情，美、歐以及中東相繼出現社區傳播，衝擊市場信心與全球經濟，使美股大幅下跌影響全球股市投資信心。不過，在全球央行與政府啟動聯手救市下，可望提供市場支撐，美股走勢何時走穩，將攸關投資人持股信心。張亞瑋指出，在中國消費性電子供應鏈中，因零組件受員工返工限制、運輸限制，目前以下游組裝廠開工率最低，預期將影響3至4月產出，部分新品開發可能遞延。若疫情穩定不再惡化，預估供應鏈將於4月回復正常。", "title": "美股再跌難免波及台股 選股看基本面低本益比"}
{"summarization": "台南市政府勞工局為弱勢職災勞工修繕家庭房屋，今天媒合相關職業工會志工到善化區為鄭氏夫婦修繕老屋。市長黃偉哲表示，希望今年整修的進度與戶數能再增加。", "article": "台南市政府勞工局為弱勢職災勞工修繕家庭房屋，今天媒合相關職業工會志工到善化區為鄭氏夫婦修繕老屋。市長黃偉哲表示，希望今年整修的進度與戶數能再增加。住在善化區嘉北里的台南市民鄭茂水現年75歲，與持有身心障礙手冊的64歲妻子相依為命。妻子多年來需依靠助行器和輪椅出入，鄭茂水也需支撐拐杖行走。但兩人居住的平房年代老舊，屋瓦和梁柱早已腐損嚴重；門庭地面更崎嶇不平，影響兩人進出。台南市勞工局長王鑫基表示，2月4日安排各工會會勘後，從2月20日起陸續有相關工會志工前往鄭氏夫婦住宅修繕，今天並由台南市木工業職業工會、台南市電氣業職業工會、台南市鋁製品製造裝配職業工會接力，進行天花板輕鋼架、電器設備和照明安裝及鋁門窗安裝等。王鑫基指出，本案的房屋修繕材料費用需要約新台幣15萬元，其中由慈濟基金會連結善心人士捐助2萬元、善化區公所結合行善團籌措5萬元善款，剩餘材料費不足部分，由大台南總工會捐助。因為社會各界持續支持，市府才能陸續完成104戶修繕作業。鄭氏夫婦看到房屋修建完成，臉上也露出笑容，並向到場關心的黃偉哲表達謝意。黃偉哲表示，有一間房子可以住，是一般人的基本訴求，但有些社會上弱勢的人，有時連這個基本願望都無法實現。感謝許多工會志工協力為民眾修繕房屋，提供遮風避雨的地方。他說，勞工局將會籌措更多經費，配合愛心人士，盡量募集資源，讓需要幫助的人得到幫助。希望今年幫助弱勢整修房屋的進度與戶數能夠再增加。", "title": "台南市府媒合資源助弱勢修屋 黃偉哲盼持續增加"}
{"summarization": "今天是婦女節，北市社會局推「你我生命中正好的時光」系列活動，邀歌手張秀卿擔任彩齡大使，並將3名女性勇敢逐夢的故事拍成短片，盼每名女性不要受年齡限制，勇於追求自我。", "article": "今天是婦女節，北市社會局推「你我生命中正好的時光」系列活動，邀歌手張秀卿擔任彩齡大使，並將3名女性勇敢逐夢的故事拍成短片，盼每名女性不要受年齡限制，勇於追求自我。台北市社會局以「彩齡」為主軸，推出一系列婦女節相關活動，由張秀卿擔任彩齡大使，鼓勵所有女性勇敢逐夢，張秀卿分享自己長期因忙於歌唱和演藝事業，50歲後想塑造健康體態，才能全力追求夢想。社會局將3名女性的故事拍成短片，包括年過花甲的肚皮舞老師、歷經低潮的設計師以及從菲律賓來台將近30年的新移民，期盼每名女性不要受年齡限制，要勇敢挑戰與追求夢想，因生命中每段時間，都能成就人生中的美好風采。社會局在11間婦女暨家庭服務中心、4間新移民社區關懷據點及台北婦女館推出手作課程、講座等活動。而台北市婦女館3月7日至4月15日將舉辦「你我生命中正好的時光」特展，展出張秀卿等8名女性的人生故事。", "title": "三八婦女節 北市推系列活動鼓勵女性勇敢逐夢"}
{"summarization": "台灣區百加得傳世雞尾酒大賽，調酒師宋天恩以強調零浪費的香蕉雞尾酒獲得評審青睞，拿下冠軍；他表示，希望藉由調酒幫助台灣蕉農，也傳遞避免剩食的觀念。", "article": "台灣區百加得傳世雞尾酒大賽，調酒師宋天恩以強調零浪費的香蕉雞尾酒獲得評審青睞，拿下冠軍；他表示，希望藉由調酒幫助台灣蕉農，也傳遞避免剩食的觀念。世界級調酒盛事「百加得（Bacardi）傳世雞尾酒大賽」台灣區總決賽於2月27日圓滿落幕，冠軍由台北「SELF Oasis綠洲」品牌執行長宋天恩出線，獲評審團隊超高評價，更代表台灣出征國際，與香港、澳門等選手一拚高下，取得亞洲區第二名的佳績。宋天恩接受中央社記者專訪時表示，台灣區的比賽，他以香蕉為主題，自創Bacarna雞尾酒，為Bacardi與Banana香蕉兩字的結合；更主打「零浪費」，從香蕉皮、果肉到雞尾酒，喝完後完全不會有殘留物，一來希望幫助台灣蕉農，二來也是提醒消費者避免「剩食」的觀念。其實宋天恩念的是台藝大廣電系，調酒是當初打工時才接觸，卻也做出興趣。回想起自己第一次比賽是在2012年，當初拿下第三名，那杯酒的名稱叫做「朵朵」，強調花的香氣，也是獻給自己初戀對象的一杯酒。也因為這場比賽，讓他體驗到應該將調酒融入到生活中，產生連結。宋天恩說，現在他開創幾家不同品牌的店面，分別以信仰、情緒等抽象的概念打造調酒風格，甚至提出「下午酒」式的休閒型態，以輕或無酒精的飲品打造放鬆的感覺。除了調酒，宋天恩另外以自己過去住在眷村的經驗，開設一間採預約制的奶茶店，入口甚至做成在壁櫃後的暗門。大多預約來客都是香港人，「甚至有人是為了來店才來台灣的」；從製作、歷史到品茶，完全沉浸式的體驗為最大亮點；今年因為疫情的關係已經沒有香港遊客，才有愈來愈多本地人加入。為了不停研發新味道，宋天恩在店內另外設置一間實驗室，一來藉由各類型儀器融合不同口感，另外也由實驗室完整控管各品牌的產品風味；如現在旗下也有品牌在融合台灣各式不同香氣，以國際化的方式呈現在飲品中；原本已經有國外開店的計畫，「但也是因為疫情，今年就只能先暫停了。」商業成本，每項關卡累計積分，最後積分最高者勝出。", "title": "傳遞避免剩食  香蕉雞尾酒奪調酒冠軍"}
{"summarization": "日本出賽東京奧運女子馬拉松項目的最後一場選拔賽、名古屋女子馬拉松今天在寒冷的雨中舉行，日本22歲選手一山麻緒以2小時20分29秒成績奪冠，拿下女子選手最後出賽資格。", "article": "日本出賽東京奧運女子馬拉松項目的最後一場選拔賽、名古屋女子馬拉松今天在寒冷的雨中舉行，日本22歲選手一山麻緒以2小時20分29秒成績奪冠，拿下女子選手最後出賽資格。日本放送協會至於男子組第3個出賽資格，由於日本馬拉松選手作田直也無法在今天的琵琶湖馬拉松跑進規定的時間，所以確定由在東京馬拉松創日本男子跑者紀錄的大迫傑拿下。名古屋女子馬拉松受到武漢肺炎疫情影響，取消一般跑者出賽，僅開放爭取日本東奧女子馬拉松資格的選手下場。日本為選拔代表參加2020年東京奧運馬拉松賽事的選手，去年9月在東京都明治神宮外苑舉辦Marathon Grand Championship（MGC）賽事，女子組由前田穗南以2小時25分15秒拿下第一、鈴木亞由子以2小時29分2秒獲得第2。MGC男女組都取前2名篤定獲得出賽東奧資格，也各剩一個名額給敗部復活的跑者爭取，但女子組選手必須在今年指定賽事中，跑出低於2小時22分22秒的成績，才能拿走第3個參賽名額，否則第3張門票將由MGC第3名的小原伶拿走。不過，由於馬拉松選手松田瑞生在一月的大阪國際女子馬拉松跑出2小時21分47秒成績，所以要拿下第3個出賽資格，必須跑出比松田更快的成績。今天的比賽是在寒冷的雨勢中起跑，一山在前30公里並沒有特別出色，但在30公里處一口氣提速，之後維持速度甩開包括外國跑者在內的其他選手，以2小時20分29秒的日本史上第4名佳績奪冠，也成功打破松田的「東奧參賽門檻」，拿下了最後一個參賽資格。一山賽後開心地表示，因為等待像今天這樣的日子到來是她的夢想，「所以像夢一樣」；正因為是（天候）情況如此惡劣的日子，心裡想著能順利拿下參賽資格就太棒了，然後跑完這場比賽。一山說，為了能跑進2小時21分47秒拚命跑，很開心甚至還能留下紀錄。她說，自己一直覺得「30公里開始」才是真正的勝負所在，今天在30公里後也能像練習時一樣跑完。", "title": "名古屋馬拉松一山麻緒奪冠 拿下東奧出賽資格"}
{"summarization": "多部機車今天清晨疑在淡水區玩車聚，導致濱海路周邊道路有多部改裝機車吵鬧妨害安寧，淡水警方獲報動員警力封鎖攔截，共攔查25輛重機車並開罰，其中8人涉案被送辦。", "article": "多部機車今天清晨疑在淡水區玩車聚，導致濱海路周邊道路有多部改裝機車吵鬧妨害安寧，淡水警方獲報動員警力封鎖攔截，共攔查25輛重機車並開罰，其中8人涉案被送辦。淡水警分局交通組長歐庭卲表示，今天清晨4時4分許接獲民眾報案，指淡水區濱海路疑有機車車聚，周邊道路出現多部改裝機車行駛吵鬧妨害安寧。警方獲報後，立即動員線上警力18人前往攔截圍捕。在警方包抄攔查下，於中正路、文化路口攔查到機車25輛，騎士年齡約20歲上下，年紀最小僅15歲，警方依現場違規事實開出危險駕駛、無照駕駛、變更排氣管、逆向行駛、闖紅燈等共32張違規罰單。警方表示，部分機車疑攜帶桶裝汽油等危險物品，甚至還有人涉偷車牌機車參加車聚夜遊吵鬧。訊後，警方將8人依公共危險及竊盜罪嫌移送法辦，未來仍將持續強勢執法，以維護安寧、安全居住環境。", "title": "淡水清晨改裝機車群聚吵鬧  警攔查開罰"}
{"summarization": "加油再等等，台灣中油公司今天宣布，9日凌晨零時起汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.6及0.7元，油價連2降。", "article": "加油再等等，台灣中油公司今天宣布，9日凌晨零時起汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.6及0.7元，油價連2降。至於調整後的參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升24.1元、95無鉛汽油每公升25.6元、98無鉛汽油每公升27.6元、超級柴油每公升21.7元。", "title": "油價連2降 汽柴油9日起分別調降0.6及0.7元"}
{"summarization": "保加利亞衛生當局今早表示，兩名保加利亞公民對武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應。這是保加利亞首次發現武漢肺炎感染病例。", "article": "保加利亞衛生當局今早表示，兩名保加利亞公民對武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應。這是保加利亞首次發現武漢肺炎感染病例。國家衛生主管孔契夫（Angel Kunchev）表示，兩名確診患者最近都未曾旅行，也不曾接觸剛從疫區返國的人。國家傳染暨寄生蟲疾病中心（National Centre of Infectious and Parasitic Diseases）主任康塔吉也夫（Todor Kantardzhiev）在昨晚記者會中告訴媒體，兩人採檢結果呈陽性反應，其中一人是來自北部城鎮普利文（Pleven）的27歲男性，另一名是來自中部城鎮加布羅沃（Gabrovo）的75歲女性。兩人幾天前因嚴重呼吸道問題送醫，當局採取預防性措施進行檢測，結果呈陽性反應。目前兩人情況已有好轉，也將連夜進一步檢測，以確認最後結果。主管機關表示，已經追蹤曾與兩名患者有過接觸的人，並且著手檢測，總數約有40人，以追蹤可能的傳染源頭。法新社報導，保加利亞是歐洲最後幾個感染武漢肺炎的國家之一。衛生當局本週稍早警告，境內目前正在對抗流感，醫院早已人滿為患；此一情況可能影響武漢肺炎的抗疫準備。", "title": "保加利亞失守 首傳兩起武漢肺炎確診病例"}
{"summarization": "日本山梨縣政府昨天宣布，縣內一名20幾歲男子確診2019新型冠狀病毒疾病，醫師診斷出他罹患腦膜炎，這是日本首度發現武漢肺炎引發腦膜炎的重要病例。", "article": "日本山梨縣政府昨天宣布，縣內一名20幾歲男子確診2019新型冠狀病毒疾病，醫師診斷出他罹患腦膜炎，這是日本首度發現武漢肺炎引發腦膜炎的重要病例。日本共同社報導，山梨縣政府表示，縣內一名20幾歲的男性上班族是新增新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診者，累計山梨縣有2人確診。報導指出，這名20幾歲男子住進山梨大學附屬醫院，院方表示，這名男子出現腦膜炎症狀，目前意識昏迷，病情嚴重。山梨大學附屬醫院院長島田真路召開記者會說：「在這之前，日本境內並沒發現武漢肺炎引發腦膜炎的情況，這是極為重要的病例。」山梨縣政府表示，這名20幾歲男子2月27日發燒到38.5度，翌日28日與3月2日到醫院就診，當時並未檢查出感染新型冠狀病毒。3月6日，家人與警察造訪，發現他已倒臥家中，緊急送往山梨大學附屬醫院治療，7日確診感染新型冠狀病毒。這名男子平時獨居，29日出現發燒症狀後並未上班。日本放送協會山梨縣知事長崎幸太郎昨晚召開記者會表示，這名男子的生活圈以山梨縣南阿爾卑斯市及昭和町為主。報導說，這名男子在縣府進行病毒篩檢結果呈現陰性反應，但在醫院進行2次檢查，都是呈現陽性反應。目前這名男子意識昏迷，病情嚴重，在加護病房接受治療。山梨縣府說，目前還不清楚這名男子感染新型冠狀病毒的途徑，這名男子沒出過國，尚未被查出有什麼慢性病。山梨縣知事長崎表示，目前這名男子無法開口說話，尚未能取得活動的範圍。", "title": "日本首例 年輕男子武漢肺炎確診引發腦膜炎重症"}
{"summarization": "2020年好萊塢電影女力當道，多部電影皆由女性執導且由女主角挑大梁，飾演「驚奇隊長」的美國女星布麗拉森就在推特力挺電影「花木蘭」，說自己迫不及待要看這部電影。", "article": "2020年好萊塢電影女力當道，多部電影皆由女性執導且由女主角挑大梁，飾演「驚奇隊長」的美國女星布麗拉森就在推特力挺電影「花木蘭」，說自己迫不及待要看這部電影。漫威電影（The Hollywood Reporter）有關「花木蘭」貼文表示：「我等不及要看這部電影，每支預告我都看得熱淚盈眶。」有網友留言：「告訴漫威把木蘭加入驚奇隊長2吧。」但也有網友表示，飾演花木蘭的中國女星劉亦菲先前在香港反送中運動期間，發表支持香港警察言論，「無法想像她要如何扮演木蘭」，並稱布麗拉森支持「花木蘭」舉動令人心碎。根據，劉亦菲主演的迪士尼經典動畫真人版電影「花木蘭」粗估能賺進8500萬元美元（約新台幣25億元）。布麗拉森發聲力挺女力電影其實早有跡可循，她多次在公開場合倡導女權，上個月也在第92屆奧斯卡金像獎發表一段激勵人心的演說，與她同台的還有電影「異形」（Alien）女英雄雪歌妮薇佛（Sigourney Weaver）和「神力女超人」（Wonder Woman）的蓋兒加朵（Gal Gadot）。巨星李連杰", "title": "力挺電影花木蘭 驚奇隊長自爆看預告熱淚盈眶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，國際油價應聲走跌，台灣中油公司今天也宣布，9日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.6及0.7元，連2週調降。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，國際油價應聲走跌，台灣中油公司今天也宣布，9日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.6及0.7元，連2週調降。至於調整後的參考零售價格，中油指出，分別為92無鉛汽油每公升24.1元、95無鉛汽油每公升25.6元、98無鉛汽油每公升27.6元、超級柴油每公升21.7元。台灣中油表示，受到2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例蔓延全球、中國境外新增病例激增等因素影響，帶動國際原油價格下跌，因此汽柴油價格隨之調降。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶50.50美元，較前週52.73美元下跌2.23美元，新台幣兌美元匯率升值0.347元，國內油價依公式計算跌幅為4.26%，92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，因此汽、柴油應各調降0.6及0.7元，足額調整。", "title": "疫情蔓延全球國際油價走跌 汽油9日起跌6角"}
{"summarization": "為強化消防人員各式救災車輛保養維護能力，台北市消防局今天偕北市大誠高中首度舉辦汽車修護丙級訓練班，共計有30名消防同仁參加，藉此提升救災車輛妥善率，救災無後顧之憂。", "article": "為強化消防人員各式救災車輛保養維護能力，台北市消防局今天偕北市大誠高中首度舉辦汽車修護丙級訓練班，共計有30名消防同仁參加，藉此提升救災車輛妥善率，救災無後顧之憂。北市消今天上午在文山區大誠高中舉辦109年度汽車修護訓練班開訓典禮，由局長吳俊鴻和大誠高中校長張德宏共同主持，這是北市消首辦汽車修護丙級訓練班。吳俊鴻表示，希望學員們在訓練時用心學習外，操作過程更應確保自身安全，也期勉大家結訓後能將保養技術教導單位同仁們，以落實執行每日車輛保養，確保救災車輛性能堪用，提升北市救災能量。北市消指出，這次汽車修護丙級訓練班開課期間為3月8日至5月10日，共計有30名同仁參加，藉此訓練提升同仁車輛基本維護保養能力及強化北市消保養場維修技術。同時，課程規劃為5大主題，分別為「汽車引擎、汽車底盤、汽車電器、柴油引擎及保養檢查」等，課程內容均由大誠高中教官群汲取國內外新知，精心策劃、彙集而成。北市消說，去年12月已啟用E化車輛器材維護管理系統，同仁每日車輛保養時，遇有可能導致故障的潛在問題時，能即報即修，大幅縮短維修期程，以提升救災車輛妥善率，讓救災任務更無後顧之憂。", "title": "北市消首辦汽車修護訓練班 提升救災能量"}
{"summarization": "新竹市內湖國小校園內新遊樂場啟用，其中一項設施是從校舍2樓設置溜滑梯入口，讓孩子「溜滑梯下樓」，每到下課就會湧入排隊人潮，搶玩有趣的高空溜滑梯。", "article": "新竹市內湖國小校園內新遊樂場啟用，其中一項設施是從校舍2樓設置溜滑梯入口，讓孩子「溜滑梯下樓」，每到下課就會湧入排隊人潮，搶玩有趣的高空溜滑梯。新竹市政府今天發新聞稿指出，校園內遊樂場是陪伴學童長大的重要空間，但市內多有老舊與安全性不符等問題，新竹市長林智堅向中央爭取經費，檢驗30所市立小學的遊具，並補助8所學校進行汰換改善。新聞稿中，林智堅表示，內湖國小舊遊戲場已設置21年，不僅遊戲場地狹小，遊具間距不足，也有鋪面變形、硬化及遊具本體脫漆、生鏽、破損、螺絲鬆動等問題，易導致學童受傷，因此向中央申請經費，重新設計與改造。林智堅指出，內湖國小的全新遊具日前完工啟用，設施包括從校舍2樓溜下的高空溜滑梯、攀岩、遊戲城堡、音樂小木屋及洗腳池等，每到下課總是大排長龍。林智堅表示，除了內湖國小，東門國小的遊具也已完工更新，關東、舊社、朝山、大庄、西門國小將於年底前陸續完成，龍山國小則預計明年初完工，未來將持續爭取經費，讓孩子在學校裡玩得安全又開心。新竹市內湖國小校長曹喻傑於新聞稿中指出，此次工程先改善檢驗安全報告中的不合格項目，拆除爬桿、雲梯、搖搖椅、安全地墊及綜合遊具，也讓拆除零件再利用，打造符合國家標準規範的遊戲場。新竹市政府教育處長黃錦能表示，內湖國小新設2座高空溜滑梯，入口處設置於2樓，為培養學生交通觀念，也設計「安全燈號管控裝置」，學童於2樓入口處按下綠燈後，1樓出口處即亮紅燈提醒學童遠離，兼顧安全性、速度及趣味感。", "title": "竹市校園遊具改善  內湖國小高空溜滑梯夯"}
{"summarization": "日本兵庫縣姬路市政府表示，一名在姬路市野里地區「仁惠醫院」工作的50多歲女護理師確診武漢肺炎，仁惠醫院將從9日到15日止暫停門診。這是兵庫縣內第11例病例。", "article": "日本兵庫縣姬路市政府表示，一名在姬路市野里地區「仁惠醫院」工作的50多歲女護理師確診武漢肺炎，仁惠醫院將從9日到15日止暫停門診。這是兵庫縣內第11例病例。日本放送協會這名女護理師平常在仁惠醫院負責住院大樓，2月29日出現發燒、咳嗽等症狀，雖然下班後曾出現攝氏38.6度高燒，但之後退燒，從本月3日到5日都持續上班。女護理師7日因為感覺發燒前往姬路市內別家醫院看診並接受採檢，確診感染武漢肺炎；她目前仍有發燒及咳嗽症狀，正住院接受治療。這名女護理師並無海外旅遊史，平常都自己開車上班，沒有搭乘大眾交通工具；同住的50多歲丈夫及80多歲父親，目前並沒有出現症狀。仁惠醫院是擁有約160床的精神科專門醫院，將從9日起到15日止停止門診，徹底進行院內消毒工作。確診女護理師工作的大樓有50多名住院病患及35名工作人員，目前已知有另一名護理師出現症狀，姬路市政府將持續進行健康觀察，若有必要將採檢。", "title": "日本女護理師確診武漢肺炎 兵庫縣第11例"}
{"summarization": "澳洲音樂家染疫後影響，原定今天從澳洲返國的85歲歌仔戲國寶廖瓊枝，由於擔心會與這名音樂家在2日同班機的旅行團，在8日同班機返國，目前決定錯開同班機延後至11日返國。", "article": "澳洲音樂家染疫後影響，原定今天從澳洲返國的85歲歌仔戲國寶廖瓊枝，由於擔心會與這名音樂家在2日同班機的旅行團，在8日同班機返國，目前決定錯開同班機延後至11日返國。傳藝金曲獎「最佳音樂設計獎」得主，也是廖瓊枝歌仔戲文教基金會董事的柯銘峰表示，薪傳歌仔戲團受邀參加2020澳洲布里斯本國際藝術節，6日在澳洲昆士蘭科技大學演出歌仔戲「王寶釧」，原本預定今天返國，但考量行程安全，決定延後返台。柯銘峰表示，由於廖瓊枝是廖瓊枝歌仔戲文教基金會董事長，整件事情也在董事群組討論。柯銘峰指出，日前已向疾管署詢問，疾管署表示此旅行團雖然與這名音樂家同班機，但尚有一段距離，並未採取任何措施。確診武漢肺炎的澳籍音樂家日前來台演出，3月2日搭機返澳後確診，當時同班機的還有一團台灣旅行團。當時音樂家坐在商務艙，台灣旅行團成員則坐經濟艙。薪傳歌仔劇團團員考量雖然兩者座位有距離，但仍在同一架班機內；如今劇團要和此旅行團同班機返台，老師又已85歲高齡，不免比較擔心。", "title": "擔心澳洲音樂家疫情後續影響  廖瓊枝延後返台"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星柯瑞（Stephen Curry）才剛傷癒復出，今天又因確診「季節性流感」，缺席金州勇士對費城76人的比賽。", "article": "美國職籃NBA球星柯瑞（Stephen Curry）才剛傷癒復出，今天又因確診「季節性流感」，缺席金州勇士對費城76人的比賽。勇士隊在推特宣布：「今天上午柯瑞被診斷出A型流感，病毒檢驗陽性...他得了季節性流感。」球團還說，柯瑞「對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）沒有特別的風險因子」。勇士隊表示，今天對費城76人的比賽柯瑞不會上場，但沒有說明他會缺陣多久。柯瑞傷癒歸隊不過兩天就因流感掛上病號，他去年10月30日左手骨折後缺陣多時，休息4個月，5日才在對多倫多暴龍一戰復出。那場比賽柯瑞全場交出全隊最高的23分，但仍沒能幫忙球隊擊敗衛冕軍暴龍。全球目前有超過60國出現俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病病例，美國已有至少16起死亡案例。", "title": "NBA柯瑞才復出又掛病號 球團：染流感非武漢肺炎"}
{"summarization": "經濟部預計於武漢肺炎疫情緩和後，發放振興抵用券，並開發APP供店家與民眾使用。官員表示，目前規劃與業界合作開發APP，業者也樂見這樣的合作契機，公私協力有助於發揮最大效益。", "article": "經濟部預計於武漢肺炎疫情緩和後，發放振興抵用券，並開發APP供店家與民眾使用。官員表示，目前規劃與業界合作開發APP，業者也樂見這樣的合作契機，公私協力有助於發揮最大效益。2019年新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴重衝擊消費信心，不只觀光旅遊業者叫苦連天，不少餐飲業者被迫選擇歇業因應，甚至無限期停業。為了減緩疫情對內需的衝擊，經濟部研議發放振興抵用券，總共有餐飲、夜市、商圈與藝文4種類型，採取電子與紙本兩種方式並行，金額規劃在新台幣600元到800元間，經濟部也將開發APP軟體供民眾與店家使用。經濟部官員向中央社記者表示，APP需要的功能涵蓋登錄、給予折扣碼等，不是太複雜的技術，開發也不需要很長時間；如果運用加密的技術，電子票券相較於紙本，還能降低偽造疑慮。官員表示，相信業界有很多人會有興趣，包含新創業者，因此會採取跟業界合作的方式；不過政府採購有既定流程，且振興抵用券的細節、執行方式，也需要持續討論，讓內容更為完整。對於經部表態有意與業者合作開發APP，台灣協作暨共享經濟協會理事長彭仕邦相當肯定，強調台灣有很多不錯的新創公司，有能力也有意願合作，「樂見國內新創企業力量透過政府整合，一起幫助台灣度過艱困時刻」。彭仕邦表示，民間業者可以運用創意，發想減少人與人接觸的服務，透過科技、平台，把這樣的效益發揮到最大，讓防疫工作做得更好；而且若掌握這次公私協力的機會，把大量消費者數據、生活習慣來結合政府防疫，相信會是很有效的大數據。", "title": "推廣振興抵用券  經部擬與業界合作開發APP"}
{"summarization": "武漢肺炎持續在全球延燒，暫泊舊金山外海的至尊公主號今天仍困在原處；舊金山灣區持續新增確診，史丹佛大學與華盛頓大學因有教職員確診，兩所大學都改為網路授課。", "article": "武漢肺炎持續在全球延燒，暫泊舊金山外海的至尊公主號今天仍困在原處；舊金山灣區持續新增確診，史丹佛大學與華盛頓大學因有教職員確診，兩所大學都改為網路授課。至尊公主號（Grand Princess）今天仍然暫泊在舊金山外海，船長聲明表示，今天早上有一輛救護車把一位乘客送到醫院，但不是因為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，而是其他「嚴重」的健康問題。舊金山的27號碼頭原本是郵輪乘客上下船的地方，在今天的微雨中，碼頭附近只有舊金山當地的媒體駐守，等待新消息，還有一些補給船上貨物的大卡車在停車場。舊金山官員表示，至尊公主號上載有2422名乘客和1111名船組員，來自54個國家，船上有46人接受檢測，昨天結果公布21人確診，其中19名是船上工作人員。擔任疫情總指揮的美國副總統彭斯（Mike Pence）昨天說，至尊公主號週末將移至「非商業港口」，至於是哪裡、乘客能否下船迄今都是未知數。彭斯也指示，至尊公主號船上所有人都必須進行檢疫。至尊公主號2月11日從舊金山出發前往墨西哥，21日郵輪返回舊金山，之後展開新的旅程前往夏威夷；一位71歲男性乘客從至尊公主號舊金山往返墨西哥的旅程返家後，於3月4日病逝，成為加州武漢肺炎死亡首例。至尊公主號於是提前返回母港舊金山，5日起困在舊金山外海。今天，矽谷聖克拉拉郡（Santa Clara County）新增8例確診，使得這個科技重鎮的感染人數來到32例；至於舊金山今天也新增6名確診，截至目前總數8人。舊金山衛生官員阿拉岡醫師（Dr. Tomas Aragon）今天聲明表示，隨著檢疫的人數增加，確診人數也會再攀升。阿拉岡說，「60歲以上或健康狀況不佳的人，應該盡量少出門」。因為有教職員確診和出現感染症狀，位在北加州的史丹佛大學與華盛頓州的華盛頓大學，都取消教室上課，改採網路教學。史丹佛大學醫學院（Stanford School of Medicine）昨天晚間證實，一位教職員工確診武漢肺炎，該診間會關閉清潔，9日重新開放。史丹佛大學有約1萬6500名學生，校內大型團體活動也將取消或調整。教務長屈瑞爾（Persis Drell）在另一則聲明中表示，校內兩名大學生因有暴露在武漢肺炎病毒的隱憂，目前搬離宿舍、自我隔離，並等待檢測結果。華盛頓大學（University of Washington）有一位教職員是推定性確診，會由政府衛生官員確認；學校為了預防性防疫，6日宣布，從9日起改為網路授課。", "title": "至尊公主號仍困舊金山外海  北加州續增武漢肺炎確診"}
{"summarization": "彰化縣鹿港鎮發展歷史悠久，為使非具文資保存身分的歷史老屋活化利用，彰化縣文化局6月30日前受理申請補助修繕，最高新台幣90萬元，也補助利用老屋進行文化經營的承租人。", "article": "彰化縣鹿港鎮發展歷史悠久，為使非具文資保存身分的歷史老屋活化利用，彰化縣文化局6月30日前受理申請補助修繕，最高新台幣90萬元，也補助利用老屋進行文化經營的承租人。「一府二鹿三艋舺」說明鹿港鎮在全台歷史發展脈絡的重要性，為協助非具文化資產保存法規範的建築物再現風華，彰化縣文化局今天發布新聞稿表示，即日起到6月30日受理申請「彰化縣鹿港鎮歷史老屋活化再利用補助計畫」。文化局表示，縣長王惠美非常關心縣內歷史老屋活化再利用，補助資格為建築物位於鹿港鎮，非具文化資產保存法規範身分，且在民國60年前興建完成，具歷史、文化並有保存再生價值，歷史老屋或土地所有權人、使用人、各基金會、文史工作室、其他公私立法人、團體、教育學術單位都可申請。文化局說明，為保存歷史老屋，縣府積極爭取文化部補助，配合縣內預算，提倡民間自發性保存並活化老屋，結合公私部門力量推動補助計畫，這項計畫為文化部補助辦理「千帆入港－再造鹿港歷史現場」專案子計畫，項目分為小型修繕類及文化經營類。文化局表示，小型修繕類為補助歷史老屋建物本體修繕，不含裝潢、新建、改建、擴建，以恢復原有文化歷史脈絡，並依原風貌、構造、材料、工法等進行修繕為原則，補助比例以最高一半、金額60萬元為上限，另外，若同意修繕後無償提供文化局使用5年，最高補助90萬元。文化經營類則補助承租人於歷史老屋從事有助提升在地生活、文化藝術、傳統技藝等相關事項，補助金額以每月8000元為上限。文化局表示，14日將在鹿港桂花巷藝術村35號空間舉辦地方說明會，21日也在鹿港圖書藝文中心舉辦匠師技藝現場演示座談，盼結合公、私力量合作推動歷史老屋修繕及創意經營，以振興地方文化藝術與活絡產業經濟。", "title": "鹿港歷史老屋修繕活化補助申請開跑 最高90萬元"}
{"summarization": "國民黨主席補選由立委江啟臣勝出。台灣基進今天指出，江啟臣在總統大選後打改革牌才得以在黨內浮上檯面，但改革者竟公然挺高雄市長韓國瑜，並拉攏舊勢力，改革根本是喊假的。", "article": "國民黨主席補選由立委江啟臣勝出。台灣基進今天指出，江啟臣在總統大選後打改革牌才得以在黨內浮上檯面，但改革者竟公然挺高雄市長韓國瑜，並拉攏舊勢力，改革根本是喊假的。罷免韓國瑜的公民團體明天將先把完成造冊的第2階段罷免連署書40萬份送交高雄市選委會，台灣基進新聞部副主任張博洋上午陪同「Wecare高雄」發起人尹立前往高市警局請求警方協助運送途中維安。會後接受媒體訪問，作以上表示。江啟臣曾公開表明，「幫韓國瑜度過難關是全黨的共識，且絕對要全力以赴」。媒體提問，對於江啟臣在主席補選勝選的看法。對此，張博洋表示，江啟臣是在今年總統大選後，打著改革牌才得以在國民黨內浮上檯面，但改革者竟公然挺韓國瑜，拉攏國民黨黃復興黨部等舊勢力，改革根本就是喊假的。張博洋指出，中國國民黨就像是過期食品，國民黨副主席郝龍斌這次競選若當選主席，等同直接問人民要不要吃過期商品；如今江啟臣當選，其實只是把過期商品換上新標籤，對民眾而言，根本沒差。張博洋表示，盼江啟臣不要助紂為虐，高雄市民的盼望就是罷韓，江啟臣若堅持挺韓，就是高雄市民的絆腳石，市民將在接下來的罷免投票對韓國瑜及國民黨做出選擇。", "title": "台灣基進：江啟臣挺韓拉攏舊勢力 改革喊假"}
{"summarization": "中央指導組副組長、中央政法委秘書長陳一新7日表示，在武漢保衛戰迎來勝利曙光之時，更要慎終如始；除集中力量打好殲滅戰，要提前謀劃分次分批推動滯留武漢人員離漢工作。", "article": "中央指導組副組長、中央政法委秘書長陳一新7日表示，在武漢保衛戰迎來勝利曙光之時，更要慎終如始；除集中力量打好殲滅戰，要提前謀劃分次分批推動滯留武漢人員離漢工作。中共習近平總書記10日在北京調研指導新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作時提出，「武漢勝則湖北勝，湖北勝則全國勝」說法；時值武漢各方艙醫院陸續封艙，陳一新的「勝利曙光」判斷，顯示武漢疫情進入總結階段。據長江日報，陳一新7日在武漢新冠肺炎疫情防控指揮部召開碰頭（議事協調）例會，對於當前疫情的判斷，他強調，在武漢保衛戰迎來勝利曙光之時，更要慎終如始。陳一新指出，當前武漢「外防輸出、內防輸入」的任務還很艱鉅，「控增量、減存量、防變數」的任務還很繁重；要繼續保持對疫情的警惕性不降低、防控要求不降低、防控力度不降低，「不獲全勝不輕言成功」。他表示，除了千方百計提高治癒率、降低病亡率；尊重客觀實際，及時回應群眾關切。在集中力量打好殲滅戰的同時，「提前謀劃復工復產、分次分批推動滯留武漢人員離漢等工作」。對於日前中國國務院副總理孫春蘭視察住宅小區引發「都是假的」風波，陳一新指出，打好武漢保衛戰，歸根結柢是為人民而戰。在嚴格封城封區之時，更要傾聽民聲；特殊時期，各級領導幹部更要增強仁愛之心。在近期工作上", "title": "中國官方：提前準備推動滯武漢人員分批離開"}
{"summarization": "陸軍關渡指揮部一名王姓士官營外涉販毒遭警方查獲，另一名同連隊的杜姓士兵持有毒品，也遭軍方主動查獲，六軍團指出兩人已遭汰除移送法辦，也立即針對全連官兵尿液篩檢，均為陰性反應，並無其它相關案件。", "article": "陸軍關渡指揮部一名王姓士官營外涉販毒遭警方查獲，另一名同連隊的杜姓士兵持有毒品，也遭軍方主動查獲，六軍團指出兩人已遭汰除移送法辦，也立即針對全連官兵尿液篩檢，均為陰性反應，並無其它相關案件。陸軍第六軍團指揮部發布新聞稿指出，關指部王姓士官去年11月外宿期間，因涉嫌販賣毒品遭警方查獲；另外，軍方也在去年12月27日查獲同連隊的杜姓士兵持有毒品。六軍團表示，軍方依「毒品危害防制條例」予以重懲、汰除，絕不寬貸；因兩人為同連隊，為求慎重，立即針對全連官兵尿液篩檢，均為陰性反應，並無其它相關案件。六軍團強調，反毒、拒毒、查毒是單位長期工作，為加深反毒教育強度，除例行軍法紀教育外，也陸續邀請基隆、士林地檢署檢察長入營實施專案法治教育；同時也不定期申請憲兵緝毒犬入營搜索，以達嚇阻目的。", "title": "陸軍2官兵涉毒遭法辦 全連驗尿杜絕其他案件"}
{"summarization": "中央研究院今天表示，已成功合成能辨識新冠病毒蛋白質的單株抗體群，接下來將與數家廠商談合作生產，未來可比照流感快篩，15至20分鐘內完成，有效提升採檢量能。", "article": "中央研究院今天表示，已成功合成能辨識新冠病毒蛋白質的單株抗體群，接下來將與數家廠商談合作生產，未來可比照流感快篩，15至20分鐘內完成，有效提升採檢量能。目前檢測新冠肺炎病毒，是以核酸檢驗方式進行，平均約4小時且需特殊儀器。中研院成功合成能辨識新冠病毒（SARS-CoV-2）蛋白質的單株抗體群，將可作為檢測快篩裝置的關鍵試劑。中研院基因體研究中心研究員楊安綏表示，快篩的關鍵在於其抗體試劑需能準確辨識新冠病毒。他率領研究團隊在短短19天內，針對7種人類冠狀病毒核蛋白（Nucleocapsid protein）抗原，製造出第一批46株毫克等級產量的單株抗體（IgG）。其中有一株抗體有極佳的單一辨識性，只對新冠病毒有反應，並不會與SARS、MERS病毒或其他導致一般感冒的冠狀病毒有交叉反應，可於快篩時有效判別是否感染新冠病毒。楊安綏指出，實驗室開發完成合成抗體庫技術平台，其優勢核心技術在於已獲專利的合成抗體庫群。抗體庫的使用及保存均以大腸桿菌系統操作，不須動物設施，因此時間、耗材及環境成本極低，再加上以人工智能計算機設計，可快速提供大量新穎且具有獨特性針對抗原的對應辨識抗體，這些抗體是提供防疫方案的創新基礎。中研院院長廖俊智表示，此次的成果是由於中研院各團隊已於2月初便開始通力合作，快速合成新冠病毒核蛋白抗原，楊安綏團隊運用數十年來累積的技術，日以繼夜進行抗體合成及篩選，才有此項重要成就。廖俊智強調，防疫是與時間賽跑，除了院內各研究團隊共同合作，中研院並建立國內學研單位「COVID-19合作平台」，本次成果也將會與平台共享，加速研發新冠肺炎快速篩檢工具、藥物與疫苗，合作抗疫。廖俊智說，楊安綏實驗室10多年來深耕基礎研究，重視醫學具體成果，團隊去年也曾針對非洲豬瘟研發免疫抗原檢測裝置，「此次比預期快2個月達成目標，相當令人振奮。」研究團隊在經濟部安排下，將與數家廠商商談生產快篩檢測的原型產品。若一切順利，希望廠商能在3到4個月內通過衛福部驗證並量產，加快病人檢體的驗證，以便大規模臨床應用。未來檢測方式將可比照流感快篩，15至20分鐘內，就能篩檢出陽性與否。相較於目前核酸檢測至少花上4小時，將有效提升採檢量能，加快篩檢時間，為疫情變化做準備。", "title": "中研院找到武漢肺炎快篩關鍵 15分鐘可完成"}
{"summarization": "多家媒體今天報導指出，北韓已經解除3600多人的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）隔離令。武漢肺炎肆虐全球95國，確診病例超過10萬例。", "article": "多家媒體今天報導指出，北韓已經解除3600多人的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）隔離令。武漢肺炎肆虐全球95國，確診病例超過10萬例。法新社報導，平壤當局實施嚴格限制措施，關閉邊界，試圖避免爆發疫情，而當局也堅持境內沒有任何武漢肺炎確診病例。根據南韓聯合新聞通訊社（Yonhap news agency），北韓官方廣播電台報導說，截至本月5日，已解除江原道（Kangwon）和慈江道（Chagang）約3650人的隔離令。而官媒北韓中央通信社（KCNA）6日表示，380名接受「嚴格醫療監管」的外籍人士，有221人已解除隔離。北韓因其核子及彈道飛彈計畫而招致多項國際制裁。當地醫療基礎建設薄弱，禁不起武漢肺炎爆發，分析家表示，防範未然是北韓唯一選項。北韓領袖金正恩本月5日以親筆信「慰問」抗疫努力不懈的南韓總統文在寅。南韓今天上午通報93起新增病例，確診病例累計7134起，為疫情源頭中國以外數量最多的國家。根據南韓疾病管理本部數據，死亡病例新增2起，總數來到50起。武漢肺炎蔓延全球95國和地區，確診病例已突破10萬。", "title": "堅稱武漢肺炎確診掛零 北韓解除3600多人隔離令"}
{"summarization": "陳姓男子日前到台南奇美醫院看診，回家後在臉書貼文，指出嘉義和柳營奇美醫院，疑各有一個武漢肺炎確診病例，嘉義市警局刑警大隊移送嘉義地檢署偵辦，陳男則稱是好意提醒。", "article": "陳姓男子日前到台南奇美醫院看診，回家後在臉書貼文，指出嘉義和柳營奇美醫院，疑各有一個武漢肺炎確診病例，嘉義市警局刑警大隊移送嘉義地檢署偵辦，陳男則稱是好意提醒。陳男向警方供稱，自己日前到台南市柳營區奇美醫院看診，因為看到醫院大門張貼武漢肺炎相關公告，出於好意才想提醒親友們注意，因此發表「進出醫院請自備口罩，肺炎確診嘉義*1，柳營奇美疑似*1」等訊息。陳男坦承，自己所寫的文字內容未經查證，卻不知此舉會觸法，他也已在警方約談後刪文，並為自己的不智之舉感到愧疚。嘉義市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿指出，員警日前執行網路巡邏時，發現陳男在臉書發表不實言論，造成民眾恐慌及社會不安，因而檢具相關資料報請嘉義地檢察署指揮偵辦。嘉義市警察局長張樹德表示，疫情相關防治措施及最新發展狀況，應以中央流行疫情指揮中心公布的訊息或聲明為準。嘉義市警局也呼籲民眾務必查證訊息內容，切勿以訛傳訛，造成社會大眾不必要的恐慌。", "title": "造謠嘉義和奇美醫院確診被逮 男稱好心提醒"}
{"summarization": "綜合陸媒報導，武漢規模最大的「客廳方艙醫院」將59名患者轉往雷神山醫院後宣布「關艙」。中國國家衛健委表示，要力爭在10日左右，讓方艙醫院全部休艙。", "article": "綜合陸媒報導，武漢規模最大的「客廳方艙醫院」將59名患者轉往雷神山醫院後宣布「關艙」。中國國家衛健委表示，要力爭在10日左右，讓方艙醫院全部休艙。綜合人民網武漢市規模最大的「客廳方艙醫院」（又稱東西湖方艙醫院）7日宣布，上午有25人治癒出院，下午有59名患者轉至雷神山醫院，實現「清零」後進行消毒，今天上午正式休艙。據報導，目前武漢市陸續有方艙醫院結束治療工作，中國國家衛生健康委員會醫管中心副主任翟曉輝表示，要力爭要本月10日左右，讓方艙醫院全部休艙。但報導也指出，目前湖北省各地仍有1萬9000多名患者仍在醫院治療，其中有5500多名重症患者。報導稱，今天宣布休艙的「客廳方艙醫院」是武漢市最早徵用改建的3家方艙醫院之一，也是武漢規模最大的方艙醫院。該院共有1461張床院，啟用期間累計住院人數1815人、最高峰在院人數1434人。", "title": "武漢最大方艙醫院關閉 官方：力爭10日全休艙"}
{"summarization": "海巡署中部分署昨天在台中港外海發現1隻死亡鯨豚，拖回通報中華鯨豚協會查看後，確認為瓶鼻海豚，將檢驗釐清死因。海巡署表示，民眾若遇到鯨豚擱淺，可撥打118專線報案。", "article": "海巡署中部分署昨天在台中港外海發現1隻死亡鯨豚，拖回通報中華鯨豚協會查看後，確認為瓶鼻海豚，將檢驗釐清死因。海巡署表示，民眾若遇到鯨豚擱淺，可撥打118專線報案。海巡署中部分署第三岸巡隊今天表示，中港巡邏站昨天上午11時50分在岸際實施巡邏勤務時，發現台中港外距岸約500公尺處，有1隻死亡鯨豚在海上漂流。恰巧有一艘漁船經過，海巡人員便立即請梧棲漁港安檢所聯繫漁船，協助將鯨豚拖回梧棲漁港內，固定浮動碼頭後，通報中華鯨豚協會人員到場。中華鯨豚協會人員抵達梧棲安檢所後，海巡人員立即將死亡鯨豚搬運上岸，經測量鯨豚長約300公分、寬約60公分。中華鯨豚協會人員指出，死亡鯨豚品種為瓶鼻海豚，後續將鯨豚屍體吊掛載運回台灣大學獸醫學系做進一步檢驗，以釐清死因。海巡署表示，民眾若遇到鯨豚擱淺狀況，可立即撥打118免費報案專線，海巡署將於第一時間，前往搶救。", "title": "台中港外發現瓶鼻海豚浮屍 將檢驗釐清死因"}
{"summarization": "美國總統川普今天盛讚巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）治下的美巴雙邊關係，但不願明說是否將對巴西的鋼鋁加徵關稅。", "article": "美國總統川普今天盛讚巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）治下的美巴雙邊關係，但不願明說是否將對巴西的鋼鋁加徵關稅。路透社報導，川普即將在他佛羅里達州海湖俱樂部（Mar-a-Lago）與波索納洛進行晚宴，當被問及是否將持續暫緩對巴西鋼鋁加徵新關稅，川普回說美國已經出手協助巴西，但表示他不想針對關稅做出任何承諾。美國實施的金屬關稅讓美國巴西這西半球兩大經濟體陷入貿易紛爭。然而，波索納洛去年12月表示，川普告訴他，美國不會對巴西鋼鋁加徵新關稅。美、巴領袖今天短暫現身媒體前時，川普談到波索納洛時說：「巴西愛他，美國愛他。」川普表示，兩國「現在的情誼可能比過去任何時候都來得強健」。美國政府一名高階官員今天稍早告訴媒體，川普和波索納洛預料將討論委內瑞拉危機、經濟關係，以及美巴間可能的貿易協議。這名官員表示，森林保育同樣列在議題清單上。", "title": "是否對巴西鋼鋁課徵關稅 川普：不做任何承諾"}
{"summarization": "彰化縣鹿港鎮一家電鍍工廠今天上午起火燃燒，廠房竄出熊熊烈火，消防局調派多個分隊搶救，火勢中午撲滅，所幸因為今天是假日，初步清查無人員傷亡，起火原因待釐清。", "article": "彰化縣鹿港鎮一家電鍍工廠今天上午起火燃燒，廠房竄出熊熊烈火，消防局調派多個分隊搶救，火勢中午撲滅，所幸因為今天是假日，初步清查無人員傷亡，起火原因待釐清。彰化縣芳苑鄉工業區一家塑膠工廠昨天發生火警，釀成1人死亡，大量黑煙還可能造成空氣污染，想不到今天鹿港鎮也發生電鍍工廠火警，火舌與濃濃黑煙從工廠高樓層竄出，所幸因為今天是假日，彰化縣消防局第一時間清查無人員傷亡，起火原因待釐清。消防局表示，上午10時11分獲報鹿港鎮環工八路的一家工廠發生火警，立即派遣鹿港、線西、彰化、花壇、鹿鳴、福興等分隊各式消防車共22輛、救護車3輛、消防員47人趕往拉起多條水線全力灌救，火勢於上午11時22分控制、中午12時36分撲滅。根據事發工廠公司的網站介紹，公司為擁有30多年經驗的專業金屬表面處理公司，主要業務為電鍍服務，涵蓋衛浴設備、汽機車零配件、建築五金、船舶五金、樂器、機械產品零件，而發生火警的彰濱廠則以能源管理為設計主軸，並設定綠建築與自動化產線。", "title": "彰化鹿港電鍍廠火警 幸逢假日無人傷亡"}
{"summarization": "桃園一名失業林姓女子日前遭遇假檢警詐騙，財損新台幣近百萬元。刑事局今天指出，此類詐騙案常見假冒公家機關和檢警人員進行3階段電話轉接，籲民眾可撥打165專線等6招防騙。", "article": "桃園一名失業林姓女子日前遭遇假檢警詐騙，財損新台幣近百萬元。刑事局今天指出，此類詐騙案常見假冒公家機關和檢警人員進行3階段電話轉接，籲民眾可撥打165專線等6招防騙。刑事局今天發布新聞稿表示，桃園一名50歲失業的林姓女子於2月底在家中接到詐騙電話，歹徒先假冒中華電信公司人員來電偽稱林女有電信帳單欠款未繳而來電催收，經查林女未欠任何款項，歹徒便稱要轉接到165反詐騙專線報案。未料，歹徒竟稱查出林女帳戶涉嫌洗錢等不法使用，歹徒又說要釐清案情並轉至地檢署檢察官處理，隨即電話轉接給其他假冒檢警的歹徒，進一步謊稱林女遭人盜用健保卡和冒名開立銀行帳戶，且謊稱帳戶涉洗錢案需將林女存款全提領給法院監管以證清白。信以為真的林女，便依歹徒指示分3次提領現金給歹徒，但幾經思考後，自行打電話到165反詐騙專線諮詢才驚覺被騙，損失逾90萬元。刑事局指出，假檢警詐騙案時有所聞，且常見3階段電話轉接手法，多半在白天撥打市話給獨自在家的被害人，假冒健保署、中華電信的語音電話系統誘騙，再透過假冒警察、檢察官人員謊稱受害人涉入重大刑案，需將名下財產交給法院監管行騙，多鎖定50至70歲以上，生活單純、對詐騙話術較不熟悉的中老年人、退休人員或家庭主婦下手。刑事局傳授防上當6招應提高警覺；檢警不會在電話中通知、傳喚或製作筆錄。以及檢警、法院不會要求至超商接收傳票公文；檢警及法院不會要求匯款、轉帳、監管帳戶；警察機關不會電話轉接地檢署或法院，若有疑問可直撥165專線查詢。", "title": "失業婦遭假檢警騙近百萬 刑事局授6招防騙術"}
{"summarization": "美國職棒印地安人隊今天台灣選手張育成替補上場，敲出二壘安打、跑回1分，終結3月安打荒；同隊的朱立人則是選到1次保送，不過守備上出現2次捕逸、2次被盜壘成功。", "article": "美國職棒印地安人隊今天台灣選手張育成替補上場，敲出二壘安打、跑回1分，終結3月安打荒；同隊的朱立人則是選到1次保送，不過守備上出現2次捕逸、2次被盜壘成功。印地安人隊交手小熊隊的比賽，張育成沒有先發，不過於7局上代守三壘，8局下迎來第一次打擊機會，敲出二壘安打，之後再靠著馬拉貝爾（Connor Marabell）敲二壘安打，跑回球隊第4分。近期張育成陷入低潮，這支安打是3月以來首支，目前打擊率2成。張育成隊友朱立人（登錄為Kungkuan Giljegiljaw，吉力吉撈．鞏冠）則是在6局上接替蹲捕，7局下選到保送，8局下遭到三振，目前打擊率3成33；不過在守備部分，此戰被2次盜壘成功，並發生2次捕逸。這場比賽雖然印地安人靠著1局下林多（Francisco Lindor）敲陽春砲，6局下拉米雷斯（Jose Ramirez）轟2分砲，取得3比0領先，不過7局上小熊隊攻下1分後，蕭特（Zack Short）再轟2分全壘打，追平比分。8局上小熊隊再利用2次保送、2支安打，攻下3分；雖然下個半局印地安人的張育成、馬拉貝爾及魯普（Cameron Rupp）接連敲二壘安打，追到5比6僅剩1分落後；不過9局上小熊隊再添2分，終場以8比5擊退印地安人隊。", "title": "張育成敲二壘安終結低潮　朱立人守備2次捕逸"}
{"summarization": "今天是國際婦女節，菲律賓單親媽媽Sam今天訴說，她來台當看護，每天工作14到16小時；民間團體呼籲，家庭照顧工作應公共化，將看護移工納入長照體系，以保障勞動條件。", "article": "今天是國際婦女節，菲律賓單親媽媽Sam今天訴說，她來台當看護，每天工作14到16小時；民間團體呼籲，家庭照顧工作應公共化，將看護移工納入長照體系，以保障勞動條件。婦女新知基金會、台灣國際勞工協會等民間團體，上午前往行政院大門口陳情，呼喊「長照水噹噹，家務長照被衝康」、「家務勞動公共化」、「家務工要勞動保障」等口號；並演出行動劇，裝飾精美的彩球上，貼著「長照2.0」、「性平會」等宣傳口號，但由移工拉開彩球後，只有一個小小的「喘息服務」，沒有對於家務勞動者的任何保障。菲律賓移工Sam來到現場現身說法，她說，她是34歲是單親媽媽，為了養兩個小孩，2018年來到台灣在養老院工作，照顧老人，一天工作14到16個小時，有時候甚至沒有放假，生病也無法好好休息，希望台灣政府可以給予公平的對待。台灣國際勞工協會專員許淳淮表示，許多商家針對三八婦女節推出婦女折扣，但有一些婦女無法享用，可能是因為工資低，或是沒有時間，因為她們是長時間的家庭照顧者，以及沒有任何勞動保障的看護移工，在台灣殘破的長照制度下，幾乎以一己之力，承擔家中照顧重任。許淳淮指出，台灣長照人口約有76萬人，其中5、6成完全仰賴家庭照顧，3成聘用外籍移工，只有1成左右使用政府提供的長照服務；而主要的家庭照顧者與外籍移工幾乎都是女性，政府應正視這個問題。許淳淮說，他們提出三大訴求，第一是長照財源上，應立即檢討長照財源的不足與不穩定，不該用菸稅這種不穩定的機會稅；二是長照人力上，廢除長照2.0與家務移工聘僱的雙軌制度，把本地照顧服務員跟家務移工都納入長照人力體系，保障合理勞動條件；三是聘僱制度要廢除個別家庭聘僱制度，改用公立機構聘用照顧人力，以保障勞動條件，這樣才能把家務勞動社會化、公共化。婦女新知基金會秘書長周于萱說，當家裡面有幼兒、長輩或是身心障礙者需要照顧的時候，家裡通常要求經濟最弱勢、最沒有權力的成員去承擔，這些人多數是女性；女性若想要兼顧工作與家庭狀況，只能選擇便宜勞力尋求外籍移工，但負擔其實只是從本國女性轉移到外國女性身上，且家庭照護的外籍移工不適用勞基法，無法獲得保障。周于萱說，移工沒有選票，是制度上的孤兒，但長照不能是血汗長照，政府長照政策必須公共化，避免移工沒有保障，或是不停做家庭照顧，卻從未獲得正式訓練，長照體系應納入看護移工，讓他們也得到更完整的醫療知識訓練。", "title": "菲籍看護移工每天工作16小時 民團盼家務公共化"}
{"summarization": "遊騎兵旅美投手黃暐傑今年與球隊簽小聯盟約，並獲邀大聯盟春訓，不過今天包括他，共13人重新被分配至小聯盟春訓；林子偉則是因為左腿緊繃還未康復，賽前臨時遭撤下先發名單。", "article": "遊騎兵旅美投手黃暐傑今年與球隊簽小聯盟約，並獲邀大聯盟春訓，不過今天包括他，共13人重新被分配至小聯盟春訓；林子偉則是因為左腿緊繃還未康復，賽前臨時遭撤下先發名單。黃暐傑2018年季中從響尾蛇隊轉戰遊騎兵隊，並於去年首度升上大聯盟，為台灣第15人。雖然去年底遊騎兵隊沒有與黃暐傑換約，不過之後再用小聯盟約簽回，並獲邀大聯盟春訓。黃暐傑在熱身賽共出賽2場，2月25日交手紅人隊投1局，被敲出1支安打，投出2次保送，失掉1分；3月3日對印地安人隊，投1局被敲1支安打，投出1次保送，無失分，拿下救援成功。遊騎兵今天一共下放了13名選手，包含10名投手，黃暐傑也在名單內，重新被分配到小聯盟春訓營。目前台灣選手還有林子偉、張育成、朱立人（登錄為Kungkuan Giljegiljaw，吉力吉撈．鞏冠）、江少慶、胡智為、陳偉殷。林子偉4日因為左腿緊繃，比賽到一半傷退，球團評估他只需要幾天時間休息。雖然他今天本來在與藍鳥隊的熱身賽中，被安排先發打第8棒、擔任二壘手，不過因為還沒完全恢復，臨時被撤換，目前在熱身賽打擊率高達4成12。", "title": "黃暐傑遭下放小聯盟 林子偉臨時被撤換先發"}
{"summarization": "2020聯邦盃亞大區一級賽，今天凌晨進行最後一場賽事，中華隊在封關戰雖以2比1擊敗烏茲別克，可惜經勝敗場比較後，中華隊與烏茲別克明年將降至亞大區二級。", "article": "2020聯邦盃亞大區一級賽，今天凌晨進行最後一場賽事，中華隊在封關戰雖以2比1擊敗烏茲別克，可惜經勝敗場比較後，中華隊與烏茲別克明年將降至亞大區二級。2020聯邦盃亞大區一級賽，原訂今年2月4日至8日在中國東莞舉行，不過因武漢肺炎（COVID-19、2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，順延到3月3日至7日，移師阿拉伯聯合大公國的杜拜舉行。中華隊今天賽前戰績僅1勝3負，今天靠著女單小將楊亞依，以及雙打的詹詠然、詹皓晴都順利拿下勝利，終場2比1逼得烏茲別克吞下5連敗、排名探底，中華隊戰績則追上印尼與南韓，同以2勝3負扯平。可惜中華隊5天賽事當中，累計共拿下6點勝利，並吞下9點敗績，透過勝敗場數比較後，排在南韓、印尼之後，名列第5，也意味著明年將與烏茲別克降至亞大區二級。年僅15歲的女單小將楊亞依，連續5天出賽總算在今天拿下首勝，賽後她坦言：「努力4天，終於在第5天拿下首勝，謝謝大家給我這個機會可以好好磨練自己。」楊亞依也透露，教練常對她說機會來的時候都沒有好好把握，原本她無法體會這句話，「這一次，我有把握住了。」本屆聯邦盃亞大區中國以5戰全勝排名第1、印度4勝1負名列第2、南韓排名第3、印尼第4。", "title": "聯邦盃中華隊勝烏茲別克 明年仍遭降級"}
{"summarization": "引發關注。對此，新北市長侯友宜表示，「尊重別人看法」，好好為人民做事，才是主席該做的事。", "article": "引發關注。對此，新北市長侯友宜表示，「尊重別人看法」，好好為人民做事，才是主席該做的事。侯友宜今天上午視察新北市政府警察局蘆洲分局辦公廳舍暨三民派出所新建統包工程，針對國民黨魁補選結果，侯友宜接受媒體聯訪時表示，最主要是選舉過程順利就好了。侯友宜表示，黨主席補選投票率低，是因為防疫期間，大家對選舉的關注度沒那麼高，這是可以想像、也可以理解的。另外侯友宜說，「尊重別人的看法」，至於中國國台辦對國民黨補選結果再提及92共識，他則回應，「我想別人有別人的看法，我們都要給人家尊重」。侯友宜也呼籲，當選了，就好好為人民做事，找出人民所要的方向全力以赴，把自己的角色扮演好，這才是最重要的、主席應該做的事情。", "title": "江啟臣當選未獲習近平賀電 侯友宜：尊重別人看法"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎疫情造成油價震盪，但台塑石化表示，因週均價下跌，決定自3月9日凌晨1時起，調降汽油批售價格每公升0.6元、柴油每公升0.7元。", "article": "雖然武漢肺炎疫情造成油價震盪，但台塑石化表示，因週均價下跌，決定自3月9日凌晨1時起，調降汽油批售價格每公升0.6元、柴油每公升0.7元。台塑油價調整後92無鉛汽油每公升新台幣24.1元、95+無鉛汽油25.5元、98無鉛汽油27.6元、超級柴油21.5元。台塑石化表示，國際油價儘管有美國宣布緊急降息、石油輸出國組織（OPEC）可能擴大減產等利多拉抬回升，但仍受肺炎疫情擴散影響，促使油價上下震盪，週均價大幅下跌。因此，考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，決定調降汽、柴油批售價格。", "title": "台塑調降油價 汽油0.6元柴油0.7元"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎四處蔓延，許多科學家認為，顯而易見，疫情已進入大流行階段；但世界衛生組織（WHO）秘書長只顧感謝中國捐款，堅稱疫情不到「不可控制」，就稱不上大流行。", "article": "隨著武漢肺炎四處蔓延，許多科學家認為，顯而易見，疫情已進入大流行階段；但世界衛生組織（WHO）秘書長只顧感謝中國捐款，堅稱疫情不到「不可控制」，就稱不上大流行。美聯社報導，俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）在義大利、伊朗、韓國、美國等地病例激增，許多科學家認為全球顯然已進入「大流行」階段。然而，世衛組織迄今仍不願形容疫情已來到這種階段，還說「大流行」（pandemic）一字或許會讓大家更如驚弓之鳥，一些國家甚至會因此嚇壞，導致對控制疫情喪失希望。世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）本週表示：「除非我們確信疫情不可控制，不然為什麼要說這是大流行呢？」譚德塞對疫情評估保守，對中國捐款卻是不吝言謝，今天他在推特寫道：「來自＃中國的好消息，他們要捐給＃世衛組織2千萬美元，協助全球對抗2019年冠狀病毒疾病疫情。我誠摯感謝代表習近平主席傳達這個好消息的（中國駐聯合國日內瓦辦事處）陳旭大使，也誠摯感謝中國政府與人民。」中國駐聯合國日內瓦辦事處也發布新聞稿指出，陳旭向譚德塞通報中國決定捐款世衛組織2千萬美元（約新台幣6億元）支援世衛開展打擊疫情的國際合作，幫助開發中國家提升應對疫情的能力，加強公共衛生體系建設。新聞稿指出，譚德塞感謝並「高度讚賞」中國，在疫情關鍵時刻，向其他開發中國家慷慨解囊、及時伸出援手，並表示將與中方繼續加強協調合作，推動國際疫情防控合作。", "title": "世衛忙著感謝中國捐款 仍不願稱武漢肺炎大流行"}
{"summarization": "台灣第39案武漢肺炎確診感染源引討論，檢驗專家葉秀慧今天說，透過病毒親子鑑定可判斷，案39病毒基因體定序與台灣病毒序列差距頗大，而與歐洲及義大利等病毒同枝。", "article": "台灣第39案武漢肺炎確診感染源引討論，檢驗專家葉秀慧今天說，透過病毒親子鑑定可判斷，案39病毒基因體定序與台灣病毒序列差距頗大，而與歐洲及義大利等病毒同枝。台灣第39案COVID-19（武漢肺炎）個案今年1月29日至2月21日曾跟團到杜拜、埃及旅遊，在埃及就出現喉嚨痛、咳嗽，21日返國到診所就醫。後續就醫採檢，確診武漢肺炎。日前埃及尼羅河有遊船群聚案將感染源指向台灣第39案。但指揮中心研判，該團埃及籍導遊才是最早發病個案，案39並非感染源，只是最先被發現的「指標個案」。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會表示，案39的檢體送到台大醫院檢驗，除了透過PCR確診外，也培養分離病毒，很快地做了病毒基因體定序並完成相關分析，可以釐清案39的感染源。台灣大學醫學院教授葉秀慧在記者會表示，透過案39的病毒基因體定序比對，可與全世界不同國家呈現的病毒基因定序做親緣關係分析，可找出是哪個病毒的分支，簡言之就是做病毒的親子鑑定。葉秀慧說，台灣的武漢肺炎病毒主要有4個分支，與案39的序列完全不同，案39的序列與歐洲的接近，基本是來自義大利，可研判案39病毒不是來自台灣，而是在埃及受到歐洲的病毒株感染，才回到台灣。指揮中心進一步表示，葉秀慧研究團隊發現，39例個案的病毒基因體定序與台灣病毒序列差距頗大，與歐洲、奈及利亞、巴西及義大利等地的病毒屬同一個演化枝（clade）。此研究結果也證實該個案應只是最早被確診的指標病例，並非感染源。", "title": "武漢肺炎遊埃及個案病毒溯源 確定境外染疫"}
{"summarization": "吃飯配茶也講究學問，在台灣首批自行培訓的侍茶師張琍婷說，像是吃蟹粉料理，卻搭配輕烘焙的烏龍茶，不僅茶本身不會有原本的香氣，菜吃起來也會比較腥。", "article": "吃飯配茶也講究學問，在台灣首批自行培訓的侍茶師張琍婷說，像是吃蟹粉料理，卻搭配輕烘焙的烏龍茶，不僅茶本身不會有原本的香氣，菜吃起來也會比較腥。許多民眾吃西餐時習慣有侍酒師在旁指點哪道菜搭配哪款酒最為適當，也可讓酒與餐點的層次更上一層樓，但在吃中餐時搭配茶飲卻沒有注意太多，卻不知道原來茶與菜色的搭配也大有學問。國際侍茶師學院日前攜手台北亞都麗緻大飯店，展開台灣首批侍茶師培訓，為期半年共1440小時的訓練期，共有26人順利通過培訓及考試，正式拿到中華茶人雅興文化藝術協會理事長池宗憲所頒發的侍茶師認證勳章，其中台北亞都麗緻大飯店有13人通過訓練。台北亞都麗緻大飯店天香樓主任、侍茶師郭安其接受中央社記者訪問時說，訓練過程從盲測飲水、熟稔茶的歷史脈絡、地理環境、烘焙與濕度的理解，進而搭配餐點享用等，要了解及掌握才能正式通過訓練。她說，訓練過程中最困難的就是每次老師一講完就會要每名學員分頭上台向同學們介紹自己選擇搭配的茶與菜色，並且要清楚介紹茶與菜色的優點，以及這樣搭配可以獲得什麼樣的「加分」效果。郭安其舉例，比較淡雅的菜色像是龍井蝦仁、豌豆雞絲等就是搭配清香型的茶；比較濃郁的菜色，燒的醬汁較重、醋比較多的，像是東坡肉等，就適合搭配發酵的茶葉，像是紅茶。台北亞都麗緻大飯店中餐部經理張琍婷也說，像是蟹粉料理就是希望可以吃起來更鮮甜，可以突顯出大閘蟹的鮮味，如果搭配上輕烘焙的烏龍茶，不僅茶湯不會顯現出原本的香氣，菜本身也會吃起來比較腥。張琍婷指出，清香型的茶是為了要喝高山氣，但蟹粉比較濃郁時，茶就會被蓋掉，如果吃完蟹粉再喝茶，茶本身就完全沒有味道，就像是水一樣。「遇到的時候就是絕交，雙方都無法當好朋友。」張琍婷說，鎮江醋的料理也千萬不要搭配東方美人茶。因為東方美人茶的蜜香與風味很特殊，要有清爽料理搭配，跟鎮江醋比較厚重口感的料理，速配指數只有零。泡茶的學問大，不僅要講究溫度、浸泡時間外，水也很重要，郭安其說，培訓的第一堂課就是盲測水，要喝得出每杯水的不同，尤其軟水，也就是沒有含很多礦物質的水最適合泡茶。茶葉的比例每款茶也不一樣，郭安其表示，像是球狀的茶葉克數就要比較多，因為其釋放茶的速度會比較慢，而條索狀的釋放較快，需要茶葉的量就會比較少。由於一般外界的侍茶師都以冷泡茶為主，而台北亞都麗緻大飯店以熱茶為主，也成為13名侍茶師最大挑戰，並且在饕客點完餐後，不僅要考慮菜色，還要搭配天氣及時間，並從30種茶葉中挑選出最適合的茶品。張琍婷表示，熱泡非常考驗侍茶師沖泡茶的技巧，以及對食材、茶的特性理解與掌握，最困難的就是現場沖泡茶湯時，有沒有泡出茶本身該有的特色。", "title": "吃美食要搭配對的茶  首批培訓侍茶師上線"}
{"summarization": "立委江啟臣明天將接任國民黨主席，除了要完成改造國民黨工程外，如何處理無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案與高雄市長韓國瑜罷免案，成了眼前棘手的兩大課題。", "article": "立委江啟臣明天將接任國民黨主席，除了要完成改造國民黨工程外，如何處理無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案與高雄市長韓國瑜罷免案，成了眼前棘手的兩大課題。國民黨主席補選結果7日出爐，青壯派立委江啟臣大勝前副主席郝龍斌。江啟臣接下來的任務，除了要讓外界看到國民黨改革的決心外，該如何處理引起爭論的傅崐萁恢復黨籍案，以及韓國瑜罷免案，是外界關注的焦點。面對傅案，不願具名的黨內人士直言，江啟臣應擺脫「不是朋友越多，就是程序正義」的想法，他不能不顧傅崐萁當初在花蓮選舉時，與國民黨所提名候選人的狀況，不能因為最後由傅崐萁選上區域立委，就放棄了程序正義的問題。這名國民黨內人士建議，傅崐萁案就按照程序走，而且應從地方黨部開始處理起，不是直接跳到黨中央處理。曾有過被國民黨中央停權經驗的前立委陳學聖也說，一切依規定辦理，若程序走完，每一關都通過，就表示大家同意傅崐萁回國民黨，不要想走捷徑。不過，藍營地方人士評估，江啟臣不會對傅案有所表態，可能會交由考紀會與地方黨部處理，他推測應該不會讓傅崐萁回到國民黨，因為從這次黨主席選舉可看出，選前高喊支持傅的郝龍斌，最終的得票數與江差距甚遠，就可看出黨員心中的想法。至於韓國瑜的罷免案，曾擔任過民意代表的藍營人士說，黨中央在這件事的著力點不大，高雄市民又不會聽國民黨的，因此江啟臣無力可為，只能要求國民黨籍高雄市議員多在市政上幫助韓國瑜，端出成績單。同時，也有國民黨內人士認為，黨中央不要主動去發動反罷免的行動，免得激起罷免陣營的人，後果就難以評估了。", "title": "傅崐萁黨籍與罷韓案 江啟臣接黨主席兩大課題"}
{"summarization": "3名消息人士今天告訴法新社，沙烏地阿拉伯當局昨天逮捕3位親王，理由是3人涉嫌發動政變。", "article": "3名消息人士今天告訴法新社，沙烏地阿拉伯當局昨天逮捕3位親王，理由是3人涉嫌發動政變。法新社報導，此舉剷除了可能針對王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）的最後反抗勢力，顯示沙國這位實質統治者正逐步鞏固權力。沙國當局出手之際，正逢油價下跌、伊斯蘭最神聖的幾大聖地因擔憂武漢肺炎疫情而關閉的敏感時刻。一名西方官員告訴法新社，王室護衛昨天逮捕國王沙爾曼的胞弟阿邁德親王（Ahmed bin Abdulaziz）以及沙爾曼的姪兒穆罕默德．納衣夫（Mohammed bin Nayef），理由是他們試圖發動宮廷政變想要推翻王儲。納衣夫親王的胞弟納瓦夫．納衣夫（Nawaf bin Nayef）同在被捕之列。這名西方官員引述沙國政府消息人士說，多位被控支持政變的軍方與內政部官員也遭到逮捕。他指出：「這次肅清行動後，再也沒人能阻擋王儲繼位。」這項逮捕行動也讓人揣測84歲國王沙爾曼的健康狀況，以及王儲是否會在近期繼位。但另一名親近沙國領導的消息人士告訴法新社，「國王身體健康無恙」，一切都在王儲「掌控之中」，之所以發動肅清，是因為「兩位親王不斷出現反抗行為」。", "title": "沙烏地為王儲繼位肅清反對勢力 3親王涉政變被捕"}
{"summarization": "日本北海道政府今天宣布，新增3例武漢肺炎確診病例，分別是住在空知地方的60多歲男性、70多歲女性，及住在旭川市的70多歲男性。", "article": "日本北海道政府今天宣布，新增3例武漢肺炎確診病例，分別是住在空知地方的60多歲男性、70多歲女性，及住在旭川市的70多歲男性。截至目前為止，北海道確診武漢肺炎病例已破百，總計101例，居日本47個都道府縣之冠；愛知縣70例排名第2、東京都64例排名第3。", "title": "日本北海道新增3例武漢肺炎 總計病例破百"}
{"summarization": "永仁高中三年級前鋒鄭慧慈今天攻下最高的29分，包括在第4節最後5分51秒內個人勇奪10分，終場永仁高中67比62擊敗南山高中，拿下108學年度高中籃球聯賽女子組季軍。", "article": "永仁高中三年級前鋒鄭慧慈今天攻下最高的29分，包括在第4節最後5分51秒內個人勇奪10分，終場永仁高中67比62擊敗南山高中，拿下108學年度高中籃球聯賽女子組季軍。108學年度高中籃球聯賽（HBL）最終決賽在台北小巨蛋舉行，首役女子組季軍戰，則是上季冠軍賽組合，永仁靠著鄭慧慈包辦最高的29分，加上射手邱群琋也有18分進帳，順利扳倒強敵南山。南山是上季HBL女子組冠軍，今年在8強循環賽打完，以6勝1負名列4強賽頭號種子，不料昨天4強先以1分之差不敵北一女中，痛失連霸機會，今天再輸永仁，以老四做收。永仁上半場僅取得6分領先，第3節靠著外線火力護航，一度握有雙位數領先，韌性十足的南山，第4節最後4分26秒靠著陳昱潔的中距離跳投，追到僅差2分，不過回頭鄭慧慈連續得分，幫助球隊再次甩開對手追擊，最終也順利拿下勝利。", "title": "鄭慧慈接管戰局 永仁勝南山摘HBL季軍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延守護移工健康。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延守護移工健康。台中市政府勞工局指出，台中市人口約281萬餘人，移工有10萬9000多人，由於移工取得防疫資訊相對不易，台中市長盧秀燕要求組成「跨機關勞工健康防疫關懷小組」，讓移工在台也能安心生活，全民共同防疫。勞工局今天邀集中市府交通局此外，勞工局平時也藉由例行性訪查及台中市就業服務商業同業公會協助，將印有雙語防疫資訊的海報、宣導文宣，帶到工廠、移工住宿地及聘有家庭看護移工、家庭幫傭的雇主家中，多管齊下宣導防疫資訊。台中市勞工局長吳威志呼籲，防疫期間為維護健康，民眾應落實勤洗手，若有發燒或咳嗽等症狀，要立即就醫。通報疫情或是防疫相關問題，可撥打1922防疫專線；如有防疫假工作權益等疑義，可撥打1955勞工諮詢申訴專線尋求協助。", "title": "中市府多國語言宣導防疫  守護移工健康"}
{"summarization": "中國大陸拐賣兒童集團案中一名受害者申軍良因此在中國社會引起很大關注。", "article": "中國大陸拐賣兒童集團案中一名受害者申軍良因此在中國社會引起很大關注。綜合陸媒報導，申軍良從山東濟南駕車20多小時，6日晚上抵達廣州增城準備與兒子相認，7日晚間7時，他與兒子私下見面。申軍良的代理律師付建表示，申聰傾向未來與親生父母同住。付建還說，將代表申軍良要求司法機關依法嚴懲拐賣兒童的行為，並考慮對申聰養父母及拐賣人員提起刑事附帶民事訴訟。申聰1歲時被闖入家門的歹徒搶走，申軍良為了尋子變賣家產，並投奔山東親友。十多年來，他在廣東各地輾轉張貼尋人啟事，超過80萬份，甚至懸賞人民幣10萬元（約新台幣43萬元）徵求線索，卻沒能發現申聰下落。直到2016年，除了中間人「梅姨」外的5名涉案者已被警方拘捕，申軍良彷彿看到希望，但又過了4年，廣東警方才在梅州找到申聰，其在深圳務工的養父母也被帶回協助調查。「今後我一定要好好補償他，補償欠他15年的父愛。」申軍良說，這次見面，他給兒子準備的禮物，包括一套從裡到外的運動品牌新衣服，還有5個他尋遍各處才買到的N95口罩。", "title": "15年不放棄 中國父親尋回被拐賣兒子"}
{"summarization": "印度總理莫迪日前宣稱考慮3月8日不用社群媒體，答案揭曉了！莫迪把自己的帳號在婦女節的今天，一整天移交給7位有成就的女性，讓她們透過莫迪的帳號發聲。", "article": "印度總理莫迪日前宣稱考慮3月8日不用社群媒體，答案揭曉了！莫迪把自己的帳號在婦女節的今天，一整天移交給7位有成就的女性，讓她們透過莫迪的帳號發聲。在社群媒體擁有大批粉絲，且是全球臉書（facebook）粉絲第二多政治人物的莫迪，2日晚間突然在臉書及推特（Twitter）發文說：「本週日（3月8日），考慮不用我在臉書、推特、Instagram和Youtube等社群媒體的帳號，將會向大家報告相關進展。」此舉立刻引起外界關注，但莫迪和他的辦公室都未對外說明。在國際婦女節的今天，答案終於揭曉。莫迪推文說，「正如同我前幾天所言，我正在停止社群媒體活動。今天一整天，7位有成就的女性透過我的社群媒體帳號，將分享她們的人生歷程，且也許與你們互動。」莫迪還說，印度全國各地都有傑出成就的女性，這些婦女在各行各業都做得很好，她們的奮鬥和抱負激勵了數百萬人，「讓我們繼續為這些婦女的成就慶祝，且向她們學習」。第1個透過莫迪推特帳號登入發言的是印度食物銀行（FoodBank India）創辦人莫罕多絲（Sneha Mohandoss）。她說，當她在做自己熱衷的事時，就會感到擁有力量，希望藉此激勵同胞，特別是激勵婦女們挺身而出和她攜手。莫罕多絲又說，她和許多志工合作消滅飢餓，展開大規模的烹飪、烹飪馬拉松和提高哺育母乳的觀點等活動；因為受到母親提供食物給無家可歸者的啟發，她發起一項名為「印度食物銀行」的倡議。現在是採取行動，讓窮人擁有美好未來的時刻了。莫迪2014年起執政之後，被批評容忍印度教民族主義激進分子迫害異教徒，宗教仇恨暴力事件激增。美國非營利組織「自由之家」（Freedom House）最新報告也批評，印度現任政府背離民主規範令人震驚，讓印度政治權利與公民自由項目分數，在25個人口最多的民主國家中降幅最大。報告指出，印度政府透過一系列廢除穆斯林不同階層權利的政策，把印度教民族主義提高到一個新階段，威脅到這個國家的民主前途；印度2019年兩個事態發展，包括在阿薩姆省（Assam）啟動國家公民登記程序（NRC）和國會通過公民法修正案（CAA），侵蝕少數族群，尤其是穆斯林的政治權利。尤其是德里最近出現反CAA示威演變成警民暴力事件及宗教族群衝突，讓外界憂慮CAA排除穆斯林等宗教對立政策，導致印度多元化社會變得動盪不安。因此，當莫迪2日晚間發出考慮不用社群媒體的貼文時，有印度官員和莫迪所屬印度人民黨（BJP）工作人員曾猜測，莫迪想藉此舉表達對社群媒體被用來散布仇恨、假消息和謠言不滿，呼籲民眾在激烈對立與分裂的環境中保持冷靜。反對黨領袖則呼籲，莫迪應督促那些經常在社群媒體散布宗教對立與仇恨觀點的支持者，一起不用社群帳號。", "title": "莫迪不用社群媒體一天 帳號借給傑出婦女發聲"}
{"summarization": "全球最大變性人選美大賽今天在泰國登場，雖然受全球武漢肺炎疫情影響，現場來賓大減，但各國佳麗仍盡現美麗風采，盼世人能改變對變性人的歧視眼光。", "article": "全球最大變性人選美大賽今天在泰國登場，雖然受全球武漢肺炎疫情影響，現場來賓大減，但各國佳麗仍盡現美麗風采，盼世人能改變對變性人的歧視眼光。一年一度的蒂芬妮環球小姐（Miss Tiffany's Universe）選美大賽今年共有來自全球21國佳麗參加，她們競相展現各自的美，也傳達對追求平等不屈不撓的精神。武漢肺炎疫情自中國爆發以來，全球許多活動都相繼取消或延期，蒂芬妮環球小姐大賽雖照常舉行，現場來賓和往年相比卻大幅減少，觀眾席留下許多空位。今年的后冠由墨西哥代表佛魯切爾（Valentina Fluchaire）摘下，她從去年冠軍美國佳麗羅耶爾（Jazelle Barbie Royale）手中接過綬帶和皇冠。佛魯切爾表示，自己封后代表著全拉丁美洲變性人的勝利：「這個獎項歸於妳們，我是為妳們而贏。」不過對進入總決賽的22歲巴西佳麗穆拉（Ariella Moura）來說，比起排名表現，今晚還有更重要的意義。去年贏得巴西變性人小姐（Miss Trans Brazil）選美大賽后冠的穆拉表示，巴西人對許多事情思想開放，但有許多人因為性傾向受到歧視。她說：「我知道有許多朋友遭到殺害。」穆拉公開譴責巴西極右民粹主義派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）仇恨變性人和同性戀者的強硬態度，並表示希望這種歧視現象能出現改變。蒂芬妮環球小姐選美大賽1984年起在泰國濱海度假勝地巴達雅（Pattaya）開辦，當地夜生活喧囂，對性的態度自由放任。巴達雅有數千名變性人居民，其中許多人都在當地龐大的性產業工作；由於污名如影隨形，她們在泰國其他地區的工作和教育機會都遭到大幅削減。", "title": "全球最大變性人選美盛會 墨西哥佳麗封后"}
{"summarization": "受香港反送中抗爭和武漢肺炎疫情影響，教育部統計，有181名在港台生申請轉學，希望返台念大學，目前仍在審查分發中，教育部將以外加名額辦理。", "article": "受香港反送中抗爭和武漢肺炎疫情影響，教育部統計，有181名在港台生申請轉學，希望返台念大學，目前仍在審查分發中，教育部將以外加名額辦理。教育部今天表示，因應香港局勢和2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），教育部自去年11月15日起，提供在港台生返台學習銜接措施，包括協助學生於國內大專校院修習學分或旁聽課程等。教育部表示，如果在港台生希望轉學回台（就讀同一教育階段）或返國升學（升讀下一教育階段），需填寫報名表件和志願校系，由教育部核轉申請學校進行入學審查，等錄取結果確定後，再由教育部核定分發。根據教育部截至今年2月21日統計，專案轉學共受理181件。教育部表示，目前各志願學校已在陸續審理，整體審查分發作業尚在進行中，教育部將依照各校錄取學生志願序，以外加名額方式核定分發，並請學校確保師資質量符合總量規範，以保障學生受教品質。", "title": "反送中加疫情 181名在港台生申請返台念大學"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎7日增加近1200例，累計5883例之後，總理孔蒂今天凌晨表示，國家面臨緊急狀態，他已簽署緊急法令，即日起封鎖金融中心米蘭和觀光勝地威尼斯等城市，隔離至少到4月3日。", "article": "義大利武漢肺炎7日增加近1200例，累計5883例之後，總理孔蒂今天凌晨表示，國家面臨緊急狀態，他已簽署緊急法令，即日起封鎖金融中心米蘭和觀光勝地威尼斯等城市，隔離至少到4月3日。孔蒂（Giuseppe Conte）簽署緊急法令，封鎖米蘭與若干扮演義大利經濟火車頭角色的工業區，嚴格管制嚴重疫區的人員進出，在中國以外地區執行最雷厲風行的抗疫措施。路透社報導，根據這項法令，人們不得隨意出入全國最富裕的倫巴底大區（Lombardy）和另外4區的14省，封城範圍涵蓋帕瑪（Parma）與里米尼（Rimini）等城市所在的區域，約1600萬人受影響。孔蒂在凌晨2時召開記者會，宣布這項法令。他表示：「我們正面臨緊急狀態，國家緊急狀態。」根據這項法令，葬禮與文化活動都在禁止之列，並且規定人與人之間須保持一公尺以上的距離，包括在運動會、酒吧與超市等場合。武漢肺炎肆虐全球，義大利成了歐洲和亞洲以外地區疫情最嚴重的國家，疫情持續擴散不僅重創這個歐陸最脆弱的經濟體之一，學校也紛紛宣布停課。根據義大利當局與世界衛生組織（WHO）統計，義大利武漢肺炎確診病例在一週之內翻了一倍以上，由4日的約2500起增至7日的5800多例；死亡病例則由36起增至233起。義大利執政聯盟之一的民主黨秘書長靜格雷迪（Nicola Zingaretti）宣布自己也掛病號，他在臉書上傳一段居家影片說：「噢，我也中獎了。」他表示將遵循當局的所有規定。義大利當局要求所有感染武漢肺炎的患者自我隔離。米蘭火車站7日深夜湧入大量逃難潮", "title": "武漢肺炎／義總理簽封城令抗疫 米蘭威尼斯隔離至4/3"}
{"summarization": "豪華郵輪「至尊公主號」停泊在美國加州舊金山外海接受武漢肺炎檢疫，船上許多乘客今天表達內心不安情緒，還有一名癌症患者擔心來不及回家展開預計9日開始的化療療程。", "article": "豪華郵輪「至尊公主號」停泊在美國加州舊金山外海接受武漢肺炎檢疫，船上許多乘客今天表達內心不安情緒，還有一名癌症患者擔心來不及回家展開預計9日開始的化療療程。受困至尊公主號（Grand Princess）的60歲乘客柯斯托（Kari Kolstoe）告訴美國有線電視新聞網（CNN），她罹患第4期神經內分泌癌（neuroendocrine cancer），「目前健康情況十分脆弱。」她表示：「如果我沒有2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），狀況必須儘快確定，而不是繼續拖下去。日復一日爭執該做什麼、程序是什麼，我的癌細胞都在擴大。」她和丈夫保羅（Paul）計劃這趟旅程近兩年時間，儘管18個月前確診罹癌，在縝密考慮下仍按計畫搭郵輪暢遊夏威夷。當夫妻倆本月4日從艙房門縫中收到船隻須停泊檢疫的通知時，她說：「腦海第一個念頭是，老天，我們趕不回去了。」負責統籌全美防疫工作的副總統彭斯（Mike Pence）昨天在記者會上表示，目前船上有46人受檢，21人呈陽性反應，24人陰性，1人結果無法判讀。而21起確診病例中，19人為船組員，2人為乘客。彭斯今天沒有指出至尊公主號何時會靠岸，只說時間點會落在週末。彭斯並表示，所有3533名乘客和船組員都必須接受採檢，若有必要將進行隔離。武漢肺炎蔓延全美30州，造成至少19人死亡，超過400人確診，且每天都新增10多起病例。至尊公主號2月11日從舊金山出發前往墨西哥，21日郵輪返回舊金山，之後展開新的旅程前往夏威夷；一位71歲男性乘客從至尊公主號舊金山往返墨西哥的旅程返家後，於3月4日病逝，成為加州武漢肺炎死亡首例。至尊公主號於是提前返回母港舊金山，5日起困在舊金山外海。公主遊輪公司（Princess Cruises）執行長史瓦（Jan Swartz）表示，公司正等待聯邦政府、州政府和地方官員的決定，看至尊公主號今天能否結束14天的夏威夷行程，停靠舊金山。他說：「我們優先要務是讓賓客和船組員盡快下船。」63歲乘客萊特（Carolyn Wright）告訴法新社，船上似乎沒有人恐慌，但擔心和挫折情緒有愈來愈高。她說，與她同行的友人有慢性阻塞性肺病（COPD），因此「十分擔心武漢肺炎病毒」。她說：「目前我們情況都好，希望能一直保持下去。」她說，最糟糕的部分在於得不到任何訊息，「都3天了，我們至少應該有個時間表」。", "title": "癌症病人受困至尊公主號 憂來不及展開化療"}
{"summarization": "代表青壯世代的立委江啟臣當選國民黨主席，馬上就要進行黨的改革工程，首要改革的目標，黨內人士直言，除權力核心改造外，人事主管的安排也極為重要，這是朝內造化政黨的第一步。", "article": "代表青壯世代的立委江啟臣當選國民黨主席，馬上就要進行黨的改革工程，首要改革的目標，黨內人士直言，除權力核心改造外，人事主管的安排也極為重要，這是朝內造化政黨的第一步。國民黨主席補選結果7日出爐，由青壯派立委江啟臣勝出，在選前就高喊改革的他，當選主席後該怎麼改革國民黨，外界都在看。目前黨內普遍給予江啟臣的改革建議，主要集中在黨組織的改造，以及權力核心的重整等方向。在組織改革的部分，江啟臣在當選後，便有黨內民意代表給予建議，國民黨立委洪孟楷就表示，中常委的組成結構需檢討。去年不分區立委提名過後，許多民眾開始注意到中常會，其中大多數的中常委們並未有民意的洗禮，而是經由1600多位黨代表選出，不乏萬年中常委，只需掌握多數黨代表、又或相互推薦、又或細心經營關係，即可在兩年一次中常委選舉勝出，這樣的方式，往往與民意有所落差。國民黨桃園市議員黃敬平也說，在此次中常委選舉勝出後，將會提案調整中常委、黨代表與中央委員等選舉方式，希望先從推動黨內選舉的體制改革開始，讓外界看到國民黨的改變。曾與江啟臣共事的藍營人士則表示，江啟臣上任後，首先讓外界能清楚看懂黨的結構組織與決策單位，然後必須將黨的兩岸政策論述清楚，同時將財政、經濟等領域的人才找齊，提供立法院建設性的意見，不要再回到過去為杯葛而杯葛的老路。這位藍營人士直言，從這次的中常委選舉就可以看出，若結構沒改變，當選者還是那些老面孔，還是不符合民意的基礎，對國民黨的改革不會有太大的幫助；因此如何針對中常委、中央委員、黨代表選舉做重新的思考，也是非常重要的。江啟臣昨天在受勝選後表示，他身為立委接任黨主席，就是黨內造化的開始。不願具名的藍營人士就直言，黨內一級主官的安排，若能任用具有民意基礎的民意代表，可加速內造化的進程，在未來的政策、論述才有機會貼近民意，讓民眾重新認同國民黨，因此，他認為，應該先從人事的部分做出與以往不同的安排，再來談後續的改革工程。國民黨首要改革的目標，除了有不少黨內人士認為是組織上的改革，也有人針對其他方面提出建議，不願具名的中央委員就說，國民黨需要加強宣傳與論述，不能一直都處於挨打的位置，快速掌握社會關注的議題，儘早提出論點，此外也建議文傳會，應第一時間將黨的決策，傳遞到各黨員的手中，讓黨內同志能第一時間就掌握黨的方向。", "title": "國民黨新主席怎改革 黨內點名人事組織改造"}
{"summarization": "二二八事件紀念基金會今天發表二二八事件真相與轉型正義報告稿，促轉會代理主委楊翠說，這能安慰很多二二八受難者傷痛的靈魂，二二八的受難家屬、受難家族仍在，誠懇面對過去，才能大步走向未來，是報告稿最重要意義。", "article": "二二八事件紀念基金會今天發表二二八事件真相與轉型正義報告稿，促轉會代理主委楊翠說，這能安慰很多二二八受難者傷痛的靈魂，二二八的受難家屬、受難家族仍在，誠懇面對過去，才能大步走向未來，是報告稿最重要意義。二二八事件紀念基金會下午舉辦「二二八事件真相與轉型正義報告稿」新書發表會。二二八事件紀念基金會董事長薛化元指出，前總統李登輝任內，行政院做二二八事件調查報告，前總統陳水扁任內完成二二八責任歸屬研究報告，在這兩本書基礎上，配合最新找到的相關史料，在總統蔡英文轉型正義政策方針之下，二二八基金會兩年多前組成真相跟轉型正義報告研究小組，這次發布的報告稿，就是根據這小組這兩年陸續發表的研究成果，彙整而來。薛化元說，相對於過去，這次注意到一些新的東西，例如，保密局的資料出土，情治單位角色應該注意一下，另外，大家關切軍隊部署問題，再者，外省人在二二八事件受害問題，報告稿也做了探討。薛化元指出，有些長輩關心家人在二二八受難狀況，其中，有人知道家人已被處決了，但是「怎麼處決？在哪裏被處決」還沒被找到，也許新的資料出來，有機會得到新證據可以說明。促進轉型正義委員會代理主委楊翠表示，以專書的方式交代二二八事件真相與責任歸屬問題，比較慎重，對很多二二八受難者，更能安慰他們傷痛的靈魂，很多受難家屬至今仍在等待政府公布真相。楊翠指出，二二八超過70年，當事人也不在了，有人認為「再去說要幹嘛」，但是，二二八事件的受難家屬就是受難者，二二八的受難家屬與受難家族仍在，二二八對台灣社會的影響至今仍未真正、完全清理好；「可以誠懇面對過去，才能大步走向未來」，這是報告稿最重要的意義。楊翠表示，國家轉型正義的工程沒有高速公路可走，也沒有特快車可以坐，不能著急，過程中所走的每一哩路，也許不足、也許艱難，但每個過程都很重要，會繼續堅持、打拚。國史館館長陳儀深指出，這本報告稿，有一部分是在向國民黨喊話，當初國民黨三中全會對二二八事件有檢討、有認錯，此外，二二八發生時，監委丘念台也有檢討，但這些反省的聲音太微弱，被蔣介石忽略；因此，二二八事件後，沒有人受到處罰，反而被升官、記功。陳儀深說，轉型正義是從李登輝擔任總統開始，民進黨今天做的事，是國民黨應該做而沒有做到的；他呼籲國民黨應該要「認養」轉型正義的必要及不足。另外，這本報告稿也在結論指出，二二八和白色恐怖的轉型正義，涉及和解、共同體意識，與國家的建立息息相關，它的重點不在於成立或維持什麼專責機構，或是多久以內寫出什麼權威的報告，而是教育部能不能把這部分的歷史事實適當寫入教科書，文化部除了要充實國家人權博物館的內涵，能不能儘速處理中正紀念堂的轉型，國史館也應多用心思、力氣，處理中華民國史與台灣史的斷續問題。報告稿結論表示，這些事，如果今天完全執政的民進黨不在乎、做不到，台灣大概永遠沒機會做到了。「今天的政府官員應該上緊發條、以身作則，要虛心去理解我們國家現況之所以然，才能掌握未來應該努力的方向」。", "title": "二二八報告稿發表  楊翠：安慰受難者傷痛靈魂"}
{"summarization": "中華職棒今天在斗六棒球場的午場官辦熱身賽，樂天桃猿隊1局下就靠著串連安打，攻下5分大局，加上先發洋將霸能及牛棚群壓制，終場以7比3送給味全龍隊8連不勝。", "article": "中華職棒今天在斗六棒球場的午場官辦熱身賽，樂天桃猿隊1局下就靠著串連安打，攻下5分大局，加上先發洋將霸能及牛棚群壓制，終場以7比3送給味全龍隊8連不勝。桃猿隊1局下就攻下大局，開路先鋒陳晨威敲安打後，林立、廖健富再接連敲二壘安打，各帶有1分打點，之後葉竹軒、郭永維也都敲安打，再得1分，董子浩接著擊出1分打點滾地球，加上游擊手發生失誤，取得5比0領先，這局共打了11個人次。6局下郭永維敲三壘安打後，林知譽補上安打，桃猿再添1分；7局下林立選到保送後，利用盜壘、暴投進占三壘，張閔勛再敲1打點安打，終場桃猿以7比3奪勝，送給味全龍5連敗、8連不勝。龍隊打線則是在5局上靠著郭天信敲安打並盜壘，接著牛塏曄補上安打，帶有1分打點；8局上曾傳昇敲二壘安打展開攻勢，再靠著推進及劉基鴻擊出的滾地球回本壘，之後滿壘時，郭天信擊出帶有1分打點滾地球。桃猿先發投手霸能投3局，僅被敲出2支安打，出現1次保送，送出3次三振，無失分；接著劉昱言接手投2局，被敲2支安打，失1分，送出4次保送；之後依序派出林樺慶、蘇俊璋、王躍霖、陳禹勳，僅王躍霖有失分。龍隊先發投手蔡明憲則是投3局，被敲5支安打，出現2次保送，失5分含4分責失；之前在自辦熱身賽表現不佳的林政賢，這場投2局沒有被敲出任何安打，也沒有出現保送，無失分。", "title": "桃猿單局攻5分奪勝  味全龍熱身賽8連不勝"}
{"summarization": "美國的社區醫生對於怎麼正確檢測武漢肺炎一團迷霧，加州醫師表示，沒有人受過檢測的訓練，社區裡沒有檢測資源。加州收到CDC的檢驗試劑組有瑕疵，會出現不正確的結果。", "article": "美國的社區醫生對於怎麼正確檢測武漢肺炎一團迷霧，加州醫師表示，沒有人受過檢測的訓練，社區裡沒有檢測資源。加州收到CDC的檢驗試劑組有瑕疵，會出現不正確的結果。北加州的醫生指出，他們沒有檢驗試劑組，而且被告知要「先詢問過」政府的衛生官員才能進行檢測，擔心這中間將花費許多寶貴的時間。加州家庭醫師學會（California Academy of Family Physicians）主席米爾斯（Dr. Walter Mills）今天告訴「信使新聞」（The Mercury News）：「沒有人受過檢測的訓練，況且社區裡頭沒有檢測的資源。」老人病學專家阿亞提（Dr. Mehrdad Ayati）說，到底要如何從病人的鼻子和喉嚨取樣本才正確，還有要怎麼寄送檢體，醫生應該知道的訊息很有限，「幾乎是零」。報導引述美國政治新聞機構Politico的數據，自從美國出現第一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）到現在近2個月，僅測試1583人。美國第一起武漢肺炎確診病例是發生在華盛頓州一位住在西雅圖附近的35歲男子，他到武漢探親，返美之後出現身體不適，1月20日住院，已經康復回家。而疑似導致至尊公主號（Grand Princess）疫情爆發的乘客，下船後就醫，已於3月4日病故，根據船公司說明，這名71位男性乘客在上個月參加遊輪旅行時，並不知情自己已經感染，航程開始後出現症狀。根據哈佛大學最新研究發現，要在一年內有效控制疫情，80%有症狀的病人都必須檢測，而且在症狀出現的一天之內趕快隔離。有鑒於北加州第一例社區感染，住在索拉諾郡（Solano County）的女性苦等了11天才確診，史丹佛大學、加州大學舊金山分校和哈佛大學等教學醫院決定採用內部的檢測，以利快速、正確協助民眾得知結果。報導指出，加州只有200個檢驗試劑組，檢體必須寄回到美國疾病管制暨預防中心（CDC）亞特蘭大總部處理與確認。儘管加州曾是最早收到檢驗試劑組的幾個州之一，但CDC之前的檢驗試劑組有瑕疵，會出現不正確的結果。CDC表示，昨天已經新寄出110萬個檢驗試劑組。加州衛生官員說明，醫生可以把檢體直接寄送到里契蒙（Richmond）的實驗室，也就是目前停泊在舊金山外海至尊公主號（The Grand Princess）採檢送驗的地方。", "title": "美國防疫反應慢  北加州醫師：沒人受過檢測訓練"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，執政最大的責任就是把國家照顧好，民進黨內要學習競爭及合作，但他認為，合作面應該是大於一切。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，執政最大的責任就是把國家照顧好，民進黨內要學習競爭及合作，但他認為，合作面應該是大於一切。鄭文燦今天下午到中壢區新街國小參與社區自主防疫作業演練，對於記者詢問如何看待5月24日民進黨各縣市黨部主委及全國黨代表選舉，可能陷入新系跟非新系之爭。他表示，執政最大的責任就是把國家照顧好。鄭文燦指出，民進黨內要學習競爭，也要學習合作，他表示，「合作面應該是大於一切」，應該盡量朝這方向來努力。", "title": "民進黨5月選舉  鄭文燦：合作應大於一切"}
{"summarization": "日本職棒今天由日本火腿隊交手歐力士猛牛的官辦熱身賽，王柏融扛下球隊先發第5棒，敲出帶有1分打點的二壘安打，且選到2次保送，終場火腿隊以3比1擊退歐力士。", "article": "日本職棒今天由日本火腿隊交手歐力士猛牛的官辦熱身賽，王柏融扛下球隊先發第5棒，敲出帶有1分打點的二壘安打，且選到2次保送，終場火腿隊以3比1擊退歐力士。王柏融先發打第5棒、擔任左外野手，1局上擊出左外野飛球出局，3局上選到保送上壘，5局上敲出二壘安打，帶有1分打點，7局上再度選到保送。總計王柏融2打數敲出1支安打，包辦1分打點，選到2次保送，目前打擊率3成48。此戰2局上火腿就靠著橫尾俊建轟出陽春全壘打，先馳得點；4局上橫尾俊建敲安打後，谷內亮太再敲出二壘安打，帶有1分打點；5局上則是王柏融擊出帶有1分打點的二壘安打。歐力士僅於6局下有分數進帳，安達了一、吉田正尚接連敲二壘安打，攻下1分；終場火腿隊以3比1擊退歐力士。火腿隊先發投手馬蒂內茲（Nick Martinez）投6局，僅被敲4支安打，送出5次三振，失1分，奪下勝投。", "title": "王柏融扛先發第5棒 敲二壘安打包辦1打點"}
{"summarization": "中國官方宣傳防疫的書冊「大國抗疫」雖喊停，中國國家廣播電視總局卻正策劃抗疫、扶貧等主題的劇集，規劃由10名編劇合撰10個故事組成，共20集，將於10月1日中共建政71週年前推出。", "article": "中國官方宣傳防疫的書冊「大國抗疫」雖喊停，中國國家廣播電視總局卻正策劃抗疫、扶貧等主題的劇集，規劃由10名編劇合撰10個故事組成，共20集，將於10月1日中共建政71週年前推出。光明日報引述編劇之一「六六」表示，她是廣電總局策劃組織拍攝的時代報告劇「在一起」的編劇之一，近日她將先前往武漢採訪調研，蒐集一線故事。報導說，廣電總局先前曾召開網上視訊會議，集合上海、北京、江蘇、湖北等省市電視台單位，創作抗擊疫情和精准扶貧的電視系列劇，預計以真實人物事件為原型。廣電總局電視劇司相關負責人介紹表示，這系列劇將「以小切口反映大主題、小人物折射大時代、小故事講述大道理」。報導表示，廣電總局電視劇司下一步還將與創作團隊研討修改劇本，將集合一批著名編劇、導演、演員參與創作，並協調製作、播出各方，共同打造這部重點電視劇。", "title": "書冊喊停  中國改推抗疫連續劇十一前播出"}
{"summarization": "關於民間團體呼籲家庭照顧移工應納入長照體系，勞動部表示，勞動部是移工引進單位，長照制度主責單位是衛福部，若有相關規畫，都願意配合。", "article": "關於民間團體呼籲家庭照顧移工應納入長照體系，勞動部表示，勞動部是移工引進單位，長照制度主責單位是衛福部，若有相關規畫，都願意配合。婦女新知基金會、台灣國際勞工協會等民間團體今天至行政院前表達訴求，呼籲家庭照顧工作應公共化，將看護移工納入長照體系，以保障勞動條件。勞動部次長林三貴告訴中央社記者，家庭看護納入長照體系，這個議題討論很久，雖然長照議題不是勞動部主責，因為勞動部主要是移工引進，但如果衛福部有相關規畫，要視移工為長照制度一部分，勞動部配合沒有問題。就勞動部引進移工看護大概分為2類，林三貴說明，其中約1萬5000人是機構看護工，與本國長照機構工作同仁，是在同樣的場域，融入沒什麼太大問題；另外約24萬多人屬於個人家庭看護。林三貴指出，國內長照推動，幾年下來也滿有成效，因此就視衛福部下階段長照居家服務的規畫方式，並舉今天民間團體提出由公立機構聘僱移工來提供居家服務的想法為例，若衛福部有相關計畫，勞動部就會針對引進移工、工作模式進行調整。林三貴強調，就移工輸入國而言，台灣算做得不錯，在台約71萬的移工，分屬不同的法令下，最主要當然是勞基法；但也坦承現在某些工作類型還有部分法令沒涵蓋到的範圍。林三貴說，如家庭內勞工（不分本、外國籍），因為不在固定機構、公司，雇主就是家庭中的個人，與一般勞基法適用的對象有很大差異；要納入勞基法，或是單獨立法，因為社會共識還不夠，所以這都還需要再討論、凝聚共識。", "title": "移工看護納長照制度 勞動部：願配合衛福部規畫"}
{"summarization": "摩爾多瓦衛生部表示，摩爾多瓦已通報境內首宗武漢肺炎確診病例。", "article": "摩爾多瓦衛生部表示，摩爾多瓦已通報境內首宗武漢肺炎確診病例。衛生部發表聲明說，一名48歲女性公民從義大利返國，在機場身體不適，送醫治療。聲明中說，這名女子出現肺炎症狀，包括急性呼吸衰竭、發燒、咳嗽與身體虛弱等。", "title": "摩爾多瓦淪陷 首傳武漢肺炎確診病例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球持續延燒，外交部今天表示，台灣位在防疫最前線，有優異防疫能力及成效，也願貢獻國際社會，但WHO等全球防疫的聯合國機構，仍因政治因素將台灣錯標在中國之下，把台灣排除在全球防疫體系外。", "article": "武漢肺炎疫情在全球持續延燒，外交部今天表示，台灣位在防疫最前線，有優異防疫能力及成效，也願貢獻國際社會，但WHO等全球防疫的聯合國機構，仍因政治因素將台灣錯標在中國之下，把台灣排除在全球防疫體系外。外交部長吳釗燮明天將赴立法院業務報告，這份報告書已送抵立法院。根據報告內容指出，武漢肺炎在全球肆虐，台灣位在防疫最前線，有優異防疫能力和成效，也有意願貢獻國際社會，目前正和美國等理念相近國家合作防疫。但外交部表示，世界衛生組織（WHO）、國際民用航空組織（ICAO） 等進行全球防疫的聯合國機構，仍因政治因素將台灣錯誤標註在中國之下，將台灣排除在全球防疫體系之外，無視台灣全體國民健康權益，更連帶影響國民旅遊及台灣籍航空公司飛航權益。外交部指出，過去4年來，政府努力維持台海穩定現狀，既不挑釁，也不激化，堅持「和平、對等、民主、對話」是兩岸良性互動、長久穩定發展的關鍵。但中國卻在國際上持續對台灣打壓進逼，企圖消滅台灣主權，及限縮台灣在國際上的生存空間，不僅先後利誘奪取台灣的邦交國，更阻撓台灣的國際參與，破壞台海及亞太區域的穩定。外交部強調，面對這些挑戰，外交部秉持互惠互助的原則，積極推動 「踏實外交」，除了全力鞏固邦交關係，並提升和理念相近國家的實質關係。台美關係部分，外交部指出，台美關係堅實穩固，穩健提升，除增進互信之外，也持續透過相關管道強化夥伴關係，並擴大合作領域。台日關係部分，外交部表示，台日關係穩健發展，日本近年在國際場域更支持台灣，顯示雙方的雙邊互動逐漸發展至多邊議題，例如首相安倍晉三在國會應詢時重申支持台灣參與WHO的立場。台歐關係部分，外交部指出，台歐關係持續穩健邁進，雙方在共享的核心理念與民主、自由及人權等價值上，繼續深化交流合作，台灣成為歐洲在亞洲的「價值夥伴」。外交部最後強調，將全力鞏固現有邦交關係，包括強化駐館人力與資源、加強掌握相關情資，也會持續推動高層互訪，並在既有良好基礎上推動雙邊合作計畫，並持續和美國等重要友台國家共同協助友邦，維護太平洋區域的民主法治，但絕不會和中國做無謂的金錢外交競逐。", "title": "WHO將台灣排除全球防疫體系 外交部：政治因素"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情燒，國防安全研究院表示，五金機電是台灣的強項，有利於發展帳篷、隔間模組的負壓病房，不僅能解決隔離病房有限問題，疫情結束還有人道外交、野戰醫療等效益。", "article": "武漢肺炎疫情燒，國防安全研究院表示，五金機電是台灣的強項，有利於發展帳篷、隔間模組的負壓病房，不僅能解決隔離病房有限問題，疫情結束還有人道外交、野戰醫療等效益。源自中國的武漢肺炎疫情持續在國際延燒，國防部智庫、國防院發布最新一期國防安全研究院週報，學者蘇紫雲以「防疫裝備與產業體系的應變方案」為題，撰寫有關防疫物資的建議。蘇紫雲指出，世界衛生組織（WHO）在3月3日發布全球「個人護具」面臨短缺警訊，指出缺量達40%以上，籲產業界提高量產；另外，美國政府也預劃啟動「國防生產法（Defense Production Act）」以增加防護裝備供給。蘇紫雲表示，由中國、日本、韓國、義大利等武漢肺炎大規模傳染的國家觀察，醫療院所的負壓病房在面對大 規模疫情時也難以滿足所需，且院內醫護人員的群聚感染，造成醫療體系的崩潰將成另一挑戰，而台灣負壓病房總數約1100床，其中約60%提供肺結核等患者使用，因此在面對可能的社區傳染時，恐成疫情控制另一挑戰。蘇紫雲說，台灣的隔離病房數量有限，在遭遇大規模疫情時恐不敷使用，改建一般病房除了耗費時間外，1間要價約新台幣100萬元，成本壓力也是不小負擔，且疫情過後又處閒置狀態，因此各國替代方案值得評估。他舉例，國際間主要的替代備案，包括以標準貨櫃改裝的「貨櫃式負壓病房（negative-pressure container）」 ，還有以強化骨材與面料建造的「負壓帳篷（negative-pressure tent），可快速組合的「負壓隔間模組（negative-pressure module）」等方式，都具低成本、建造快速、具使用彈性與機動能力等優勢，且符合台灣精密五金與機電業的強項，可快速改裝或生產。蘇紫雲提到，具彈性與機動力的貨櫃、帳篷、隔間模組的負壓病房，另一衍生效益為人道外交，在國內疫情結束後可轉為支援野戰醫療、國際人道行動，可快速運輸到目標區發揮醫療效用。蘇紫雲強調，此舉不僅符合台灣人道外交的價值，也可作為台美「全球合作暨訓練架構（Global Cooperation and Training Framework, GCTF）」實質合作項目，結合防疫、國防與外交的多重效益。", "title": "國防院：機動負壓病房具人道外交及軍事效益"}
{"summarization": "媒體報導，中央居家檢疫者資料報到地方民政體系竟有3天空窗期。移民署今天表示，相關入出境通報資料迄今已傳輸逾290萬筆，每天3次定時傳送，百分百達成且無任何延遲情況。", "article": "媒體報導，中央居家檢疫者資料報到地方民政體系竟有3天空窗期。移民署今天表示，相關入出境通報資料迄今已傳輸逾290萬筆，每天3次定時傳送，百分百達成且無任何延遲情況。中國時報昨日報導，中央至地方全民抗疫動起來，實際操作面卻漏洞百出，基層反映，內政部入出境管理局將居家檢疫者資料報到地方民政體系，竟有3天空窗期，民眾這段時間可在外趴趴走。居家檢疫者配發的追蹤手機至今仍有發報訊息異常問題，讓第一線的里幹事和員警忙到焦頭爛額苦不堪言。移民署今天發布新聞稿指出，因應武漢肺炎疫情升溫，為配合防疫政策及確保民眾健康，針對來自疫區高風險旅客資料，自疫情初顯就立即依中央流行疫情指揮中心指揮要求，整合入出境、戶籍資料每天兩次傳輸衛福部疾管署。疫情升溫後增加為每天3次定時傳送，並由疾管署將資料轉報衛福部由「防疫追蹤系統」進行資料比對分類，完成電腦作業後，再提供給民政及衛生機關進行檢疫追蹤。移民署表示，上述機制運作迄今，已傳輸超過290萬筆資料，無任何延遲情況，達成率100%。此外，因衛福部系統需一定作業時間，非媒體報導移民署資料傳輸有延遲情況或有空窗期情形。移民署指出，疫情指揮中心已宣布法國、德國、西班牙提升旅遊疫情建議至第二級警示，為更確切掌握旅客旅遊史，移民署早在2月初即限制國內民眾自非疫區入境時可使用自動通關，其餘外籍人士均須經人工查驗才可入境，藉此深入了解旅客旅遊史，以利掌控疫情。面對疫情持續升溫，移民署表示，相關資訊系統也持續不斷升級，更努力不懈地協助第一線人員及各防疫機關執行防疫工作，未來仍將配合防疫政策持續強化，維護民眾健康安全。", "title": "檢疫通報系統傳有漏洞  移民署提數據駁斥"}
{"summarization": "公視旗艦戲劇「天橋上的魔術師」還原80年代中華商場的片場掀起熱議，美術指導王誌成今天表示，搭景如跟時間賽跑，壓力很大，但看到演員、劇組順利完成拍攝，心裡很過癮。", "article": "公視旗艦戲劇「天橋上的魔術師」還原80年代中華商場的片場掀起熱議，美術指導王誌成今天表示，搭景如跟時間賽跑，壓力很大，但看到演員、劇組順利完成拍攝，心裡很過癮。「天橋上的魔術師」片場公開後，真實還原中華商場的場景在網路上掀起熱烈討論，公視原本計劃透過募資將片場保留下來，並且開放民眾參觀、回味當年中華商場的風光，現在卻因武漢肺炎疫情而終止。「天橋上的魔術師」為了還原中華商場的場景，在汐止一處2.5公頃空地上憑空重現當年中華商場的樣貌，片場還原當年中華商場一樓至三樓的50間店面及住家，所有細節及質感都是美術團隊透過前期資料搜集、田調，以及與劇組、導演不斷溝通後搭建而成。為了能夠讓辛苦搭建的片場讓更多人看見，公視今天邀請媒體參訪團參觀片場，總經理曹文傑對中央社記者表示，這座片場的一磚一瓦、每個道具、商店裝潢，都是劇組美術團隊的心血，但本來規劃時片場就是一次性的場景，因此縱使覺得可惜也必須拆掉。但曹文傑強調，「天橋上的魔術師」預計明年上檔，觀眾能再一睹中華商場的風采。王誌成過去曾經與李安他在片場接受媒體訪問時表示，去年8月開始搭景，11月中劇組進場開始拍攝，整個過程都在跟時間賽跑，美術組壓力真的很大，他也因此失眠睡不著。王誌成說，搭景就花了此次「天橋上的魔術師」製作費新台幣8000萬元，而且很任性地將2.5公頃片場中的場景搭到最滿的狀態，最後看到演員演出、劇組拍攝時都很順利，心裡真的覺得很過癮。「天橋上的魔術師」導演楊雅喆表示，此次拍攝這檔影集，縱使前期資金相當雄厚，高達1.55億元，但是對於要如此真實還原中華商場場景以及80年代時城市的面貌，劇組還是耗費許多心力，壓力非常巨大。楊雅喆說，這次「天橋上的魔術師」規模不同以往連續劇，規模相當巨大，因此導演的位置相對不若過去，大多站在聽取各個團隊意見然後整合的位置。楊雅喆表示，這齣戲集體創作的部分很多，包括後期的動畫、特效都需要很多心力，片場沒有辦法顧及或是還原的部分，就得要靠特效將當時城市的建築「一棟棟種回去」，這個部分也會相當辛苦。楊雅喆也證實，由演員莊凱勛出演「天橋上的魔術師」中魔術師一角。楊雅喆說，這個角色在劇情中占有很重要的比重。楊雅喆稱讚莊凱勛非常專業，為了讓戲劇呈現能夠更好，花了很多時間練習魔術技巧，請大家拭目以待。", "title": "天橋上的魔術師神還原中華商場 美術指導：過癮【圖輯】"}
{"summarization": "南山高中今天揮霍掉首節最多18分領先，直到第4節最後27.4秒彭冠綸兩罰中1再次超前，加上最後守住對手中距離跳投，最終以75比74險勝，保住HBL男子組季軍。", "article": "南山高中今天揮霍掉首節最多18分領先，直到第4節最後27.4秒彭冠綸兩罰中1再次超前，加上最後守住對手中距離跳投，最終以75比74險勝，保住HBL男子組季軍。108學年度高中籃球聯賽（HBL）最終決賽，今天在台北小巨蛋舉行，男子組季軍戰高潮迭起，南山開局就靠一波23比5的攻勢下馬威，但球隊卻浪費了最多18分的領先優勢，第4節不僅讓東山追平，甚至還一度處於落後。南山後衛彭冠綸在最後27.4秒兩罰中1，重新替球隊取得寶貴的1分超前，接下來東山連續2波攻勢都無功而返，包括王牌前鋒林信寬最後的壓哨中距離跳投，才讓南山在驚濤駭浪中留下勝利。林信寬今天攻下最高的24分，其中光在決勝節就包辦10分，是東山得以弭平落後，甚至一度超前的關鍵人物，可惜關鍵最後一擊失手，只差一步就能改寫106學年度所寫下的HBL第4隊史最佳戰績。", "title": "HBL南山守住最後  一分險勝東山摘季軍"}
{"summarization": "中研院研究員吳乃德今天舉辦「台灣最好的時刻 1977-1987」新書發表會，兒子吳怡農出席力挺。吳乃德說，美麗島事件是台灣歷史中政治壓迫最嚴厲，也最公然無隱時段，但這個最艱難的時刻，卻也是台灣人表現最無私、勇敢和團結的時刻。", "article": "中研院研究員吳乃德今天舉辦「台灣最好的時刻 1977-1987」新書發表會，兒子吳怡農出席力挺。吳乃德說，美麗島事件是台灣歷史中政治壓迫最嚴厲，也最公然無隱時段，但這個最艱難的時刻，卻也是台灣人表現最無私、勇敢和團結的時刻。中研院社會學研究所兼任研究員的吳乃德今天在松菸誠品舉行「台灣最好的時刻 1977-1987」新書發表會，美麗島雜誌前主編陳忠信、總統府資政姚嘉文、前民進黨主席許信良、吳乃德的兒子吳怡農也出席共襄盛舉；此外，適逢武漢肺炎疫情期間，入席的民眾與媒體除了酒精消毒外，也都採取實名座位，以便必要時的後續追蹤。吳乃德表示，台灣民主化問題是台灣發展到現在最重要現象，但台灣民主化的解釋一直殘缺不全、互相衝突，光有「認同」民主不可能會有好的發展，因此過去歷史記憶非常重要，他也嘗試蒐集關於民族的記憶，盼對未來民族能有幫助。吳乃德指出，「記憶脫離不了歷史，卻不是真正的歷史」，民族發展過程中，每個時代都會寫自己時代的歷史記憶，但每個世代寫出來的記憶都可能不同。吳乃德表示，這本書能夠完成是透過很多口述訪談、以及相關著作，而部分訪談是在20年前完成的，記憶難免會有錯誤，但或多或少都能反應出那個時代的傾向。吳乃德在書中前言中提到，每一個民族都有自己的集體記憶，這些記憶是民族認同的一部分，甚至是重要的基礎，而美麗島事件是台灣歷史中政治壓迫最嚴厲，也最公然無隱的時段，因為在這個時段，政治壓迫不再是道聽塗說，大逮捕、大審判就發生在周遭。林宅血案中，對婦女和小孩的屠殺也毫無遮掩發生在大白天、在台北鬧區。但這個最艱難的時刻，卻也是台灣人表現最無私、勇敢和團結的時刻。吳乃德說，美麗島事件對台灣民主化如此重要，可見國內外學者在解釋台灣民主主時，除了極少數的例外，大多沒有提到這個事件，因為這個事件和他們的理論有巨大矛盾，他們將蔣經國視為台灣民主化的推動者，但如果蔣是民主化推動者，又如何解釋在解嚴前幾年，仍逮捕所有民主動運的參與者、肅清民主活動。吳乃德表示，身為民主公民，必須在知識上對自己國家的發展有正確的理解，身為台灣人不能遺忘前人在那個困境時刻中的表現，因為那是民族記憶的重要元素。", "title": "吳乃德新書發表憶美麗島事件 兒子吳怡農力挺"}
{"summarization": "對此，江啟臣表示，這都不會影響他推動改革的腳步，也或許說明他的當選，給了陸方一個新的想像。", "article": "對此，江啟臣表示，這都不會影響他推動改革的腳步，也或許說明他的當選，給了陸方一個新的想像。國民黨中央昨天晚間7時宣布黨主席補選由江啟臣勝出文傳會主委王育敏今天表示，一切尊重對方，若有賀電會發布新聞稿。對此都不會影響他推動改革的腳步。或許說明了他的當選，不僅給台灣社會一個新的想像，也給陸方一個新的想像。改革千頭萬緒，現在最重要的工作是好好做事，而不是對於是否收到祝賀進行政治想像。針對中國共產黨未發賀電，熟悉兩岸事務的國民黨內人士判斷，這可能與江啟臣曾說過要修正或放棄九二共識有關，因此中共還在觀察江啟臣的態度；而中共此舉，也可能加強江啟臣調整九二共識的想法，畢竟江在這次的得票率的是高的，可以解釋成黨員是認同江啟臣的論述。兩岸政策協會研究員張宇韶也表示，江啟臣在初選時的兩岸論述，比起過去的黨主席吳敦義、洪秀柱，往調整、論述改革的方向走，「習五點」是對九二共識、一中各表的緊縮，因此中共沒發賀電給江啟臣，這可以在上次吳敦義當選主席，中共降低賀電中稱謂的規格，以及習五點中就能找到答案，這意味北京對台政策，不是只有攻擊民進黨，對於國民黨也進行無差異的攻擊。張宇韶解釋，現在可以看出「一中趨強、各表漸弱」的態勢，共產黨已將九二共識論述為一中原則下的九二共識，因此即便吳敦義當初擔任主席時，只是重申前主席馬英九時代的兩岸論述，賀電規格就成了史上最低，更何況江啟臣的兩岸論述，沒有打算回到馬英九時期的九二共識。", "title": "未收到習近平賀電 江啟臣：不影響改革腳步"}
{"summarization": "邁可森鋼琴演奏會台灣巡演昨天宣布延期，主辦單位今天表示，將延至今年下半年，不過由於這個決定太過臨時，公司前期宣傳、食宿、人工成本預估損失超過新台幣300萬元。", "article": "邁可森鋼琴演奏會台灣巡演昨天宣布延期，主辦單位今天表示，將延至今年下半年，不過由於這個決定太過臨時，公司前期宣傳、食宿、人工成本預估損失超過新台幣300萬元。「2020邁可森克羅埃西亞狂想音樂會」主辦單位好滿意音樂有限公司CEO林子新，針對台灣巡演延期一事對外說明，由於曾在國家音樂廳表演的澳洲籍音樂家確診武漢肺炎後，「作為事件爆發後，第一個在此地舉行公眾大型演出」，必須做一個表率。邁可森也在主辦單位釋出的延期聲明影片中表示，聽聞國家音樂廳相關新聞，「感到很難過」，他對本次巡演相當期待，因為他已經4年沒到台灣表演，但是，「現在我們的安全應該擺在優先」，因此演奏會必須延期，邁可森期待之後與大家相見。邁可森把大眾健康放在第一，加上樂迷普遍希望演奏會能延期，林子新說，目前預計延至下半年舉行，民眾依舊能憑手上的票券入場，若樂迷希望退票，也會提供全額退票服務，由公司自行吸收損失。不過，由於決定延期當下，邁可森已到克羅埃西亞機場，準備出發來台，而且人已經出境，等於大家是在「候機室」臨時做此決定，相關人員籌備這3場音樂會近一個月時間等相關成本，林子新坦言：「公司損失超過新台幣300萬元，就像是一場大地震。」林子新表示，邁可森為了能夠順利抵台演出，從1月開始陸續拒絕許多有疫情爆發國家的表演，像是韓國、中國大陸等地，就是希望本月入境台灣一切順利，沒想到卻臨時出現其他因素。此外，針對文化部5日提出藝文表演座位採梅花座或隔排等防疫相關措施，林子新說，邁可森北中南3場表演的票券幾乎售罄，所以目前不可能做如此安排，加上澳洲籍音樂家一事，使公司內部感到恐慌，因此種種考量下才做出延期決定。", "title": "邁可森演奏會延期 主辦單位：損失逾300萬元"}
{"summarization": "根據試算，如果日本境內武漢肺炎疫情短期無法平息，導致今年東京奧運被迫停辦的話，恐會造成約7兆8000億日圓（約新台幣2兆2100億元）的經濟損失。", "article": "根據試算，如果日本境內武漢肺炎疫情短期無法平息，導致今年東京奧運被迫停辦的話，恐會造成約7兆8000億日圓（約新台幣2兆2100億元）的經濟損失。東京奧運預計7月登場，儘管日本首相安倍晉三喊話朝「如期舉辦」進行準備，但受到日本境內武漢肺炎疫情持續延燒影響，仍無法消弭外界對東奧可能停辦的臆測。全日本新聞網日本SMBC日興證券公司針對武漢肺炎可能對日本經濟造成影響進行試算，其中有關東京奧運的部分指出，「如果武漢肺炎疫情持續延燒到7月，東奧停辦的可能性就高」。根據SMBC日興證券試算，如果東京奧運真的停辦，大會營運費用加上到場觀眾相關消費等，預估損失約6700億日圓。如果再把日本國內消費下滑，及與中國貿易減少等影響合併來看，經濟損失將上看7兆8000億日圓。另外，就算武漢肺炎疫情能在4月中旬宣告平息，這段期間對日本經濟造成的傷害，可能也多達4兆8000億日圓。日本日刊體育報導，東京都前知事舛添要一表示，「如果（疫情）到4月底還沒有平息，東京奧運大概就OUT（出局）了」。舛添也說，根據SMBC日興證券試算，一旦東京奧運停辦，將損失約7兆8000億日圓，也會讓日本國內生產毛額（GDP）減少約1.4%。他說，粗估舉辦東京奧運要花費3兆日圓，被認為可以帶來約30兆日圓經濟效益，「一旦停辦的話，損失很大」。", "title": "武漢肺炎若造成東奧停辦 損失恐高達7.8兆日圓"}
{"summarization": "武漢肺炎引發全球民眾搶物資囤貨潮，澳洲雪梨西部一間超市有2名女客人為了搶購衛生紙爆發肢體衝突，影片在網路瘋傳。", "article": "武漢肺炎引發全球民眾搶物資囤貨潮，澳洲雪梨西部一間超市有2名女客人為了搶購衛生紙爆發肢體衝突，影片在網路瘋傳。澳洲廣播公司新聞網在賓士鎮（Bankstown）附近的朱羅拉（Chullora）一家伍爾沃斯（Woolworths）連鎖超市，昨天上午發生2名女子為了搶衛生紙在走道起衝突，警方獲報到場處理。由於武漢肺炎疫情在全球擴散，引發消費者擔憂物資缺乏，紛紛恐慌搶購囤貨，過去一週澳洲許多超市的貨架都被一掃而空。兩女爭執過程被人錄下並張貼到社群網站，影片至今已被瀏覽超過400萬次，還登上全球新聞版面。影片開頭可見2名女子在超市走道大打出手，隨後一名看似店員的男子介入勸架。兩女停手後，其中一女對另一女和她的母親說：「我只要一包而已。」女子的母親則伸手護衛堆滿一整推車的衛生紙說：「不，一包也不給。」隨後可聽見第4人的聲音問道：「上限是幾包？」顯然指的是超市上週開始規定的單筆交易可購買衛生紙上限包數。賓士鎮警方昨天表示，各大賣場的物資持續補貨，民眾毋須恐慌。澳洲另家大型連鎖超市柯爾茲（Coles）也為讓消費者都能買到衛生紙，今天上午宣布實體商店和網購限購一袋。爆發衝突的兩女隨後也遭到控告。警方表示，兩人昨晚約8時抵達賓士鎮警察局到案，隨後以鬥毆罪名遭開具出庭通知。", "title": "疫情掀恐慌囤貨 澳洲兩女搶衛生紙大打出手"}
{"summarization": "「威士特丹號」郵輪淪海上人球情況重演！官員今天表示，泰國與馬來西亞因擔心武漢肺炎疫情，先後禁止歌詩達郵輪旗下「歌詩達幸運號」（Costa Fortuna）靠港。", "article": "「威士特丹號」郵輪淪海上人球情況重演！官員今天表示，泰國與馬來西亞因擔心武漢肺炎疫情，先後禁止歌詩達郵輪旗下「歌詩達幸運號」（Costa Fortuna）靠港。歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）表示，「歌詩達幸運號」並無出現疑似病例，6日卻遭泰國普吉島拒絕靠岸。歌詩達郵輪公司在推特說，泰國當局針對「過去14天曾過境義大利的義大利人」實施限制。「歌詩達幸運號」搭載約2000人，根據馬來西亞官員，船上有64名義大利人。義大利武漢肺炎疫情嚴重，目前已有超過230人染病身亡，是中國以外死亡病例最多的國家。馬來西亞官員告訴法新社，「歌詩達幸運號」昨天試圖停泊大馬北部的檳城（Penang），但也遭拒，之後「歌詩達幸運號」就轉往鄰近的新加坡。這位官員表示，馬來西亞先前已決定禁止所有郵輪進港。這和威士特丹號（Westerdam）先前接連遭到5國拒絕的情況類似，威士特丹號在海上來回兩週仍無法靠岸，直到2月13日獲柬埔寨接納，才結束在海上流浪的日子。", "title": "武漢肺炎／泰國大馬拒幸運號郵輪靠岸 2000人海上流浪"}
{"summarization": "香港大學醫學院教授、中國國家衛健委高級別專家組成員袁國勇今天表示，武漢肺炎疫情不會完結，夏天可能會紓緩，但冬天可能又會從南半球輸入病例，繼續在香港傳播。", "article": "香港大學醫學院教授、中國國家衛健委高級別專家組成員袁國勇今天表示，武漢肺炎疫情不會完結，夏天可能會紓緩，但冬天可能又會從南半球輸入病例，繼續在香港傳播。袁國勇並表示，目前暫時無法判斷中國的2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情，能否在4月獲得控制，還需要觀察中國全面復工後的情況。然而，中國可能會持續出現由外地反向輸入的病例。香港電台報導，袁國勇今天在接受一個電視節目訪問時，作上述表示。袁國勇指出，目前香港的疫情壓力來自外國而非中國，即使再降低人員往來都沒有幫助，所以「封關越來越不重要」。當被問到香港人到今年年底前，是否都不應該外出旅行及繼續戴口罩時，袁國勇回答「多數都是」，如非必要不應外出旅行。即使疫情在夏天紓緩，仍要小心決定是否就要卸下防護措施。袁國勇說，香港政府要不斷提醒市民「繼續保護自己」，以免疫情擴散，一旦出現醫院內感染，會造成民眾恐慌，情況更難控制。", "title": "袁國勇：武漢肺炎夏天可能紓緩  冬天恐捲土重來"}
{"summarization": "花蓮193縣道南濱段第2期拓寬工程今天動工，此路段銜接省道台11線進入東部海岸國家風景區，或銜接台11丙線進入花東縱谷，車流量大，拓寬後將紓解交通壅塞等問題。", "article": "花蓮193縣道南濱段第2期拓寬工程今天動工，此路段銜接省道台11線進入東部海岸國家風景區，或銜接台11丙線進入花東縱谷，車流量大，拓寬後將紓解交通壅塞等問題。花蓮縣政府投入新台幣逾9億元拓寬193縣道南濱段，總長5.2公里，其中17.3至19.84公里處第1期道路拓寬工程，已於去年10月底完工，台電也為配合桿線地下化；第2期17.3至22.5公里處，經費約6.3億元，今天動工，預計2年後完工。花蓮縣政府表示，此計畫拓寬路線經過重要觀光景點，包括東大門夜市、太平洋公園、台開心農場、新天堂樂園等，且銜接省道台11線進入東部海岸國家風景區，或經由省道台11丙線接台9線進入花東縱谷國家風景區；北接海岸路、經由七星潭大橋至七星潭風景區，具觀光效益。第2期拓寬工程為南濱路、南海4街交口往南到花蓮大橋，拓寬後路寬有30公尺，並增加左轉專用車道、機慢車道及人行道，加上配合電桿地下化，未來將可見總長逾5公里的「193縣道最美天際線」，夜間則成為「最美銀河公路」。此外，此路段為重要交通要道及運輸道路，車流量大且大型車輛行駛頻繁，過去常有機慢車與砂石車爭道現象，安全性嚴重不足，路段拓寬後提升安全性與交通流量更順暢。花蓮縣長徐榛蔚主持動工祈福儀式，她說，第1階段已完成南濱公園至南海4街的拓寬工程，現在將接續進行第2階段拓寬，其中工程最艱困之處，就是必須克服相關排水問題，未來希望拓寬後，能帶給用路人更方便快速的道路，減少交通壅塞等問題。", "title": "花蓮193縣道南濱段第2期拓寬工程動工"}
{"summarization": "財新網報導，中國國家衛生健康委員會高級別專家組長鍾南山的研究團隊，透過研究模型測試發現，若早5天採取隔離防控措施，將有機會降低武漢肺炎感染人數，甚至減輕過半疫情。", "article": "財新網報導，中國國家衛生健康委員會高級別專家組長鍾南山的研究團隊，透過研究模型測試發現，若早5天採取隔離防控措施，將有機會降低武漢肺炎感染人數，甚至減輕過半疫情。研究指出，根據模型預估，武漢肺炎疫情將在4月底逐步平緩，總感染人數約12萬2122例。若隔離措施延遲5天，中國的疫情規模將增加3倍；但如果提前5天採取隔離措施，感染人數將是現在的3分之1，不超過2萬5000例。這篇題為「基於SEIR優化模型和AI對在公共衛生干預下的中國新冠肺炎疫情發展趨勢預測」的文章，發表在中國廣州呼吸健康研究院（原廣州呼吸疾病研究所）和呼吸疾病國家重點實驗室的官方刊物「胸部疾病雜誌」(Journal of Thoracic Disease），刊物的總編輯是鍾南山。研究提到，持續的「早發現」和「早隔離」政策將有效預防中國其他地區的疫情再出現高峰。此外，由於目前有相當數量的病例僅出現在中國湖北省，因此來自其他省分的移民應該不太可能構成重大風險。據報導，鍾南山的研究團隊透過名為SEIR的流行病學模型，將人群化成4種可能狀態，以預測傳染病的動態。預測模型的英文字母分別是：S為易感染者、E為暴露在感染風險中者、I為感染者、R為恢復者。但這項研究指出，這一模型仍有其侷限性，可能有低估疫情真實情況，存在其他漏洞。此外，檢測能力提高或氣候因素，都可能對疫情發展帶來影響。", "title": "鍾南山團隊研究：早5天防控 可減輕過半疫情"}
{"summarization": "彰化縣文化局今天表示，有關二林分室官舍，彰化縣警察局目前未進行處分，也無拆除計畫，目前無遭拆除疑慮，且經現場勘查及召開審查會議，加上地主無保存意願，不列冊追蹤。", "article": "彰化縣文化局今天表示，有關二林分室官舍，彰化縣警察局目前未進行處分，也無拆除計畫，目前無遭拆除疑慮，且經現場勘查及召開審查會議，加上地主無保存意願，不列冊追蹤。臉書（Facebook）粉絲專頁「文化資產報報」指出，位於二林武德殿後方的「原二林支廳支廳長官舍」（後成為二林分室官舍）將被彰化縣文化局、彰化縣警察局聯手「殺害」；案經公民提報文化資產，現勘結果竟以「修復不成，反成新建，且修復經費龐大，有排擠其他古蹟或歷史建築預算後果」，反對官舍成為文化資產。對此，彰化縣政府文化局今天回應表示，為強化保存文化資產，去年1月、12月曾函知所屬機關、彰化縣各級學校、公營單位等，有關縣轄興建完竣逾50年建築物或公有土地上建造物處分前，應依文化資產保存法規定，函知縣府辦理文化資產價值評估。有關二林分室官舍，文化局指出，彰化縣警察局目前未進行處分，也無拆除計畫，也未函報縣府辦理文化資產價值評估，因此，目前無拆除疑慮。關於「文化資產報報」指民眾套疊地圖證明二林分室官舍為「支廳長官舍」，文化局指出，經查圖片為台南灣裡支廳長宿舍圖說案例，非二林分室附屬官舍。文化局表示，網路社群「文化前進實驗室」去年12月18日提報彰化縣「二林分室附屬官舍」為歷史建築案，縣府今年2月21日辦理彰化縣二林分室附屬官舍文化資產價值評估會議，聘請5名文資委員現場勘查，接著再到彰化縣立圖書館召開審查會議。文化局指出，經查二林分室附屬官舍建物牆體原有磚塊尺寸、木構件材料，研判應為日治中後期構造物，屬地方一般文官宿舍，建築形式經研判非高等官舍作法，屬管理員的小家屋，且經多次修繕改建，導致內部格局與原裝修材質大多改變。文化局表示，建物現況外觀、內部裝修損毀嚴重，構造雖尚保存屋頂屋架、門窗、棚袋、入柙等原構件，但因無人居住，已遭蟲蛀腐蝕，且屋頂瓦作及門窗上方雨庇斜撐曾修改，部分改為水泥瓦，室內隔間牆也改過，難完全追蹤原貌，無藝術、科學、技術史等特色。文化局指出，這座建物為私人地上物，地主無保存意願，無再利用計畫與使用思考，推估勉強修復新建的經費必然過大，可能排擠其他古蹟或歷史建築預算，依歷史建築紀念建築登錄廢止審查及輔助辦法，審查結果未具備基準，決定不列冊追蹤。", "title": "傳二林分室官舍將拆 文化局：警局無拆除計畫"}
{"summarization": "遭憲法法院解散的未來前進黨有55位眾議員加入前進黨，將擔任黨主席的眾議員皮塔表示，他們會延續未來前進黨的路線和理念，反對軍政府執政並繼續為泰國的民主打拚。", "article": "遭憲法法院解散的未來前進黨有55位眾議員加入前進黨，將擔任黨主席的眾議員皮塔表示，他們會延續未來前進黨的路線和理念，反對軍政府執政並繼續為泰國的民主打拚。眾議員皮塔（Pita Limjaroenrat）今天和原屬於未來前進黨（Future Forward）10幾位議員共同舉行記者會，宣布原來未來前進黨的55位眾議員將陸續加入前進黨（Move Forward）。前進黨的原名為皇家蜜蜂黨（Phueng Luang），最近向選舉委員會申請改名為前進黨。皮塔受訪表示，他們將延續未來前進黨的路線和概念，反對軍政府執政並繼續為泰國的民主打拚。被問到是否擔心政府也會設法打擊新政黨，皮塔表示，政府如果只是想辦法解散敵對政黨或讓政敵跑法院，只會阻止這個國家的年輕人參與政治，他相信全泰國的年輕人都在關注他們這個政黨未來的發展狀況。由於未來前進黨被解散後，全泰國各地的大學生接連發起抗議，前進黨是否會支持這些學生示威？皮塔表示，這些抗議都是學生自發性的活動，為了維持學生活動的單純性，他們不會去影響學生，以避免被認為學生是被人指使的。而原未來前進黨黨魁他納通（Thanathorn Juangroongruangkit）6日與外籍記者座談時曾表示，雖然未來前進黨被解散，但是「我們不會投降，第一章結束了，第二章才要開始，過去很多政黨被解散，我們會證明這次不一樣，我們會證明他們錯了。」他納通也表示，他和志同道合的人將繼續發起「未來前進運動」（Future Forward Movement），持續關心泰國的發展，他既然已經被禁止參政，就不受政治人物的身分限制，可以發揮空間更大。泰國選舉委員會2019年12月11日要求憲法法院解散未來前進黨，因為他納通提供未來前進黨1億9100萬泰銖貸款。選委會主張，泰國政黨法規定政黨可募款或接受捐款，但不包括貸款，法規也禁止個人在一年內捐款逾1000萬泰銖給政黨。憲法法院今年2月21日裁定解散未來前進黨，並禁止包括他納通在內共16位黨主要幹部10年不得成立新政黨、不能參與其他政黨並褫奪公權，這16位中有11位眾議員，也喪失眾議員資格，而未來前進黨剩餘的65位眾議員必須在60天內加入新的政黨。逾", "title": "未來前進黨遭解散 議員加入新政黨延續民主理念"}
{"summarization": "保加利亞當局今天通報，境內出現4起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例，較稍早通報的數字再增2例。", "article": "保加利亞當局今天通報，境內出現4起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例，較稍早通報的數字再增2例。國家傳染暨寄生蟲疾病中心（National Centre of Infectious and Parasitic Diseases）主任康塔吉也夫（Todor Kantardzhiev）表示，在進行廣泛篩檢後，北部城鎮普利文（Pleven）2名男性和中部城鎮加布羅沃（Gabrovo）2名女性，被驗出對武漢肺炎呈陽性反應。保加利亞是歐洲最新幾個傳出武漢肺炎案例的國家之一。衛生當局本週稍早警告，保加利亞正在對抗流感，醫院早已人滿為患，這種情況可能影響武漢肺炎的抗疫準備。", "title": "保加利亞武漢肺炎案例再增 當局通報已4人確診"}
{"summarization": "印度克勒拉省衛生廳長提契爾今天表示，根據初步檢測報告顯示，克勒拉省新增5名武漢肺炎病毒檢驗陽性的病例，其中3人2月底從義大利返國，卻沒有主動通報旅遊史。", "article": "印度克勒拉省衛生廳長提契爾今天表示，根據初步檢測報告顯示，克勒拉省新增5名武漢肺炎病毒檢驗陽性的病例，其中3人2月底從義大利返國，卻沒有主動通報旅遊史。通常印度地方政府發現確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例後會呈報給中央政府，中央政府會再送國家病毒研究所（NIV）進行第二次檢驗，如果確診才會正式列入確診病例統計。因此根據官方的統計，目前印度的確診病例仍是34例。印度斯坦時報克勒拉省衛生廳長提契爾（K.K.Shailaja Teacher）指出，克勒拉省帕塔納姆蒂特塔縣（Pathanamthitta）出現5名武漢肺炎病毒檢測呈現陽性的病例，這5人是一家人，其中有3名家庭成員2月29日從義大利經卡達首都杜哈（Doha）回到克勒拉省柯枝（Kochi）。官員透露，這5人的狀況都很穩定，其中有2人年齡在30歲以下，另3人年齡在50到60歲之間。提契爾說，上述3名武漢肺炎病毒檢測呈現陽性的民眾從義大利回到印度時，沒有主動通報衛生官員他們的旅行史。她批評，他們的所做所為是一種嚴重不負責任的行為，隱瞞旅遊史的人將受到嚴厲處罰。根據當局了解，這3人從義大利抵達杜哈後，搭乘卡達航空（Qatar Airways）班機回到柯枝，3人在柯枝機場進行發燒篩檢，並未發現症狀。約有350名乘客與這3人在同一班機上。提契爾表示，武漢肺炎的續發感染非常嚴重，當局已追蹤到與感染者接觸的150多人，並讓這些人居家隔離。當局也在帕塔納姆蒂特塔縣設立32個快速反應小組，處理當地疫情狀況。縣府官員說，局勢已經獲得控制。克勒拉省政府已呼籲有發燒症狀的人，不要參加阿圖卡爾神廟（Attukal Temple）舉辦的婦女慶典。", "title": "印度克勒拉省5人武漢肺炎檢測陽性 未報旅行史"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）和結盟的其他產油國未能就減產達成協議，OPEC最大成員國沙烏地阿拉伯股市今天開盤應聲重挫6.5%，其他波斯灣國家股市也挫至數年低點。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）和結盟的其他產油國未能就減產達成協議，OPEC最大成員國沙烏地阿拉伯股市今天開盤應聲重挫6.5%，其他波斯灣國家股市也挫至數年低點。沙烏地阿拉伯的石油巨擘企業沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天盤中股價更首度跌破首次公開募股（IPO）價格，杜拜股市重摔8.5%，科威特和阿布達比股市跌幅也都超過7%。", "title": "OPEC減產協議破局 沙烏地等波灣國股市開盤重挫"}
{"summarization": "台灣目前完成5名武漢肺炎確診個案病毒全基因體定序，病毒溯源發現多與中國武漢有關。專家說，武漢肺炎病毒變異沒有非常大，變異是否造成傳播能力不同有待研究解密。", "article": "台灣目前完成5名武漢肺炎確診個案病毒全基因體定序，病毒溯源發現多與中國武漢有關。專家說，武漢肺炎病毒變異沒有非常大，變異是否造成傳播能力不同有待研究解密。台灣第39例COVID-19（武漢肺炎）確診個案的病毒全基因體分析序列出爐，其病毒定序與台灣病毒定序差距很大，反而與歐洲、奈及利亞、巴西、義大利等地的病毒是同一個演化枝，證實第39案應是在埃及染病，並不是她將病毒帶到埃及。台大醫學院教授葉秀慧今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會表示，台灣目前分析5名確診病人的病毒全基因體定序，台灣病毒主要有4個分枝，主要與中國武漢相關。案39的基因序列與此4分枝截然不同，是目前有分析的病毒序列中，唯一與歐洲有關的定序。但葉秀慧說，全球武漢肺炎病例很多，但僅完成約190例的全基因體定序；台灣的數十例病人中，也僅5人完成，無法觀得「全貌」。此次的分析主要是台灣第39案被說成是埃及尼羅河群聚的感染源，基因體定序就像是親子鑑定，可以釐清病毒的爸媽或祖先，溯源可以還案39一個清白。葉秀慧表示，目前世界各國仍持續上傳全基因定序的結果，就趨勢來看，病毒源頭來自中國較為合理。有媒體關心武漢肺炎病毒的變異，葉秀慧表示，此病毒變異沒有特別大，特別之處在於其有3萬鹼基，且有保護自己不產生突變的機制。目前還不知道變異是不是會造成傳播力差距，還有待後續基因定序做功能性研究才有定論。", "title": "台灣完成5例病毒基因定序 溯源多與武漢有關"}
{"summarization": "台北市天文館表示，3月起，連續3個月、每個月將出現「超級月亮」，本月出現在10日凌晨1時48分，與一般情況相比，此時的月亮視直徑增加約7%，亮度增加15%，無論是肉眼或望遠鏡觀看，都更具觀賞性。", "article": "台北市天文館表示，3月起，連續3個月、每個月將出現「超級月亮」，本月出現在10日凌晨1時48分，與一般情況相比，此時的月亮視直徑增加約7%，亮度增加15%，無論是肉眼或望遠鏡觀看，都更具觀賞性。天文館表示，超級月亮（supermoon）不是正式天文名詞，近年來則成為全球廣泛用語，指新月或滿月發生在近地點附近時的現象，一般來說，發生在距離地球36萬公里以內，或與過近地點相差不到24小時的滿月、新月，都是超級月亮。天文館說明，月球繞地球的公轉軌道是橢圓形，地球位在橢圓形其中一個焦點上，使得月球與地球間距離有遠有近，離地球最近的位置稱為近地點，最遠的位置稱為遠地點，從地球上觀察，月球離地球較近時，看起來的視直徑比較大，反之較小。而今年的超級月亮都是滿月時上演，時間分別是3月10日、4月8日和5月7日。", "title": "超級月亮連3個月登場 10日凌晨抬頭可見"}
{"summarization": "金門縣政府繼免費配送每戶防疫用酒精後，今天透過金門縣民宿旅遊發展協會發放防疫酒精給業者。金門縣長楊鎮浯表示，金門採取高規格防疫措施，截至目前為止，疫情還是零確診。", "article": "金門縣政府繼免費配送每戶防疫用酒精後，今天透過金門縣民宿旅遊發展協會發放防疫酒精給業者。金門縣長楊鎮浯表示，金門採取高規格防疫措施，截至目前為止，疫情還是零確診。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，金門縣政府徵用金酒公司專案產製10萬瓶75度防疫用酒精，每瓶300毫升，每戶可免費領取2瓶，第一波己發送完畢；今天起展開二波發放，對象以各機關、學校及觀光業為主。楊鎮浯下午到民宿協會查看發放情形時表示，目前金門還是零確診，要讓第一線接待遊客的觀光產業，務必做到最全方面防疫，做好萬全準備，待疫情過後第一時間迎接旅客。他指出，希望業者在疫情稍緩之後，配合縣政府推出各項旅遊優惠及推廣活動，讓旅客一到金門，就能享受到安全、健康、舒適的旅遊品質。金門縣觀光處長丁健剛表示，面對疫情，現在除在機場做入境旅客的體溫量測、無縫居家檢疫不漏單之外，針對島內的防疫工作及環境維護更是以最高標準進行，因此旅客來金門大可安心旅遊，等待疫情過後，將全力搶攻台灣遊客市場。楊鎮浯今天在視察酒精發放情形後，也到民宿了解業者消毒情況。他表示，縣府未來還將發放防疫酒精給計程車、遊覽車等觀光產業，大家齊心應戰。金門縣觀光處指出，這波防疫酒精，民宿業由民宿協會協助發送給所屬會員，非會員的民宿業者請在明天上班時間，攜帶合法民宿登記的大小章到觀光處（金城車站3樓）領取。針對烈嶼鄉民宿業者，金縣府表示，會請烈嶼工作人員協助配送；其它觀光產業也會從明天起盡速發放，縣府將另外公告通知發放日期及方式。", "title": "金門防疫總動員  酒精免費送第二波登場"}
{"summarization": "台東今天下午發生3起車禍，今年1月才通車的台東49-1縣道，19歲張姓機車騎士疑天雨路滑自摔，當場沒生命跡象，緊急送台東馬偕醫院搶救。", "article": "台東今天下午發生3起車禍，今年1月才通車的台東49-1縣道，19歲張姓機車騎士疑天雨路滑自摔，當場沒生命跡象，緊急送台東馬偕醫院搶救。連結卑南鄉太平橋至台東市馬蘭橋、沿著太平溪路堤共構的49-1縣道，今年1月19日完工通車。今天下午約3時許，張姓機車騎士疑天雨路滑自摔，被人發現機車倒在路旁，人則是摔落邊坡，警消獲報到場，發現已無生命跡象，緊急送醫救治。另外，下午約3時39分，省道台9線（南迴公路）392公里太麻里路段，一輛北上自用轎車，駕駛疑精神不濟，行駛到對向南下車道，導致3輛車碰撞，5人受傷，所幸只有輕傷。車禍接二連三，下午約3時許，省道台20線（南橫公路）166公里處摩天路段，一輛休旅車疑因路況不熟翻覆，車上2人受傷，所幸沒有大礙。", "title": "台東3起車禍 19歲機車騎士疑自摔無生命跡象"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球持續延燒，外交部領事事務局今天更新俄羅斯的旅遊警示分級，領務局表示，俄羅斯旅遊警示等級已調成為橙色（避免非必要旅行）。", "article": "武漢肺炎疫情在全球持續延燒，外交部領事事務局今天更新俄羅斯的旅遊警示分級，領務局表示，俄羅斯旅遊警示等級已調成為橙色（避免非必要旅行）。源自中國的武漢肺炎疫情升溫，領務局下午表示，俄羅斯首都莫斯科市政府為因應疫情，於3月5日發布行政命令，宣布莫斯科市將防疫措施調升為「高度戒備狀態」。領務局指出，莫斯科市嚴格執行凡自「有確診案例」國家入境者，不分國籍，抵莫斯科機場若體溫超標立即送往醫院隔離檢查14天；體溫正常者則需在住所（自家或旅館等）自主隔離14天，期間不得外出，一旦遭警攔檢查獲，將送醫院隔離，或因違反移民法遭判驅逐出境，重則5年內不得入境俄國。領務局表示，有鑒於疫情，外交部今天已將俄羅斯的旅遊警示從「黃色（特別注意旅遊安全並檢討應否前往）」，調整至「橙色（避免非必要旅行）」。領務局也指出，俄羅斯至3月6日止共確診10例，其中莫斯科占了6例，有鑒於武漢肺炎疫情發展迅速，各國勢必隨時更新其防疫措施，建議國人赴俄前，可以先了解俄羅斯最新防疫措施，以及聯繫航空公司了解航班動態，在俄國停留期間，也請務必遵守當地防疫規定。", "title": "疫情燒俄羅斯升旅遊警示 台灣人避免非必要旅行"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，自明天開始調整指揮中心記者會辦理方式，依場地坪數計算容納人數約85人，並採簽到，採固定座位；若身體不適，也將婉拒入場。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，自明天開始調整指揮中心記者會辦理方式，依場地坪數計算容納人數約85人，並採簽到，採固定座位；若身體不適，也將婉拒入場。疫情指揮中心自今年1月5日起，每天召開COVID-19（武漢肺炎）記者會，參與的媒體及工作人員多達150人，時間約60至90分鐘不等。為保持與會者間適當距離及場地通風，將於明天起調整記者會辦理方式。指揮中心說明，中心記者會場地為48坪，為讓與會者間保持適當距離，將每坪人數調整至1.8人，可容納約85人；此外，每天記者會前將提供乾洗手設備；媒體及工作人員皆須簽到，並採固定座位，以掌握名單；會後將進行場地及相關用具如麥克風、桌椅等清潔。指揮中心提醒，如有身體不適者，請勿進入記者會場，並請媒體會後避免以堵麥方式採訪；記者會同步提供網路直播方式，如未能進場的媒體，可多加運用。", "title": "疫情指揮中心自我防疫 管制記者會參與人數"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，移民署加強查核外籍旅客入台居住地；4名印尼籍男子今天持偽造紐西蘭電子簽證，企圖闖關入境，遭到移民署發現，隨即安排於今晚遣送出境。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，移民署加強查核外籍旅客入台居住地；4名印尼籍男子今天持偽造紐西蘭電子簽證，企圖闖關入境，遭到移民署發現，隨即安排於今晚遣送出境。移民署國境事務大隊下午指出，有4名印尼籍男子清晨搭乘酷航航空公司班機入境桃園國際機場，被移民官發現持偽造紐西蘭電子簽證闖關，立刻進行訊問。國境事務大隊表示，4人辯稱來台找親友，卻說不出聯絡電話，並且均訂購同一家飯店下榻，也沒有回程機票，形跡可疑。經聯繫紐西蘭移民局後，確認4人並無申請相關電子簽證紀錄，隨即戳破謊言。4人經突破心防後，才坦承以折合新台幣2萬元的印尼盾，申請代辦假電子簽證，企圖闖關。移民署並依違反入出國及移民法，安排於今晚遣送回原出發地新加坡。移民署表示，受到武漢肺炎疫情影響，移民官嚴格查核全球各地旅客入境台灣前旅遊史，與入境居住地，也呼籲偷渡客切莫心存僥倖。", "title": "持偽造電子簽證闖關  4印尼男子遭遣送出境"}
{"summarization": "台灣已發生武漢肺炎醫院群聚感染事件，指揮中心指揮官陳時中今天說，醫護因照顧病人受感染，可獲補助。目前染疫的3護理師及醫院清潔人員可獲補助，每人至少新台幣35萬起跳。", "article": "台灣已發生武漢肺炎醫院群聚感染事件，指揮中心指揮官陳時中今天說，醫護因照顧病人受感染，可獲補助。目前染疫的3護理師及醫院清潔人員可獲補助，每人至少新台幣35萬起跳。目前北部一家醫院發生COVID-19（武漢肺炎）醫院群聚，在病人及其家屬之外，包含一名急診清潔人員、3名護理師也都感染。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，如果醫護因直接照顧病人染疫，可獲補償新台幣35萬元。衛生福利部醫事司長石崇良說，根據執行第五類傳染病防治工作致傷病或死亡補助辦法，因執行第五類傳染病防治工作，導致傷病、身心障礙或死亡的醫護、警察、消防機關人員及外包人員，可獲補助。石崇良表示，根據規定，如果導致傷病，可獲35萬元、若輕度身心障礙，可補265萬元、中度身心障礙可補500萬，若重度或極重度可補1000萬，若致死，也是補1000萬。在2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的和平醫院封院風暴中，醫院清潔工也是疫情受害者，因此這次武漢肺炎疫情從寬認定，醫院清潔工也適用補助。石崇良說，目前染疫的3名護理師和醫院清潔人員都至少可領35萬。由於他們還在隔離住院，待最後的事實認定後，才會核定金額並發放。第五類法定傳染病包含嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）、新型A型流感、黃熱病、裂谷熱、中東呼吸症候群冠狀病毒感染症等。", "title": "醫院護理清潔工因公染武漢肺炎 至少補助35萬"}
{"summarization": "HBL男子組8強賽最後一天打完，東山高中前鋒林信寬才得知媽媽心肌梗塞驟逝的噩耗，他背負著傷痛打完今年HBL男子組季軍戰，就是希望能依媽媽遺願，好好地打球。", "article": "HBL男子組8強賽最後一天打完，東山高中前鋒林信寬才得知媽媽心肌梗塞驟逝的噩耗，他背負著傷痛打完今年HBL男子組季軍戰，就是希望能依媽媽遺願，好好地打球。108學年度高中籃球聯賽（HBL）最終4強賽今天在台北小巨蛋登場，男子組季軍戰東山高三王牌前鋒林信寬攻下最高的24分、11籃板，可惜最終以74比75惜敗南山高中、名列第4，僅追平隊史最佳成績。林信寬的媽媽在2月8日上班時因心肌梗塞過世，家人瞞了一週，直到2月15日才告知教練團，東山隨隊教師柯斐馨坦言：「當時聽到這個噩耗，我們都嚇了一跳。」柯斐馨透露，當時林信寬的父親告訴他們，希望比賽期間不要讓兒子知道這項噩耗，「林信寬的爸爸知道，如果這件事讓信寬知道了，我們損失的不是只有一個球員，而是全隊12名球員」。因此當8強賽打完後，當全隊還在歡天喜地慶祝的同時，林信寬已背上包包從後門離開，舅舅則早已在門口等著他，當舅舅看到他，話還沒說眼淚就已掉下來，他還一頭霧水，搞不清楚發生了什麼事。今天季軍戰結束後，林信寬坦言，媽媽的事來得突然，不過他強調：「媽媽一直希望我好好打球，也希望我能拿下最好成績。」而父親也告訴他，媽媽生前最喜歡的就是看他打球，因此說什麼他都要好好打完HBL最後2場比賽。林信寬是家中長子，下面還有國三與小五的兩個妹妹，他坦言，事發後他沒有太多時間可以傷心，因為他除得準備4強，還得安慰鼓勵兩個妹妹。柯斐馨說，林信寬母親的事，讓教練團也倍感沉重，就連他們都不知該怎麼面對，何況是未成年的林信寬，不過他強調，「我們感謝林信寬他們一家人的決定，是他們教會我們什麼叫無私，也成就了東山的4強與台中這座城市」。", "title": "HBL林信寬忍母親驟逝悲痛  季軍戰轟24分"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本大相撲春季大賽（春場所）為避免讓大相撲力士受到感染，今天破天荒舉行「無觀眾比賽」，讓首日賽事出現場內靜悄悄、場外冷清清的罕見場景。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本大相撲春季大賽（春場所）為避免讓大相撲力士受到感染，今天破天荒舉行「無觀眾比賽」，讓首日賽事出現場內靜悄悄、場外冷清清的罕見場景。日本放送協會春場所今天在大阪浪速區的大阪府立體育會館舉行，由於防疫不開放任何觀眾進場，本來在入口處懸掛寫有力士姓名的旗幟也不復見；場館大門深鎖，全無往日熱鬧景象。力士們為了避免感染武漢肺炎，從各自所屬的部屋宿舍到會場的交通方式，都不使用大眾交通工具，而採搭自用車或搭計程車方式抵達會場。力士跟親方今天都戴著口罩，並在消毒雙手後才進入會場。比賽開始後沒有過往觀眾的歡呼聲等，只剩下「行司」（相撲裁判）的唱名聲及在場媒體記者手上的相機快門聲。但比賽實況仍可透過電視實況轉播觀賞。本來大相撲賽事裡，力士要上場前會用「力水」嗽口，但為了怕被感染，也只是做個動作。賽後提供媒體採訪的場所也跟過去不同，禁止媒體記者進入東西「支度部屋」（相撲力士休息室）而另外設置採訪區，並讓記者與力士間隔約2公尺進行「遠距」採訪。日本每日新聞報導，少了觀眾聲援與拍手的聲音，只剩力士在土俵內激烈推擠，及行司等人發出的聲音。有力士說「太安靜了很難比賽」，也有力士說「好像練習場一樣可以安靜地比賽」，看法各有不同。不僅場內多數時間都安靜無聲，連場外也因為疫情冷冷清清。由於不開放觀眾進場，比賽場館外沒有任何相撲迷，售票處、販售便當與紀念品的相撲諮詢處，也就是所謂的「相撲茶屋」也沒有營業。偶爾有零星路人經過時往布告欄上的賽程表望去，跟去年就算沒有比賽也很熱鬧相比，今年場館外可謂是鴉雀無聲。一名家住奈良縣的30多歲女性說，想必場內沒有觀眾聲及熱烈氣氛會讓人感到寂寞，但是因為有感染疫情風險存在，所以舉辦「無觀眾比賽」是正確決定，希望能確實採取防疫措施避免力士感染疫情。住在大阪市的70多歲男性說，「無觀眾比賽」也是沒辦法的事，只是場內沒有觀眾，力士們可能也使出不力比賽。", "title": "日本大相撲無觀眾比賽 場內靜悄悄場外冷清清"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府決定將原定於3月登場的2020台灣國際蘭展延期舉辦。盛開的蘭花移到虎頭埤風景區、德元埤荷蘭村等景點，搭配正值花期的其他花卉更有看頭。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府決定將原定於3月登場的2020台灣國際蘭展延期舉辦。盛開的蘭花移到虎頭埤風景區、德元埤荷蘭村等景點，搭配正值花期的其他花卉更有看頭。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，雖然蘭展受疫情影響緊急喊卡，但蘭花的美卻沒因此消逝；市府將蘭花安排在10餘處景點、古蹟「遍地開花」，民眾漫遊觀光，一樣可欣賞到國際蘭展的內容。郭貞慧指出，加上正是春暖花開的季節，台南有多處賞花亮點。如虎頭埤風景區，不僅有蘭花布置，入園兩側也種植花卉；還可在園區內盛開的黃花風鈴木、木棉花樹下拍攝浪漫美照，與花共舞。虎頭埤風景區主任陳宏田說，現在到虎頭埤賞花正是時候，園區搭配推出3月11日至17日，購買全票2張或滿新台幣160元入園，就可兌換小蘭花1盆的活動；平日限量100盆、假日200盆，送完為止。希望民眾可把美景帶回家與家人一同欣賞。", "title": "蘭展作品遍地開花 台南賞花景點更有料"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中央行政部會、立法院也動起來防疫，除各出入口都設有額溫槍測量體溫、酒精、乾洗手外，內部也規劃異地辦公機制；其中，央行3月初起，約有170名同仁會陸續到桃園造幣廠、青潭印製廠等處的備援辦公室上班。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中央行政部會、立法院也動起來防疫，除各出入口都設有額溫槍測量體溫、酒精、乾洗手外，內部也規劃異地辦公機制；其中，央行3月初起，約有170名同仁會陸續到桃園造幣廠、青潭印製廠等處的備援辦公室上班。中央流行疫情指揮中心今天宣布為因應防疫，將調整舉行記者會的空間，如限制人數、抽籤固定座位等，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）表示，以後行政院記者會也會做類似調整，目前還在討論中，確定後會對外宣布，最快12日行政院院會後記者會時就會實施。在行政院內的衛生保健與職員的健康管理方面，Kolas說，目前院內各出入口都設有酒精、乾洗手，但由於行政院並非大型集會活動舉行地點，人員出入相對簡單，且各開會地點皆保持通風，目前尚未派員在出入口量體溫，而是鼓勵所有員工尊重指揮中心的建議，做好個人保健。總統府日前表示，未來疫情若升溫，總統府將考慮分區、分組辦公的模式因應人力替代。行政院也指出，已有規劃異地辦公，院內各單位規劃分成兩部分，2/3的人員留在原地辦公，1/3的人員則移到不同棟的空間辦公，甚至會移到行政院區外的辦公地點，並已選定特定地點，未來就視疫情的發展調整。財經部會也積極防疫，酒精、量額溫成為上班洽公的標準配備。中央銀行表示，央行很重視風險管理，有涵蓋人員與設備的完善備援機制，且每一季都會做備援演練；以核心業務如中央銀行同業資金調撥清算作業系統為例，不只是大額電子支付系統，也是支付清算體系的樞紐，必須營運不中斷，否則會影響金融運作。央行3月初便陸續啟動異地辦公，約有170名同仁會陸續前往桃園造幣廠、青潭印製廠等處的備援辦公室上班。其餘財經部會也依中央指示，規劃異地辦公事宜，財政部規劃1/3的員工至異地辦公，地點為財政部旁的財政人員訓練所空樓層，「我們會準備好」；經濟部的方案則將部次長分為2組，必要時會立即啟動。立法院司法及法制委員會9日將邀請立法院秘書長報告立法院因應「新冠肺炎」防疫措施及執行成效，並備質詢。根據立法院所提供的書面報告，2月7日起，立法院各崗哨配置額溫槍實施額溫測量，2月24日安裝熱像測溫儀，人員經各入口測溫儀或額溫計測量，並使用「酒精性乾洗手液」消毒，配合各入口警察檢查後，體溫未超過攝氏37.5度者，才能進入院區。報告也指出，防疫期間，除洽公者外，暫緩一般國內民眾參觀；國外訪賓如來自疫區，則謝絕參訪；其他地區則按程序簽辦。院會與委員會開會前，錄音人員也會確實以酒精棉片消毒麥克風，每位立委發言後，並立即做清潔消毒，避免口沫傳染。報告表示，立法院職員、技工及工友均無確診情況，但因有一名技工工友利用春節期間出國至大陸地區旅遊，遭衛生主管機關開立「嚴重特殊傳染性肺炎自感染區入境者居家檢疫通知書」，自2月2日起至2月16日止居家檢疫15日，已期滿無症狀。", "title": "行政立法防疫動起來 央行啟動異地辦公"}
{"summarization": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之逃亡美國，楊文虎1月間被押解返台。王音之昨天被美方押上班機，今天清晨抵台，調查局移送台北地檢署歸案。檢察官訊問後，向法院聲請羈押禁見。", "article": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之逃亡美國，楊文虎1月間被押解返台。王音之昨天被美方押上班機，今天清晨抵台，調查局移送台北地檢署歸案。檢察官訊問後，向法院聲請羈押禁見。潤寅集團負責人楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行所屬分行詐貸新台幣386億2718萬餘元，兩人於去年6月間潛逃出境，北檢同年8月間發布通緝。今年1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。楊文虎夫婦自中國上海逃到美國後，潛往洛杉磯兒子住處，隨即遭美國移民及海關執法局（ICE）於去年12月12日逮捕。楊文虎先於今年1月21日遭遣送回台歸案，台北地檢署向台北地方法院聲請羈押獲准。王音之向美方申請移民庇護，移民法庭裁定遣返後，調查局駐美法務秘書隨即協調ICE，由ICE派出2名押解官遣返王音之，今天清晨5時20分抵達桃園國際機場，調查局隨即接手解送王音之到北檢歸案。", "title": "涉潤寅詐貸案 王音之押解返台遭聲押"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透露，她的Twitter追蹤人數，已經突破80萬人；她提到，平常會用推特向國際社會介紹台灣的優點，「歡迎更多有推特帳號的台灣朋友追蹤我，我們一起幫台灣說故事！」", "article": "總統蔡英文今天透露，她的Twitter追蹤人數，已經突破80萬人；她提到，平常會用推特向國際社會介紹台灣的優點，「歡迎更多有推特帳號的台灣朋友追蹤我，我們一起幫台灣說故事！」蔡總統透過臉書貼文，透露上述訊息。她提到，最近這段時間，她透過英文、日文分享台灣的防疫經驗，謝謝許多外國網友和媒體跟進轉推，現在國際上有越來越多人知道：台灣的健康人權及醫療貢獻，值得全世界來重視。蔡總統說，不只是防疫，平常她也會用推特向國際社會介紹台灣的優點，推特上更有「Twiplomacy（推特外交）」的說法，顯然在社群時代，大家上線其實也是在做外交。歡迎更多有推特帳號的台灣朋友追蹤她，一起幫台灣說故事。除了自己的推特，蔡總統同時大力推薦外交部的推特，她提到，「聽說破10萬追蹤，部長會給大家驚喜」。", "title": "推特追蹤人數破80萬  蔡總統：一起幫台灣說故事[影]"}
{"summarization": "拍攝恐怖影集時演員也容易陷入情境之中無法自拔，演出「76号恐怖書店」中「租屋」短片的演員小薰就表示，拍攝時進入現場就被嚇到，還以為劇組真的租了凶宅來拍攝。", "article": "拍攝恐怖影集時演員也容易陷入情境之中無法自拔，演出「76号恐怖書店」中「租屋」短片的演員小薰就表示，拍攝時進入現場就被嚇到，還以為劇組真的租了凶宅來拍攝。劇集「76号恐怖書店」改編自小說「恐懼罐頭」，共有「租屋」、「計程車」、「捉迷藏」、「飢餓」四部短片。「租屋」日前推出首播預告版，主演的小薰（黃瀞怡）在片中住進像是凶宅的房間，還遇到不時露出詭異笑容的房東，讓觀看過的網友都說看的心裡發毛。小薰表示，第一天進入現場時就被嚇到，因為有一間房間的廁所裡面都是血，當時以為劇組租場景時為求真實，真的租了凶宅來拍攝，後來雖然知道是美術與道具陳設，仍心有餘悸。小薰說：「雖然知道是假的，但因為劇情設定有靈異鬼怪的氛圍，那種恐懼會從心裡跑出來。」導演莊絢維坦言，希望能透過「租屋」這齣戲，將現代人的恐懼與焦慮表現出來，讓戲劇呈現人類面對危機時心理最真實的反映。莊絢維說，在打造拍攝場景時，劇組美術刻意營造出社會犯罪的臨場感，他認為透過場景的真實性，更能引起觀眾在觀影時對於獨居狀態感到害怕的心理，也能讓主角內心深處的恐懼更真實地表達出來。「租屋」描述小薰所飾演的女主角阿蘋，為了償還龐大債務，在租屋網站找到隱匿又便宜的套房，但漸漸發覺這房子好像不太對勁，總帶著莫名笑容的房東、隔壁詭異的房客、樓上沉重的腳步聲、半夜垂落的唾液以及地上無故散落的毛髮，讓她發現所處的空間似乎並不只屬於自己。", "title": "小薰演76号恐怖書店受驚嚇  場景逼真以為是凶宅"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情持續升溫，但至今難以確定實際疫情規模。美媒指出，由於試劑生產出包和缺乏先見之明等因素，美國推行診斷篩檢速度極慢，顯示當局未善用時間備戰疫情。", "article": "美國武漢肺炎疫情持續升溫，但至今難以確定實際疫情規模。美媒指出，由於試劑生產出包和缺乏先見之明等因素，美國推行診斷篩檢速度極慢，顯示當局未善用時間備戰疫情。美國網路媒體Vox 6日分析美國疾病管制暨預防中心（CDC）推動2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢時，面臨重重障礙。文章指出，美國至今只對不到2000人進行篩檢，人數遠低於其他已開發國家。Vox報導，中國宣布爆出疫情1個月後，CDC在2月第1週就開始寄送篩檢套組到各實驗室，但一些實驗室隨後回報檢測結果有問題。據信是篩檢用的其中一種化學品無法適當發揮功能，必須重新生產。曾在前總統歐巴馬任內執掌CDC的佛利登（Tom Frieden）告訴Vox：「我對發生這種事感到非常困惑。CDC在因應H1N1新型流感和茲卡病毒（Zika）時做得真好，非常快就把大量篩檢套組送到全美各州，以及全球超過100個國家。當時全球都仰賴CDC。」此外，美國各州直至2日以前，多半得把蒐集到的檢體送到位於喬治亞州亞特蘭大（Atlanta）的CDC檢測。在關鍵性的最初幾週，珍貴時間就浪費在運送途中。而且賓州衛生當局主管萊文（Rachel Levine）還說，每次檢驗都得跟CDC通上冗長電話。截至2月25日，全美只有5州共12個實驗室有能力篩檢。現在各州能夠自行檢驗，效率才隨之提升。不過，美國雖能篩檢武漢肺炎，仍未能讓夠多人接受檢測。美國副總統彭斯參議員在CDC簡報會上獲悉，總統川普的政府在本週末結束前無法兌現承諾，未能準備好推出150萬篩檢套組。Vox指出，中國1、2月武漢肺炎病例激增之際，美國把大量心力耗費在祭出旅遊禁令，並專注於依旅遊史進行檢驗。現在反思，美國當局應該替大流行（pandemic）做更多準備。美國約翰霍普金斯衛生安全中心（Johns Hopkins Center for Health Security）資深學者艾達佳（Amesh Adalja）透過電子郵件表示：「一旦確定病毒能藉由呼吸途徑有效人傳人，我們本該立刻了解這是抑制不了的。」「當時全球各國就應該（開始）為大流行做準備，包括增加診斷篩檢、整備醫院資源與設計公衛訊息等。」但美國的回應方式卻使國內更易受傷害。約翰霍普金斯衛生安全中心另一名資深學者華森（Crystal Watson）表示：「不做好準備、減輕美國疫情嚴重性，而是專注把病毒鎖在美國境外，可能已拖累真正關鍵的行動，例如維護安養院居民等脆弱民眾的安全。」", "title": "未善用時間備戰武漢肺炎 美媒指當局推篩檢過慢"}
{"summarization": "立委江啟臣昨晚當選新任國民黨主席後，他今天與同黨30名立委前往大甲鎮瀾宮參香。江啟臣說，代表的是一種團結的開始，希望在最短時間拿出成績，讓支持者再度有信心。", "article": "立委江啟臣昨晚當選新任國民黨主席後，他今天與同黨30名立委前往大甲鎮瀾宮參香。江啟臣說，代表的是一種團結的開始，希望在最短時間拿出成績，讓支持者再度有信心。江啟臣今天下午在大甲鎮瀾宮董事長顏清標、國民黨立法院黨團總召林為洲等30名立委、雲林縣長張麗善等人陪同下前往參香。媒體提問與30名立委共同參香表達的意義，江啟臣說，代表的是一種團結，國民黨內部的選舉已經結束，選舉的競爭告一段落，從今天開始就是團結的開始，就是改革的第一天，希望在最短時間拿出成績，讓支持者再度有信心至於未收到中國共產黨的賀電都不會影響改革的腳步，因為這一次補選黨主席，最重要的任務是要進行黨的改革與改造，這是任務也是重點。對於「罷韓」危機，他指出，高雄市長韓國瑜是國民黨的黨員，與張麗善都是地方縣市上非常重要的從政同志，作為黨中央，不管同志擔任首長或民意代表，都必須給予相關的協助，讓大家把本分工作做到最好。江啟臣說，中央將與地方共同合作，找回市民對韓國瑜的支持，讓市政能夠有感，一方面是對韓國瑜最大的肯定，也能夠找回大家對國民黨的信心；此外，國民黨有15個縣市長在地方執政，如果把這些縣市統合起來，大家相互合作、相輔相成，把彼此的市政做到讓人民有感，這是黨中央努力的目標。外傳黨主席補選後，很多縣市黨部主委辭職。江啟臣說，每次主席的改選，都會牽動到一些內部組織的調整，他將在接任後以最快時間了解盤點，組織的改造改革，目標跟重點在提升效率、有效整合，有一些未來會做重新安排，並視每一個地方生態做最好的調整。媒體提問跟美國建立關係，是否會造成國共生變。他說，美中台三邊的關係，需要健康的平衡，兩岸的和平跟美台關係密切並不相違背，親美跟和中之間，從過去以來都是可以同步進行的，親美、和中、友日一直是國民黨一貫的兩岸與國際政策。他指出，過去這幾年在對美關係上缺乏溝通的管道，甚至在美國華府沒有辦公室，導致在很多議題的立場，沒有做適度的國際說明，而導致國際上對國民黨的誤解，甚至在話語權上淪為單方面的解釋與詮釋，希望上任後最短時間內建立溝通管道。至於是否訪美，江啟臣說，必須待疫情緩和甚至結束，再來討論相關的出訪行程，這時候應該是彼此關心、合作，國民黨也願意共同努力，出訪會有相關的準備，成行的日期還沒有定案。另外修憲是否與民進黨合作，他指出，還未當選主席前就提案，把公民參政權年齡下修，選舉權下修到18歲、被選舉權下修到20歲，這是國際的潮流。江啟臣說，很多年輕朋友有意見想要表達，如果讓他們也選出代表進入到體制內表達，對台灣的民主來說，不只深化與優化，讓新世代聲音進到國會，希望總統蔡英文也能共同來推動，至於政治體制的改革，則需要社會更多共識。", "title": "與國民黨30名立委參香 江啟臣：代表團結開始"}
{"summarization": "鄰近新莊副都心的中環路三段與中原路口常傳惡臭，環保局獲報監控多時，昨天果然看到水肥車停在停車格上，偷偷打開水溝蓋排放水肥，惡臭四溢，稽查員當場將駕駛逮捕送辦。", "article": "鄰近新莊副都心的中環路三段與中原路口常傳惡臭，環保局獲報監控多時，昨天果然看到水肥車停在停車格上，偷偷打開水溝蓋排放水肥，惡臭四溢，稽查員當場將駕駛逮捕送辦。環保局表示，日前接獲民眾陳情有不肖水肥業者非法棄置水肥，由於附近有高架道路且車流量大，再加上業者常趁四下無人或光線昏暗時，不定期棄置水肥，增加稽查難度。因此，環保局派員多日埋伏於附近路口，昨天發現有水肥車開來並停在停車格中，隨後，水肥車駕駛下車打開水溝蓋排放水肥，稽查員見狀立即衝向前逮人。環保局指出，經查，水肥車業者未向新北市政府申請廢棄物清除處理許可文件，卻非法收受水肥進行清除及處理，稽查員當下除依法扣車外，並依違反廢棄物清理法將業者移送法辦，最重可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金。環保局表示，進行非法排放水肥取締時，水肥車已排放許多水肥，一時之間瀰漫惡臭，雖當場要求回收水肥，但仍無法完全清理，環保局於是加班出動清溝車清洗水溝，相關費用將要求業者負擔。", "title": "水肥車偷排水肥飄惡臭  新北環保監控逮人"}
{"summarization": "美國職籃NBA夏洛特黃蜂隊今天開賽便拉出20比0攻勢，隨後繼續保持領先，終場以108比99擊敗來訪的休士頓火箭隊。黃蜂後衛羅齊爾（Terry Rozier）攻下全隊最高24分。", "article": "美國職籃NBA夏洛特黃蜂隊今天開賽便拉出20比0攻勢，隨後繼續保持領先，終場以108比99擊敗來訪的休士頓火箭隊。黃蜂後衛羅齊爾（Terry Rozier）攻下全隊最高24分。火箭當家球星哈登（James Harden）雖攻下全場最高的30分，還有10籃板及14助攻的「大三元」表現；但他在全隊20次失誤中也占高達10次。黃蜂則有另一名後衛葛理翰（Devonte Graham）斬獲23分，前鋒華盛頓（PJ Washington）貢獻22分，中鋒澤勒（Cody Zeller）挹注13分，前鋒布里吉斯（Miles Bridges）也有10分表現，讓黃蜂在下半場大部分時間都保持兩位數的領先。黃蜂這一勝避免主場4連敗，且今天表現維持強勁直到最後，躲過本賽季許多場比賽出現領先隊伍在結束前遭逆轉勝的局面。火箭前鋒科溫頓（Robert Covington）今天貢獻25分，包含7個3分球；替補上場的葛林（Jeff Green）也挹注20分。不過，火箭仍吞下3連敗，也是賽季的第3次3連敗。後衛衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天休息沒有上場，影響火箭隊頂級的攻擊火力。", "title": "開賽打出20比0優勢 黃蜂螫火箭"}
{"summarization": "基隆市政府今天舉辦二二八追思紀念會。市長林右昌說，武漢肺炎讓大家看到，威權專制政府是何種樣子，這又和台灣的社會有多遠的距離，也讓台灣人民更了解自己國家的意義。", "article": "基隆市政府今天舉辦二二八追思紀念會。市長林右昌說，武漢肺炎讓大家看到，威權專制政府是何種樣子，這又和台灣的社會有多遠的距離，也讓台灣人民更了解自己國家的意義。往年基隆市政府在2月28日當天，都在中正公園上的二二八紀念碑舉辦追思活動。後來有受難家屬認為，在與事件完全沒有關聯的地點舉辦相關活動，受難者無法安息。市政府於是近年來改在3月8日，也就是當年鎮壓軍隊從基隆港上岸的這一天，在港邊舉辦追思活動，反映歷史真相。今年的紀念追思活動在下午2時28分，仍於基隆市海洋廣場舉辦，市政府除邀請受難者家屬之外，各單位及所屬機關代表也都派員參加。林右昌在會中帶領全體與會人員默哀1分鐘，以莊嚴的儀式、溫馨的歌曲，希望撫慰歷史記憶，也期許大家憑藉對台灣的摯愛與信心，讓二二八事件化為繼續向前奮鬥的力量。林右昌致詞時說，今年是二二八事件73週年。總統蔡英文上任後，政府近年來都在推動轉型正義，但轉型正義這條路還很長，許多事還需促轉會與各單位一起打拚才能有進一步推展。比如說，蔡總統在今年二二八事件紀念活動時，就要求國安局在1個月內將相關檔案資料解密，相信這是政府很重大宣示，也是追求轉型正義和真相揭露。林右昌表示，過去很長一段時間，二二八事件在台灣社會是禁忌，社會上不能討論，一般人也不是很了解，但近年來已有明顯改變，特別是在學童教育上。有一個小故事他要與大家分享，當他今天要來參加追思活動前，他就讀國小六年級的小孩說「基隆二二八事件發生在3月8日」。林右昌說，這顯示學校教育在課堂上，有向孩童說明這段台灣歷史真相，讓他欣慰。他認為，雖然二二八事件已經發生73年，但台灣社會現在仍有許多威權、專制的陰影還沒有排除，「需要我們繼續打拚」。現在的武漢肺炎疫情也讓大家可以看到，一個威權、專制、無人權的政府和社會是何種樣子，這又和台灣的社會和國家有多遠的距離，也讓台灣人民更清楚了解自己的存在及台灣國家的意義。", "title": "林右昌：疫情看出專制政權和台灣距離有多遠"}
{"summarization": "美國衛生部今天宣布，至尊公主號乘客與船員將可下船轉往美軍基地，接受武漢肺炎檢測並進行14天隔離。", "article": "美國衛生部今天宣布，至尊公主號乘客與船員將可下船轉往美軍基地，接受武漢肺炎檢測並進行14天隔離。美國衛生部今天發出新聞稿表示，會與加州與地方政府共同合作，協助安排至尊公主號（Grand Princess）遊輪上的乘客與機組員返回美國本土。這艘船將暫時停靠舊金山灣的非商業港口。公主遊輪公司（Princess Cruises）稍早透過推特表示，至尊公主號將停靠奧克蘭港（Port of Oakland）。衛生部表示，至尊公主號上的成員將轉往聯邦軍事機構進行醫學檢查以及2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測與隔離14天。來自加州的約1000名乘客將安置在北加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）與米拉瑪陸戰隊航空基地（Miramar Marine Corps Air Station）安置，其他州的乘客將送到德州聖安東尼奧-拉克蘭聯合基地（Joint Base SanAntonio-Lackland）或是喬治亞州杜賓斯空軍基地（Dobbins Air Force Base）進行強制隔離。至於其他數百名外國乘客，衛生部表示正在與他們的母國密切聯繫安排包機接送返國。至尊公主號2月11日從舊金山出發前往墨西哥，21日返回舊金山，之後展開新的旅程前往夏威夷；一位71歲男性乘客從至尊公主號舊金山往返墨西哥的旅程返家後，於3月4日病逝，成為加州武漢肺炎死亡首例。至尊公主號於是提前返回母港舊金山，5日起困在舊金山外海。暫時停泊在美國加州舊金山外海的豪華郵輪「至尊公主號」獲准9日停靠附近的奧克蘭港，困在船上不安焦慮的乘客終於放下心中大石，但對後續的處理仍有疑慮。 至尊公主號上有45人受檢，21人武漢肺炎呈陽性反應，19人為船組員，2人為美國籍乘客。船上美國籍乘客萊特（Carolyn Wright）告訴法新社：「我們將在下午左右抵達。入境程序將會花上幾天。」「我很開心終於有了方案。我只是希望我們更清楚後續的情況。」德州國會議員卡斯楚（Joaquin Castro）深夜推文表示：「我被告知川普政府已決定將至尊公主號上部分乘客送到拉克蘭空軍基地（Lackland AFB）隔離。我們的城市已協助230人隔離，當中包括11名確診感染者的治療。」", "title": "武漢肺炎／至尊公主號9日停靠奧克蘭港 人員轉軍營隔離14天"}
{"summarization": "關渡指揮部兩名官兵涉毒遭逮，第六軍團指揮部今天表示，除了依法偵辦之外，已記三大過「撤職」及「廢止原核定起役」，因此兩名官兵將依時間、比例，繳納未服完志願役期的違約金。", "article": "關渡指揮部兩名官兵涉毒遭逮，第六軍團指揮部今天表示，除了依法偵辦之外，已記三大過「撤職」及「廢止原核定起役」，因此兩名官兵將依時間、比例，繳納未服完志願役期的違約金。陸軍第六軍團指揮部上午發布新聞稿指出，關指部王姓士官去年11月外宿期間，因涉嫌販賣毒品遭警方查獲；另外，軍方也在去年12月27日查獲同連隊的杜姓士兵持有毒品。六軍團表示，軍方依「毒品危害防制條例」予以重懲、汰除，絕不寬貸；因兩人為同連隊，為求慎重立即針對全連官兵尿液篩檢，均為陰性反應，並無其它相關案件。六軍團政戰主任陳中吉少將也表示，已將涉案兩人處以記三大過「撤職」及「廢止原核定起役」處分。陳中吉指出，「廢止原核定起役」為取消志願役資格立即離營，無法服完剩下志願役役期。因此，王姓及杜姓兩名官兵不僅沒有退伍金可領，還須賠償未服滿志願役的違約金。", "title": "關指部2官兵涉毒遭逮 撤職並賠償違約金"}
{"summarization": "中研院今天公布武漢肺炎快篩試劑研發有成，國衛院預估4月下旬也有試測雛型，都是從鼻腔咽喉採驗15至20分鐘便知結果，研究人員建議政策變通，以及篩檢場所和人員保護，讓篩試劑安全好用又能及早問市。", "article": "中研院今天公布武漢肺炎快篩試劑研發有成，國衛院預估4月下旬也有試測雛型，都是從鼻腔咽喉採驗15至20分鐘便知結果，研究人員建議政策變通，以及篩檢場所和人員保護，讓篩試劑安全好用又能及早問市。國際間紛紛開發武漢肺炎快篩試劑，台灣也不落人後，中央研究院研究團隊根據病毒抗原與特定抗體結合的原理，找到能辨識新冠病毒核蛋白抗原的單株抗體，可供開發快篩試劑；國家衛生研究院也從衛生福利部疾病管制署取得病毒，也在開發快篩試劑。中研院基因體中心博士後研究員余忠銘告訴中央社記者，接下來要視廠商研發進度，再經過衛生福利部疾管署測試準確率及食藥署審查，才能正式讓武漢肺炎快篩試劑量產上市，所要花費的時間，中研院無法掌握。余忠銘指出，因為武漢肺炎與流感相同，都是呼吸道疾病，檢測方式將可比照流感快篩，以棉花棒置入口鼻、喉頭處採取樣本檢驗，15至20分鐘內，就能篩檢出是否為陽性；當然也可以用抽血的方式，但比較具侵入性，畢竟部分民眾較為反感。余忠銘說，之前實驗室大多都是研究衛福部食品藥物管理署規定的第一或第二類的醫材，這算是第一次研發出第三類體外檢測醫療器材，因此要求會比較高；且第三類的醫材一來危險性高，也有檢體取得等問題，要進行研究有很大的困難。國家衛生研究院感染症與疫苗研究所廖經倫告訴中央社記者，國衛院依照進度在開發武漢肺炎快篩試劑，目前才剛拿到新冠病毒沒多久，培養需要時間，不能揠苗助長；比較保守的估計，希望4月下旬能有試劑雛型，並有廠商接手研發。廖經倫強調，因為台灣防疫做得太好，若真的各家都研究出試劑，實際能測試的檢體並不多，因此也正在考慮建議食藥署、疾管署認同的變通方式，測試試劑效果，這些都是動態發展中。至於是否能在診所裡檢驗，廖經倫認為，將棉花棒伸入口鼻或喉嚨，就有可能造成流鼻水或打噴嚏飛沫，若剛好檢測到的就是陽性個案，在診所的醫護人員、陪病人士，可能就暴露在保護不足的情況下。廖經倫指出，一般診所可能不會有負壓實驗室能讓病患在其中口沫不會四散；且診所裡做完檢驗，若呈陽性通報疾管署後，診所是否需要關閉14天，實務上是否真的有診所有意願執行檢驗會是另一個問題。廖經倫說，現在的篩檢就是為了搶時間，但武漢肺炎與流感不同，流感已經有疫苗，且就算感染也沒那麼嚴重；市場機制也已經習慣診所內能檢驗流感，診所醫師執行快篩的意願相對較高。他也建議，應該效仿韓國篩檢站的方式，讓民眾待在車上，由穿著防護衣的醫護人員進行檢驗，再依結果陽性、陰性分流，呈陽性的患者就直接進入隔離，這樣的做法可以保護醫護人員與其他民眾。", "title": "武漢肺炎可望15分鐘快篩  加速問世要配套"}
{"summarization": "新華社報導，應伊拉克紅新月會請求，中國紅十字會總會組織的醫療專家和防疫物資，於7日晚間飛抵巴格達，將用1個月時間協助伊拉克政府防治武漢肺炎疫情，做好病毒檢測、治療及後續工作。", "article": "新華社報導，應伊拉克紅新月會請求，中國紅十字會總會組織的醫療專家和防疫物資，於7日晚間飛抵巴格達，將用1個月時間協助伊拉克政府防治武漢肺炎疫情，做好病毒檢測、治療及後續工作。武漢肺炎疫情1月間自中國爆發後，3月起在東北亞、歐洲、中東迅速蔓延。中國官方藉由這一變化，除反向預防疫情自海外反向輸入外，更展開宣傳攻勢，其中包括對他國提供防疫協助。根據報導，中國紅十字會總會向伊拉克提供檢測試劑盒、口罩、防護衣、重症醫療搶救設備等防疫物資。為此，伊拉克交通部還派出專機前往載運。中方專家組領隊陶中權表示，這一專家組來自中國疾控中心、鍾南山團隊共7人，預計將在1個月內，協助伊拉克政府防治武漢肺炎疫情，做好病毒檢測、治療及後續工作。伊拉克衛生部副部長賈西姆（Jassim al-Falahi）說，目前伊拉克需嚴肅因應武漢肺炎疫情在本國擴散，中國專家組和中方援助的檢測設備，將有助於建立並提升伊拉克防疫的能力。中國駐伊拉克大使張濤說，伊拉克經歷多年戰亂，醫療設施落後，中國非常關注伊拉克當前疫情的發展，中國專家組及援助物資的到來及經驗的分享，可增強伊拉克防治疫情的能力。伊拉克衛生部7日發表聲明說，伊國當天新增武漢肺炎確診8例，使全國累計確診人數上升到54例，其中已有4例死亡。", "title": "打宣傳攻勢  中國調派專家物資赴伊拉克協助防疫"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市政府針對防疫超前部署，除分別在北南區進行二次社區防疫演練，同時將演練過程製成光碟，供里長及社區當成未來疫情出現社區感染時的因應方針。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市政府針對防疫超前部署，除分別在北南區進行二次社區防疫演練，同時將演練過程製成光碟，供里長及社區當成未來疫情出現社區感染時的因應方針。桃園市政府下午在中壢區新街國小舉行南桃園的社區自主防疫演練，模擬當疫情進入社區感染，由里長系統組成自主防疫小組，強化社區防疫組織功能，進行物資整備、出入管制、消毒、轉介採檢就醫協助，讓民眾熟悉防疫流程，防堵疫情蔓延。鄭文燦表示，武漢肺炎疫情確診個案尚未出現社區群聚感染，但桃園是國際機場所在地，身處防疫第一線，市府除日前在北區舉辦首次社區防疫演練，今天在南區舉辦的防疫演練也將流程更完善化，市府同時規劃將演練過程製成光碟，提供各里長及社區當成未來社區感染發生時的因應方針。衛生福利部常務次長薛瑞元表示，未來若疫情出現社區群聚感染時，除了要檢視居家隔離個案外，其他人的防疫物資是否足夠，口罩實名制是否可藉由鄰里長的組織分發，減少交叉感染的可能性。對於還是要上班、上學的非接觸者，薛瑞元建議，可考慮是否做某種程度的分流，讓動線交叉的可能性降低，這是每個社區都可預先規劃的。", "title": "桃園社區自主防疫演練  發送光碟助防範"}
{"summarization": "美國總統川普7日暗示，儘管美國境內武漢肺炎確診病例數暴增，他仍無意停辦競選造勢活動。此外，美國也宣布，首都華盛頓特區出現首起確診病例。", "article": "美國總統川普7日暗示，儘管美國境內武漢肺炎確診病例數暴增，他仍無意停辦競選造勢活動。此外，美國也宣布，首都華盛頓特區出現首起確診病例。法新社報導，川普在他位於佛羅里達州南部棕櫚灘的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）接受記者訪問時，以挑釁語氣談論武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情。川普當時正在海湖俱樂部接待巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）。川普被問及他的「讓美國繼續偉大」（Keep America Great）競選活動是否會繼續舉辦時回應：「我們會有龐大的造勢活動，我們做得非常好，我們在那件事（競選活動）上做得很棒。」與此同時，美國衛生當局宣布，華盛頓特區（Washington D.C.）出現首起武漢肺炎確診病例，患者為50多歲華府居民，沒有國際旅遊史，也未與任何已知確診患者有密切接觸。被問及是否擔心疫情已擴散至距白宮不到幾公里處，川普回應：「不，我完全不擔心。」美國境內武漢肺炎確診數目前已突破400例，其中包含19起死亡病例，絕大多數病例都出現在西岸華盛頓州。", "title": "華府爆首例確診 川普拒因疫情停辦造勢活動"}
{"summarization": "彰化市大埔截水溝淪為垃圾場，民眾騎機車經過順手拋垃圾，還有人特地載大包家庭垃圾來丟，彰化市公所清潔隊除至少錄影蒐證25件將開罰，也公布畫面指「不要假裝沒人知道」。", "article": "彰化市大埔截水溝淪為垃圾場，民眾騎機車經過順手拋垃圾，還有人特地載大包家庭垃圾來丟，彰化市公所清潔隊除至少錄影蒐證25件將開罰，也公布畫面指「不要假裝沒人知道」。彰化市大埔截水溝是重要排水系統，但長期遭人亂丟垃圾，除造成水面髒亂，更可能堵塞排水，彰化市公所清潔隊雖在重點熱區懸掛「錄影取締」告示牌並說明罰鍰金額，但仍有市民不聽勸，騎機車經過時將垃圾拋入排水溝，清潔隊因此公布蒐證畫面。錄影畫面清楚拍到民眾騎機車經過，暫停水溝護欄邊，待後方人車通過再拋丟垃圾；還有機車騎士左手拋垃圾進水溝，右手再丟垃圾到路邊；一名老婦則用機車置物籃載一大包垃圾來丟。清潔隊公布影片附注「請不要假裝沒有人知道，當心入鏡讓全世界的人看見」。彰化市長林世賢今天說，2月18日開始取締，至今3週共取締25件，違者可依廢棄物清理法開罰新台幣1200元到6000元；另外，他幾個月前已下令取締亂丟垃圾重罰，無論大埔排水溝、高速公路涵洞、火車站前，任何人再亂丟垃圾都會罰，也歡迎民眾檢舉。", "title": "亂丟垃圾進大埔截水溝 彰化市公所開罰"}
{"summarization": "韓國2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情最嚴重的大邱市，確診數增幅降至10天來最低，大邱市長權泳臻今天審慎傳達希望，指新增病例可能逐步減少。", "article": "韓國2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情最嚴重的大邱市，確診數增幅降至10天來最低，大邱市長權泳臻今天審慎傳達希望，指新增病例可能逐步減少。韓國疾病管理本部（KCDC）今天通報全國新增272起確診案例，累計來到7313例；死亡總數則增加2人，來到50人。今日新增病例數較前一天少，不過衛生官員警告，由於還在進行更多篩檢，相關數字仍可能波動。韓國多達75大邱市長權泳臻（Kwon Young-jin）告訴記者，大邱市自2月29日以來，單日新增案例首次低於300例。根據韓聯社，權泳臻說：「感染案例增速有放緩跡象。」韓國政府已把大邱及鄰近2個區域劃為特別管控區，除加派醫療物資和人員，並調遣軍隊前往消毒街道。韓國疾病管理本部中央防疫對策本部長鄭銀敬（Jeong Eun-kyeong）則說，新增案例數減少，似乎跟當局就要完成篩檢新天地教會20多萬名成員有關。新天地教會是韓國疫情的中心。鄭銀敬在首爾簡報會上告訴記者：「我們已對新天地教會信徒實施隔離以避免進一步傳播，並對他們進行篩檢，許多確診案例都來自他們。現在就快完成篩檢教會信徒，所以確診案例數隨之下降。」韓國的檢測措施，堪稱全球最具野心的冠狀病毒篩檢計畫之一。每天有數千人接受檢測。", "title": "武漢肺炎新增例降 韓國大邱市長：疫情可能放緩"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天在臉書PO出一張自己敷面膜的照片，一旁還宣傳屏東農產石斑魚、可可等製成的8種面膜，他說這是「一張婦女節祝賀圖，請女神們將屏東面膜敷上臉，要對自己好一點」。", "article": "屏東縣長潘孟安今天在臉書PO出一張自己敷面膜的照片，一旁還宣傳屏東農產石斑魚、可可等製成的8種面膜，他說這是「一張婦女節祝賀圖，請女神們將屏東面膜敷上臉，要對自己好一點」。潘孟安說，屏東是面膜王國，農漁民辛苦耕耘的好物，都能萃取變成面膜。潘孟安推薦的8種屏東面膜包含紅藜、龍膽石斑、可可、小黃瓜、絲瓜、野薑花、米糠和蘭花。許多網友點名自己喜歡的面膜，還問「哪裡買？」潘孟安在留言表示，縣府正加速開發屏東面膜的訂購網站，會盡速推出。推薦屏東面膜，潘孟安也介紹縣政府推動的女性平權，他說，縣府整合就業、社福、醫療、人身安全、環境等不同面向，讓屏東女性有無限發展的可能；除了落實托老、托幼外，更提倡家庭內的性別分工，同時強調職場中的性別平等，大型職場高達92%已設置哺集乳室。他表示，性別平等從縣府帶頭做起，科長以上首長的女性比例，也將近40%，不再讓性別成為職場前進的束縛，讓屏東成為性別友善的城市；還從小細節開始，縮小男女公廁比例，讓女性更方便，更全國首創推動跨局處整合身心障礙者女性服務。防疫作戰期間，潘孟安不忘謝謝所有在防疫第一線的無敵女力。", "title": "宣傳屏東產品 潘孟安敷面膜祝賀婦女節"}
{"summarization": "馬來西亞宣布禁止所有郵輪停靠任何港口，以免節外生枝讓武漢肺炎進一步傳播，並希望能集中國家醫療資源在醫院，以解決緊急狀況。", "article": "馬來西亞宣布禁止所有郵輪停靠任何港口，以免節外生枝讓武漢肺炎進一步傳播，並希望能集中國家醫療資源在醫院，以解決緊急狀況。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天在臉書發表聲明，指目前馬來西亞和世界各地的武漢肺炎疫情加劇，為了遏制病毒進一步傳播，因此宣布新禁令，以維護公共環境衛生。他解釋，目前這個時期，政府會將醫療資源集中在醫院，以解決緊急情況。若郵輪、旅客和船員入境或到馬來西亞過境，需要提供大量醫療資源在港口篩檢和治療。因此，衛生部才決定暫時禁止郵輪進入馬來西亞港口，直到整體情況好轉。泰國與馬來西亞因擔心武漢肺炎疫情，先後禁止歌詩達郵輪旗下「歌詩達幸運號」（Costa Fortuna）靠港。截至今天，馬來西亞共有6起新增武漢肺炎病例，累積99例確診病例。其中24例已出院，另外73人仍隔離治療，狀況穩定，另2人狀況較嚴重，目前在加護病房治療。", "title": "防堵疫情擴散 馬來西亞禁郵輪靠岸"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發展瞬息萬變，短短2個多月，全球確診病例數即破萬，台灣靠著超前部署、資訊公開，防疫表現獲得國際肯定，「口罩國家隊」進一步打響台灣製造名聲，其中穿針引線的經濟部長沈榮津功不可沒。", "article": "武漢肺炎疫情發展瞬息萬變，短短2個多月，全球確診病例數即破萬，台灣靠著超前部署、資訊公開，防疫表現獲得國際肯定，「口罩國家隊」進一步打響台灣製造名聲，其中穿針引線的經濟部長沈榮津功不可沒。出身技職教育體系，今年69歲的沈榮津從台北工專畢業後，就從經濟部工業局的科員幹起，從參事兼中部辦公室主任、加工區處長、經濟部主任秘書、工業局長、經濟部次長，一步一步往上爬。他深信，政府官員必須實地觀察業界生態，才能以「同理心」替業者解決困難，擔任工業局副局長時，曾一天連跑15家公司訪廠，至今每天工作超過12個小時也不喊累，因此外界常以「台灣牛」形容他。也因為沈榮津勤走企業，從基層建立與各工商企業大老闆的好交情，常常一通電話就可溝通並解決問題，因此事必躬親、注重細節數字的他，也常讓經濟部業務同仁備感壓力。農曆春節期間武漢肺炎疫情爆發，行政院2月初毅然決定建置60條口罩生產線後，沈榮津便與工具機業者攜手推動「口罩國家隊」，從早到晚，幾乎都可見沈榮津的身影在工廠穿梭，才能在短短的25天內完成這項「不可能的任務」。「沈部長喔，他真的就是不眠不休。」被問起對沈榮津的印象，工具機暨零組件同業公會理事長許文憲拋出了這樣一句話，並開玩笑地形容沈榮津是「勞碌命部長」。許文憲說，沈榮津一直以來跟企業互動非常緊密，也給予很多協助，打電話就找的到人；有些業者會抱怨需要時都找不到主管機關的官員，但這件事情放在經濟部「不可能啦！」無黨籍立委林昶佐也回憶，有次聚餐沈榮津在尾聲才趕到場，但不僅沒用餐、也沒管別人的話題，坐下來就一通又一通電話聯絡協調口罩產線進度，「他雖然到場，但其實更像是換了一個場所繼續趕工，追進度」。總統蔡英文5日特別至生產基地對口罩國家隊表達謝意，她笑說，行政院長蘇貞昌有次原本要打電話找沈榮津，但聽說沈前一天忙到半夜1時才回家後，「他（蘇貞昌）就不敢打電話給他（沈榮津）了」，並讚許沈榮津是「有史以來最受到產業界支持」的經濟部長。而在全民防疫的非常時期，經濟部臉書不時可見「感謝經濟部最強歐吉桑」以及「PRO級的歐吉桑」等網友回應，經濟部長不再只是「董事長的董事長」，更是與民眾並肩站在一起，守護台灣的「抗疫歐吉桑」。", "title": "口罩國家隊幕後推手是他 經濟部最強歐吉桑沈榮津"}
{"summarization": "比第蒙大區（Piedmont）首長奇里歐（Alberto Cirio）被驗出對武漢肺炎呈陽性反應，成為24小時內第2名染病的大區首長。", "article": "比第蒙大區（Piedmont）首長奇里歐（Alberto Cirio）被驗出對武漢肺炎呈陽性反應，成為24小時內第2名染病的大區首長。路透社報導，以杜林（Turin）為首府的比第蒙大區，是義大利2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情第4嚴重的大區。拉西奧大區（Lazio）區長靜格雷迪（Nicola Zingaretti）昨天已表示自己感染武漢肺炎。義大利當局稍早通報新增確診病例暴增逾1200例。自兩週前爆發疫情以來，義大利感染人數已高達5883人，233人病故。", "title": "義大利又有大區首長染武漢肺炎 24小時內第2人"}
{"summarization": "被外界解讀國共關係生變；但藍營人士今天私下表示，國民黨目前的重點不會是兩岸關係，而是如何再次取得民眾的信任，才是重點。", "article": "被外界解讀國共關係生變；但藍營人士今天私下表示，國民黨目前的重點不會是兩岸關係，而是如何再次取得民眾的信任，才是重點。國民黨主席補選昨天結果出爐也被外界解讀國共關係生變。江啟臣今天表示都不會影響他推動改革的腳步。他也談到，美中台三邊的關係，需要健康的平衡，兩岸的和平跟美台關係密切並不相違背，親美跟和中之間，從過去以來都是可以同步進行的，親美、和中、友日一直是國民黨一貫的兩岸與國際政策。對於江啟臣未收到賀電主要目的是在聽其言、觀其行，看江啟臣接下來會如何論述。兩岸要如何互動，這位黨內人士則認為，這不會是國民黨現在該費心的，先取得民心，獲得人民認同，再去思考如何與對岸互動比較重要，不然以現在的氛圍，只會繼續被貼上標籤。至於國共論壇是否該繼續舉辦，他則直言，因為疫情的關係，目前連7月的東京奧運是否能舉辦都不得而知了，如何去判斷11月的國共論壇可能繼續舉辦。代表青壯世代的國民黨台北市議員徐巧芯說，國民黨要先強起來，才有討論國共之間的問題，如果國民黨無法執政，在兩岸關係上說什麼都不切實際；國民黨應先改變體質，爭取台灣民意的支持，才會有所謂的國民黨的兩岸論述。徐巧芯表示，國民黨保持開放的兩岸交流是沒問題的，但需不需要大陸的一舉一動，國民黨都要概括承受，她認為也不必。前立委吳育昇指出，要與中國大陸互動，需以九二共識為基礎，因此江啟臣若要與對岸有良好的互動，就須先拋出善意，針對九二共識做出論述；他認為國共關係是回穩兩岸關係的不二法門，而國民黨不是執政黨，國共論壇屬於民間交流，他認為應持續。", "title": "如何與中共互動 藍營人士：爭取人民信任較重要"}
{"summarization": "武漢肺炎全球擴散之際，美國機場檢疫官紛紛繃緊神經。這些檢疫官由聯邦當局指派，他們為入境旅客進行篩檢時，多半沒有配戴防護力最強的口罩。", "article": "武漢肺炎全球擴散之際，美國機場檢疫官紛紛繃緊神經。這些檢疫官由聯邦當局指派，他們為入境旅客進行篩檢時，多半沒有配戴防護力最強的口罩。根據路透社檢閱的內部文件，美國疾病管制暨預防中心（CDC）檢疫官本週要求上層修改官方章程，並要求提供更高防護力的口罩。洛杉磯國際機場（Los Angeles International Airport，LAX）日前才有2名檢疫官對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應。美國疾管中心一名資深檢疫官6日晚間發送電郵給同事，內容寫道，「令人悲傷的消息」，2名檢疫官將被隔離至3月17日為止，「讓我們在心底惦記著LAX的同仁」。這項消息對部分疾管中心檢疫官而言並不意外。疾管中心一名資深檢疫官員說：「這是遲早的事。他們向我們保證我們是安全的。如果我們是安全的，那檢疫官就不會生病。」疾管中心內部因疫情遇挫，不僅凸顯全美衛生工作者面臨的困境，也彰顯美國總統川普政府遭逢的挑戰。川普2月26日稱武漢肺炎風險「非常低」，但目前美國已有19人死於武漢肺炎，且全美已有超過25州通報出現確診病例。美國醫護、緊急應變人員及政府衛生工作者都表示，他們越來越擔心為前線工作者所做的保護與準備不足，當中有許多人都抱怨缺乏訓練與溝通，且人力和設備不足。", "title": "防武漢肺炎 傳美機場檢疫官要求提供高防護口罩"}
{"summarization": "伊朗衛生部今天通報新增49起武漢肺炎死亡病例，死亡總數增至194人，單日新增死亡人數創疫情爆發以來最多。另外，國營伊朗航空宣布，暫停所有飛往歐洲的航班。", "article": "伊朗衛生部今天通報新增49起武漢肺炎死亡病例，死亡總數增至194人，單日新增死亡人數創疫情爆發以來最多。另外，國營伊朗航空宣布，暫停所有飛往歐洲的航班。路透社報導，伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）說：「根據實驗室檢測結果，又有743人感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。」目前伊朗境內武漢肺炎確診數已達6566例。賈漢普爾還說：「過去24小時，伊朗又有49人死於冠狀病毒疾病，所以截至目前為止，伊朗境內有至少194起死亡病例。」法新社報導，伊朗為全球目前武漢肺炎死亡病例數第3多的國家，僅次於疫情起源地中國，以及疫情最嚴重的歐洲國家義大利。武漢肺炎疫情已擴散至伊朗境內所有31個省份。另外，伊朗航空（Iran Air）今天宣布，暫停所有飛往歐洲的航班，直到進一步通知為止。伊朗航空發表聲明說，之所以做出這項決定，是因為歐洲當局以「不明原因」實施「限制」。瑞典近日以擔心伊朗武漢肺炎疫情迅速蔓延為由，阻擋伊朗航空航班降落。", "title": "武漢肺炎伊朗增至194死 國營航空暫停歐洲航班"}
{"summarization": "員林原水受水池管線汰舊換新，水公司表示，將從9日晚上9時起實施夜間停水9個小時，包括水壓降低，約有1萬3000個用水戶受影響；台水公司董事長魏明谷表示，忍受9小時不便「迎新送舊」後，就多一個休閒設施，很快就會開放給民眾使用。", "article": "員林原水受水池管線汰舊換新，水公司表示，將從9日晚上9時起實施夜間停水9個小時，包括水壓降低，約有1萬3000個用水戶受影響；台水公司董事長魏明谷表示，忍受9小時不便「迎新送舊」後，就多一個休閒設施，很快就會開放給民眾使用。因應彰化縣南彰化地區的員林原水受水池新舊管線改接工程，員林市與大村鄉等地區，將從9日晚上9時起到10日早上6時，實施夜間停水9個小時。依水公司公告，停水區域包括西東里、浮圳里、中東里、湖水里、出水里、南東里、東北里、鎮興里、振興里、大峰里。降壓區域包括員林市三條里、忠孝里，以及大村鄉黃厝村。台灣自來水公司董事長魏明谷在臉書貼文表示，員林原水受水池是在山腳路二段附近，1200噸的水池的功能是集中山腳路、員水路以北7口井的井水，新水管通水後，受水池上方還設有籃球場、溜滑梯等休閒設施，未來可以作為敦親睦鄰的設施，將公共設施活化，與地方結合在一起。", "title": "員林9日停水9小時 1.3萬用戶受影響"}
{"summarization": "武漢14家方艙醫院到今天下午已有11家休艙，剩餘3家累計在院病患剩100多人。國家衛健委官員表示，將爭取在3月10日左右，把方艙醫院全部休艙，轉為待命狀態。", "article": "武漢14家方艙醫院到今天下午已有11家休艙，剩餘3家累計在院病患剩100多人。國家衛健委官員表示，將爭取在3月10日左右，把方艙醫院全部休艙，轉為待命狀態。央視新聞聯播晚間報導，武漢方艙醫院從2月5日起收治首批患者到今、已運行33天，共收治武漢肺炎新型冠狀病毒（COVID-19）輕症患者1萬2000多人；截至今天下午，已經有11家方艙醫院將患者陸續分流到其他定點醫院。報導引述國家衛生健康委員會醫管中心副主任翟曉輝表示，下一步將把剩餘的方艙，逐步實施分批縮艙和休艙計畫，力爭在3月10日左右把方艙醫院全部休艙。他指出，現在定點醫院的床位數已經空出了近1萬張，下一步如果隨著疫情變化，患者會先收治到定點醫院，定點醫院如果解決不了，再啟動方艙，「這一次做的是休艙計畫」。新華社報導，8日下午，位於武漢開發區（漢南區）內的武漢體育中心方艙醫院和沌口方艙醫院，陸續送走61名痊癒出院患者，兩所方艙醫院進入休艙狀態；入駐這兩間醫院的醫護人員，將在駐地待命、隨時接受調度，救援物資和設備原地封存。", "title": "疫情輕症銳減  中國官方：方艙醫院10日全休艙"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情持續擴散，且據信還有許多感染病例尚未篩檢出。專家表示，這歸咎於白宮對疫情的應變遲緩且混亂，錯失大好時機。", "article": "美國武漢肺炎疫情持續擴散，且據信還有許多感染病例尚未篩檢出。專家表示，這歸咎於白宮對疫情的應變遲緩且混亂，錯失大好時機。美國民眾陸續傳出生病但無法接受武漢肺炎篩檢的消息，受到廣泛關注。但這卻和美國總統川普描述的情況大不相同。川普6日下午前往位在喬治亞州亞特蘭大市的美國「疾病管制暨預防中心」（CDC）視察時說：「所有需要篩檢的人都能得到篩檢，所有需要的人。東西都準備好了。」報導指出，美國正加速生產篩檢工具，但能進行篩驗的實驗室和設備仍非常有限。因此許多州即使有足夠的採檢工具，依舊對篩檢對象設下嚴格標準，以免實驗室接應不暇。根據12位受訪的實驗室專家與衛生官員透露，華府當局過去長達6週的連串出錯、錯失良機和延遲行動，才造成美國目前篩檢武漢肺炎的能力短缺。華府智庫「全球發展中心」（Center for Global Development）高級政策研究員柯寧戴克（Jeremy Konyndyk）曾在美國前總統歐巴馬政府時期觀察國際間對伊波拉（Ebola）病毒的處理，他指出，美國這回「顯然浪費時機，且無法彌補。你沒辦法把6週的輕忽補回來」。柯寧戴克說：「若要歸咎誰，應該是怪白宮的應變不佳且混亂，又未能認清全局。」美國境內目前已有至少400例武漢肺炎確診，其中19例死亡。報導表示，美國無疑還會有更多確診病例。", "title": "武漢肺炎全美擴散 專家批白宮防疫遲緩混亂"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣研發快篩試劑應戰。指揮中心莊人祥說，一旦社區流行時，診所使用快篩試劑，15-20分鐘即驗即知，能發現輕症病人、迅速轉介較嚴重患者，啟動防疫作為。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣研發快篩試劑應戰。指揮中心莊人祥說，一旦社區流行時，診所使用快篩試劑，15-20分鐘即驗即知，能發現輕症病人、迅速轉介較嚴重患者，啟動防疫作為。中央研究院上午宣布，成功合成能辨識COVID-19（武漢肺炎）新型冠狀病毒核蛋白質的單株抗體群，接下來將與數家廠商談合作生產，未來可比照流感，開發出的武漢肺炎快篩試劑，提升採檢量能。目前確診武漢肺炎是透過病毒核酸檢驗，大約需要4小時，而且需要把病人檢體送到實驗室，使用特殊儀器檢測。中研院合成的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）單株抗體群，作為快篩試劑，15-20分鐘後，現場就知結果。疫情指揮中心監測應變官莊人祥晚間受訪時表示，快篩可提升台灣的檢驗量能，如果未來快篩準確性很高，只要15分鐘就能檢測，意即一般診所就能進行，有2個層面的好處，針對輕症患者可及早防治、對症狀比較嚴重的患者則可及早轉介，避免不良的預後發生。莊人祥說，未來如果社區有明顯的武漢肺炎流行，在診所就能快篩，輕症病人能及早知道自身狀況，如果確診，就快點回家隔離，並及早啟動相關防治作為，不把病毒傳給家人和周遭的人。科學界尚未完全揭開武漢肺炎的神秘面紗，目前流行病學證據顯示，8成確診者都是輕症，有慢性病的中老年人重症風險比較高。但有些確診者未必發病，也可能沒症狀；或在發病前就已經具有傳染力。這些都有賴後續研究驗證。有慢性病、年長者染疫後預後差；莊人祥說，若這類病人能在診所快篩，也就能迅速確診，及早轉介，避免延遲就醫而耽誤治療。不過，莊人祥說，快篩只是初步的答案，因為還要檢視快篩試劑的「特異性」和「敏感性」，排除偽陰性和偽陽性，才能驗證快篩的準確程度。以流感快篩舉例說明，特異性高，若確診陽性就是陽性；但如果驗到陰性，則未必是真的陰性；敏感性高的試劑則是驗到陰性就是陰性，但是偽陽性可能較高。莊人祥說，在實驗室進行的病毒核酸檢驗的特異性、敏感性都高，就算未來診所有快篩，也必須要跟核酸檢驗配合對照，才能確診病例。但是快篩仍有意義，他說，可協助臨床迅速診斷、應變，有助阻斷傳播鏈。目前相關研發還在進行中，也還需驗證和標準化，才能在臨床使用。研發武漢肺炎快篩試劑，許多國家正在賽跑，莊人祥表示，國外已有抽血驗抗體的快篩，但抽血屬侵入性，且產生抗體通常是已感染過或處在疾病晚期階段的病人。台灣目前研發的是驗抗原，或可發揮及早防治應變之效。莊人祥也說，據了解，衛生福利部食品藥物管理署已著手協助中研院準備後續審查工作；疾管署也會協助中研院進行驗證工作，以期快篩能及早在臨床運用。", "title": "武漢肺炎拚快篩 診所可即時防治輕症轉介重症"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，中國泳將孫楊日前被國際體育仲裁法庭裁定禁賽8年後，執教孫楊多年的澳洲教練柯特瑞（Denis Cotterell）也結束了與中國泳協的任教合約，並表示不支持孫楊提出上訴。", "article": "澳洲媒體報導，中國泳將孫楊日前被國際體育仲裁法庭裁定禁賽8年後，執教孫楊多年的澳洲教練柯特瑞（Denis Cotterell）也結束了與中國泳協的任教合約，並表示不支持孫楊提出上訴。澳洲星期日電訊報報導，柯特瑞在受訪時，並未對自己不支持孫楊上訴的原因作出解釋。在此之前，柯特瑞在禁藥及尿檢問題上一直力挺孫楊。目前中國泳協及體育主管單位，尚未對此事作公開回應。事實上，柯特瑞與中國泳壇的合作關係為時已久。早在2007年，他便開始與中國泳協及中國體育總局合作，先後指導過張琳、孫楊等選手，且成績優異。然而，柯特瑞先前對孫楊出言相挺的力道之大，一度令全球泳壇咋舌。例如，他曾將孫楊與自己的另一名得意門生、澳洲長泳名將赫基特（Grant Hackett）相提並論，指兩人「一樣乾淨」，引起外界不少議論。孫楊2019年奪得世界游泳錦標賽400公尺自由式金牌時，曾當場被他的泳壇宿敵、僅拿到銀牌的澳洲泳將何頓（Mack Horton）拒絕握手。柯特瑞對此表示，「如果你們認為我會與一個作弊的人共事，那說明人們不了解我，那是一種侮辱」。2019年11月，柯特瑞曾專程前往瑞士，在國際體育仲裁法庭為孫楊舉行的聽證會助陣，且表示對孫楊的勝訴有信心。今年2月28日，國際體育仲裁法庭判決，孫楊因拒絕提供血液和尿液樣本藥檢，被判禁賽8年。此前的2018年9月，國際奧委會旗下的世界反禁藥組織（WADA）人員曾前往孫楊家中突擊檢查，遭孫楊悍然拒絕提供血液和尿液樣本。", "title": "曾一路力挺  澳籍教練切割孫楊且與中國協約"}
{"summarization": "台股將在3月23日實施盤中逐筆交易新制，台灣證券交易所提醒，新增「委託改價」功能，但僅提供限價委託的價格修改，且「限價」不可改為「市價」、「市價」也不可改為「限價」。", "article": "台股將在3月23日實施盤中逐筆交易新制，台灣證券交易所提醒，新增「委託改價」功能，但僅提供限價委託的價格修改，且「限價」不可改為「市價」、「市價」也不可改為「限價」。證交所表示，3月23日實施盤中全面逐筆交易後，為提升效率，新增限價委託修改價格功能，投資大眾直接修改價格，不用再像現在須先刪除舊委託，再新增新價格的委託。雖然全時段均可改價，但包括逐筆交易時段（盤中）及集合競價時段（開、收盤及盤中瞬間價格穩定措施實施期間），僅提供限價委託的價格修改。另外，平盤下不得放空的有價證券，選擇以「借券賣出」或「融券賣出」的投資人，不得將價格改為平盤以下。", "title": "逐筆交易23日上路 限價委託可改價"}
{"summarization": "孟加拉當局今天證實境內出現首3例2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例。另外，印尼當局也證實又有2人對病毒呈陽性反應，累計6人確診；越南增至29人確診。", "article": "孟加拉當局今天證實境內出現首3例2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例。另外，印尼當局也證實又有2人對病毒呈陽性反應，累計6人確診；越南增至29人確診。路透社報導，孟加拉流行病學疾病控制研究所（IEDCR）主任福洛拉（Meerjady Sabrina Flora）告訴記者，國內3名感染者年齡介於20至35歲，其中兩人最近從義大利返回孟加拉。印尼方面，衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）在新聞簡報會表示，今天新增案例中有一名36歲男性是鑽石公主號郵輪（Diamond Princess）的工作人員，他在郵輪上感染病毒。另一起案例為55歲男性，在印尼首都雅加達感染。艾瑪德表示：「兩人情況穩定，沒發燒且不須吊點滴和供氧。他們都沒咳嗽，沒感冒。」越南衛生部今天指出，境內武漢肺炎感染案例從昨天的20例增至29例。衛生部發布聲明表示，今天證實的新案例包括8名外國旅客，他們2日搭乘越南航空（Vietnam Airlines）班機，從英國倫敦抵達越南首都河內。越南最初16名患者已經治癒出院，至今未傳死亡案例。越南衛生部還說，目前共有101個疑似案例遭隔離，另有2萬3228人受到監測。", "title": "武漢肺炎攻陷孟加拉 印尼多2例越南增至29人確診"}
{"summarization": "外傳染疫的澳洲籍音樂家在排練及演出時「狂咳」，音樂會上合作的女高音今晚開臉書直播表示，這名音樂家不但沒有狂咳，而且很有禮貌，咳了兩聲還會跟大家抱歉，「不要隨便扭曲一個人」。", "article": "外傳染疫的澳洲籍音樂家在排練及演出時「狂咳」，音樂會上合作的女高音今晚開臉書直播表示，這名音樂家不但沒有狂咳，而且很有禮貌，咳了兩聲還會跟大家抱歉，「不要隨便扭曲一個人」。這名女高音表示，現在的新聞已經把這位澳洲籍音樂家汙名化，她覺得應該要出來跟外界澄清。她表示，在合作過程中，這名音樂家偶爾會咳兩聲，但咳了之後會跟現場的音樂家們抱歉，「他說他已經感冒很多天都沒有好，很抱歉影響大家」，「我認為他是很有禮貌，也很不好意思的，並沒有像外界自己想像說他很傲慢。」這名女高音還現場示範甚麼叫做「狂咳」，也還原這名音樂家現場的「咳法」，「很多臉書或報導下面網友留言說因為他是白人，有白人優越感，這種講法其實就某種程度反映了自己的自卑。」女高音說，歐美文化真得很不同，「在國外看醫生相當貴，他們如果碰到一點感冒，會想辦法自己解決，吃維他命等等，這名音樂家其實是沒有意識到這件事情的嚴重性」。女高音認為，一個外國音樂家到台灣工作兩週，可能不清楚當地的文化，以至於其實沒有意識到戴口罩這件事情的重要性，「我看了他的信，我認為他是非常懊惱的」。女高音也說，真正該有情緒的是直接被影響的音樂家們，或是因為來聽音樂會甚至正好一起吃飯而被隔離的客人，「至於那些只是因為跟交響樂團的團員是朋友，教課學校便因此停課，這不能怪這名音樂家，要怪就要怪這些音樂科系所沒有正確的防疫觀念，因為恐懼，才會做了更強制的決定」。這名女高音最後說，武漢肺炎病毒是一個很新，也很狡猾的敵人，「它會擊潰人和人之間的信任和善良，這是我們不樂見的。」希望在疫情這段期間，「我們都能互相提醒，但不要怨天尤人，我們雖然是小國，但是文化和格局會讓我們偉大」。", "title": "外傳澳洲音樂家狂咳  合作女高音開臉書直播抱屈"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球蔓延，日本政府考慮到經濟受重創，擬於10日推出第二波企業紓困方案，對於中小企業將實施罕見的無息貸款措施。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球蔓延，日本政府考慮到經濟受重創，擬於10日推出第二波企業紓困方案，對於中小企業將實施罕見的無息貸款措施。日本經濟新聞報導，日本首相安倍晉三7日在首相官邸（行政中心）召開因應武漢肺炎疫情會議時表示，將以包括自營商在內的中小企業為對象，大幅放寬包括利息等貸款條件，創設一個特別貸款制度，透過日本政策金融公庫等實施不需擔保的融資。日本政府於2月13日提出第一波因應武漢肺炎疫情的紓困方案，針對調度資金有困難的中小企業設立額度為5000億日圓（約新台幣1435億元）的低利息緊急貸款及保證。這項方案原本是以觀光業等為主，但現在考慮有更多產業受到疫情影響，有必要考慮因應。第二波新方案除了擴充貸款規模之外，對於面臨停業的中小企業將罕見地提供實質無利息融資。安倍在會中強調，在經濟方面，確保就業及與企業的運作是當務之急。他呼籲金融機關不應「雨天收傘」，對中小企業、大企業的融資也應給予強力支援。安倍政府10日將提出的第二波緊急對策主要有4大項，包括防止疫情擴大及整備醫療服務體系、因應學校臨時停課衍生的課題、因應企業活動萎縮及就業的保障、研擬因應事態變化的緊急措施。", "title": "武漢肺炎重創經濟 日擬對中小企業無息貸款"}
{"summarization": "璞園建築新洋將米勒今天首度亮相，他繳出26分、14籃板、4抄截、1助攻與1阻攻的全方位成績單，也幫助球隊93比76擊敗裕隆納智捷，在下半季開出紅盤。", "article": "璞園建築新洋將米勒今天首度亮相，他繳出26分、14籃板、4抄截、1助攻與1阻攻的全方位成績單，也幫助球隊93比76擊敗裕隆納智捷，在下半季開出紅盤。第17季SBL超級籃球聯賽，今天在板橋體育館進行2場比賽，由於受到武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，比賽也採「閉門」方式進行。璞園新洋將米勒（Quincy Miller），曾效力過美國職籃丹佛金塊3個球季，近年則轉戰歐洲籃壇，今天他在SBL首度亮相，就展現全能身手，全場累計19投11中，攻下最高的26分，搭配另一名洋將愛德（Edvinas Seskus）也有24分、5籃板，兩人聯手搞定戰局。米勒初次亮相球隊就開出紅盤，璞園總教練麥班達坦言：「贏球就是好的開始。」他也認為，璞園新兵加入後，對球隊整體的確有加分幫助。裕隆下半季洋將找加拿大籍印度裔的長人布拉（Sim Bhullar）回鍋，不過球隊卻苦吞2連敗，今天布拉繳出18分、9籃板的成績單，執行教練李啟億認為，布拉的身體和表現都沒問題，關鍵是球隊失誤過多，導致對手輕鬆靠著攻守轉換搶分，反而布拉的優勢無法發揮，這也是球隊接下來的重點。至於上半季冠軍台灣啤酒，今天全隊12人輪番上陣，全部都有得分進帳，靠著多點開花攻勢，讓對手防守捉襟見肘，終場96比78擊敗台灣銀行，也在下半季拉出2連勝。", "title": "璞園新兵米勒全方位攻守 率隊勝裕隆"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情發燒，紐約州確診病例激增至76例，全州進入緊急狀態，華盛頓特區出現首起確診病例。專家批評，疫情蔓延歸咎於白宮的應變遲緩且混亂，錯失大好時機。", "article": "美國武漢肺炎疫情發燒，紐約州確診病例激增至76例，全州進入緊急狀態，華盛頓特區出現首起確診病例。專家批評，疫情蔓延歸咎於白宮的應變遲緩且混亂，錯失大好時機。美國境內武漢肺炎確診數目前已突破400例，其中包含19起死亡病例，絕大多數病例都出現在西岸華盛頓州。武漢肺炎疫情延燒，紐約州確診病例激增至76例。州長古莫（Andrew Cuomo）今天宣布紐約州進入緊急狀態，以利政府加快採購及分配醫療資源，並增聘人手追蹤數千名接受自主隔離的患者病情。紐約州1日公布首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，相隔不到一週，確診病例激增至76例。其中57例集中在紐約市近郊的韋斯切斯特郡（Westchester County），紐約市也有11例確診。美國衛生當局宣布，華盛頓特區（Washington D.C.）出現首起武漢肺炎確診病例，患者為50多歲華府居民，沒有國際旅遊史，也未與任何已知確診患者有密切接觸。美國總統川普暗示，儘管美國境內武漢肺炎確診數暴增，他仍無意停辦競選集會。美國保守聯盟今天表示，一位出席年度會議的與會者確認感染武漢肺炎。美國總統川普、副總統彭斯等白宮高層都出席這場會議，但白宮表示沒有近距離接觸。美國武漢肺炎疫情持續擴散，且據信還有許多感染病例尚未篩檢出。專家表示，這歸咎於白宮對疫情的應變遲緩且混亂，錯失大好時機。另外，美媒指出，由於試劑生產出包和缺乏先見之明等因素，美國推行診斷篩檢速度極慢，顯示當局未善用時間備戰疫情。美國網路媒體Vox 6日分析美國疾病管制暨預防中心（CDC）推動武漢肺炎篩檢時，面臨重重障礙。文章指出，美國至今只對不到2000人進行篩檢，人數遠低於其他已開發國家。美國國防部今天表示，華府地區一名近日出差返國的陸戰隊員對武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應，可能成為美國境內現役軍人確診首例、海內外美軍第3例。另外兩名確診美軍分別為駐義大利海軍士兵和駐韓國士兵。暫時停泊在美國加州舊金山外海的豪華郵輪「至尊公主號」獲准9日停靠附近的奧克蘭港，困在船上不安焦慮的乘客終於放下心中大石，但對後續的處理仍有疑慮。法新社報導，公主遊輪公司（Princess Cruises）原本表示，至尊公主號8日將駛達奧克蘭港（Port of Oakland），展開有必要緊急就醫入院者的入境程序。公主遊輪公司之後在推特帳號公布最新消息：「＃至尊公主號更新：州和聯邦當局進一步檢視後勤計畫後，決定8日不會泊靠加州奧克蘭港，而在9日停靠，時間待定。」至尊公主號上有45人受檢，21人呈陽性反應，19人為船組員，2人為美國籍乘客。公主遊輪公司表示：「乘客如果是加州居民，將前往州內聯邦隔離中心進行隔離檢疫，非加州居民將由聯邦政府移送至其他州的隔離設施。」「船組人員將在船上隔離檢疫」。巴西武漢肺炎疫情蔓延，衛生部今天確認新增6例確診病例，累計19例。新病例3例在聖保羅州，里約熱內盧州、巴西利亞聯邦特區和巴伊亞州各一例。阿根廷今天出現首例武漢肺炎死亡病患，死者是65歲男子，曾去過法國，就診後約4天死亡，死後才確診感染，這也是拉丁美洲首例武漢肺炎死亡案例。阿根廷衛生部7日公布，這名武漢肺炎死亡首例，並不在先前檢驗出的8名確診名單內。這名男子住在布宜諾斯艾利斯省，2月25日從巴黎返國，當時沒出現武漢肺炎相關症狀。巴拉圭衛生部長馬索雷尼（Julio Mazzoleni）今天表示，境內首起確診病例是一名32歲、自厄瓜多入境的巴拉圭籍男性。", "title": "武漢肺炎全球延燒 美國拉美疫情一次看"}
{"summarization": "「草東沒有派對」今晚於臉書貼文表示，因考量武漢肺炎影響公共衛生安全，5月11日至17日在台北小巨蛋舉辦演唱會取消，首次攻蛋計畫胎死腹中。有網友大讚「草東沒有疫情」。", "article": "「草東沒有派對」今晚於臉書貼文表示，因考量武漢肺炎影響公共衛生安全，5月11日至17日在台北小巨蛋舉辦演唱會取消，首次攻蛋計畫胎死腹中。有網友大讚「草東沒有疫情」。「草東沒有派對」今晚於官方臉書粉絲專頁貼文，「今年準備了一個特別的活動，這是我們第一次嘗試，所以籌備花了真的不少時間」。細看內文，竟是取消本來預計舉辦小巨蛋演唱會的消息。貼文附上的圖片為申請取消租借小巨蛋舉辦演唱會的公文，並指出因公共衛生議題不斷升溫，不希望造成更多環境的壓力。「草東沒有派對」本來申請在5月11日到17日舉辦「不都媽生的」演唱會，若真如期舉辦，將是出道以來首次登上小巨蛋演出。這場演唱會的消息其實尚未公布，票券也還沒開賣，今天突然公布取消，才曝光攻蛋開唱的計畫。不過，歌迷卻十分支持，甚至有網友留言表示，「謝謝草東，一起防疫」、「防疫第一，是好示範，期待風波過後的你們」，還有網友打趣地留言說：「加油，草東沒有疫情」。「草東沒有派對」為台灣的另類搖滾樂團，成軍於2012年，共有4名成員，包括吉他手巫堵（林耕佑）、吉他手築築（詹為築）、貝斯手楊世暄、鼓手凡凡（蔡憶凡）。「草東沒有派對」曾於第28屆金曲獎入圍6項獎項，獲得極大關注，並且奪下最佳樂團獎、年度歌曲獎、最佳新人獎3項大獎。當年的評審團主席黃韻玲曾評論：「他們是悶世代的爆發。音樂給人太大的衝擊，打破大家對於聽覺的想法。」", "title": "草東沒有派對攻蛋取消  網友讚：草東沒有疫情"}
{"summarization": "新加坡2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增12起確診病例，累計達150例，其中，裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴已成為最大的感染群。", "article": "新加坡2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增12起確診病例，累計達150例，其中，裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴已成為最大的感染群。衛生部今晚公告指出，新加坡確診累計150例，其中有90人康復出院，60人仍住院治療。新加坡目前7個感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店國際會議、實里達航空嶺工地、神召會恩典堂、網路學習方案公司Wizlearn Technologies感染群，以及5日新增的裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴感染群。新感染群確診病患與2月15日傍晚在中餐廳美滿樓舉行的一場私人晚宴有關，這家餐廳位於裕廊戰備軍人協會俱樂部內。裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴感染群迄今躍升新加坡最大的感染群，確診人數30例，神召會恩典堂感染群居次，共23例確診。新加坡副總理兼財政部長王瑞杰今天表示，新加坡目前尚未出現死亡病例，但必須隨時做好心理準備，並提升個人的衛生習慣。2019年冠狀病毒疾病全球延燒，貿工部長陳振聲認為，新加坡不可能與世界隔絕，接來下本地疫情也可能加劇。陳振聲指出，新加坡已重新檢討庫存供應策略，確保超市與商店販售物品不受供應鏈中斷影響。新加坡人不必到超市搶購民生必需品，也不應過量囤積。新加坡重新檢討民生必需品庫存策略，將赴更多元國家採買，增加白米與麵粉等民生食品庫存量。新加坡主要從泰國與越南等國進口白米，如今採購來源擴大到印度與日本。另外，新加坡航空也採取防疫措施，要求機組人員值勤時戴口罩，降低機組員與乘客的感染風險。", "title": "新加坡武漢肺炎累計150例 私人晚宴成最大感染群"}
{"summarization": "中華職棒今天在斗六棒球場的晚場熱身賽，由富邦悍將交手中信兄弟，兄弟整場敲出16支安打，其中吳東融、陳子豪都敲3支安打，演出猛打賞，幫助球隊終場以9比6擊退悍將。", "article": "中華職棒今天在斗六棒球場的晚場熱身賽，由富邦悍將交手中信兄弟，兄弟整場敲出16支安打，其中吳東融、陳子豪都敲3支安打，演出猛打賞，幫助球隊終場以9比6擊退悍將。兄弟1局下就展開攻勢，吳東融、陳子豪接連敲安打，攻下1分後，林智勝選到保送，張志豪再敲三壘安打，帶有2分打點，取得3比0領先。雖然2局上悍將靠著高國麟轟出2分全壘打，僅剩1分落後。不過2局下兄弟一、三壘有人時，吳東融、陳子豪都敲安打，各帶有1分打點；5局下蘇緯達再敲1打點安打，兄弟取得6比2領先。兄弟6局下再度展開攻勢，王勝偉、王威晨敲安打後，吳東融擊出雙殺打，不過送回1分，之後周思齊、詹子賢都敲安打，共送回2分。8局上悍將的申皓瑋敲出2分砲，9局上蔣智賢也轟2分砲，不過最終兄弟仍以9比6擊退悍將，目前官辦熱身賽戰績6勝1敗。此戰雙方都推出洋投先發，兄弟的羅傑斯投4局，被敲3支安打，包含1發全壘打，出現2次保送，失2分，奪下熱身賽第2勝。悍將的羅力也是投4局，被敲8支安打，投2次保送、5次三振，失5分，吞下敗投。", "title": "吳東融陳子豪猛打賞 兄弟熱身賽擊退悍將"}
{"summarization": "印尼今天再新增兩起武漢肺炎確診病例，其中一例與印尼首例確診患者有關，另一例則是鑽石公主號郵輪的船員，他在日本篩檢時呈現陰性。印尼目前共6人確診。", "article": "印尼今天再新增兩起武漢肺炎確診病例，其中一例與印尼首例確診患者有關，另一例則是鑽石公主號郵輪的船員，他在日本篩檢時呈現陰性。印尼目前共6人確診。印尼政府2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）議題發言人艾瑪德（Achmad Yurianto）今天宣布新增的確診病例，指2人目前在醫院治療，狀況穩定，沒有發燒、咳嗽或流鼻水。艾瑪德指出，第5例確診個案是55歲男子。印尼確診首例是一名女性，她疑似因上個月到雅加達旅遊、被一名確診的日本女性感染。這名55歲的男子也與首例確診患者有關。他表示，第6例確診患者是36歲男子，他與68名鑽石公主號郵輪的印尼船員目前在雅加達北部外海的塞巴魯（Sebaru）島隔離。上個月因有遊客感染武漢肺炎而停靠在日本橫濱港隔離檢疫的鑽石公主號郵輪有78名印尼船員，8名在郵輪上接受篩檢確診，留在日本治療，1名船員決定繼續留在船上。印尼1日接回69名船員，他們在塞巴魯島接受28天隔離，並重新接受篩檢。日前傳出船員中有1名疑似病例，再度檢測後確診感染。印尼從世界夢號郵輪接回的188名船員也仍在塞巴魯島隔離。印尼衛生部日前指出，他們的檢測結果都是陰性。", "title": "印尼增2起武漢肺炎確診 鑽石公主船員檢測陽性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發燒，韓國今天通報新增272起確診案例，累計確診7313例，死亡總數則增加2人，來到50人。日本確診1166例，死亡14例；伊朗確診6566例，死亡194人。", "article": "武漢肺炎疫情發燒，韓國今天通報新增272起確診案例，累計確診7313例，死亡總數則增加2人，來到50人。日本確診1166例，死亡14例；伊朗確診6566例，死亡194人。韓國武漢肺炎疫情最嚴重的大邱市，確診數增幅降至10天來最低，大邱市長權泳臻今天審慎傳達希望，指新增病例可能逐步減少。今日新增病例數較前一天少，不過衛生官員警告，由於還在進行更多篩檢，相關數字仍可能波動。韓國多達75大邱市長權泳臻（Kwon Young-jin）告訴記者，大邱市自2月29日以來，單日新增案例首次低於300例。韓國疾病管理本部中央防疫對策本部長鄭銀敬（Jeong Eun-kyeong）則說，新增案例數減少，似乎跟當局就要完成篩檢新天地教會20多萬名成員有關。新天地教會是韓國疫情的中心。多家媒體今天報導指出平壤當局實施嚴格限制措施，關閉邊界，試圖避免爆發疫情，而當局也堅持境內沒有任何武漢肺炎確診病例。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至今晚，日本確診總數為1166例，包括鑽石公主號的696例以及境內470例。死亡14例，包括鑽石公主號的7例以及境內7例。日本放送協會報導，日本北海道政府今天宣布，新增3例武漢肺炎確診病例，分別是住在空知地方的60多歲男性、70多歲女性，及住在旭川市的70多歲男性。截至目前為止，北海道確診武漢肺炎病例已破百，總計101例，居日本47個都道府縣之冠；愛知縣70例排名第2、東京都64例排名第3。日媒報導，根據試算，如果日本境內武漢肺炎疫情短期無法平息，導致今年東京奧運被迫停辦的話，恐會造成約7兆8000億日圓（約新台幣2兆2100億元）的經濟損失。受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本大相撲春季大賽（春場所）為避免讓大相撲力士受到感染，今天破天荒舉行「無觀眾比賽」，讓首日賽事出現場內靜悄悄、場外冷清清的罕見場景。伊朗衛生部今天通報新增49起武漢肺炎死亡病例，死亡總數增至194人，單日新增死亡人數創疫情爆發以來最多。另外，國營伊朗航空宣布，暫停所有飛往歐洲的航班。路透社報導，伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）說：「根據實驗室檢測結果，又有743人感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。」目前伊朗境內武漢肺炎確診數已達6566例。賈漢普爾還說：「過去24小時，伊朗又有49人死於冠狀病毒疾病，所以截至目前為止，伊朗境內有至少194起死亡病例。」法新社報導，伊朗為全球目前武漢肺炎死亡病例數第3多的國家，僅次於疫情起源地中國，以及疫情最嚴重的歐洲國家義大利。武漢肺炎疫情已擴散至伊朗境內所有31個省份。印度克勒拉省衛生廳長提契爾今天表示，根據初步檢測報告顯示，克勒拉省新增5名武漢肺炎病毒檢驗陽性的病例，其中3人2月底從義大利返國，卻沒有主動通報旅遊史。「威士特丹號」郵輪淪海上人球情況重演！官員今天表示，泰國與馬來西亞因擔心武漢肺炎疫情，先後禁止歌詩達郵輪旗下「歌詩達幸運號」（Costa Fortuna）靠港。歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）表示，「歌詩達幸運號」並無出現疑似病例，6日卻遭泰國普吉島拒絕靠岸。孟加拉當局今天證實境內出現首3例武漢肺炎確診案例。另外，印尼當局也證實又有2人對病毒呈陽性反應，累計6人確診；越南增至29人確診。路透社報導，孟加拉流行病學疾病控制研究所（IEDCR）主任福洛拉（Meerjady Sabrina Flora）告訴記者，國內3名感染者年齡介於20至35歲，其中兩人最近從義大利返回孟加拉。印尼方面，衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）在新聞簡報會表示，今天新增案例中有一名36歲男性是鑽石公主號郵輪（Diamond Princess）的工作人員，他在郵輪上感染病毒。另一起案例為55歲男性，在印尼首都雅加達感染。越南衛生部今天指出，境內武漢肺炎感染案例從昨天的20例增至29例。新加坡武漢肺炎今天新增12起確診病例，累計達150例，其中，裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴已成為最大的感染群。", "title": "武漢肺炎延燒 日韓伊朗亞洲疫情總整理"}
{"summarization": "瑞士當局今天宣布，境內新增1名武漢肺炎死亡病例，使得瑞士累計已2例死亡。荷蘭衛生官員今天也宣布，境內新增2例武漢肺炎死亡病患，累計已3例死亡。", "article": "瑞士當局今天宣布，境內新增1名武漢肺炎死亡病例，使得瑞士累計已2例死亡。荷蘭衛生官員今天也宣布，境內新增2例武漢肺炎死亡病患，累計已3例死亡。瑞士巴塞爾鄉村邦（Basel-Landschaft）當局今天表示，一名武漢肺炎患者在利斯塔（Liestal）的一所醫院病逝。根據瑞士國家衛生當局公布，截至當地時間今天中午，境內武漢肺炎確診累計共281例。荷蘭當局則公布，今天境內新增77例武漢肺炎確診，累計確診達到265例。荷蘭6日出現首例死亡。", "title": "武漢肺炎歐洲蔓延 瑞士新增1死荷蘭增2死"}
{"summarization": "臉書「記憶八德」粉絲專頁，有名女網友今晚發文表示，桃園市八德區介壽路二段有人搶警車，不過警方查證後表示，原來是保安警察大隊在辦案，也沒有巡邏車遭搶走狀況。", "article": "臉書「記憶八德」粉絲專頁，有名女網友今晚發文表示，桃園市八德區介壽路二段有人搶警車，不過警方查證後表示，原來是保安警察大隊在辦案，也沒有巡邏車遭搶走狀況。今天晚間8時40分許，有民眾在臉書（Facebook）社團「記憶八德」發文表示，八德區介壽路二段有人搶警車，遭搶員警立即向附近民眾借機車追人，不過仍讓對方逃逸無蹤。民眾隨即發文在社群中，呼籲大家注意，「發現警察車上，有未穿警察制服的人在開車，請協助趕快通報110謝謝各位的幫忙。」不過當記者向桃園市警局八德分局詢問查證時，警方僅表示仍在查證中，但初步詢問轄內各派出所，都查無此狀況，也沒有人員呼叫勤務中心回報車輛遭搶事件，由於網友PO文的地點接近大溪區，初步詢問大溪警分局也未發生警車遭搶情事。八德警方調閱超商及路口監視器發現，原來是保安大隊的巡邏員警在巡邏時，在介壽路二段攔下可疑機車，但可疑對象隨機心虛轉頭騎車逃逸，2名員警立即下車向民眾借機車追逐，可惜仍遭趁機逃逸，並不是巡邏車遭人開走，警方後續也會透過監視器及車號追人移送法辦。", "title": "網傳桃園警車遭搶  警：保大辦案巡邏車未被開走"}
{"summarization": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之夫婦去年逃亡美國，楊文虎1月間被押解返台。王音之今天自美國被押解返台歸案，北檢訊後聲押。台北地院審理後，晚間10時許裁定羈押禁見。", "article": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之夫婦去年逃亡美國，楊文虎1月間被押解返台。王音之今天自美國被押解返台歸案，北檢訊後聲押。台北地院審理後，晚間10時許裁定羈押禁見。潤寅集團負責人楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行所屬分行詐貸新台幣386億2718萬餘元，兩人於去年6月間潛逃出境，台北地檢署同年8月間發布通緝。今年1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。美方今年1月21日遣送楊文虎回台歸案，北檢向台北地方法院聲請羈押獲准。王音之昨天被美方遣返，今天清晨抵達桃園國際機場，調查局將她解送到北檢歸案。檢察官訊問後，晚間認定王音之涉犯銀行法、商業會計法、刑法詐欺罪、偽造文書等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡、串證之虞，向法院聲請羈押禁見。北院晚間10時許裁准。", "title": "潤寅詐貸案  王音之羈押禁見"}
{"summarization": "中國公民運動家許志永已被「指定居所監視居住」，不但半年無法接觸外界，且面臨最高15年的重刑。", "article": "中國公民運動家許志永已被「指定居所監視居住」，不但半年無法接觸外界，且面臨最高15年的重刑。中國維權人士胡佳則認為，中國將會以「煽動顛覆國家政權」罪重判許志永，刑期可能長達8年。理由是，許志永2017年7月出獄後，仍持續在中國境內推動「新公民運動」。胡佳表示，中國官方還以同樣的理由，將許志永的女友李翹楚關押在一個秘密地點。綜合英國衛報及美國之音胡佳及旅居美國的前中國律師滕彪透露，上述消息是許志永的家人多次詢問後，3月7日才從北京警方得知。但北京警方今天拒絕回應此事。滕彪表示，許志永批評中國政府，不過是行使中國憲法保護的言論自由。但很明顯，中國不想尊重他的基本權利，因此許志永很可能被判重刑。許志永於2003年參與「三博士上書事件」，主張廢止收容遣送制度，從此成為中國境內的公民運動及法律維權要角至今。但他因推動國民平等教育權利及要求官員公布財產，2013年7月首度被捕，翌年被判4年有期徒刑，於2017年7月出獄。然而，許志永出獄後仍不改敢言風格，持續推動公民運動及政治民主化。2019年12月13日，許志永與20名維權律師及人士在廈門舉行聚會，討論對公民社會的思路，遭到警方大舉逮捕，許志永展開逃亡。今年2月初，許志永在逃亡中發表「勸退書」，嚴厲批評習近平面對武漢肺炎疫情及香港「反送中」運動的無能表現，並直言「習近平先生，您讓位吧」。2月15日，許志永在廣州被捕，失去自由至今。", "title": "要習近平讓位  許志永恐被控煽顛罪面臨重刑"}
{"summarization": "美軍今天表示，由於武漢肺炎疫情擴散，他們已決定限制軍人往返義大利和韓國。", "article": "美軍今天表示，由於武漢肺炎疫情擴散，他們已決定限制軍人往返義大利和韓國。美國國防部今天表示，華府地區一名近日出差返國的陸戰隊員對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測呈陽性反應，可能成為美國境內現役軍人確診首例、海內外美軍第3例。另外兩名確診美軍分別為駐義大利海軍士兵和駐韓國士兵。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 美國限制軍人往返義大利韓國"}
{"summarization": "英國衛生當局今天在推特表示，境內2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例數已從昨天的209例，增加至273例。", "article": "英國衛生當局今天在推特表示，境內2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例數已從昨天的209例，增加至273例。英國政府表示，英國已有超過2萬3500人接受病毒檢測。到目前為止，英國境內已有2名被驗出對武漢肺炎呈陽性反應的病患死亡。", "title": "武漢肺炎疫情續延燒 英國確診增至273例"}
{"summarization": "桃園市一處KTV今天發生凶殺案，林姓男子疑因口角衝突，持折疊刀刺傷另名林姓及謝姓被害人，更誤傷同行友人鄭男，3人緊急送醫後，林男宣告不治，警方逮捕凶嫌移送法辦。", "article": "桃園市一處KTV今天發生凶殺案，林姓男子疑因口角衝突，持折疊刀刺傷另名林姓及謝姓被害人，更誤傷同行友人鄭男，3人緊急送醫後，林男宣告不治，警方逮捕凶嫌移送法辦。桃園警分局表示，上午8時許，26歲的林男與24歲的鄭姓友人因為酒醉，在桃園區一處KTV內與25歲林姓及24歲謝姓被害人發生口角糾紛，氣憤的林男突然取出隨身攜帶的折疊刀，攻擊兩名被害人，雙方衝突中，林男還意外刺傷友人鄭男的左腹部。桃園分局武陵派出所獲報後，立即派出員警趕赴現場，並通知救護人員前往支援。遭攻擊的謝男身體多處撕裂傷，另一名遭攻擊的林男則是右上腹及左胸各有一處穿刺傷，左腹部及左上臂撕裂傷，雖然緊急送醫，但遭攻擊的林男仍因傷重不治 。警方隨後逮捕逞凶的林姓及鄭姓犯嫌，並查扣行凶傷人的折疊刀，兩人遭逮捕後都坦承犯行。警方調查後，依殺人罪嫌將兩人送往桃園地方檢察署偵辦。", "title": "酒後KTV口角衝突  桃園男子持刀釀1死2傷"}
{"summarization": "義大利當局為對抗武漢肺炎疫情，下令封鎖富庶的北部地區，體育部長史巴達佛拉已要求考慮暫停義甲足球賽事，南部區域首長則呼籲北漂遊子待在北義別回家。", "article": "義大利當局為對抗武漢肺炎疫情，下令封鎖富庶的北部地區，體育部長史巴達佛拉已要求考慮暫停義甲足球賽事，南部區域首長則呼籲北漂遊子待在北義別回家。路透社報導，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情去年12月起開始延燒，至今已奪走全球超過3500人性命，逾10萬人確診感染。義大利是疫情源頭中國以外死亡人數最多的國家，北義更是歐洲疫情的核心。為阻止疫情擴散，政府採取激烈手段，於今天開始封鎖北義。根據法令，人們不得隨意出入全國最富裕的倫巴底大區（Lombardy）和另外4區的14省，封城範圍涵蓋帕瑪（Parma）與里米尼（Rimini）等城市所在的區域，約1600萬人受影響，占義大利總人口1/4。鄰國奧地利的總理庫爾茨（Sebastian Kurz）今天則說，更多歐洲國家採取跟義大利一樣的激進防疫措施，只是時間早晚的問題。到目前為止，義大利足球總會（FIGC）的說法為義甲足球聯賽可在沒有現場觀眾的狀況進行，且任何賽事若有球員被驗出對病毒呈陽性反應，就會停止比賽。體育部長史巴達佛拉（Vincenzo Spadafora）在自己的臉書帳號貼文說，當局已要求市民做出「龐大犧牲」來抑制疫情，同時卻讓球員、裁判和球迷處於風險中，這種作法沒道理。另一方面，由於北義實施4週封城，預料已有許多人試圖返回南義老家躲疫情。據估計，過去15年來共有200萬人離開低度發展的南義，北上找工作；數十萬人已在北義安頓下來。面對返鄉躲疫情的人潮，南部普利亞大區（Puglia）首長艾米里亞諾（Michele Emiliano）上臉書貼文，感性懇求遊子待在北方。艾米里亞諾寫道：「我把你們當我自己的孩子、兄弟與甥姪輩，我要跟你們說：停下腳步、掉頭吧。」「在第一座火車站就下車，不要趕搭飛機。…讓你的汽車迴轉，離開巴士。不要把倫巴底、威尼托（Veneto）和艾米利（Emilia）的疫情帶回普利亞。」為強調自己的決心，艾米里亞諾已簽署命令，要求任何從北部紅色警戒地區返鄉的人，都得自行隔離2週。南部卡拉布里亞大區（Calabria）首長桑特利（Jole Santelli）也呼籲人們別回來。她說卡拉布里亞醫療體系脆弱，遠比不上富庶的北部，無法承受重大醫療危機。對於北義封城，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）推文表示：「義大利政府與人民採取無畏、勇敢的行動，以放慢 ＃冠狀病毒傳播速度，保護他們的國家與世界。他們做出真正的犧牲。＠世衛 聲援義大利，且會在這裡繼續支持你們。」", "title": "義大利北部封城義甲恐停賽 南義憂北漂南返潮"}
{"summarization": "暫時停泊在美國加州舊金山外海的豪華郵輪美國政府已向日本政府請教對策。", "article": "暫時停泊在美國加州舊金山外海的豪華郵輪美國政府已向日本政府請教對策。日本每日新聞報導，2月下旬從至尊公主號下船的美國籍乘客確診2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）於4日死亡，載有約3500人的至尊公主號已知多人確診，因此美國政府於4日請日本政府協助提供處理鑽石公主號的對策。至尊公主號被視為鑽石公主號的翻版。載有3711人鑽石公主號曾載過一名武漢肺炎確診的乘客，於2月3日返回日本橫濱港後在碼頭外進行為期14天的隔離管制。截至目前，已知鑽石公主號有696人（乘客552人、船員144人）確診，其中7人死亡。日本政府已將如何處理鑽石公主號的經驗提供給美國政府，內容包括船內隔離、對船上人員進行病毒篩檢、運送高齡者及重症者的到醫療院所等情況。報導說，為了防止至尊公主號武漢肺炎疫情擴大，日本政府與美國政府之間交換許多意見。日本政府官員透露，必要的資訊全都提供給美國做參考。鑽石公主號以及至尊公主號同屬一家美國公司經營，船上人員感染武漢肺炎的經過、乘客與船員的規模相似。至尊公主號6日出現發燒等症狀的乘客及船員共46人當中有21人確診。至尊公主號在實施檢疫之前船內就有傳染擴大的情況，情況如同鑽石公主號。日本政府相關人士表示，美國政府也是研判船上疫情有可能擴大，認為有必要儘早因應。報導說，有關日本政府對於鑽石公主號的處理，有人認為日本政府在實施隔離檢疫前，船上疫情已擴散。另一方面，亦有各種批評包括日本政府讓乘客下船的決策做得太慢、檢疫時的風險管理做得不夠充分。美國政府將參考日本的做法，儘速研擬檢疫對策。", "title": "美國防止至尊公主號疫情擴大 參考日本先例"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今晚宣布，菲國新增4例武漢肺炎確診病例，菲國武漢肺炎確診數增加到10例。值得注意的是，其中一例是台籍病患，且這名病患曾與回台後確診的台籍男子接觸。", "article": "菲律賓衛生部今晚宣布，菲國新增4例武漢肺炎確診病例，菲國武漢肺炎確診數增加到10例。值得注意的是，其中一例是台籍病患，且這名病患曾與回台後確診的台籍男子接觸。菲律賓衛生部今晚發布新聞稿表示，新增的4名病患都在今天確診。根據這份新聞稿 ，菲律賓第7例武漢肺炎病例是38歲台籍男子，這名病患曾與造訪菲國後回台確診武漢肺炎的另一名台籍男子接觸。菲國衛生部表示，在菲國確診的這名台籍病患症狀始於3月3日，他目前正在一家私立醫院接受治療。台灣5日通報一例造訪菲律賓後回台確診的病例。菲律賓衛生部長杜克（Francisco Duque III）6日說，這名同樣是38歲的台灣男子於2月28日到3月3日造訪菲國，3月2日於菲律賓出現胃部不適及腹瀉症狀，3日出現喉嚨痛、發燒和不適症狀，4日在台灣就醫，5日確診感染武漢肺炎。杜克當時表示，由於這名台籍病患3月2日就出現相關症狀，顯示患者可能在抵菲前就感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。另外3名菲國新確診病患分別是32歲的菲律賓男性、86歲的美國男性和57歲的菲律賓男性。", "title": "菲律賓新增4起武漢肺炎確診 台籍男子中鏢"}
{"summarization": "歐洲中央銀行一名發言人今天表示，歐洲央行已告知多數員工9日在家工作，以測試他們能如何因應武漢肺炎疫情恐引發的實體辦公室關閉危機。歐洲央行有超過3500名員工。", "article": "歐洲中央銀行一名發言人今天表示，歐洲央行已告知多數員工9日在家工作，以測試他們能如何因應武漢肺炎疫情恐引發的實體辦公室關閉危機。歐洲央行有超過3500名員工。路透社報導，歐洲央行（European Central Bank，ECB）已取消多數預計於下個月舉辦的公開活動；但表示，歐洲央行管理委員會（ECB Governing Council）利率決策會議將如期在12日舉行。這名發言人說：「歐洲央行已將大規模遠距工作所需設備準備就緒，3月9日將對基礎設備進行預防性測試，員工也要配合測試，以防在某個時間點，有這麼大規模使用這些設備的必要。」歐洲央行預計12日公布更多經濟刺激措施，以協助經濟度過2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機。武漢肺炎全球擴散，各國實施旅遊禁令、全球股市下跌，加上價值鏈已明顯崩潰，都逐漸削弱市場信心。", "title": "因應武漢肺炎 歐洲央行要員工在家上班"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯衛生部今天公布，境內新增4例武漢肺炎確診，累計達11例。沙烏地內政部隨後宣布，東部省（Eastern Province）的卡提夫（Qatif）地區暫時封閉，以防疫情擴散。", "article": "沙烏地阿拉伯衛生部今天公布，境內新增4例武漢肺炎確診，累計達11例。沙烏地內政部隨後宣布，東部省（Eastern Province）的卡提夫（Qatif）地區暫時封閉，以防疫情擴散。為控制疫情，利雅德當局昨天已將沙烏地與鄰國的陸上交通關閉，僅限商業卡車能通行；搭機旅客也只限在境內3個機場入境。沙烏地內政部今天進一步透過國營媒體發布聲明表示，生產石油的卡提夫地區暫時禁止所有人進出，公私部門也全數停工，僅提供必要服務的機關除外；商業物流供應也能在區內繼續進行。卡提夫是沙烏地什葉派人口大本營。許多沙烏地的武漢肺炎患者，都曾到過疫情重災區伊朗，或和到過伊朗的人接觸過。伊朗境內有數個什葉派重要聖地。", "title": "沙烏地確診增至11例 什葉派產油區卡提夫封城"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，教宗方濟各（Pope Francis）今天透過網路直播主持主日三鐘經，不像過去在宗座大樓書房窗口帶領廣場上信徒禱告，避免信徒在疫情蔓延之際聚集在廣場上。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，教宗方濟各（Pope Francis）今天透過網路直播主持主日三鐘經，不像過去在宗座大樓書房窗口帶領廣場上信徒禱告，避免信徒在疫情蔓延之際聚集在廣場上。83歲的方濟各打破數世紀以來的傳統，運用科技以免信徒湧進聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）聆聽三鐘經（Angelus Prayer）。路透社報導，教宗最後仍走到窗口，向偌大廣場上寥寥數百人靜靜地揮手，這些信徒在觀看廣場上四座電視牆上教宗主持祈禱時，彼此保持安全距離。過去週日的彌撒禮拜，通常會吸引數萬名信徒聚集在聖伯多祿廣場。教宗說：「教宗被關在書房內主持主日三鐘經有點奇怪，但我看到大家，我就在大家身邊。」這是方濟各自2013年當選教宗以來，除了海外巡牧以外，首次沒在宗座大樓的窗口祈福和發表演說。教宗的感冒似乎已經痊癒，他上週因感冒被迫缺席和資深神職人員的四旬期避靜。教宗站在通常用來私下接見賓客的書房裡說：「我為那些目前因冠狀病毒疫情而受苦的人們，以及所有照顧他們的人禱告。」他透過網路直播鼓勵信徒帶著堅定的信念、抱持著希望和慈善的熱情度過這個艱難時刻。然後，書房的窗戶打開，教宗靜靜地朝外面揮揮手。廣場上有些教徒不遠千里而來，希望能夠得到教宗的祝福。66歲，偕同丈夫來梵蒂岡，來自奧克拉荷馬州育空（Yukon）的甘迺迪（Pamela Kennedy）難掩落寞說：「我很失望。」「我們從多年前就開始策劃這趟旅程，以紀念我們結婚20週年，以及我成為天主教徒20週年。」一名梵蒂岡職員6日確診罹患武漢肺炎，是這個義大利羅馬西北角高地內陸城邦國家的首起病例。義大利是歐洲武漢肺炎疫情最嚴重的國家，截至今天有233人死亡，5883起確診病例，大多集中在義國北部。", "title": "武漢疫情延燒 教宗改採網路直播主日祈禱"}
