{"summarization": "僑委會109年春節文化訪問團今晚抵達納卯市演出，結合大旗、武術、大環、立方體、扯鈴等傳統技藝和當代馬戲的表演引來觀眾掌聲喝采不斷，觀眾在演出後受訪時還大呼好精彩。", "article": "僑委會109年春節文化訪問團今晚抵達納卯市演出，結合大旗、武術、大環、立方體、扯鈴等傳統技藝和當代馬戲的表演引來觀眾掌聲喝采不斷，觀眾在演出後受訪時還大呼好精彩。今天晚會主辦單位納卯菲華文化協會常務委員王宏道表示，今晚約有4000名民眾觀賞演出，現場幾乎爆滿，觀眾反應非常熱烈，演出非常成功。菲國民眾加巴東（Elena Gabaton）跟4名友人一起觀賞今晚的演出。她們告訴中央社記者：「這場演出真了不起（amazing），好盛大，好精彩（wonderful），太棒了！」加巴東說，她喜歡表演者轉動大立方體和椅子的馬戲演出，但實際上整場演出都很棒，非常有娛樂性。觀眾巴席亞納（Sheila Basiana）表示，她和丈夫及5歲的女兒第一次觀賞這樣的表演，全家都很開心，度過一個愉快又難忘的夜晚。另一名觀眾畢亞福爾特（Dorothy Villafuerte）則對演出中呈現台灣發展的歷程很感興趣。畢亞福爾特說，今晚的節目表現出台灣如何進步、如何真正地蓬勃發展，對她來說，這是整場演出最有趣的部分。", "title": "僑委會春訪團納卯演出 菲國觀眾大呼好精彩"}
{"summarization": "對於世界衛生組織排除台灣，讓台灣無法獲得最新疫情訊息，前美國在台協會理事主席卜睿哲表示，若2300萬台灣人不能從世衛組織獲益，世衛就不是真正的「世界」衛生組織。", "article": "對於世界衛生組織排除台灣，讓台灣無法獲得最新疫情訊息，前美國在台協會理事主席卜睿哲表示，若2300萬台灣人不能從世衛組織獲益，世衛就不是真正的「世界」衛生組織。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情大爆發，台灣也有多起確診病例，但主責全球公衛事務的世界衛生組織（WHO）多次召開緊急委員會會議都未邀請台灣專家參與，與國際支持台灣參與會議的呼聲背道而馳。對此，現任華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）資深研究員卜睿哲（Richard Bush）在回覆中央社郵件時表示，若2300萬台灣人不能從世衛組織的工作中受益，就很難真的稱它為「世界」衛生組織。卜睿哲指出，對於掌控世衛組織如何處理台灣事務的北京來說，可以很簡單的在人道主義基礎上，在對台灣國際空間政策開個特例。這是北京贏得讚譽的絕佳機會，反之則不然。但北京不選擇這麼做，主要是希望利用限制台灣國際社會的能力，迫使台北同意政治談判。在新型冠狀病毒疫情爆發後，許多國際友人因為推文支持台灣加入國際民航組織（ICAO），帳號遭到國際民航組織封鎖。美國企業研究所（AEI）研究員馬明漢（Michael Mazza）是最早被封鎖的學者之一。談及中國近些年來大規模搶下國際組織實際主導權，馬明漢表示，中國的影響力與在重要國際組織的領導權，損害美國國家安全利益。即使在全球衛生緊急情況下，中國也拒絕台灣與世衛組織的實質往來，拒絕台灣從武漢撤僑的要求，理由很簡單，相較於挽救生命，中共更優先考慮政治利益。馬明漢指出，在切斷台灣與世衛組織和國際民航組織往來的同時，中國不僅拿台灣人的生命來賭，也拿全球各地所有生命賭博。他呼籲華府與其他國家必須向北京傳達，視台灣排除於國際組織之外為國家安全議題，應該設法讓北京與其他支持將台灣排拒於外的國家付出代價。個人推特帳號也遭到國際民航組織封鎖的一位不具名美國國會旗下委員會分析師在回覆郵件中表示，台灣被排除於外會增加世界健康風險，但國際民航組織卻扭曲了這類分析。他認為這次事件是聯合國機構在任務授權範圍外從事政治活動的絕佳案例，是中共在國際組織影響力增加的訊號。", "title": "世衛排除台灣  卜睿哲：不是「世界」衛生組織"}
{"summarization": "繼美國白官表示，鑑於中國境內新型冠狀病毒疫情快速擴散，它將對造訪美國旅客祭出新限制措施後，達美航空今天宣布，達美將加速執行暫停飛航自美國往返中國航班。", "article": "繼美國白官表示，鑑於中國境內新型冠狀病毒疫情快速擴散，它將對造訪美國旅客祭出新限制措施後，達美航空今天宣布，達美將加速執行暫停飛航自美國往返中國航班。達美航空（Delta Air Lines）原本計畫自2月6日至4月30日暫停所有飛中國航班。但它今天表示，最後一批飛往中國班機如今將於2月1日起飛，自中國返航的最後一批班機則將於2日離開中國。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情已在中國境內造成259人死亡，各國紛紛祭出旅遊限制和暫停飛航往返中國班機。武漢肺炎疫情也導致各國加緊展開撤僑行動，尤其是自湖北省及其省會武漢，全球第2大經濟體中國正面臨成長加速放緩風險。包括聯合航空控股（United Airlines Holdings）和美國航空集團（American Airlines Group）在內的全美三大航空公司已宣布取消飛往中國大陸班機。美國航空於1月31日宣布，自即日起至3月27日暫停往返中國航班。聯合航空隨後也跟進，宣布自2月6日至3月28日全面暫停往返北京、成都與上海的航班。聯航已於1月28日暫停自2月1日至2月8日往返北京、上海、香港的部分航班。川普政府於1月31日宣布，武漢肺炎疫情持續蔓延已構成國家「公共衛生突發事件」，從湖北返美公民須強制隔離14天，過去14天曾前往中國的外籍旅客則禁止入境。", "title": "武漢肺炎疫情快速擴散  達美航空加速停飛中國"}
{"summarization": "俄羅斯軍方將派遣軍機自爆發新型冠狀病毒肺炎的中國疫區撤回俄羅斯公民。", "article": "俄羅斯軍方將派遣軍機自爆發新型冠狀病毒肺炎的中國疫區撤回俄羅斯公民。國際傳真社克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示，將會自受創最嚴重疫區撤離僑民。培斯科夫原先表示，將從1日起展開撤僑行動，但隨後修正稱，將會於3日和4日執行撤僑行動。國營俄羅斯新聞社俄羅斯國防部打算動用5架軍機自中國撤回僑民。副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）於1月31日表示，俄羅斯打算撤回目前旅居武漢和湖北省逾600名俄國公民，他們將會隔離檢疫14天。俄羅斯已宣布，境內出現2起新型冠狀病毒確診病例，並停飛直航中國班機。中國是俄羅斯的最大貿易夥伴。俄羅斯外交部發表聲明說，俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天與中國外長王毅通電話，討論合作對抗新型冠狀病毒疫情事宜。聲明表示：「針對中國正採取的對抗新型冠狀病毒疫情擴散措施，俄方給予高度評價。」俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天稍早前下令軍方，開始自中國撤離俄羅斯公民。", "title": "俄羅斯將出動軍機 自中國疫區撤離僑民"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今晚公布最新武漢肺炎疫情報告，全球確診突破1萬名病例、中國湖北仍是最主要疫情區。另因世衛不當分類國家，包含台灣在內真實疫情已蔓延至24國。", "article": "世界衛生組織（WHO）今晚公布最新武漢肺炎疫情報告，全球確診突破1萬名病例、中國湖北仍是最主要疫情區。另因世衛不當分類國家，包含台灣在內真實疫情已蔓延至24國。世衛今晚公布源自武漢的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）最新疫情報告，公布全球確診病例較昨天增加2128例，總數達1萬1953例，其中中國單日增加2102例共達1萬1821例，湖北仍是最主要疫情區，中國死亡人數增加46例至259例。但特別的是，在疑似病例方面，世衛公布1月31日中國有1萬5238例，但今天報告迄今卻未提供這項資訊。至於在中國境外確診病例方面，目前合計23國共有132例，出現最多病例的是泰國19例、日本17例及新加坡16例。不過因世衛不當將台灣列在中國項下，因此正確受影響國家達24國。世衛疫情報告是截至今天日內瓦時間10時統計乘坐日本政府包機歸國的日本國民中，又有3人確定感染武漢肺炎，使日本的確診病例總數達到20例。世衛這份疫情分析指出，在中國境外發現的132例病例中，其中101人發病前14天都曾到過中國。世衛也意識到感染者在出現症狀前有可能傳播病毒，目前進一步分析接觸史中。", "title": "武漢肺炎蔓延24國 世衛：全球確診破1萬例"}
{"summarization": "美國麻州衛生官員今天宣布，一名最近從中國湖北省武漢市返回的波士頓居民確診感染新型冠狀病毒，目前接受隔離。這是全美第8起武漢肺炎確診病例，也是美國東岸首例。", "article": "美國麻州衛生官員今天宣布，一名最近從中國湖北省武漢市返回的波士頓居民確診感染新型冠狀病毒，目前接受隔離。這是全美第8起武漢肺炎確診病例，也是美國東岸首例。根據麻州公共衛生局（DPH）新聞稿，這名20多歲男子從武漢返回麻州不久後求診，接受隔離至今。麻州公共衛生局與波士頓公共衛生委員會（BPHC）昨晚從美國疾病管制暨預防中心（CDC）獲悉，這名男子2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）檢驗結果為陽性。相關單位已確認與患者密切接觸的少數人士，正觀察他們是否也出現症狀。麻州公共衛生局長巴雷爾（Monica Bharel）表示，很慶幸這名男子及時求診，病況逐漸好轉。她強調，新型冠狀病毒對麻州民眾構成的風險依舊很低。根據中國官方數據，武漢肺炎疫情已在中國境內造成259人死亡。世界衛生組織（WHO）1月30日將新型冠狀病毒疫情列為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），並於今天警告，一旦疫情蔓延，各國政府要為「國內疫情控制」做好準備。武漢肺炎全球確診病例已超過1萬例，逾20個國家出現確診病例，絕大多數都在中國。截至今天，美國已有8例確診病例，加州有3人，伊利諾州2人，亞利桑那州、麻州與華盛頓州各1人。美國政府昨天宣布，武漢肺炎疫情持續蔓延，已構成國家「公共衛生突發事件」。從湖北返美的公民須強制隔離14天，過去14天曾前往中國的外籍旅客則禁止入境。美國陸續從武漢撤離外交人員與公民，全美3大航空公司也已宣布取消往返美中兩國的班機。波士頓羅根國際機場原本每天有3班來自中國的班機，但根據川普政府最新命令，自明天起，所有來自中國的直航班機都將在紐約、舊金山、西雅圖、檀香山、洛杉磯、芝加哥、亞特蘭大共7座機場降落，以利篩檢旅客。", "title": "武漢肺炎美東淪陷  波士頓出現確診首例"}
{"summarization": "土耳其撤僑包機搭載包括喬治亞、亞塞拜然、阿爾巴尼亞僑民在內42人，晚間降落安卡拉，機上所有人員雖無異狀，仍先予隔離14天。目前土耳其境內無武漢肺炎確診案例。", "article": "土耳其撤僑包機搭載包括喬治亞、亞塞拜然、阿爾巴尼亞僑民在內42人，晚間降落安卡拉，機上所有人員雖無異狀，仍先予隔離14天。目前土耳其境內無武漢肺炎確診案例。安納杜魯新聞社從安卡拉前往中國武漢執行這項任務的衛生專家，在確認32名土耳其、6名亞塞拜然、3名喬治亞、1名阿爾巴尼亞公民都沒有出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）有關症狀後，讓42人登上土耳其武裝部隊的這架空中巴士A400M軍用運輸機。報導指出，飛機今晚降落安卡拉時，衛生部長克扎（Fahrettin Koca）到機坪接機。包括執行任務的20人在內，機上所有人員都先被送往安卡拉布拉克醫院（Zekai Tahir Burak Hospital），將在單人房中隔離14天。克扎稍後告訴記者，機上乘客都沒有出現2019新型冠狀病毒感染跡象。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）關心撤僑行動，克扎已就機上乘客健康狀況致電向艾爾段進行簡報。2019新型冠狀病毒累計造成259人死亡，確診近1萬2000例。各國都在機場對來自中國的旅客加強檢疫，許多航空公司停飛中國航班。土耳其在機場加裝紅外線熱影像儀篩檢來自中國的旅客，截至目前境內沒有確診案例。國籍航空土耳其航空公司（Turkish Airlines）昨天宣布，包括飛北京、上海、廣州、西安等往返中國航班於2月9日前全面停飛。", "title": "土耳其完成武漢撤僑 無感染跡象仍先隔離14天"}
{"summarization": "以色列內政部今天宣布，它正擴大邊界管制措施，禁止過去14天曾造訪中國的任何旅客入境。", "article": "以色列內政部今天宣布，它正擴大邊界管制措施，禁止過去14天曾造訪中國的任何旅客入境。在各界日益擔心俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情擴散全球之際，以色列於1月30日禁止來自中國的所有班機降落。以色列內政部今天的宣布，進一步封鎖來自第3國的旅客，如果他們於過去14天內曾到過中國的話。這項禁令涵蓋機場、海港以及與約旦和埃及接壤的邊界關卡。這項命令不適用於以色列公民。旅居中國的以色列人已被告知，自行居家隔離14天，即使無任何症狀也是如此。以色列境內尚未出現武漢肺炎確診病例，但衛生部於1月29日表示，那只是「遲早問題」。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）辦公室發表聲明說，尼坦雅胡2日將召集政府部長、高層公僕、衛生官員以及國家安全委員會（NSC）首長開會，評估以色列的防備態勢。", "title": "防堵病毒  以色列禁過去14天造訪中國者入境"}
{"summarization": "中國境內新型冠狀病毒疫情加速蔓延，俄羅斯政府今天停止中國人的免簽證旅遊，並停止核發工作簽證給中國人。", "article": "中國境內新型冠狀病毒疫情加速蔓延，俄羅斯政府今天停止中國人的免簽證旅遊，並停止核發工作簽證給中國人。政府網站張貼的命令表示，這些措施是為了「確保國家安全、保護大眾健康以及防範新型冠狀病毒擴散」。發布日期為1月31日的此命令表示，負責邊界巡防的俄羅斯聯邦安全局（FSB）應自2月1日午夜起停止免簽證旅遊。中國旅遊團自2000年起一直可免簽證抵俄羅斯旅遊。此政府命令也表示，內政部必須停止核發文件邀請中國人民前來俄羅斯工作，外交部必須停止核發工作簽證。俄羅斯當局於1月31日表示，兩名中國公民被檢驗出新型冠狀病毒陽性，這是俄國境內首度發現的確診病例，並宣布新旅行管制措施。俄羅斯政府表示，外交部已通知中國，這些是基於特殊情況的暫時性措施。俄羅斯於1月30日宣布，它將停止核發電子簽證給中國人，中國人能使用此電子簽證入境俄羅斯西部及遠東部分地區。", "title": "防堵冠狀病毒 俄暫停中國免簽證旅遊及工作簽證"}
{"summarization": "氣象局表示，今明兩天寒流減弱，氣溫逐漸回升，各地溫度可以回升到攝氏20度以上。不過，4日起受到東北季風影響，將會轉為濕涼的天氣型態。", "article": "氣象局表示，今明兩天寒流減弱，氣溫逐漸回升，各地溫度可以回升到攝氏20度以上。不過，4日起受到東北季風影響，將會轉為濕涼的天氣型態。中央氣象局今天表示，白天起寒流逐漸減弱，氣溫回升，預測北部、東北部及東部地區高溫20、21度，東南部約22度，中南部24至26度，西半部日夜溫差相當大，可達10度以上。降雨方面，各地大多為多雲到晴，因水氣較少，僅東部及東南部地區有局部短暫雨。氣象局預報員李孟軒表示，今明兩天各地高溫都可以回升到20度以上，但晚上仍會受到輻射冷卻的影響，晚上還是有可能出現11度低溫。李孟軒指出，接下來會有2波東北季風，預計4日、5日第一波東北季風南下，屆時將會轉為濕涼，北部高溫為17度至19度左右，低溫則落在13度至15度，5日東北部的雨勢也會比較明顯。他說，6日、7日東北季風減弱，氣溫回升，8日則預計會再有一波東北季風南下。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，4日、5日鋒面掠過，北部、東半部雲量增多，有局部短暫雨；鋒面後的冷空氣雖不強，但北台灣高溫下降，天氣轉濕冷，中南部影響輕微、僅雲量略增。他說，6日天氣好轉，氣溫回升，7日另有一波鋒面從北部海面掠過，迎風面有局部短暫雨，水氣較前波少，8日起天氣逐漸轉乾，呈現3天一小波的週期變化。氣象局提醒，早出的民眾應做好保暖措施，使用瓦斯、熱水器請維持通風要避免一氧化碳中毒，有心血管疾病、高血壓或較年長的民眾，更要注意氣溫的變化，農作物及水產養殖業請注意寒害。", "title": "白天寒流減弱 西半部日夜溫差逾10度"}
{"summarization": "中國今天通報新型冠狀病毒疫情數據。截至2月1日午夜，中國大陸共確診1萬4380例，累計死亡病例304例。而僅1日一天，就新增2590例確診。", "article": "中國今天通報新型冠狀病毒疫情數據。截至2月1日午夜，中國大陸共確診1萬4380例，累計死亡病例304例。而僅1日一天，就新增2590例確診。中國國家衛生健康委員會上午公布數據，2月1日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2590例，其中湖北省就占1921例。1日新增重症病例315例，湖北省占其中268例；新增死亡病例45例，全數為湖北省病例；新增治癒出院病例85例，新增疑似病例4562例。截至2月1日午夜，中國國家衛健委共收到31個省（區、市）和新疆生產建設兵團累計報告確診病例1萬4380例，現有重症病例2110例，累計死亡病例304例，累計治癒出院病例328例，共有疑似病例1萬9544例。累計追蹤密切接觸者16萬3844人，當日解除醫學觀察8044人，共有13萬7594人正在接受醫學觀察。此外，香港特別行政區有14例，澳門特別行政區7例。", "title": "武漢肺炎中國已304死  1日大增2590確診"}
{"summarization": "中新網報導，武漢大學人民醫院和中國科學院武漢病毒研究所聯合研究發現，在新型肺炎病患的糞便和肛門拭子檢體裡，也發現2019-nCoV（新型冠狀病毒）核酸檢測陽性。", "article": "中新網報導，武漢大學人民醫院和中國科學院武漢病毒研究所聯合研究發現，在新型肺炎病患的糞便和肛門拭子檢體裡，也發現2019-nCoV（新型冠狀病毒）核酸檢測陽性。報導引述研究團隊指出，此前國家權威指南提出的飛沫傳播、接觸傳播的基礎上，新冠病毒還存在一定的「糞-口」傳播。另據深圳市衛生健康委員會官方微博消息，深圳市第三人民醫院肝病研究所1日透露，研究發現在某些新型冠狀病毒感染的肺炎確診患者糞便裡，檢測出新型冠狀病毒核酸陽性，顯示糞便極可能有活病毒存在。新京報引述香港大學醫學院微生物系教授張其威表示，目前雖然還沒有檢測到活病毒，僅是核酸檢測呈陽性，但是「有活病毒的機率非常高」；因此，新型冠狀病毒也有可能透過糞便途徑傳播，或是糞便裡的病毒形成氣溶膠（固態懸浮粒子）再傳播。張其威解釋說，當病毒進到腸道後可能還會增生，然後透過糞便排出。第一種傳染途徑是糞便沾到褲子的某個部位、被手碰觸到，手又再碰到鼻子或嘴巴，人就會被傳染病毒。第二種是感染病患上完廁所沖馬桶時，因水的衝擊力較大，糞便裡的病毒可能揮發到空氣中；若廁所是封閉的、通風效果不好，加上有人正好在馬桶旁邊，就有可能透過呼吸被感染。至於糞便傳染的機率，張其威表示，「不會超過一半」。糞便傳播的大部分是引起腸道炎的腸道病毒，呼吸道病毒大部分是透過飛沫與接觸傳播，糞便途徑所占的比例不會很大。", "title": "最新研究：武漢新型冠狀病毒存在糞便傳染"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎，義大利政府31日對中國、港澳下達禁飛令，台灣也遭中斷直航。義大利外交部1日晚宣布，經協商後將重啟「義大利與中國」間的貨運班機，但未提到台灣的情況。", "article": "為防堵武漢肺炎，義大利政府31日對中國、港澳下達禁飛令，台灣也遭中斷直航。義大利外交部1日晚宣布，經協商後將重啟「義大利與中國」間的貨運班機，但未提到台灣的情況。義大利外交部1日傍晚在官方推特發布消息，義大利外交部今天召集緊急會議後獲得具體成果，義大利民航局已重啟恢復義大利與中國間貨運班機的可能性。義大利外交部在這則推文「標籤」（Tag）感謝促成的兩個合作單位，一是義大利人民保護署（Dipartimento della Protezione Civile），另一個是中國駐義大利大使館。不過多位義大利網友轉發此則推文時語帶消遣。一位義大利網友直言，與其說是外交成果，不如說是經濟現實所迫，若義大利中斷與中國的貨運，病毒沒把義大利搞垮，義大利經濟也會先垮。義國政府1月31日發布的飛航公告明確提到禁飛地區包括中國、香港、澳門、台北。義大利外交部今天發布的貨機復航預告只提到中國，並未具體標出港澳地區，也未提到台義間的復航問題。長榮和華航都沒有貨機飛義大利。", "title": "義外交部宣布中義貨機將復航 未提及台義情況"}
{"summarization": "美國總統川普日前端出最新中東和平計畫，內容明顯偏袒以色列，阿拉伯聯盟（Arab League）今天開羅集會，聲明拒絕這項完全不符合巴勒斯坦人最起碼權益的「世紀性協議」。", "article": "美國總統川普日前端出最新中東和平計畫，內容明顯偏袒以色列，阿拉伯聯盟（Arab League）今天開羅集會，聲明拒絕這項完全不符合巴勒斯坦人最起碼權益的「世紀性協議」。阿拉伯聯盟高層官員齊聚開羅，包括巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）、沙烏地阿拉伯外交部長與阿拉伯聯合大公國外長等都出席這場會議。會後發布聲明指出，阿拉伯聯盟「拒絕美國與以色列的『世紀性協議』，此一協議未符合巴勒斯坦人民最起碼的權益與意願」。阿拉伯國家矢言「不與…美國政府合作執行這項計畫」。川普政府上個月28日提出各界久候的中東和平計畫，內容主張以色列仍可繼續控制地位極具爭議的耶路撒冷，作為「不可分割的首都」，並允許以色列吞併巴勒斯坦土地上的屯墾區。儘管川普政府也給了巴勒斯坦人一條建國之路，但條件太偏以色列，巴勒斯坦很快便拒絕。", "title": "川普中東計畫不顧巴勒斯坦權益 阿拉伯聯盟嚴拒"}
{"summarization": "國民黨將在3日至4日受理黨主席補選參選登記，目前已領表的為前副主席郝龍斌與青壯派立委江啟臣，兩人對決態勢漸明朗，江啟臣乘載外界對青壯世代接班的期待，郝龍斌則有豐富的黨務經驗，兩人各擅勝場。", "article": "國民黨將在3日至4日受理黨主席補選參選登記，目前已領表的為前副主席郝龍斌與青壯派立委江啟臣，兩人對決態勢漸明朗，江啟臣乘載外界對青壯世代接班的期待，郝龍斌則有豐富的黨務經驗，兩人各擅勝場。國民黨2020選戰大敗，前黨主席吳敦義率一級主管總辭，黨內呼籲徹底檢討、改革呼聲四起。黨主席補選將於3月7日舉行，郝龍斌及江啟臣2人已完成領表程序，接下來國民黨將在3日至4日受理參選人登記，郝、江對決幾成定局。根據國民黨主席選舉辦法規定，參選黨主席除需為曾任中央評議委員或中央委員的黨員，還要經具黨權的黨員3%以上連署者，才得申請登記為國民黨主席選舉候選人；國民黨自1月17日起至2月3日開放參選人進行黨員連署。外界將這場黨主席選舉形容為世代之爭，但郝龍斌多次強調，應是世代整合，而非對立，年齡不是問題，重點是心態；江啟臣則力主他可扮演世代溝通的橋梁。除江啟臣外，青壯派立委林為洲、蔣萬安、林奕華接掌國民黨立法院黨團三長，青壯派來勢洶洶，準備全面接班。不過，由於國民黨主席選舉由黨員直選產生，黨內人士表示，黨員結構黃復興黨部仍占多數，是左右黨主席選舉結果的關鍵，郝龍斌跟黃復興的連結深，江啟臣則未經營這一塊，從黨員結構來看，郝龍斌贏面稍大。但也有黨內人士認為，現在外界對國民黨改革呼聲大，且期待青壯派接班的態勢明顯，也可能影響黨員投票意向，郝、江對決最後將由誰勝出，猶待觀察。根據組發會盤點，截至1月15日，具有黨權的黨員約有25.8萬人，但只要在2月23日前繳交民國109年黨費的黨員，就具備這次黨主席補選的投票權。", "title": "藍3日受理黨魁補選登記 郝龍斌江啟臣各擅勝場"}
{"summarization": "陣頭是台灣獨有的民間文化，也是當代表演藝術創作的泉源之一，文化部今年首度將「陣頭」列為獨立補助類別，為陣頭藝術的永續發展增添助力。", "article": "陣頭是台灣獨有的民間文化，也是當代表演藝術創作的泉源之一，文化部今年首度將「陣頭」列為獨立補助類別，為陣頭藝術的永續發展增添助力。文化部次長蕭宗煌表示，為鼓勵陣頭藝術薪傳永續，文化部修訂相關補助辦法，從今年開始將「民間雜技」類別改為「陣頭、民俗技藝」，讓「陣頭」名列為獨立補助類別，希望鼓勵陣頭文化持續連結歷史與傳統，展現它的獨特藝術性及主體性。新年是國人最重要的節日，傳藝中心首次在台灣戲曲中心戶外推出「年味復興．陣頭狂響」陣頭大匯演，昨晚在台灣戲曲中心戶外廣場舉行，由享譽國際的九天民俗技藝團領銜，鑼鼓陣、福祿壽三仙、家將等輪番上陣，呈現眾仙遶境的氛圍，用磅礡雄偉的鼓聲迎接新年萬象更新。現場也有來自鐵四帝文化藝術創意舞蹈團融合街舞，為陣頭文化碰撞出全新火花；台北慶和館以活靈活現的龍隊與獅陣登台，舞龍舞獅、龍獅呈祥；多次代表台灣登上國際舞台的電音三太子，在動感的節奏中起舞；台灣振宗藝術團帶來的創意宋江陣呈現了武術與藝術的最佳結合，節目最後在「鼓舞大地」的祝福聲中結束。「年味復興．陣頭狂響」今天晚間7時還有一場演出，開演前現場排隊免費入場，地點在台灣戲曲中心戶外廣場。", "title": "保有豐厚民間文化 陣頭列獨立補助類別"}
{"summarization": "澎湖文化局路邊停車場今晨傳一起追撞車禍意外，連同肇事的自小客，共有6部車輛受損，由於時值深夜，僅趙姓肇事駕駛1人擦傷，不過修復賠償受損車輛，可是一筆大數目。", "article": "澎湖文化局路邊停車場今晨傳一起追撞車禍意外，連同肇事的自小客，共有6部車輛受損，由於時值深夜，僅趙姓肇事駕駛1人擦傷，不過修復賠償受損車輛，可是一筆大數目。澎湖文化局的路邊停車場，今天清晨3時許，發生一起追撞車禍意外，由於時值夜深人靜，巨大的聲響，不少市民在睡夢中驚醒，紛紛探頭查看，緊臨附近的馬公分局交通分隊獲報，也立即派員前往處理，現場一片凌亂。警方初步了解，一輛由趙姓駕駛的自小客車，今天清晨3時過後，由馬公中華路欲左轉進入文化局旁路段時，疑因閃避來車，而轉入停車場，失控衝撞停在停車場的2部車輛，因衝撞力道大，2部被撞的車子移位跨越護欄，再追撞前方的自小客和貨車，導致共有停放的5部自小客和貨車被碰撞凹陷受損，連同肇事的自小客車，共計有6部車輛受損，損失嚴重。趙姓駕駛向警方表示，因左轉閃避來車時，不慎失控而肇事，警方進行酒測值為零，通知被撞車主到場，表達歉意並願意負修復賠償責任。", "title": "澎湖清晨追撞車禍  6車受損僅駕駛1人傷"}
{"summarization": "網路時代來臨，除了資訊傳播更快速，政府行銷方式也隨之改變，總統蔡英文、各大部會都在社群媒體宣導政令，就連以專業著稱的中央銀行，也透過臉書「走入凡間」，用淺顯易懂的文字普及金融知識。", "article": "網路時代來臨，除了資訊傳播更快速，政府行銷方式也隨之改變，總統蔡英文、各大部會都在社群媒體宣導政令，就連以專業著稱的中央銀行，也透過臉書「走入凡間」，用淺顯易懂的文字普及金融知識。財政部靠著「馬卡龍女孩」一砲而紅，以清新可愛的插畫風格聞名，又穿插實用的報稅、海關小知識，粉絲團專頁超過5萬人按讚；經濟部則走「鄰家阿北」風，以親切的口吻敘說各項重要資訊，經濟部長沈榮津不時也會現身說法，吸引逾23萬人點讚支持。財經部會走親民風，將生硬的財經知識轉化為庶民語言，央行身負重任，經營目標包含促進金融穩定、健全銀行業務、維護對內及對外幣值的穩定，需要高度專業且具備一定的獨立性；儘管責任重大，但因為負責業務與民生距離較遠，多數民眾對央行並不熟悉。為了讓民眾熟悉央行，並對經濟金融局勢有更多理解，央行在與民眾黏著度較高的社群媒體－臉書的經營上，花費不少心力，其中「鈔券小學堂」、「央行報你知」，以及不時出現以金融名詞、歷史為主題的有趣小故事，都是迴響相當熱烈的單元。舉例來說，央行曾於臉書介紹自動櫃員機（ATM）的發明靈感，竟來自巧克力自動販賣機；而主要央行2%的通膨率目標，居然沒有深入的實證研究支持，僅是紐西蘭官員脫口而出的結果；股匯新聞常出現的「羊群效應」一詞，是因有實例佐證，羊群發生不明就裡地集體跟進跳崖的行為，好比投資人容易在金融市場出現盲目從眾的狀況。央行經研處官員告訴中央社記者，臉書與一般民眾距離較近，因此希望用比較活潑有趣的風格來經營，透過「說故事」的方式，讓民眾輕鬆了解專有名詞及國際情勢，打破財經領域艱澀難懂的刻板印象。說故事單元常配合簡易插圖，以圖文並茂的呈現方式吸引民眾，經研處官員笑說，意外發現同仁很有才藝，貼文當中不少插圖都是同仁原創，相當驚喜。至於央行每每推出、都有不少媒體跟進報導的人氣單元「鈔券小學堂」，除了教導民眾如何辨別真假鈔，也揭開不少鈔券冷知識，如500元鈔券有隱藏版棒球選手，只要用紫外線光源照射就會出現；千元鈔票正面其實不只4位小朋友，總共有6位。央行發行局局長施遵驊表示，若是發布新聞稿，消息傳達廣度有限，民眾不見得會知道，但臉書能夠深入日常生活，只要以有趣、活潑的方式揭開鈔券秘密，不只吸引民眾點閱，也能在無形中建立社會大眾的鈔券防偽意識。施遵驊也說，針對臉書經營，局內有專門工作小組在運作，近10位同仁參與，其中幾位20多歲的年輕同仁更帶來不少創意與活力，在大家努力之下，才能將鈔券小學堂辦的有聲有色。社群媒體能夠深入民眾的日常生活，因此成為政府部會行銷政策以及政令宣導的重要管道，在不同的經營團隊運作之下，各部會臉書粉絲團也都走出自己的路。", "title": "央行打破冰冷形象 說故事開學堂普及金融知識"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天呼籲民眾，在武漢肺炎流行期間，務必作好自主健康管理，包括必要時才戴口罩，以及正確勤洗手，他並請大家一起來轉發台大醫師張上淳的說明影片。", "article": "副總統陳建仁今天呼籲民眾，在武漢肺炎流行期間，務必作好自主健康管理，包括必要時才戴口罩，以及正確勤洗手，他並請大家一起來轉發台大醫師張上淳的說明影片。陳副總統凌晨透過臉書轉貼張上淳這支宣導影片，並再次提醒民眾，口罩夠用即可，不要囤貨，若發現不合理口罩價格，請打消費者服務專線1950檢舉。張上淳在這支影片中宣導，戴口罩時機及勤洗手。對於何時戴口罩，張上淳提到，看病、陪病、探病的時候要戴；有呼吸道症狀的時候務必要戴；慢性病患者外出時建議要戴；健康民眾則不需戴口罩。一般外科口罩就有足夠的防護力。張上淳也說，預防武漢肺炎，最有效、經濟實惠的方法就是勤洗手，可以用肥皂濕洗手、也可以使用乾洗手液，正確的乾洗手，使用量只要2cc到5cc就可以，不需要太多，所以不需要準備太多的量。", "title": "陳副總統轉發影片宣導正確勤洗手 必要時才戴口罩[影]"}
{"summarization": "沒有接受正式教育仍當上紐西蘭總理和世界貿易組織（WTO）祕書長的穆爾（Mike Moore），據家屬表示他已於今天過世，享壽71歲。", "article": "沒有接受正式教育仍當上紐西蘭總理和世界貿易組織（WTO）祕書長的穆爾（Mike Moore），據家屬表示他已於今天過世，享壽71歲。穆爾1972年23歲時首度入主國會；1984至1990年間擔任貿易部長；1999年至2002年出任世貿祕書長期間，中國和台灣先後入會；2001年設置「杜哈發展回合」（Doha Development Round）以減少全球貿易藩籬；並於2010年至2015年出任紐西蘭駐華盛頓大使。穆爾同時出任過59天的總理，但所屬工黨（Labour Party）於1990年10月大選敗選，於是擔任3年的反對派領袖。穆爾年輕時3度擊敗癌症病魔，但2015年中風後健康漸走下坡。遺孀伊芳（Yvonne）表示，穆爾是在奧克蘭（Auckland）家中過世。穆爾成長於紐西蘭遠北的北地大區（Northland），原本希望回鄉走完人生最後一哩路，最後仍因健康問題於1月返回奧克蘭。伊芳說：「在北地大區成長的影響下，他終其一生和職業生涯都在為一般百姓拚鬥征戰，這也是促使他16歲加入紐西蘭工黨的動力。他固執、樂觀、慷慨、仁慈。」「他雖然15歲輟學到冷凍業找差事，但一向相信他的熱愛閱讀、努力向上能彌補自身欠缺正式教育的遺憾。」「麥克（穆爾）時時提醒工黨勿忘勞工階級是其根本，或許也是工黨最後一位藍領總理。」穆爾1999年獲頒紐西蘭最高榮譽「紐西蘭勳章」（Order of New Zealand），2012年獲得澳洲官佐勳章（Officer of the Order of Australia）的殊榮。他同時擁有商業、經濟和法律5個榮譽博士學位。", "title": "監督台灣入世貿 紐西蘭前總理穆爾過世享壽71歲"}
{"summarization": "中國應對武漢肺炎之際，湖南省又發生家禽H5N1亞型高致病性禽流感疫情。中國農業農村部在官網通報這起疫情，並稱已緊急撲殺1萬7828隻家禽，並對病死和撲殺家禽進行了無害化處理。", "article": "中國應對武漢肺炎之際，湖南省又發生家禽H5N1亞型高致病性禽流感疫情。中國農業農村部在官網通報這起疫情，並稱已緊急撲殺1萬7828隻家禽，並對病死和撲殺家禽進行了無害化處理。農業農村部新聞辦公室2月1日晚間發布，湖南省邵陽市雙清區發生一起家禽H5N1亞型高致病性禽流感疫情。通報表示，2月1日，農業農村部接到中國動物疫病預防控制中心報告，經國家禽流感參考實驗室確診，邵陽市雙清區某養殖戶飼養的肉雞發生H5N1亞型高致病性禽流感疫情，養殖戶存欄肉雞7850隻，發病死亡4500隻。通報說，疫情發生後，當地按照有關預案和防治技術規範要求切實做好疫情處置工作，已撲殺家禽1萬7828隻，全部病死和撲殺家禽均已無害化處理。", "title": "武漢肺炎還沒完  湖南出現H5N1高致病禽流感"}
{"summarization": "台灣大學機械系105年3月甄選筆試題目，提及「家庭是由一男一女組成」，遭教育部以違反性平法裁罰新台幣3萬元，成為首例。台大不服興訟。二審法院認定裁罰有理，判敗訴確定。", "article": "台灣大學機械系105年3月甄選筆試題目，提及「家庭是由一男一女組成」，遭教育部以違反性平法裁罰新台幣3萬元，成為首例。台大不服興訟。二審法院認定裁罰有理，判敗訴確定。全案緣於，台大機械系民國105年3月舉行個人申請第二階段甄試，筆試題目中提到，生存的自然中有許多自然的律，例如家庭是由一男一女、一夫一妻組成，這是社會與家庭的律，而「工程師的工程創新不能違反自然的律」，要求考生以「工程師的社會責任」為題，闡述一件工程師應盡的社會責任，以及此社會責任依據的律。教育部於105年8月間，依違反性平法，決定裁罰國立台灣大學3萬元，寫下台灣首例。台大不服興訟抗罰，一審台北地方法院行政庭去年5月間判台大敗訴。台大不服提起上訴，主張考題考畢後，不是由原出題教師評分，而是由無宗教信仰且曾在業界擔任工程師多年的教師負責閱卷評分，不因考生的性別認同或性傾向的不同而影響分數高低，也沒有招生差別待遇。二審台北高等行政法院審理後認定，考題將家庭定義為一男一女、一夫一妻，這顯然與目前社會呈現多元價值、多元家庭組成方式的實況不符，如果只以性別作觀察，實際上已有同性戀家庭組成並育有子女，存在於不同國家、不同社會，這是不容抹滅的事實。但是，考題卻是將異性戀以外的其他性別認同、性傾向排斥在外，並且要求考生依據這個例子，去闡述一件工程師應盡的社會責任，如果作答時不參考、依循考題的文字敘述做邏輯思考，可以合理判斷不容易獲得較高的分數；考生被限制作答下，不會因為事後改由其他人閱卷而可以補救。台北高等行政法院認定，教育部裁罰有理，日前仍判台大敗訴，全案確定。", "title": "台大考題指家庭由一男一女組成 違性平罰3萬確定"}
{"summarization": "南韓中央防疫對策本部今天表示，韓國新增3起俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例，累計確診病例達15例。", "article": "南韓中央防疫對策本部今天表示，韓國新增3起俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例，累計確診病例達15例。南韓聯合新聞通訊社指出，第13例患者是1月31日從武漢回國的28歲韓國男性，他正在國立中央醫院接受隔離治療。報導指出，韓國先後於1月31日和2月1日經由首爾金浦機場分別從中國武漢撤僑接回368人和333人，將他們隔離在牙山和鎮川的醫療設施內。第13例確診患者是第一批撤回的韓僑，與他同機撤回的民眾於接受檢驗後皆呈陰性反應。第14例患者是一名40歲中國女子，她是第12例患者（中國籍導遊）的家屬，她在居家隔離期間被確診感染武漢肺炎。第15例患者是一名43歲韓國男子，1月20日從武漢回國後被列為觀察病例，在發燒略有感冒症狀求診時，被檢查出感染武漢肺炎。", "title": "南韓武漢肺炎確診新增3起 達15人"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽超級盃將於明天開打，球迷莫不希望搶得門票到現場觀戰，但據售票平台表示，今年超級盃門票異常搶手，球迷得一擲千金，才有機會買票進場。", "article": "職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽超級盃將於明天開打，球迷莫不希望搶得門票到現場觀戰，但據售票平台表示，今年超級盃門票異常搶手，球迷得一擲千金，才有機會買票進場。門票交易平台StubHub今天為路透社整理的資料顯示，本屆由堪薩斯酋長（Kansas City Chiefs）對戰舊金山49人（San Francisco 49ers）的超級盃（Super Bowl），平均票價高達5828美元（約新台幣17.6萬元），是過去10年來第2高。StubHub運動部總經理肯納（Akshay Khanna）表示：「今年是新的對戰組合，兩支隊伍在全國各地分別擁有廣大球迷，渴望抱走冠軍，尤其是酋長隊，他們50年沒贏過超級盃了。」肯納也說，超級盃的比賽地點邁阿密氣候溫暖，更增添球迷到此一遊的吸引力。「邁阿密本身就是景點，球迷買門票看比賽的同時，也樂於去南灘（South Beach）度假。」在這10年中，今年超級盃平均票價僅次2015年由新英格蘭愛國者（New England Patriots）對戰西雅圖海鷹（Seattle Seahawks）那屆，當年每張門票平均要價7042美元。去年由新英格蘭愛國者對戰洛杉磯公羊（Los Angeles Rams）的超級盃，平均票價僅3648美元。", "title": "超級盃門票搶手 每張平均17.6萬台幣10年來第2高"}
{"summarization": "連日低溫，台中市出現有人偷熱水器，今天凌晨台中市政府警察局第二分局立人派出所黃姓員警下班後在返家途中，發現黃姓男子在寒夜中連偷5台熱水器，訊後將他移送法辦。", "article": "連日低溫，台中市出現有人偷熱水器，今天凌晨台中市政府警察局第二分局立人派出所黃姓員警下班後在返家途中，發現黃姓男子在寒夜中連偷5台熱水器，訊後將他移送法辦。寒流來襲，連日低溫，今天凌晨台中市第二警分局立人派出所員警黃政瀚剛下勤務，返家途中在北區中清路與健行路口看見一名男子深夜推著手推車，而手推車上放置的並非一般的回收物品，而是5台熱水器。警方調查，黃姓男子為轄區偷熱水器慣犯，他以手推車推著偷拔來的熱水器，正要收工時，被下班員警查獲，還抱怨熱水器很難拆。黃姓員警呼叫支援警力將黃男、贓物帶回派出所，訊後，依照竊盜罪嫌移送法辦。", "title": "寒夜中連偷5台熱水器 遇到下班警遭逮"}
{"summarization": "財政部7日將公布1月海關進出口統計，元大寶華預估，出口很可能由正轉負，中止「連二紅」，判斷因素包括外銷訂單中的動向指數低於過往平均表現，以及春節連假使工作天數大減等。", "article": "財政部7日將公布1月海關進出口統計，元大寶華預估，出口很可能由正轉負，中止「連二紅」，判斷因素包括外銷訂單中的動向指數低於過往平均表現，以及春節連假使工作天數大減等。財政部訂7日公布今年1月海關進出口貿易初步統計，回顧先前出口表現，2019年12月出口值295億美元，創歷年單月次高，年增4%，為近14個月以來最大增速，並連續兩個月正成長，表現優於預期；2019年全年出口值則為3293.4億美元，也創歷年次高，惟年減1.4%。展望1月出口表現，元大寶華綜合經濟研究院高級研究員賴怡欣認為，預估將為負成長，農曆春節連假為主要干擾因素，今年連假來得較早，落在1月，使1月工作天數僅有17天，比起去年1月整整少了6個工作天。賴怡欣說，受工作天數影響，財政部本身也預測，1月出口將由正轉負，年增率估將年減4.5%至6.5%。同時，觀察最新公布的外銷訂單數據，其中按接單金額計算的動向指數只有28.8，這是相當低的水準，一般來說要在50以上，才能視為廠商對接單看法樂觀。賴怡欣表示，不過，雖然1月出口年增率將轉負，但觀察去年12月進口表現，不論是廠商生產所需的農工原料進口，還是用於投資的資本設備進口，都有明顯成長，反映廠商仍看好未來出口動能，加上國際景氣逐步好轉，單月表現衰退應不必太擔心。至於1月下旬爆發的武漢肺炎疫情，是否可能衝擊2月或第1季出口表現。賴怡欣認為，武漢肺炎主要是對信心層面產生影響，會稍稍影響廠商下單信心，但不至於出現砍單情形，從產業別來看，旅遊等與人員流通相關的產業受衝擊較大，但商業、工業生產依然如常運作，現階段對出口影響應不至於太嚴重。", "title": "農曆春節連假因素 元大寶華：1月出口估將轉負"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北城市科技大學今天表示，3日起全校各定點均配置額溫槍，入校要先測量體溫並洗手後才能進辦公室或教室，如耳溫超過攝氏38度即送醫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北城市科技大學今天表示，3日起全校各定點均配置額溫槍，入校要先測量體溫並洗手後才能進辦公室或教室，如耳溫超過攝氏38度即送醫。台北城市科技大學今天新聞稿指出，為維護校園師生的健康，校方已召開多次防疫緊急會議，配合教育部防疫政策，只要在寒假期間曾到中、港、澳或湖北旅遊的教職員工生，都必須造冊列管，並在家居家檢疫14日。台北城市科技大學主任秘書李尚懿表示，學校開學日訂於2月17日，教職員將於2月3日開工，為做好防疫工作，校內防疫緊急會議後已討論出SOP，防疫配套工作先由教職員工做起，只要進入學校一律先到指定的地點量額溫並且洗手，額溫低於攝氏37.5度才能進辦公室或教室。李尚懿指出，額溫若超過攝氏37.5度，就得戴上口罩到衛保組進一步測量耳溫，如耳溫超過攝氏38度，要求立即離校就醫，遵守生病不上班、不上課應就醫原則；校園內也備妥口罩、肥皂、酒精，宣導師生出入公共場域後勤洗手，保持良好衛生習慣，拱手不握手以避免接觸感染。", "title": "防武漢肺炎 城市科大要求入校先量體溫"}
{"summarization": "就在美國聯邦參議院準備下週宣告總統川普濫權等彈劾罪名無罪之際，川普今天聲稱自己的聲望來到最高點。", "article": "就在美國聯邦參議院準備下週宣告總統川普濫權等彈劾罪名無罪之際，川普今天聲稱自己的聲望來到最高點。川普在他的佛州海湖俱樂部（Mar-a-Lago）推文說：「即便虛假獵巫持續上演，川普的民調數字來到大選以來最高點！」然而，法新社引述真清晰政治（RealClearPolitics）網站數據指出，根據核實民調，川普目前支持率為44.6%，與他2017年1月就職的數字相差無幾。川普因施壓烏克蘭立案調查民主黨總統參選人拜登（Joe Biden），接著又不配合彈劾調查，而面臨濫權和妨礙國會調查兩項彈劾罪名。川普預計4日發表國情咨文，聯邦參議院預計隔天針對川普有罪與否做出最終表決。目前共和黨在參議院握有53對47席多數優勢，幾乎可篤定表決當天將無法達到讓川普解職的2/3（67席）門檻。", "title": "彈劾案篤定無罪 川普自誇民調上任來最高"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延中國各地，除了湖北省部分城市，疫情最嚴重的城市是浙江省溫州市，繼湖北黃岡之後，溫州今天也公布人員管控措施：每戶每兩天可派一人出門採購，無關人員不得外出。", "article": "武漢肺炎蔓延中國各地，除了湖北省部分城市，疫情最嚴重的城市是浙江省溫州市，繼湖北黃岡之後，溫州今天也公布人員管控措施：每戶每兩天可派一人出門採購，無關人員不得外出。溫州官方通告，決定自2月1日24時起至8日24時，在全市範圍實行市民出行管控措施，包括嚴格控制市民出行。通告說，溫州全市每戶家庭每兩天可指派一名家庭成員出門採購生活物資，其他人員除生病就醫、疫情防控工作需要以及在保障公共事業運行、群眾生活和其他涉及重要國計民生相關企業上班之外，原則上不要外出。此外，2月1日開始，溫州市交運集團暫停營運所有城市公車線路，恢復時間另行通知。據浙江衛健委網站消息，2月1日0至24時，浙江省報告新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）新增確診病例62例，其中溫州占24例。截至1日24時，浙江省累計報告確診病例661例，其中溫州占265例。陸媒上觀新聞報導，據1月31日溫州市新冠肺炎疫情防控工作記者會1月31日的消息，在湖北，溫州樂清籍人口有4萬多人，目前已累計排查出湖北返樂清人員7631人（武漢返樂清人員5239人），這給樂清防控工作帶來巨大的輸入性壓力。據表示，樂清69例患者中，直接從武漢返樂清人員達50人、占72.5%。報導說，樂清的狀況已成溫州的代表，溫州人在湖北做生意較多，湖北的溫州商會會員總數達7375家，有效會員單位4000餘家，這些企業大部分在武漢，武漢溫州商會網站曾介紹，在武漢經商創業的溫州籍商人從1997年的數百人，發展到目前已有17萬人。溫州官方通告並指出，所有中共黨員幹部、人大代表、政協委員要發揮帶頭作用，管好自己、親戚，帶動朋友、鄰里，協助村居工作人員勸導市民按要求少出門、少上街、不串門、不聚集。對拒不聽從市工作人員管理勸阻、聚眾鬧事的，公安機關要加大打擊力度。凡發現中共黨員幹部、公職人員不服從管理，不聽從勸阻，參與聚眾鬧事的，紀檢監察機關要嚴肅問責。", "title": "武漢肺炎 浙江溫州也限制居民外出"}
{"summarization": "北市里長昨指控，日前從武漢返台1男1女在入境時填假資料找不到人。北檢今天說，已分他字案，從速從嚴偵辦2人是否有違反傳染病防治法等相關罪嫌，並指揮警方找人。", "article": "北市里長昨指控，日前從武漢返台1男1女在入境時填假資料找不到人。北檢今天說，已分他字案，從速從嚴偵辦2人是否有違反傳染病防治法等相關罪嫌，並指揮警方找人。台北市大安區錦華里長溫美珠昨天表示，1月27日接到通報，要去居家訪視1月16日從武漢返台的一對男女。但後來經查，他們填的是假資料，是男子之前任職的公司地址，並非住家，留的市話為空號、手機關機。錦華里幹事陳威佑則說，後來透過戶籍地去找，男子的戶籍地在新北、女子在桃園，已經將相關資料給新北市及桃園市政府，讓新北及桃園市府人員去找人。台北地檢署昨天深夜發布新聞稿指出，本件獲報後即時啟動查緝民生犯罪聯繫平台分案調查，以查明有無違反傳染病防治法等相關罪嫌，並與轄區內警政、衛政單位合作，從速從嚴偵辦，以表達政府重視疫情防範及嚴懲違反防疫規定的決心。檢方今天指出，已分他字案，由檢察官偵辦，指揮警方找人，初步了解，2人可能違反傳染病防治法62條，明知罹患傳染病，不遵行各級主管機關指示，致傳染於人，可處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。台北地檢署呼籲民眾，面對傳染病應配合中央流行疫情指揮中心的各項防疫措施，民眾若發現有任何散播不實訊息；或對已徵用的防疫物資囤積居奇、哄抬物價；與有患者不遵行各級主管機關防疫措施等情事，請向轄區檢警舉發，檢察官會立即偵辦，共同守護國人健康。", "title": "武漢返台男女留假資料失聯 北檢嚴辦"}
{"summarization": "針對因新型冠狀病毒疫情滯留武漢的台灣民眾返台一事，中新社引述湖北省台辦稱，連日來各項準備工作有序推進，近日將協助安排首批200多名台胞，乘民航包機從武漢返回台灣。", "article": "針對因新型冠狀病毒疫情滯留武漢的台灣民眾返台一事，中新社引述湖北省台辦稱，連日來各項準備工作有序推進，近日將協助安排首批200多名台胞，乘民航包機從武漢返回台灣。報導稱，湖北省台辦在省疫情防控指揮部的統一指揮和國台辦指導下，本著「兩岸一家親」精神和高度重視關懷台人健康福祉的宗旨，積極開展疫情防控涉台工作，並採取有力措施保障在湖北台人正常生活。一是實行台人資訊日報制度，指導全省台辦系統聯繫對接每一位在湖北的台灣民眾，及時匯總台人健康狀況、返鄉意願等各方面資訊。二是組織台辦系統並指導各地台資企業協會，開展「一對一」服務，進行走訪或電話慰問，贈送口罩、消毒水等醫療防護物資，紮實做好在湖北台灣民眾生活和醫療保障。三是向全湖北省台灣民眾發出慰問信，感謝在湖北台人為防控疫情的付出和貢獻，並希望堅定信心，共度時艱。四是對有特殊困難請求的台人，及時予以協助。目前，在湖北台人確診1人，疑似病例2人，在湖北省及武漢市台辦協調下，均得到及時醫治。報導稱，湖北省台辦及時瞭解希望返台的台人情況，根據當地疫情防控工作總體安排，會同有關方面持續研判疫情形勢，認真評估防控風險，積極研究解決辦法。報導說，連日來各項準備工作有序推進，據瞭解，近日將協助安排首批200多名台灣民眾乘民航包機從武漢返回台灣。武漢市台協會長蕭永瑞向中央社記者指出，今天上午剛接獲通知將安排包機，原則上會區分急迫性，但爭取讓想返台的民眾都能搭機離開。至於武漢封城後的生活影響，蕭永瑞表示，「我們都還好」，就是不要出門、在家裡坐著，不要串門子或旅遊，地鐵、公共汽車全部停運，連私家轎車也禁止行駛。在民生必需品採購上，她指出，城區裡的超商都有開有販售，且門店多距離住家不遠、走路就可以到；在郊區部分，因距離較遠、對私家轎車並未禁行，「有水有電有（天然）氣有吃的，不會餓死」。滯留武漢台商將在近日包機回台，交通部對此表示，華航早已待命，不論是飛武漢或長沙都已準備好，等協調定案後，就可以立即啟動。聯合報報導，武漢台商協會證實，滯留武漢的台商將會在近日包機返回台灣，最近幾天就會成行。對此，交通部表示，華航早已待命，飛武漢或長沙都已準備好。交通部說，等陸委會、海基會與大陸協調定案，就可以立即啟動。", "title": "滯留武漢民眾包機返台 湖北省台辦：首批200多人"}
{"summarization": "角逐國民黨主席的前國民黨副主席郝龍斌日前表示，若大陸不承認中華民國，三通沒有必要繼續。前總統馬英九今天表示，「我們執政8年大陸也沒有承認過我們。」並認為郝的提議沒有必要。", "article": "角逐國民黨主席的前國民黨副主席郝龍斌日前表示，若大陸不承認中華民國，三通沒有必要繼續。前總統馬英九今天表示，「我們執政8年大陸也沒有承認過我們。」並認為郝的提議沒有必要。馬英九上午赴指南宮參拜，並發放祈福小卡，即便一大清早，仍有大批民眾排隊領取，場面相當熱鬧。郝龍斌1月31日表示，與大陸交往應堅持中華民國存在的事實，但大陸若沒有善意回應，那兩岸間就不要交往，通郵、通商、通航等可以重新考慮有沒有必要繼續下去。馬英九對此表示，「實際上我們執政8年大陸也沒有承認過我們。」但不管怎樣，透過外交休兵等方式都能做到，基本上這是協商技巧的問題，如果有一中各表的話，一方面大陸不會承認中華民國，但也不會否認中華民國的存在，但如果要逼著對方去承認，「他當然不會承認啊」。馬英九認為，郝龍斌的提出的提議沒有必要，實際上不需要用這種方式，就可以達到更好的目的。馬英九致詞表示，廟方雖然統計他已來指南宮參拜15次，但實際上他小學五年級時就常來，每次來這裡參拜就是希望風調雨順、國泰平安，聽說當時指南宮的建廟就是防止瘟疫，在武漢肺炎的這個時刻，希望能盡快結束這波疫情，也希望神明保佑口罩夠用，政府也應調整相關政策，最後希望兩岸關係繁榮和平、人民安居樂業。馬英九受訪時說，希望口罩通路的分配問題盡快檢討，不然會造成民眾恐慌，雖然不見得每個人都需要口罩，但以防萬一的心理很正常，政府千萬不可低估。至於義大利停止台灣航班前往議題，馬英九指出，越南目前已經開放，但義大利就蠻奇怪的，因為以武漢肺炎疫情來說，台灣與澳洲相同，沒有理由對台灣進行限制，政府應全力爭取談判，並將問題解決。針對昨天立法院選舉院長，有國民黨立委跑票，馬英九認為，這情形應該檢討。", "title": "郝龍斌拋取消三通說法  馬英九：沒有必要"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，日本已派出3架次政府包機接回565名日本人，仍有約140名有意返國的日本人滯留當地。日本政府目前打算在本週後半週再派包機赴湖北，但仍有課題待解。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，日本已派出3架次政府包機接回565名日本人，仍有約140名有意返國的日本人滯留當地。日本政府目前打算在本週後半週再派包機赴湖北，但仍有課題待解。被稱為日本政府已於1月28日、29日及30日各派遣一架次政府包機前往武漢機場，截至31日止共接回565人。日本外務省是在1月24日晚間開始規劃派遣政府包機，並派遣日本駐北京大使館10名工作人員，花了17小時前往約1200公里外的武漢市，在當地協調包機相關事宜。受到中國封鎖武漢市道路與鐵路等影響，為了能把當地有意搭乘包機的日本人順利送到機場，車輛必須事先獲得中國方面的通行許可，所以日本政府在武漢市內設置30個集合點，再用巴士集體把人送到機場。不過，有意返國卻仍滯留當地的日本人，很多都分散住在武漢市外的湖北省內，要由日本政府派車一起接送有難度；再者，武漢市週邊城市的道路也有部分被封鎖，這些日本人要開自家車進入武漢市，必須獲得中國當局發給不只一張通行許可。外務省昨天通知滯留湖北省的日本人，第4架次的政府包機預計會在下週的後半週派遣。日本政府正在尋求能否讓這些日本人前往武漢市以外機場搭機的可能性，以便讓他們順利回國。然而，除了當地交通問題，還有另一個待解課題，就是日本人的中國籍配偶。日本政府相關人士說，滯留湖北省的約140人中，有數十人的另外一半是中國人，並育有子女。因為中國當局目前不准中國人出境，就算日本人希望回到日本，但妻小無法出境，在不想跟家人分離的情況下，很多日本人現階段無法下定決心返國。日本政府基於人道立場希望中國當局同意日本人的中國籍配偶出境，但不知中國何時才能同意放行。", "title": "日擬派第4架次包機赴湖北接人 仍有課題待解"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，外交部長吳釗燮今天說，義大利禁止台灣航班的錯誤決定，源於世衛報告將台灣視為中國一部分，「台灣是台灣，不是中華人民共和國的一部分」，籲世衛應改正嚴重錯誤。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，外交部長吳釗燮今天說，義大利禁止台灣航班的錯誤決定，源於世衛報告將台灣視為中國一部分，「台灣是台灣，不是中華人民共和國的一部分」，籲世衛應改正嚴重錯誤。對於世界衛生組織（WHO）排除台灣專家參與武漢肺炎緊急會議，卻宣稱台灣了解所有情況，外交部國際組織司司長陳龍錦說，WHO的說法不正確，而且很容易誤導國際視聽，到目前為止，台灣沒有從WHO的對口得到即時、有用的資訊。因應中國武漢肺炎疫情，義大利宣布禁止台灣航班入境；另外，越南昨天下午也一度禁止台灣航班入境，不過晚間宣布解禁。吳釗燮上午召開國際記者會，以中英文雙語方式向國際社會說明，台灣與越南的航班已經恢復，但義大利政府的錯誤仍未修正，對此感到極為遺憾。他說，這個錯誤的決定，是因為錯誤的認知與資訊，而不是基於對冠狀病毒疫區的正確評估。目前台灣所確認的感染病例，不會比其他國家多，而除了中國之外，也沒有其他國家航班受到影響。吳釗燮指出，導致義大利錯誤決策的錯誤資訊根源，就是世界衛生組織對2019新型冠狀病毒的報告，這報告將中國確診人數包含香港、澳門以及台灣。世衛將台灣當成中國一部分的做法，已經對台灣以及台灣2300萬人民造成困擾。吳釗燮說，不只是台灣的民選政府無法參與世界衛生大會（WHA），台灣的專家也被任意地拒絕參與技術性會議。如果世衛的座右銘是health for all以及leave no one behind，台灣人民並未獲得這樣的對待。排除台灣，對台灣的2300萬人民不公平，對那些本有機會獲得台灣協助國家的人民也不公平。他表示，義大利的情形，凸顯世衛將台灣當作中國一部分的作法，已經對台灣人民利益造成傷害，成百上千的台灣旅客，被困在他國機場，航空公司不會補償，世衛當然也不會補償。吳釗燮在記者會上呼籲世界衛生組織，應承認一個簡單的事實，「台灣是台灣，台灣不是中華人民共和國的一部分，台灣不受中國政府管轄」，台灣與中國的衛生是由兩個獨立而不相互隸屬的衛生機構所管轄，台灣與中國的飛航情報區也是由兩個獨立而不相隸屬的民航機構所管轄。這簡單的事實，世界衛生組織不應該犯錯。他再度呼籲，世衛應該改正其對台灣的嚴重錯誤。他表示，義大利政府的決定是基於義大利衛生部的建議，而義國衛生部的建議跟WHO文字幾乎一模一樣，其中的關連很直接。政府跟義大利政府保持密切溝通，包括義國衛生部、外交部與民航局，希望他們能盡快改正錯誤。吳釗燮說，最近看到義國政府有慢慢調整政策，例如前天宣布可以過境，昨天也宣布台灣可以有3架空飛機去接旅客，希望義大利政府盡快讓飛航恢復正常。另外也要求各個駐外館處，要跟駐在國妥善說明，台灣不是中國疫區的一部分。同時，吳釗燮表示，目前透過駐日內瓦代表處或透過友邦、友好國家的管道，一直與世衛進行溝通，希望世衛組織改正對台灣的錯誤認定。", "title": "台航班無辜被禁 吳釗燮籲WHO應改正嚴重錯誤"}
{"summarization": "新竹市17公里海岸線的彩虹1、2橋已使用超過15年，新竹市政府今天表示，將投入新台幣5000萬元經費進行檢修，讓遊客、自行車騎士擁有安全休憩環境。", "article": "新竹市17公里海岸線的彩虹1、2橋已使用超過15年，新竹市政府今天表示，將投入新台幣5000萬元經費進行檢修，讓遊客、自行車騎士擁有安全休憩環境。新竹市17公里海岸線沿岸有6座橋，包括攝影高手與遊客朝聖必拍的彩虹1、2橋、彩虹大橋、彩虹小橋、藍天與白雲橋，是遊客拍照打卡熱點，更是自行車騎士必經景點。新竹市政府今天發新聞稿，新竹市長林智堅於文中表示，上任後投入超過25億改造微笑水岸，整合觀光與自然資源，例如17公里海岸線，串聯新竹漁人碼頭、港南運河公園、賞蟹步道、南港賞鳥區，營造與自然共舞的獨特景觀。林智堅表示，過去市府每2年定期檢查17公里海岸線沿線鋼構橋梁，去年底成功向中央爭取經費，今年共投入5000萬元補強彩虹1、2橋梁，並透過專業儀器檢測，進行大規模、系統性結構檢測，讓遊客擁有安全的遊憩體驗。新竹市政府城市行銷處發稿指出，彩虹1、2橋興建較早，使用約15年，已有元件生鏽，此次橋梁補強工程將全面更新鋼索、螺栓、鋼承板，提昇橋梁的使用安全。城銷處表示，其餘橋梁也將以專業儀器進行全面體檢，例如鋼索拉力測試、檢測螺栓與鋼承板等鏽蝕的構件，並聽取專家、里民意見重新塗裝，預定2月底動工。", "title": "竹市府投入經費檢修彩虹橋 提升安全性"}
{"summarization": "教育部補助清華大學辦理STEAM學校，鼓勵學生跨領域學習，目前已開發28份教案初稿和28堂微課程，連結生活與科學、數學等概念，並提供線上學習。", "article": "教育部補助清華大學辦理STEAM學校，鼓勵學生跨領域學習，目前已開發28份教案初稿和28堂微課程，連結生活與科學、數學等概念，並提供線上學習。教育部今天新聞稿指出，為帶領學生跨領域學習，培養運算思維與程式設計能力，因此補助清華大學辦理「探究、設計思考與實作導向的清華STEAM學校之建置計畫」，透過課程內容、教學評量與認證機制、師資培育，增進教師與師資生對STEAM教育專業知識的理解。清華STEAM學校是以提高學生的科學（Science）、科技（Technology）、 工程（Engineering）、藝術設計（Art）與數學（Mathematics）素養為目標，並分為預備學校、認證學校及教練學校，欲參與認證的學校須至少有2名教師獲得清華STEAM學校的課程與教學能力認證，並實際參與課程研發與試教。計畫主持人、清華大學竹師教育學院副院長王子華指出，依據108課綱素養導向，清華STEAM學校提出「DDMT教學模式」，提供教師從發現（Discover）、定義（Define）、模型與建模（Model & Modelling）到遷移（Transfer）的架構，並逐步發展有效且符合素養導向教學精神的課程。為了讓師生不受距離及時間限制，清華STEAM學校設計28堂微課程，包含程式設計、資訊安全素養、電腦繪圖、機構設計等，有興趣的學生可線上學習多元化內容。清華STEAM師培專門教室還設置雷射切割機、3D列印機及多功能機械手臂等設備，讓學生可發揮創意。計畫團隊也於假日及寒暑假期間舉辦STEAM師資培訓工作坊，提供教師或師資生進修，去年辦理7個梯次工作坊，共計292人次參與。另外也開發28份教案初稿，連結生活及各階段學生應學習的科學與數學概念，並導入將科技、工程與藝術設計等元素，盼提高學習動機與成效。", "title": "清華建置STEAM學校 開發微課程供線上學習"}
{"summarization": "一名男子今天被發現在台南市安平港北堤燈塔外海域漂浮，消防人員將他救上岸時，已無呼吸心跳，明顯死亡，身分及死因待查。", "article": "一名男子今天被發現在台南市安平港北堤燈塔外海域漂浮，消防人員將他救上岸時，已無呼吸心跳，明顯死亡，身分及死因待查。台南市消防局上午9時26分獲報，安平港北堤燈塔外海域距離海岸300公尺處，有釣客發現一名男子漂浮在海面上，消防人員馬上趕往搶救，隨後在北堤消波塊間發現男子遺體。消防局初步調查，這名男子年約30多歲，雙耳戴有銀色耳環，前胸至腹部間、左小腿有刺青，穿著長袖深色上衣和長褲，身上沒有明顯外傷，也沒有證件。海巡署岸巡人員正在清查周遭陸域是否有相關交通工具，全案將報請台南地檢署相驗確認死因。", "title": "男子陳屍台南安平港海域  身分死因待查"}
{"summarization": "美國線上叫車服務商優步科技（Uber）今天表示，墨西哥240名用戶最近可能接觸過2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疑似感染者，現已暫停這些用戶帳號。", "article": "美國線上叫車服務商優步科技（Uber）今天表示，墨西哥240名用戶最近可能接觸過2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疑似感染者，現已暫停這些用戶帳號。墨西哥目前沒有武漢肺炎確診病例，9起疑似病例檢驗都為陰性。Uber在官方推特發布聲明說，兩名駕駛或許載過一名可能感染者。Uber還說，遭暫停帳戶的用戶若出現症狀，應聯繫衛生當局。墨西哥新聞社Notimex今天報導，52名在中國求學的墨國學生已有18名返國，但Notimex未說明這些學生是否遭到隔離。", "title": "武漢肺炎感染者恐叫過車 Uber暫停墨西哥240帳號"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署表示，許多飯店業仍在缺工，可透過銀髮人才資源中心媒合中高齡勞工；業者表示，因應少子化與高齡化，也願意回聘有意工作的退休員工。", "article": "勞動部勞動力發展署表示，許多飯店業仍在缺工，可透過銀髮人才資源中心媒合中高齡勞工；業者表示，因應少子化與高齡化，也願意回聘有意工作的退休員工。勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心表示，由於工作辛苦，再加上飯店林立，人員流動率高，導致飯店業長期缺工，然而中高齡者具一定工作經驗，透過媒合，能幫助飯店業解決人才荒。58歲許大姊經銀髮人才資源中心媒合進入君悅酒店洗衣部，起初也曾想要放棄，除工作壓力外，加上工作需要一直站著，讓腳曾經受過傷的她吃不消；在主管鼓勵下漸漸熟悉工作、機器操作，受傷的腳也在就醫後漸漸改善，讓許大姊很開心「不用再當拿著遙控器一直轉台的電視族」。君悅人力資源處總監李詩敏表示，因為少子化、高齡化，社會人口結構改變，在君悅55歲銀髮員工就占16%以上；經銀髮人才資源中心媒合後，工作區域和時間，也會依據新人體能、技能及適應狀況做調整；也願意回聘有意繼續工作的優秀退休員工。銀髮人才資源中心指出，現在許大姊不僅已經轉成正式員工，還推薦她的弟弟一起進洗衣部工作，同樣已轉成正式員工。歡迎業者能善用中高齡勞工，響應政府推動銀髮人力再運用的政策。", "title": "飯店業缺工 發展署助媒合銀髮人才"}
{"summarization": "2020台灣燈會在台中市舉辦，台中市議會民進黨團要求市府就台灣燈會防疫進行專案報告，市府表示，燈會第一線工作人員戴口罩，園區提供消毒用品，接駁車全面加強消毒作業。", "article": "2020台灣燈會在台中市舉辦，台中市議會民進黨團要求市府就台灣燈會防疫進行專案報告，市府表示，燈會第一線工作人員戴口罩，園區提供消毒用品，接駁車全面加強消毒作業。武漢肺炎疫情延燒，2020台灣燈會8日將在台中市登場，台中市議會民進黨團總召陳世凱今天表示，今年的台灣燈會辦在台中，預計吸引百萬人潮湧入，燈會期間的防疫措施該如何進行，市府必須向全體市民報告。台中市議會民進黨團近日將發起連署，希望在2月8日前召開臨時會，由市府進行2020台灣燈會武漢肺炎防疫專案報告。台中市政府新聞局表示，市府已嚴陣以待，提前備妥各項防疫物資，醫療救援人員也隨時待命，公車等接駁車也全面加強消毒作業，並要求市府同仁、燈會志工、司機與攤商等第一線工作人員務必戴口罩。園區內各項公共設施，包括哺乳室、洗手間等也提供洗手液、酒精等消毒用品，讓民眾加強清潔，將定期整理哺乳室、洗手間，坐式馬桶也放置消毒酒精，提供民眾使用，並加派人員宣導衛教。新聞局指出，農曆年前，市府已持續跨局處召開防疫會議並提升應變層級，由市長盧秀燕親自坐鎮指揮，春節期間，盧秀燕前往副展區文心森林公園視察防疫情形、慰問燈會志工 ，強調活動以民眾安全健康為第一優先，將參觀風險降到最低。", "title": "台灣燈會防武漢肺炎 中市府：第一線人員戴口罩"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天宣布，菲國出現第一起武漢肺炎死亡病例，這也是武漢肺炎疫情爆發以來，第一個在中國大陸境外的死亡病例通報。", "article": "菲律賓衛生部今天宣布，菲國出現第一起武漢肺炎死亡病例，這也是武漢肺炎疫情爆發以來，第一個在中國大陸境外的死亡病例通報。美國有線電視新聞網菲律賓台菲國衛生部指出，一名1月25日被送至聖拉薩羅醫院（San Lazaro Hospital）的44歲中國武漢男子昨天病逝，他是菲國第一例武漢肺炎確診病例的伴侶。菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）說：「病患住院期間發展成嚴重肺炎，在他生前最後幾天裡，他的情況還穩定且有好轉跡象，然而情況在最後的24小時裡急遽惡化，導致死亡。」菲國衛生部表示，他們正與中國大使館合作處理後續事宜，將把男子遺體火化；菲國上月30日證實，一名來自武漢的38歲婦人經檢測確認2019新型冠狀病毒（2019-nCoV,俗稱武漢肺炎）陽性，目前她仍在在聖拉薩羅醫院觀察中。", "title": "新冠病毒海外致死首例  44歲武漢男子病逝菲律賓"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情擴大，口罩需求大增。駐日代表謝長廷在臉書表示，2天前日本國會議員到代表處捐贈3000副口罩給台灣，他非常感動。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情擴大，口罩需求大增。駐日代表謝長廷在臉書表示，2天前日本國會議員到代表處捐贈3000副口罩給台灣，他非常感動。謝長廷昨晚在臉書上寫道：「2天前日本台灣親善協會會長衛藤征士郎與國會議員山本順三來代表處拜訪，並帶來3000副口罩說要送台灣。他們大概是從媒體看到台灣口罩不足的新聞。好意非常感動，依他們的意思寄回台灣。」謝長廷表示，台灣每天生產400萬副口罩，他相信缺貨只是短暫現象。聽說日本也斷貨了，昨天他特別去商店了解，果然一盒30或50個的抽取式口罩都沒了。他說，主要是日本原本從台灣或中國進口口罩，現在貨源國不出口，日本當然也很快斷貨。但3副口罩包裝的都有在賣，架子上還貼有每天限買1至5袋（各店家不一樣）的告示，這些可能是日本製的，價錢貴很多。受到武漢肺炎的影響，日本也陸續出現口罩缺貨情形。日本神戶新聞報導，販售約30種高機能口罩的網購平台MonotaRO販售的口罩已缺貨。東急手創館（Tokyu Hands）位於神戶市中央區的三宮店也是從1月20日以來口罩類商品大賣。報導說，兵庫縣豐岡市的豐岡醫院表示，現在醫療用口罩業者幾乎無法出貨，所以很難購得醫療用口罩，如果貨源短缺的情況持續幾個月的話，情況將變得嚴峻。神戶市消防局也倍感苦惱。神戶市內33輛救護車每輛保持配備900副口罩，每2週請業者補充貨源，但現在有業者表示，下次能否補足口罩數量還不太清楚。生產醫療用口罩的日本麥迪康公司（Medicom Japan）表示，1月23日起訂單就如雪片般飛來，通常一天接獲的訂單是10箱，但最近暴增至上千箱。麥迪康在中國上海的工廠也正加緊趕工製造，以因應當地需求，因為上海市已下令限制口罩出口，所以何時上海廠生產的口罩可供應日本，情況未明。", "title": "日議員捐台口罩防武漢肺炎 謝長廷：很感動"}
{"summarization": "台灣中油公司今天宣布，自3日凌晨零時起，汽、柴油每公升各調降新台幣0.9及1.0元，汽油價格寫下1年多以來新低，調整後的95無鉛汽油每公升為27.4元，98無鉛也跌破30元。", "article": "台灣中油公司今天宣布，自3日凌晨零時起，汽、柴油每公升各調降新台幣0.9及1.0元，汽油價格寫下1年多以來新低，調整後的95無鉛汽油每公升為27.4元，98無鉛也跌破30元。台灣中油表示，本週受到武漢肺炎疫情擴散，市場擔心削弱全球需求成長，國際原油價格下跌；本週調價指標7D3B週均價為每桶58.45美元，較前週63.32美元下跌4.87美元，新台幣兌美元匯率貶值0.276元，國內油價依公式計算跌幅為5.47%，由於92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，汽、柴油應各調降0.9及1.0元，足額調整。中油指出，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升25.9元、95無鉛汽油每公升27.4元、98無鉛汽油每公升29.4元、超級柴油每公升23.7元。", "title": "汽油3日起大降9角 創逾1年低點"}
{"summarization": "據浙江省溫州市衛生健康委員會官網，溫州一名32歲女子昨天確診感染武漢肺炎；值得注意的是，這名女子1月20至27日從武漢前往馬來西亞旅遊，期間並無症狀；馬國目前共有8例確診病例。", "article": "據浙江省溫州市衛生健康委員會官網，溫州一名32歲女子昨天確診感染武漢肺炎；值得注意的是，這名女子1月20至27日從武漢前往馬來西亞旅遊，期間並無症狀；馬國目前共有8例確診病例。溫州市衛生健康委員會今天公布，這名女子現居瑞安市，「1月20日從武漢去馬來西亞旅遊，1月27日馬來西亞回溫（州），無症狀，主動申報來自武漢，現在定點醫療機構隔離治療」。武漢肺炎蔓延中國各地，除了湖北省部分城市，疫情最嚴重的城市就是溫州市，主要與許多溫州人在湖北當地經商有關。據浙江衛健委官網，2月1日0至24時，浙江省報告新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）新增確診病例62例，其中溫州佔24例；截至1日24時，浙江省累計報告確診病例661例，其中溫州占265例。截至1日為止，馬來西亞武漢肺炎確診病例仍維持在8例，全是中國籍遊客，目前都在隔離治療中，狀況穩定。", "title": "陸女染武漢肺炎卻無症狀 馬國旅遊返回後才確診"}
{"summarization": "一輛貨櫃車今天上午9時15分行經台62甲線接台62線新北市瑞芳區四腳亭入口匝道轉彎處失控翻覆，所幸駕駛連姓男子沒有受傷，截至上午11時50分許匝道仍封閉中。", "article": "一輛貨櫃車今天上午9時15分行經台62甲線接台62線新北市瑞芳區四腳亭入口匝道轉彎處失控翻覆，所幸駕駛連姓男子沒有受傷，截至上午11時50分許匝道仍封閉中。瑞芳警分局初步瞭解，事故發生後37歲駕駛連姓男子自行脫困，沒有受傷並未送醫，經實施酒測，酒測值為0。警方並協調吊車前往現場協助，吊車上午11時50分許已將貨櫃和車頭吊離現場，由於相關人員正在清理路面油漬及散落物，匝道仍封閉中。警方指出，貨櫃車上午從基隆港東岸碼頭出發，貨櫃內載有物品，至於事故發生原因，仍有待進一步調查後才能釐清。", "title": "貨櫃車台62線過彎翻覆 匝道封閉"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊，台股歷經史上最大跌點後稍見反彈，分析師指出，中國為疫情風暴中心，陸股3日開盤恐重挫5%以上，但台股已先反映，應相對抗跌不至於恐慌，待疫情趨緩仍有望創高。", "article": "武漢肺炎衝擊，台股歷經史上最大跌點後稍見反彈，分析師指出，中國為疫情風暴中心，陸股3日開盤恐重挫5%以上，但台股已先反映，應相對抗跌不至於恐慌，待疫情趨緩仍有望創高。因武漢肺炎疫情空襲，台股1月30日開紅盤當日，歷經近700點的史上最大跌點後，財政部長蘇建榮隔日信心喊話國安基金隨時上膛，1月31日早盤一度反彈逾170點，但之後漲勢收斂，加權股價指數終場上漲73.36點，收在11495.1點，漲幅0.64%，成交值1752.77億元。不過，市場憂心，還未開盤的陸股將是未爆彈，上海綜合指數1月23日收盤下跌84.22點，收在2976.53點，跌幅2.75%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，市場憂心下週一陸股開盤重挫還會有心理衝擊，但是否拖累台股，還要繼續觀察疫情有無進一步擴散，唯一利多應是資金行情仍寬鬆，短線可關注基期低的族群如面板、Dram、寒假概念股如遊戲股等。針對陸股走勢，兆豐國際投顧協理黃國偉表示，日、韓、港、台等亞洲股市平均跌幅約5到7%，中國又是疫情風暴中心，跌幅不會低於7%，但23日已跌2.75%，因此推估還會有5%以上的跌幅。他表示，2月3日起中國湖北省以外地區將復工，湖北地區則要到2月14日復工，人開始流動後是否會加速疫情擴散，是另一波觀察重點。展望台股走勢，黃國偉說，由於台股已提前反映疫情利空，因此相對持穩，不必太悲觀，但後續能否回歸基本面，還是要觀察中國疫情有無擴大，以及台灣感染人數是否有效控制，估計高檔套牢區在11777點以上，短期要越過可能性不高，底部支撐則是11200至11300點，仍看好疫情逐步趨緩後，台股受惠資金寬鬆、景氣復甦等利多，仍有創高可能。群益投信表示，市場普遍預期疫情仍在高峰期，武漢1月23日封城，按照7至14天潛伏期，2月8元宵節前後是確診數高峰期，短期市場趨於謹慎。群益觀察，2003年SARS期間，台股跌幅10%左右，SARS期間台股高低點落差約20%；台股30日已大跌5.75%，市場恐慌情緒釋放不少，加上本次全球防疫措施相對嚴謹，相關影響可望降低。在資金面來看，群益指出，觀察中長期，美國聯準會（Fed）在內的全球央行仍力行寬鬆政策，市場資金充沛、景氣仍溫和復甦；台灣受惠政策獎勵海外資金與台商回流、轉單效應，不論實質景氣面、企業資本投入、與金融市場投資氛圍較為正面，2020年台股仍可望挑戰新高。福邦證券指出，由於疫情仍在持續升溫，下週將是觀察中國政府封城控制疫情成效的關鍵期，預期台股將持續整理。個股要先避開觀光百貨類股，製造業、電子業中勞力密集且在中國有廠房或供應鏈關連者，要注意是否因疫情造成供應鏈的斷鏈危機；生技製藥等防疫相關類股，以及遊戲、網購等宅經濟概念股，可能成為資金避風港。統一證券指出，美股科技大廠財報表現強勁，國際資金仍充沛，且台股企業獲利展望優質，短期震盪不應隨之起舞，靜待修正整理後仍可望展開新一波行情。", "title": "陸股開盤恐重挫 法人：台股已反映應相對抗跌"}
{"summarization": "疑似武漢肺炎病例的14名韓僑，從中國武漢搭乘撤僑包機回到韓國後已被送院隔離，所幸最終檢測呈陰性，今天上午被轉移到忠清北道鎮川郡和忠清南道牙山市的臨時安置設施。", "article": "疑似武漢肺炎病例的14名韓僑，從中國武漢搭乘撤僑包機回到韓國後已被送院隔離，所幸最終檢測呈陰性，今天上午被轉移到忠清北道鎮川郡和忠清南道牙山市的臨時安置設施。南韓聯合新聞通訊社指出，今天各有6人和8人被轉移安置到忠清北道鎮川郡的國家公務員人才開發院，和忠清南道牙山市的警察人才開發院。報導指出，1月31日和2月1日上午，由武漢分兩批撤回韓國的701人全部安置完畢。據忠清北道政府消息人士透露，6名從武漢撤回的韓僑今天上午約8點乘坐警車離開醫院，駛往位於鎮川郡的國家公務員人才開發院。鎮川郡的國家公務員人才開發院的宿舍共有219個房間。12歲以上人員住單間，不滿12歲的兒童與監護人兩人一室。每個房間都有衛生間和淋浴。由武漢疫區撤回的韓國公民在兩處安置設施生活兩週期間，如無異狀，將在接受衛生教育後返家。", "title": "韓701名武漢撤僑安置在牙山和鎮川"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情延燒，菲律賓參議員克里斯多夫•吳今天宣布，菲國已祭出禁令，禁止來自中國的外籍旅客入境。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情延燒，菲律賓參議員克里斯多夫•吳今天宣布，菲國已祭出禁令，禁止來自中國的外籍旅客入境。菲律賓發布旅遊禁令後不久，隨即通報中國境外的首起武漢肺炎死亡病例，死者為來自湖北省武漢市的44歲男性。截至昨天午夜，中國境內共確診1萬4380例，累計死亡病例304例。參議院衛生與人口學委員會主席克里斯多夫•吳（Christopher "Bong" Go）說，禁令適用於來自中國本土、香港和澳門的所有外籍旅客，而菲律賓公民和持有菲律賓政府簽發的永久居民簽證者則可入境，但需隔離14天。克里斯多夫•吳告訴DZMM電台：「這項禁令適用於從中國前來菲律賓的所有旅客，不論國籍為何。」他還說，旅客也不得從菲律賓前往中國。克里斯多夫•吳在另一項聲明中說：「考量到重要政府官員和衛生專家提出的關切，總統深思熟慮後決定同意採納並立即落實相關建議，作為額外預防措施，以保護菲律賓公民和境內所有民眾。」克里斯多夫•吳說：「我們對中國目前處境深表同情，但我們這麼做是為了保護菲律賓和菲律賓民眾。菲國政府將致力協助中國和所有受災國因應此一全球衛生關切。」中國是菲律賓第2大旅客來源國，僅次於南韓。2018年約有125萬名中國旅客造訪菲律賓。", "title": "武漢肺炎燒全球 菲律賓禁來自中港澳旅客入境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成防疫口罩需求大增，國防部發言人史順文少將今天表示，國防部收到中央流行疫情指揮中心指示後，今天將與經濟部赴口罩工廠與廠商會勘協調，並投入兵力支援產線。", "article": "武漢肺炎疫情造成防疫口罩需求大增，國防部發言人史順文少將今天表示，國防部收到中央流行疫情指揮中心指示後，今天將與經濟部赴口罩工廠與廠商會勘協調，並投入兵力支援產線。武漢肺炎疫情，造成防疫口罩需求大增，經濟部工業局副局長楊志清昨天表示，因應疫情需要，已準備一個月內增購60台口罩生產設備，同時也納入幼幼口罩的模具採購增加產能，只要在機台上更換模具，便能生產幼幼口罩。由於產製口罩設備增加，外界關注民間工廠是否有足夠人力投入生產，中央流行疫情指揮中心昨天已要求國防部派兵支援產線。史順文上午受訪表示，國防部昨天晚上接收到中央流行疫情指揮中心指示，今天將在經濟部工業局的規劃下，到口罩工廠與廠商完成會勘和協調。史順文指出，國防部會在最快時間完成適當人力檢整跟調派，並投入兵力支援生產線，以增加口罩的產能、產量，希望能夠滿足需求。", "title": "擴增口罩產能 國防部將派兵投入民間產線"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情爆發，各國紛紛對中國公民或自中國出境的人士採取暫時性限制措施。據中國官方統計，目前計有62個國家地區實施相關限制措施。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情爆發，各國紛紛對中國公民或自中國出境的人士採取暫時性限制措施。據中國官方統計，目前計有62個國家地區實施相關限制措施。據中國國家衛生健康委員會最新數據，截至2月1日午夜，中國共確診1萬4380例，累計死亡病例304例、治癒331例。而僅2月1日一天就新增2590例確診，其中湖北省就占1921例；新增死亡病例45例，全數為湖北省病例。英國廣播公司全球包括台灣在內有24國通報確診病例，目前中國境外泰國19例，新加坡、日本、南韓分別有16、15、12例；台灣、澳洲各10例。以下為據各外媒和維基百科（Wikipedia）資料彙整，各國對中國旅客入境管制措施一覽：● 台灣 ─ 1月26日宣布全面暫緩中國大陸人士以小三通事由到金門、馬祖與澎湖離島；2月2日起防疫升級，2級流行地區廣東民眾不得入境；同時凡有廣東旅遊史與透過小三通入境者，都須居家檢疫14天。● 歐盟申根區 ─ 除法國外，所有國家2月1日均暫停核發簽證給中國公民。● 亞美尼亞 ─ 從2月1日至3月31日暫停對中國公民實施免簽措施。● 澳洲 ─ 自2月1日起，禁止來自中國的非公民入境澳洲，只有「澳洲公民、澳洲居民、受撫養的家屬、法定監護人或配偶」可獲准從中國入境。● 伊拉克 ─ 多個機場對中國公民或來自中國的旅客實施入境限制。● 以色列 ─ 1月30日禁止來自中國的所有班機降落；2月1日進一步封鎖過去14天曾造訪過中國的第3國旅客。● 哈薩克 ─ 停止核發簽證給中國公民並暫停免簽過境計畫。● 北韓 ─ 對自中國入境的所有人員實施強制隔離，同時嚴格限制兩國邊境往來。● 科威特 ─ 入境禁令實施對象包括疫情爆發期間曾造訪中國的人員，包括科威特公民。● 馬來西亞 ─ 暫時禁止造訪過湖北省的外籍人士入境。● 蒙古 ─ 關閉所有進出中國的出入境口岸直到3月2日。● 尼泊爾 ─ 從1月30日起關閉與中國的邊界，為期15天。● 巴布亞紐幾內亞 ─ 禁止所有來自亞洲的外國旅客入境，並關閉陸地邊境。● 菲律賓 ─ 1月28日暫時停止對中國公民發放落地簽；2月2日宣布全面禁止來自中國、香港、澳門的外籍旅客入境；菲國公民和永久居留證持有者可以入境，但必須強制隔離14天。● 俄羅斯 ─ 關閉與中國接壤的邊界，並停止核發電子簽證給中國國民。● 新加坡 ─ 自2月1日晚上11時59分起，禁止所有過去14天內曾到中國大陸的旅客入境新加坡及在新加坡轉機。● 斯里蘭卡 ─ 中國公民將無法取得落地簽。● 越南 ─ 停止對中國公民核發簽證。● 美國 ─ 從湖北返美的公民須強制隔離14天，過去14天曾前往中國的外籍旅客則禁止入境。紐西蘭今天宣布明日起禁止所有從中國大陸出發的外籍人士。紐西蘭外交部也向紐國國內民眾提升旅遊警示至最高級別，建議不要前往中國大陸。中國官方統計，到目前計有62個國家地區就武漢肺炎防疫，對中國民眾實施的入境管制措施。根據中國外交部領事司「中國領事服務網」的彙整資料，有6個國家對中國公民採取簽證收緊措施；4個國家對中國公民採取入境限制措施；5個國家對護照簽發地為「湖北」及有湖北旅行經歷等人員進行入境管控；47個國家對入境旅客採取體溫檢測、健康狀況申報等。", "title": "武漢肺炎 各國對中國民眾入境管制措施一覽"}
{"summarization": "北市里長昨天指控，日前自武漢返台的1男1女在入境時填假資料找不到人。遭指控的60多歲馮姓男台商今天上午主動到派出所說明，澄清他並無留假資料和失聯，且健康也未出現異狀。", "article": "北市里長昨天指控，日前自武漢返台的1男1女在入境時填假資料找不到人。遭指控的60多歲馮姓男台商今天上午主動到派出所說明，澄清他並無留假資料和失聯，且健康也未出現異狀。台北市大安區錦華里長溫美珠昨天表示，1月27日接到通報，要去居家訪視1月16日從武漢返台的一對男女。但後來經查，他們填的是假資料，是男子之前任職的公司地址，並非住家，留的市話為空號、手機關機。台北地檢署今天表示，已分他字案，從速從嚴偵辦2人是否有違反傳染病防治法等相關罪嫌，並指揮警方找人。馮男透過媒體報導得知此事，今天上午主動到台北市大安分局和平東路派出所向警方說明，他表示，自己是在1月16日返台，當時入境尚未有疫情管制措施，所以沒有填寫過任何資料。他也說，返台迄今自己健康並未出現異狀，且一直都待在家中，並澄清完全不認識另一名失聯的女子。據了解，馮男長年往返兩岸經商，且家人都居住在國外。中國武漢市為控制2019新型冠狀病毒肺炎疫情，1月23日起封城；衛生福利部疾病管制署自1月24日起也針對中、港、澳入境班機實施旅客全面填寫健康聲明書，填寫14天內是否有到武漢的旅遊史，並要求旅客留下資料以追蹤訪視，並建議採取自主健康管理措施。", "title": "武漢返台遭指失聯 馮姓台商到派出所說明"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌連任成功，也是史上最年輕、連任的副院長。蔡其昌表示，心情很平靜，但立法院面臨的國家挑戰越來越大，許多價值轉型會進入深水區，立院的衝突只會加劇、不會和緩。", "article": "立法院副院長蔡其昌連任成功，也是史上最年輕、連任的副院長。蔡其昌表示，心情很平靜，但立法院面臨的國家挑戰越來越大，許多價值轉型會進入深水區，立院的衝突只會加劇、不會和緩。立法院第10屆113席立委1日完成報到並宣誓就職，全體委員在議場前合影留念後，即舉行立法院正、副院長選舉投票，民進黨新科立委游錫堃以73票當選立法院長，立委蔡其昌以65票連任副院長。蔡其昌受訪時表示，當選連任副院長，沒有太多的情緒波動，要緊張的在上次當選時都已經緊張過了；過去他習慣當「先鋒部隊」，從黨的發言人、黨團幹部，發言都滿凶狠，但副院長不需要這些，因為角色從「事主變公親」，如果加入自己的意見只會更複雜。蔡其昌說，4年前他就是最年輕的副院長，也花了一段時間去調適角色，現在已經駕輕就熟，「心情滿平靜」；但他也認為，立法院要面臨的國家挑戰越來越大，因為台灣價值的轉型，會進入越來越重要的深水區，例如能源轉型、居住正義等，「民眾的期待不能拖」。蔡其昌表示，立法院做為民意機構，代表社會上各種聲音，面對價值轉型，立法院的衝突「只會加劇、不會和緩」。民主就是協商、折衷、妥協，小黨只要主張夠清晰，就會得到一部分的人支持，但執政黨要協調出不同意見，讓國家往前走，這就是民進黨面臨的挑戰。至於未來如何和新任的立法院長游錫堃搭配，蔡其昌說，兩人在春節期間有見面深聊，他也向游錫堃簡報立法院過去的運作，以游錫堃資歷、輩分，只要游錫堃願意的話，都能扮演一定的角色，他也會盡快協助游錫堃上手，「我長期都在當人家的助理、幕僚，要輔佐游院長是駕輕就熟」。談到未來朝野互動，蔡其昌說，和時代力量已經合作4年，相信時力的基本價值、主張變化不大，只是專注的焦點、表達方法不同；至於首次進入國會的民眾黨，「對民眾黨充滿期許」，希望大家一起合作，只要沒有意識型態爭議的法案，期許朝野合作，讓立法院運作更加順暢。對於未來規劃，蔡其昌說，「從沒排除為家鄉努力服務的機會，市長的角色當然是其中選項之一」，但政壇的10倍速時代正在發生，政治就是做品牌，「蔡其昌就是一個品牌」， 現在他要把品牌經營好，先把立委、副院長表現好，以後要做什麼，大家都會支持，否則現在談這些「都是空談、妄想」。", "title": "蔡其昌：價值轉型漸進深水區 立院衝突不會和緩"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，德國一架飛機搭載100名德國人、22名中國人，以及2名外籍人士撤離武漢，於今天下午降落法蘭克福機場。", "article": "因應武漢肺炎疫情，德國一架飛機搭載100名德國人、22名中國人，以及2名外籍人士撤離武漢，於今天下午降落法蘭克福機場。法新社報導，這架飛機因遭莫斯科機場拒絕降落，改往赫爾辛基（Helsinki）加油重新起飛，延宕之下，大約在格林威治標準時間1540抵達法蘭克福機場。機上除100名德國人，另有22名中國人與1名美國人、1名羅馬尼亞人。莫斯科機場表示，因機場空間不夠。這架空巴A310型飛機不得不改泊赫爾辛基。黑森邦（Hesse）社會福利局長克洛澤（Kai Klose）告訴媒體說，飛機落地後，機上所有人員在法蘭克福機場的醫療設施作評估後，其中11人因不同醫療問題轉送醫院。他補充說，除了其中一例，醫生可以排除其他人受2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）感染的可能性。其餘撤離人員在警方戒護下，送往距離法蘭克福120公里遠的格麥斯海姆（Germersheim）一處軍營，將在當地隔離2週。此外，德國今天新增第8起武漢肺炎確診病例，是慕尼黑（Munich）一名33歲男性。", "title": "德國防疫撤僑 載逾百人自武漢飛抵法蘭克福"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，前新北市長朱立倫今天表示，台灣有亞洲卓越的醫療及公衛經驗，不管兩岸多少政治分歧，北京都不應該在世界衛生組織（WHO）杯葛台灣，形成防疫漏洞。他呼籲北京正視大局，停止杯葛，讓台灣回到WHO。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，前新北市長朱立倫今天表示，台灣有亞洲卓越的醫療及公衛經驗，不管兩岸多少政治分歧，北京都不應該在世界衛生組織（WHO）杯葛台灣，形成防疫漏洞。他呼籲北京正視大局，停止杯葛，讓台灣回到WHO。朱立倫上午在臉書粉絲團發文表示，武漢肺炎疫情爆發以來，看著染病與死亡數字攀升，目睹武漢醫療現場的紊亂，又聽聞當地台商的急切求援，內心十分焦慮。朱立倫指出，台灣有亞洲卓越的醫療與公衛經驗，在這種關鍵時刻能夠幫忙，也應該幫忙。台灣人身為全人類社群一份子，不該被摒除在第一手的防疫資訊之外，不管兩岸有多少政治分歧，不管台灣換哪一黨執政，北京都不應該在世界衛生組織杯葛台灣，形成一個防疫漏洞。朱立倫強調，武漢肺炎爆發，正需要東亞共同合作，他呼籲北京政府正視大局，停止杯葛，讓台灣回到WHO，回到防疫的第一線。朱立倫也說，武漢疫情爆發以來，醫療體系負荷龐大，台灣也不願見到滯留武漢的500名台商台幹成為武漢負擔，台灣人自己能照顧，也請北京當局儘速同意，並協助台灣安排包機，接這些台灣人回家。", "title": "朱立倫：北京應停止杯葛 讓台灣回到WHO"}
{"summarization": "澎湖跨海大橋今天傳有女子落海，警消、海巡與空勤隊展開搜尋，事發近3小時後尋獲，已告死亡，女子落海原因由岸巡等單位處理中。", "article": "澎湖跨海大橋今天傳有女子落海，警消、海巡與空勤隊展開搜尋，事發近3小時後尋獲，已告死亡，女子落海原因由岸巡等單位處理中。澎湖縣政府消防局表示，落海的林姓女子，現年20歲，家住台中市。澎湖消防局是在今天清晨6時27分接獲澎湖縣警局轉報指出，澎湖跨海大橋有一名女子落海，立即由大隊長陳孟鴻率第2大隊及白沙分隊共3車1艇10人前往救援。現場包括消防局救生艇，岸巡水上摩托車、潛水協會等民間船艇及空勤總隊直升機也陸續加入搜尋，直到上午9時23分許，由空偵機在通樑港外1000公尺海域發現，通報岸巡水上摩托車馳往載運落水女子，經消防局救護人員以長背板固定搬運上岸，發現女子已明顯死亡，落海原因由岸巡等單位處理中。", "title": "澎湖跨海大橋一名女子落海亡 原因待查"}
{"summarization": "中國大陸股匯市將於明天開市。中國人民銀行（央行）等5個財經部門1日提出30項金融與信貸措施，稱將保持流動性合理充裕，及強化金融對防疫的支持力度等。", "article": "中國大陸股匯市將於明天開市。中國人民銀行（央行）等5個財經部門1日提出30項金融與信貸措施，稱將保持流動性合理充裕，及強化金融對防疫的支持力度等。受新型冠狀病毒疫情影響，近期包括美股、港股等資本市場都遭受重挫。澎湃新聞引述上海一家私募機構的投資負責人表示，境外市場已對險峻的疫情有所反應，A股開市後恐怕也不樂觀；但這項通知表態算得上是利多消息，有望消除一部分負面情緒。通知第一條表示，將「保持流動性合理充裕，加大貨幣信貸支持力度」，通知指出，將透過「公開市場操作、常備借貸便利、再貸款、再貼現等多種貨幣政策工作，提供充足流動性，保持金融市場流動性合理充裕，維護貨幣市場利率平穩運行」。通知說，要保障基本金融服務暢通，對疫情嚴重的地區線上服務，引導企業和居民透過網路、手機app等線上方式辦理金融業務。此外，通知也指出，將減免疫情嚴重地區公司上市等部分費用，包括：免收湖北省上市公司、掛牌公司應向證券交易所、全國中小企業股份轉讓系統繳納的2020年度上市年費和掛牌年費。並免除湖北省期貨公司應向期貨交易所繳納的2020年度會費和席位費。在信貸方面，通知表示，對受疫情影響較大的批發零售、住宿餐飲、物流運輸、文化旅遊等行業，以及有發展前景但受疫情影響短暫困難的企業，特別是小微企業，不得盲目抽貸、斷貸和壓貸。受疫情影響嚴重的企業到期還款困難，可予以展期或續貸。而對於住院治療或隔離人員、疫情防控需要隔離觀察人員、參加疫情防控工作人員，及受疫情影響暫時失去收入來源的人群，通知要求金融機構在信貸政策上適度傾斜，靈活調整住房按揭（房地產抵押）、信用卡等個人信貸還款安排，合理延後還款期限。感染患者的個人創業擔保貸款則可展期一年，繼續享受財政貼息支持。而對感染患者或受疫情影響受損的出險理賠客戶，金融機構要優先處理，「適當擴展責任範圍，應賠進賠」。據中國人民銀行官網，中國人行、財政部、銀保監會、證監會和外匯局等5個部門在1日發布「關於進一步強化金融支持防控新型冠狀病毒感染肺炎疫情的通知」。", "title": "紅盤日在即 中國5部門釋30項金融措施穩信心"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天透過臉書宣導戴口罩時機，包括，出現咳嗽或呼吸道症狀時、出入醫院、通風不良或擁擠密閉空間時、本身是慢性病患者也要配戴；他呼籲民眾，面對疫情掌握正確防疫訊息，謹慎小心、莫驚慌。", "article": "副總統當選人賴清德今天透過臉書宣導戴口罩時機，包括，出現咳嗽或呼吸道症狀時、出入醫院、通風不良或擁擠密閉空間時、本身是慢性病患者也要配戴；他呼籲民眾，面對疫情掌握正確防疫訊息，謹慎小心、莫驚慌。醫師出身的賴清德今天透過臉書貼文指出，為防範武漢肺炎，民眾對口罩需求大量提升，政府也努力確保國內口罩穩定供應，同時，也要提醒大家在正確時機以正確方式佩戴口罩，來達到最佳防疫效果。他說，戴口罩時機包括，出現咳嗽或呼吸道症狀時、出入醫院、通風不良或擁擠密閉空間時、本身是慢性病患者也要配戴。賴清德提到，中央疫情指揮中心強調，「健康民眾不需一律戴口罩」，換句話，如果目前身體健康、沒有疫情症狀、抵抗力正常、沒有患有慢性病，也沒有出入醫院需求，就不需要非戴口罩不可。他呼籲，大家面對疫情掌握正確防疫訊息，謹慎小心、莫驚慌，如果還沒加入「疾管家」獲得防疫快訊，請趕快加入。", "title": "賴清德宣導戴口罩時機  謹慎小心莫驚慌"}
{"summarization": "日本政府為確保原油進口大動脈的中東海域航行安全，海上自衛隊高波號驅逐艦（舷號DD-110）今天從神奈川縣橫須賀基地出港，展開為期一年情蒐任務。", "article": "日本政府為確保原油進口大動脈的中東海域航行安全，海上自衛隊高波號驅逐艦（舷號DD-110）今天從神奈川縣橫須賀基地出港，展開為期一年情蒐任務。日本放送協會高波號驅逐艦今天依日本防衛省設置法規定的「調查及研究」目的，在乘員家屬送行下離港，展開一年情蒐任務，預計本月下旬抵達目標海域執行任務。高波號驅逐艦搭載2架直升機，乘員約200人，標準排水量4650公噸、滿載排水量6300公噸，全長約151公尺、全寬約17.4公尺，此行前往伊朗及阿拉伯半島間的阿曼灣等海域，為確保日本相關船隻航行安全蒐集必要情報。日本首相安倍晉三稍早在啟航典禮上訓勉自衛隊員時說，日本每年有數千艘船隻航行阿曼灣，日本國內使用的原油約9成都會通過這個海域，可說是支撐日本人民生活的大動脈。他說，確保日本相關船隻航行安全是政府重責大任，此行前去蒐集必要情報的任務，是直接關係到人民生活，具有極為重大意義。安倍說，日本與美國有同盟關係，同時也跟包括伊朗在內的中東各國長期保持友好關係；他已當面跟伊朗總統羅哈尼說明日本派遣自衛隊目的並獲理解，日本未來也將竭盡像這種只有日本才能做的外交努力。先行出發的海上自衛隊P-3C反潛機部隊已於1月20日抵達東非交接任務，開始進行警戒飛行情蒐任務。P-3C和驅逐艦將各自進行任務，不會加入由美國主導的聯合部隊，但蒐集到的情報將與美國海軍等交換。", "title": "確保原油進口大動脈 日本驅逐艦赴中東"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，世界衛生組織的領導幹部，一再讚揚中國在武漢肺炎防疫上採取有效措施，讓很多人想問「這些人是不是住在平行時空？這些人是在說哈囉？」", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，世界衛生組織的領導幹部，一再讚揚中國在武漢肺炎防疫上採取有效措施，讓很多人想問「這些人是不是住在平行時空？這些人是在說哈囉？」武漢肺炎疫情延燒，世界衛生組織（WHO）兩度召開緊急會議，卻都排除台灣專家參與。吳釗燮上午召開國際記者會時表示，WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）與突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）等領導幹部，近期對於台灣參與問題與中國的說法引起很多爭議與嚴重批評，例如說中國防疫透明、採取有效防疫措施等，一而再再而三讚揚中國，讓很多人想問，「這些人是不是住在平行時空？這些人是在說哈囉？」另外，萊恩日前曾說，台灣專家參與WHO相關諮詢、以及臨床和實驗室等工作，充分參與並充分了解所有發展情況，對此國際組織司司長陳龍錦表示，WHO的說法不正確，而且很容易誤導國際視聽。陳龍錦說，台灣的武漢肺炎疫情剛爆發時，疾管署馬上通報WHO，但WHO只說會把相關資訊轉給相關專家；疾管署之後也把每一次的確診病例通報WHO，但到目前為止，都沒有從對口得到即時、有用的資訊，導致疾管署要想辦法蒐集最新疫情資訊，影響防疫工作。陳龍錦指出，台灣在WHO技術性會議的參與，從2009年到2019年，台灣一共申請參加187場會議，只獲准參加57場，被拒絕約70%的會議，證明WHO的說法跟事實不符。對於外界有聲音認為台灣是否有必要一直尋求參與WHO，吳釗燮回應，台灣有防疫需要，透過第二手或延遲時間取得防疫資訊可能不夠周延或即時，要加入WHO的努力不會停止；不能參與WHO不僅對台灣不公平，對其他能獲得台灣支援的國家也不公平，加入WHO是努力的目標，也得到友邦跟許多友好國家支持。WHO執行委員會預定2月3日至8日舉行會議，有關台灣的推案規劃，陳龍錦表示，今年的推案將呈現國際上對台灣參與WHO、世界衛生大會（WHA）與相關技術性會議活動的強力支持，這幾天也看到日本、美國、加拿大等國，都明確表達台灣應受邀以觀察員地位參加WHA。陳龍錦說，已經請友邦還有友好國家，在即將召開的執委會裡為台灣強力發言，相信今年聽到國際對台灣的支持會比往年更多、更強。", "title": "WHO一再讚揚中國防疫 吳釗燮：住在平行時空嗎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，湖北省為風暴中心，市場憂PCB產業斷鏈，但相關廠商均有因應對策，分析師指出，其他地區產能可支援外，目前淡季稼動率不高，但個別公司2月營收恐受影響。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，湖北省為風暴中心，市場憂PCB產業斷鏈，但相關廠商均有因應對策，分析師指出，其他地區產能可支援外，目前淡季稼動率不高，但個別公司2月營收恐受影響。武漢肺炎疫情擴散定穎、台光電等皆在此設廠，均配合中國官方政策延後復工。兆豐國際投顧協理黃國偉認為，PCB產業應不至於發生斷鏈情況，除了許多廠商都在不同地區設廠，可互相支援外，目前本就是淡季，稼動率不高，縱使停產其他工廠也能補上產能，對產業影響較小，但可能衝擊部分公司2月營收，疫情影響是否會延續到3月，市場密切觀察。健鼎生產據點分別位於江蘇無錫及湖北仙桃，目前並無員工感染，各廠區已啟動應對措施，包括進廠前量測體溫、宣導健康衛生需知，以因應接下來的疫情挑戰。健鼎表示，目前首季正處淡季，本就因春節影響工作天數減少，加上客戶端需求自高峰下滑，此時稼動率本來就低，而江蘇廠產能約占80%，估10日復工，仙桃廠則預估13日或15日可復工，若疫情擴大，江蘇廠可調度支應，對客戶供應可維持，因此整體觀察，除了開工延後少10日左右的營收外，市場產能供應應無虞。定穎生產據點分別位於江蘇省昆山市及湖北省黃石市，目前無員工感染；黃石廠除要求佩戴口罩以及測溫外，外來人員不許進入，離開公司的人員暫時不可返回，直到進一步通知。定穎指出，黃石廠占總營收約30%，大年初一就開始生產，目前仍有70%人力，估計對產能不會有影響，但物流狀況是不確定因素，後續會再進一步觀察。欣興生產據點分別位於蘇州、昆山、深圳及湖北黃石等地，黃石廠去年下半年產值營收約占3至5%；中國地區營收約占30至36%。欣興指出，黃石廠配合防疫工作，自1月29日起停工，待交通及人員流通管制解除後恢復生產，延遲復工期間將協調其他廠區支援生產相關事宜，以降低對客戶的影響。其他廠區則將依照法定假期規定以及地方防疫狀況，機動調整生產排配。台光電生產據點分別位於江蘇昆山，廣東中山及湖北黃石，目前並無員工感染，中國各廠區暫均維持春節期間留守值班的必要人力機動調整生產計劃，除非當地地方政府另有規定，均暫延至2月10日始全面復工。", "title": "湖北台廠延後復工 分析師：PCB廠不至於斷鏈"}
{"summarization": "中國湖北武漢台商協會今天證實，滯留武漢的台灣人近日有望採包機方式返台。據指出，感染新型冠狀病毒肺炎的金姓台商將留在當地治療，不在此波返台名單中。", "article": "中國湖北武漢台商協會今天證實，滯留武漢的台灣人近日有望採包機方式返台。據指出，感染新型冠狀病毒肺炎的金姓台商將留在當地治療，不在此波返台名單中。武漢台商協會會長蕭永瑞今天轉述武漢市台灣事務辦公室證實，將採包機自武漢直飛台灣的方式，協助滯留當地的台灣民眾返台，並委託台協統計精確人數，預計將需要1至2天處理相關程序。昨天帶領滯湖北台人家屬召開記者會的台北市家長協會總會長徐正文今天接受中央社記者電訪表示，相關申請表格已於今天上午發放，但需要一段時間進行人數統計。至於已確診感染武漢肺炎的金姓台商，徐正文表示，金姓台商已入住武漢協和醫院並獲得治療，且家人多數在當地，所以金姓台商不在此波返台名單之列。", "title": "滯武漢台人有望回台  染肺炎台商不在此列"}
{"summarization": "越南政府1日首次由總理阮春福宣布國家進入防疫狀態，指示相關部門加強防疫措施，顯示疫情的嚴重性。此外，越南衛生部今天表示，境內新增1例武漢肺炎確診個案，至今累計病例增至7例。", "article": "越南政府1日首次由總理阮春福宣布國家進入防疫狀態，指示相關部門加強防疫措施，顯示疫情的嚴重性。此外，越南衛生部今天表示，境內新增1例武漢肺炎確診個案，至今累計病例增至7例。越南總理阮春福1日簽發有關2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的決定，宣布進入防疫狀態，其中將武漢肺炎疫情列為甲類傳染病，屬於全球衛生緊急事件，人傳人的呼吸系統疾病。越南的相關疫情通常由地方政府或衛生部宣布進入疫情爆發狀態，這次是越南政府首次宣布國家進入防疫狀態，顯示越方正視這波疫情的嚴重性。阮春福所簽發有關武漢肺炎疫情的決定名列疫情防控措施，包括成立疫情防控國家指導委員會、加強口岸監控、在疫區內消毒與出入監控、動用和徵用各種資源用於疫情防控工作，擴大疫情防控的國際合作，在必要的情況下採用野戰醫院參與收治、隔離、觀察與治療疑似或確診病例等。此外一名73歲的越裔美國籍男子於1月14日從美國搭乘南方航空公司航班飛往越南，途中在中國武漢機場過境2小時，入境後入住胡志明市一家飯店。報導指出，這名男子自1月27日開始出現咳嗽等症狀，到1月31日被送醫隔離治療與採樣送檢，結果檢體呈現新型冠狀病毒陽性反應。截至2日為止，越南境內累計有7起武漢肺炎確診病例，其中包括4起本國籍病例、2起中國籍病例與1起越裔美國籍病例，先後在胡志明市、中部青化省（Thanh Hoa）、河內市與慶和省（Khanh Hoa）發現與隔離治療，另有數百起疑似病例在各醫院隔離治療與檢驗中。", "title": "越南首度宣布國家進入防疫狀態 武漢肺炎7例確診"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）辦公室今天表示，杜魯道2月6日將出訪非洲，在加拿大爭取聯合國安理會席次之際，強化與非洲關係。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）辦公室今天表示，杜魯道2月6日將出訪非洲，在加拿大爭取聯合國安理會席次之際，強化與非洲關係。杜魯道將出訪衣索比亞、塞內加爾，另外也會造訪德國，2月14日結束行程。杜魯道造訪衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）時，將與衣國總理阿邁德（Abiy Ahmed）以及衣國首位女總統祖德（Sahle-Work Zewde）會面。阿邁德是2019年諾貝爾和平獎得主。杜魯道也將出席非洲聯盟（African Union）高峰會，會見多位領袖。另外，他將在造訪塞內加爾時拜會塞國總統薩勒（Macky Sall）。杜魯道此行最後一站將造訪德國，出席慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）。杜魯道辦公室發布聲明說：「我們尋求聯合國安理會席次候選資格之際，將繼續促進共享的全球利益，為加拿大與世界各地的人們和企業打開新機會。」聲明中還說，此行「將著重經濟機會與繁榮、氣候變遷、民主以及性別平等方面議題」。加拿大尋求成為安理會非常任理事國。加國先前的任期已於2000年屆滿。", "title": "深化關係 加拿大總理下週出訪非洲"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮一家園藝公司空地堆放的木材今天突然燃燒，由於起火點靠近國道6號，濃濃煙霧一度危及駕駛人視線，最後動用挖土機開挖才完全撲滅悶燒，環保稽查員也到場查處。", "article": "南投縣草屯鎮一家園藝公司空地堆放的木材今天突然燃燒，由於起火點靠近國道6號，濃濃煙霧一度危及駕駛人視線，最後動用挖土機開挖才完全撲滅悶燒，環保稽查員也到場查處。南投縣草屯鎮平林里一處空地今天上午起火，由於起火位置靠近國道6號指標11公里處西向車道，火勢及濃煙一度嚴重影響行車視線，許多國道駕駛人紛紛報案，南投縣消防局派遣雙冬、草屯分隊共3輛消防車前往灌救近2小時，隊員上午10時才返隊。起火點影響國道行車視線，交通部高速公路局中區養護工程分局除在東向、西向車道上游，透過資訊可變標誌提醒駕駛人「前有濃煙」，也派工程車到路肩警戒及巡視，火勢撲滅後，工程人員確認起火點距離國道高架橋墩及設備「有一段距離」，國道結構安全無虞。消防隊表示，起火點位於草屯鎮平林里平林巷一家園藝景觀公司承租的空地，現場堆放大量木材等雜物，導致濃煙很大且持續悶燒，由於位置距離國道很近，很危險，首先用多條水線撲滅明顯火勢後，再協調業者利用挖土機開挖撲滅悶燒。消防隊透露，起火點堆放的木材已多次燃燒，近幾個月已出勤3次到場打火，也多次勸告業者，但業者回應消防隊「懷疑有人亂丟菸蒂才導致火警」，詳細起火原因有待消防局火調科追查。業者租地內木材燃燒，濃煙影響國道用路人視線恐危害行車安全，也可能造成空氣污染，消防隊前往滅火也虛耗人力，轄區警方將這起火警通報南投縣政府環境保護局，現場稽查員因無法確認誰是「點火行為人」而未開罰，告誡承租土地的業者做好自主管理。環保局表示，若露天燃燒導致產生明顯粒狀污染物，散布空氣或他人財物，可依空氣污染防制法第32條開罰「行為人」，不論是否故意點火燃燒，此案將持續查處，也會發公文要求土地使用者做好管理。", "title": "園藝公司木材露天燃燒 濃煙危及國道駕駛視線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，有移工苦於買不到口罩，打算從家鄉購買口罩帶回台灣。對此，衛福部食藥署醫粧組表示，依法旅客不論帶多、帶少都須申請專案進口，由食藥署審查。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，有移工苦於買不到口罩，打算從家鄉購買口罩帶回台灣。對此，衛福部食藥署醫粧組表示，依法旅客不論帶多、帶少都須申請專案進口，由食藥署審查。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情延燒，台灣出現第10例確診病患，民眾購買口罩需求增加。行政院長蘇貞昌1月31日拍板，將由政府出資近新台幣2億元建立口罩生產線，預計3週後每日全台口罩生產量可增為700萬片，約4到5週後可達每日1000萬片。即使如此，在台許多移工還是買不到口罩。主要讀者群為印尼移工的印尼文雜誌Indosuara公關部門主管米拉（Mira Luxita Sari）向中央社記者表示，很多在台印尼移工雖然知道如7－11等便利商店都有賣口罩，但親自前往時卻買不到。她說，像是在台灣漁船上工作的印尼漁工教育程度低、資訊缺乏，他們和在工廠工作的印尼移工一樣不知道能去哪裡購買口罩，雇主也未必會提供口罩給他們使用。因此，現在有些移工利用回鄉休假的機會，採購大批口罩，帶回台灣給自己和移工同伴使用，但卻不知道外國人攜帶口罩入境台灣的法律規定、程序及數量上限。對此，食藥署醫粧組科長吳正寧表示，根據「藥事法」規定，醫療用口罩不論製造、輸入前都需事先申請許可，即便是透過旅客帶上飛機也屬於輸入的一種，若旅客不具藥商身分，依照法規，不論帶多、帶少都需申請專案進口，由食藥署審查進口數量及用途，需要花時間審查，非即到即辦。吳正寧說，雖然民眾不論帶幾片口罩入境台灣都需申請專案進口，但一般而言海關會視自用狀況以及攜帶數量合理性酌情裁量，假設一名旅客稱自己天天都要戴口罩，6個月最多也就180片，若帶上千片或一整箱則不太合理。台灣外籍工作者發展協會（GWO）理事長徐瑞希認為，這些在台移工就是因為買不到口罩才想要從家鄉帶口罩進台灣，現在已有一些移工透過郵寄或自帶方式取得口罩。她呼籲，衛福部可以考慮在緊急防疫期間，透過專案方式，放寬移工以郵寄或自帶方式取得口罩防疫。此外，徐瑞希說，對台灣將近72萬名來自印尼、越南、菲律賓及泰國的外籍移工來說，至今他們仍欠缺得知台灣政府傳達正確疫情的資訊管道，資訊不足以致引發的誤導訊息滿天飛，甚至恐慌。「如果看護工感染武漢肺炎，雇主一家也逃不了」。徐瑞希呼籲，特別是社福類的26萬名外籍看護工，無論是陪伴照顧體弱的長者、障礙者或病人，許多外籍看護出入醫院病房，長期暴露在病毒最可能出沒的危險環境下，政府相關部門及雇主也有必要提供他們詳細的防疫資訊及自我保護的知識。", "title": "移工要帶口罩回台防疫 食藥署：須專案申請"}
{"summarization": "嘉義縣朴子配天宮因應武漢肺炎疫情，農曆春節傳統慶典「御賜燈花」活動取消8日元宵節舉辦的踩街嘉年華，元宵晚會及燈花裝置藝術等則照常進行。", "article": "嘉義縣朴子配天宮因應武漢肺炎疫情，農曆春節傳統慶典「御賜燈花」活動取消8日元宵節舉辦的踩街嘉年華，元宵晚會及燈花裝置藝術等則照常進行。朴子配天宮董事長黃清田今天表示，「御賜燈花」活動從清朝流傳至今已逾200年，系列活動於每年元宵節達到最高潮，特別是踩街嘉年華，由媽祖花轎帶領民眾沿路觀賞朴子市裝置藝術燈區和街道燈花，每年都吸引數千人參與。黃清田指出，今年元宵節遇到武漢肺炎疫情，配天宮董監事會今天召開臨時會討論，決議取消今年的元宵踩街活動，避免造成群聚感染，至於傳統的元宵節晚會及燈花裝置藝術則照常舉辦。另外，今天是農曆正月初九，嘉義縣長翁章梁自昨天深夜起分別前往溪口天臺殿、朴子天公壇「拜天公」，翁章梁祈求玉皇大帝率眾神庇佑民眾平安度過疫情危機。", "title": "因應武漢肺炎疫情  朴子配天宮元宵踩街取消"}
{"summarization": "滯留武漢台商可望包機回台，回台後的隔離措施引關注。指揮中心今天證實已選定2類場所作為隔離使用，包括軍營和部會閒置的會議、住宿空間，將由專人提供食宿、監測健康狀況。", "article": "滯留武漢台商可望包機回台，回台後的隔離措施引關注。指揮中心今天證實已選定2類場所作為隔離使用，包括軍營和部會閒置的會議、住宿空間，將由專人提供食宿、監測健康狀況。中國武漢封城後，目前仍有476名台商滯留當地。據陸委會說法，這些台灣民眾在湖北沒有固定住所，人生地不熟，陸續出現藥品短缺，陸委會多次透過既有管道表達想接台商返台，卻遲遲未獲陸方回應。近期武漢台商協會總算傳出好消息，滯留武漢的台商近日可望包機返回台灣，預計2天內成行。不過，為了防堵疫情入侵台灣，台商回台後該到哪裡隔離、怎麼隔離，引發民眾關注。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥今天接受記者電訪時表示，這些滯留武漢的台商回台後須接受檢疫隔離14天，指揮中心將準備特別指定場所作為台商隔離、檢疫使用，目前看來應該不會在醫院隔離，偏向找有單人房的空間，由專人提供食宿、監測健康狀況。莊人祥說，由於返台台商可能多達400人，不太可能在單一場所進行隔離，預計會選定3到4個據點，遍及北、中、南地區。目前已選定2類場所，首先是國軍的營區，其次是部會閒置的會議、住宿場所，部分已安排妥當，部分仍在談，但為避免造成附近居民恐慌或汙名化，暫不對外公布隔離地點。莊人祥指出，等到台商返台時間確定後，指揮中心會派醫護人員隨機待命，在台商上機前就會先進行健康評估，若出現發燒、呼吸道症狀，將視個案狀況再做登機安排，抵台後會直接分送隔離場所，接送方式目前還未定案。莊人祥強調，這些台商在疫情嚴峻的武漢滯留多日，心理承受相當大的壓力，但為了他們及台灣民眾健康，必須隔離14天，一旦發病就能立即接受治療。", "title": "武漢台商返台在哪隔離 指揮中心選定2類場所"}
{"summarization": "紐西蘭今天宣布，由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情威脅擴大，將自明天起禁止來自中國大陸的外籍人士入境。", "article": "紐西蘭今天宣布，由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情威脅擴大，將自明天起禁止來自中國大陸的外籍人士入境。紐西蘭外交與貿易部並發布最高等級旅行警示，建議紐西蘭人民「不要前往」中國。紐西蘭公民、具永久居留權住民及直系親屬返回紐西蘭仍可入境，但在返抵國門後，須進行14天的自我隔離。", "title": "紐西蘭防疫 來自中國外籍人士禁止入境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，買口罩成為全民運動，財政部關務署表示，若從他國買醫療用口罩帶回台灣，最好事先洽詢衛福部；若攜帶口罩於台灣轉機前往第三地，應主動向海關申報並辦理存關，待出境時再提領。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，買口罩成為全民運動，財政部關務署表示，若從他國買醫療用口罩帶回台灣，最好事先洽詢衛福部；若攜帶口罩於台灣轉機前往第三地，應主動向海關申報並辦理存關，待出境時再提領。武漢肺炎在中國、台灣、日本、南韓、美國、加拿大、泰國、馬來西亞等都出現確診病例，疫情持續擴大，激起民眾的防疫意識，台灣各大通路、超商頻頻出現口罩銷售一空的狀況。在口罩短缺之際，有民眾於國外旅遊時，打算於當地購買口罩，帶回台灣使用，財政部關務署特別提醒，一般紙口罩、活性碳口罩沒有規範，但若是醫療用口罩，可能涉及醫療器材進口管制，即便是自用，也得看看衛生福利部有無管制或限量等規定。財政部關務署建議，民眾若從國外帶醫療用口罩回台，宜事先洽詢主管機關衛生福利部，看看是否能基於自用需求，在一定數量下，核發輸入許可證。關務署也說，如果海關發現旅客自國外攜帶醫療用口罩，除了聯繫主管機關，旅客可能也需要向主管機關申請許可，這些都會耗費作業時間，不見得馬上有結果，因此事前洽詢會是比較保險的方式。許多國家的市售口罩賣到缺貨，財政部關務署近日接到民眾詢問，若於台灣轉機，目的地是第三地其他國家，攜帶口罩有無相關規範。財政部關務署說明，從國外買口罩、搭機過程經過台灣，由於目的並非進入台灣，旅客可以走紅線檯，主動向海關申報並辦理存關、不攜帶入境，等到離境時再帶出即可。關務署解釋，台灣各國際機場提供入境旅客行李存關服務，將不攜帶入境的行李暫存於機場管制區內關棧，可於入境時，填具中華民國海關申報單，並主動至紅線檯向海關申請行李存關，待日後出境時再提領。至於出境仍須遵守相關規範，財政部指出，旅客隨身攜帶口罩出境的合理自用數量，每人最多以5盒為限。", "title": "他國買口罩帶回台灣 關務署：宜事前洽詢衛福部"}
{"summarization": "中國官方為收治新型冠狀病毒肺炎患者「火神山」醫院已於今天上午正式交付。", "article": "中國官方為收治新型冠狀病毒肺炎患者「火神山」醫院已於今天上午正式交付。官媒中國中央電視台今天發布快訊稱，武漢「火神山」醫院已於今天上午舉行交付儀式。報導表示，今天上午，中國武漢市市長周先旺與中央軍委聯勤保障部隊副司令員白忠斌，在「火神山」醫院簽署互換交接文件，代表「火神山」醫院正式交付「人民軍隊醫務工作者」。中國武漢政府先前為應對新型冠狀病毒肺炎疫情，宣布仿照北京在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期的「小湯山」模式，建設可容納700至1000張床位的「火神山」醫院，與可設置1300張床位的「雷神山」醫院。中國官方當時稱，「火神山」醫院將在3日啟用；「雷神山」醫院則約在5日投入使用。", "title": "應對肺炎疫情 中國武漢火神山醫院交付"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中國大陸內需市場整體萎縮，間接影響台東釋迦出口中國大陸價格，農友和民代盼農委會提高補助、輔導內銷及紓困等措施因應，儘快研議相關方案。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中國大陸內需市場整體萎縮，間接影響台東釋迦出口中國大陸價格，農友和民代盼農委會提高補助、輔導內銷及紓困等措施因應，儘快研議相關方案。目前正值台東釋迦盛產季，武漢肺炎疫情造成釋迦出口受到波及，釋迦果農林逸峰說，去年同期，他的鳳梨釋迦有新台幣60元一斤的收購價，今年遇到暖冬，整個收成大亂，再加上武漢肺炎疫情影響，他擔心連10元都沒有人要。台東縣政府農業處長許家豪接受中央社記者訪問表示，台東釋迦採收期高峰在農曆春節前，多數已銷往中國大陸，目前約有3、4成產量待消化。台東釋迦農與農會組成的策略聯盟，明天將開會研商相關訴求。許家豪說，相關因應措施皆未定案，目前釋迦並非禁止出口到中國大陸，而是對方海關未開關；他建議農友、業者暫時觀望，勿自亂陣腳。民進黨籍立委劉櫂豪表示，農委會過去針對釋迦拓銷國際市場一直有行銷補助措施，希望農委會研議提高經費額度，以提升盤商業者開拓市場的意願，並建議政府儘速研議因應措施，協助農民確保收益。劉櫂豪指出，農委會主委陳吉仲允諾將儘速指示所屬單位研議因應措施，除了行銷補助、拓展內銷市場外，也會擬訂紓困方案，於近期內公告，以協助農民度過難關。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 台東釋迦銷陸受波及"}
{"summarization": "阿根廷總統艾柏托1日在羅馬與聯合國糧農組織（FAO）秘書長屈冬玉會面，屈冬玉承諾FAO將派技術人員前往阿根廷合作解決飢餓問題。", "article": "阿根廷總統艾柏托1日在羅馬與聯合國糧農組織（FAO）秘書長屈冬玉會面，屈冬玉承諾FAO將派技術人員前往阿根廷合作解決飢餓問題。艾柏托（Alberto Fernández）1月30日起展開他上任後首次歐洲訪問之行，首站梵蒂岡他除了拜會教宗方濟各（Pope Francis），希望教宗協助阿根廷與國際貨幣基金（IMF）債務談判，也和義大利總統馬塔雷拉（Sergio Mattarella）會面。艾柏托1日與FAO秘書長屈冬玉在FAO羅馬總部會面，會後並舉行新聞發布會。阿根廷媒體報導，會議中艾柏托向屈冬玉說明阿根廷正遭遇的貧困問題及消除飢餓計劃。屈冬玉則承諾FAO將會儘快派遣技術人員前往阿根廷，與阿根廷社會發展部長阿洛尤（Daniel Arroyo）會面了解需求，協助阿根廷的糧食能普遍供應給每個人。報導指出，FAO官員拜訪阿根廷的日期雖尚未公布，但聯合國所屬的另一個食品援助組織世界糧食計劃署（World Food Programme）官員3月將會先抵達阿根廷訪問，協助解決飢餓問題。兩人會晤期間還討論如何促進阿根廷糧食生產的可能性。艾柏托表示，屈冬玉是農業專家，可幫助阿根廷將技術應用於小型農業生產者。屈冬玉曾任中華人民共和國農業部副部長及寧夏回族自治區副主席，去年8月1日接掌聯合國糧農組織秘書長，代表中國入主世界最重要的糧農組織。由於屈冬玉的背景，阿根廷號角報（Clarín）指出，艾柏托此舉也是向中國政府發出支持的信號。", "title": "艾柏托會聯合國糧農組織秘書長 盼解決飢餓問題"}
{"summarization": "美國媒體報導，寵物可能因為糞口傳播感染冠狀病毒，但至今還不用恐慌，目前研究指出，冠狀病毒不至於從犬、貓傳給人。", "article": "美國媒體報導，寵物可能因為糞口傳播感染冠狀病毒，但至今還不用恐慌，目前研究指出，冠狀病毒不至於從犬、貓傳給人。信使報研究顯示，冠狀病毒是一種龐大、強壯、冠狀的病原體，很多動物不敵冠狀病毒的侵襲；鳥會感染禽類冠狀病毒，豬、牛、馬都有對應的冠狀病毒。根據報導，犬類的冠狀病毒會讓狗生病，來得快、卻痛苦的疾病造成犬類拉肚子、嘔吐和腸道不適。犬類的冠狀病毒經由糞便傳染，如果寵物犬不小心吃到糞便，可能會糞口傳播病毒。犬類也有可能因感染呼吸道冠狀病毒，導致咳嗽、打噴嚏和大量粘膜鼻涕等。貓類感染冠狀病毒通常狀況不嚴重，牠們會有類似感冒症狀，或者根本沒有異樣。但有時候，5-10%感染冠狀病毒的貓類，因為病毒突變造成貓傳染性腹膜炎（Feline Infectious Peritonitis），這幾乎是致死病毒，尤其以幼貓最受衝擊。值得注意的是，病毒完全不在意物種的界線，從不同動物擴散的冠狀病毒會交換基因，更容易交互感染。加州大學戴維斯分校博士皮德生（Niels C. Pedersen）表示，有些貓類冠狀病毒合成了貓與狗冠狀病毒的基因，當兩種動物病毒同時入侵一隻動物時，會發生基因交換的情形。如果一種動物病毒與人類細胞的受體（receptor）相結合，形成人畜共通感染，會使得人類生病，是目前新型冠狀病毒被懷疑爆發的幕後起因。人類與蝙蝠的細胞受體（cell receptors）相似，蝙蝠被推測可能是新型冠狀病毒的帶原者。報導指出，人與貓、狗的基因非常不同，目前沒有寵物感染新型冠狀病毒的通報案件，也尚無人傳寵物的案例。", "title": "武漢肺炎尚無寵物傳人 美媒：慎防毛小孩觸糞便"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，陸廠延後開工，記憶體控制晶片廠群聯董事長潘健成認為，中國競爭對手目前都停工，群聯可趁機擴大全球市占，對營運反而可能有利。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，陸廠延後開工，記憶體控制晶片廠群聯董事長潘健成認為，中國競爭對手目前都停工，群聯可趁機擴大全球市占，對營運反而可能有利。潘健成表示，去年12月及今年1月出現缺料情況，不過，因武漢肺炎疫情影響，中國需求下滑，群聯應可趁機補料增加庫存。潘健成預期，3至4月後，武漢肺炎疫情逐步獲得控制，中國廠商陸續復工，屆時群聯物料齊全，將大舉搶市。儘管目前中國因武漢肺炎疫情停工，影響當地市場供給及需求，潘健成說，群聯仍可從其他儲存型快閃記憶體（NAND Flash）廠補料，及在其他市場銷售，對營運影響不大。潘健成表示，防疫期間，中國競爭對手目前都停工，群聯可趁機擴大全球市占，對群聯不僅沒有影響，還可能有利。", "title": "陸廠延後開工 群聯：可趁機擴大全球市占"}
{"summarization": "樂天桃猿隊7日將赴石垣島與日職羅德隊交流，球隊今天發表比賽綽號球衣。8日首戰先發投手暫定為翁瑋均，他學生時期在佛光山體系就讀，將以「佛光小子」的綽號球衣亮相。", "article": "樂天桃猿隊7日將赴石垣島與日職羅德隊交流，球隊今天發表比賽綽號球衣。8日首戰先發投手暫定為翁瑋均，他學生時期在佛光山體系就讀，將以「佛光小子」的綽號球衣亮相。桃猿隊由樂天接手後首次正式對外比賽，7日將啟程赴沖繩石垣島，8、9日與日職千葉海洋羅德隊進行2場交流，穿上綽號球衣打春訓熱身賽是桃猿隊傳統，今天正式發表今年首款比賽綽號球衣，預計穿到中職官辦熱身賽結束。桃猿隊新任教頭曾豪駒將穿「龍貓」綽號球衣，還有球迷十分熟悉的「詹帥」詹智堯、「鄉長」陳禹勳等綽號球衣，野手成晉將穿上「晉～～」綽號球衣。此次兩場交流賽，8日首戰桃猿隊先發投手暫定為翁瑋均，翁瑋均學生棒球時期，先後就讀普門中學、南華大學，都屬佛光山體系，因此選擇穿上「佛光小子」綽號球衣亮相；至於可能於9日先發出賽的投手張喜凱，綽號球衣則為「喜鐵」。", "title": "桃猿綽號球衣石垣島亮相 佛光小子翁瑋均先發"}
{"summarization": "桃園市大溪區的中庄調整池景觀平台今年元月試辦開放，透明橋面設計一個月內就吸引約7500名遊客參觀，北區水資源局今天表示，16日起至4月底將在例假日開放，呼籲民眾把握機會。", "article": "桃園市大溪區的中庄調整池景觀平台今年元月試辦開放，透明橋面設計一個月內就吸引約7500名遊客參觀，北區水資源局今天表示，16日起至4月底將在例假日開放，呼籲民眾把握機會。水利署北區水資源局發布新聞稿表示，中庄調整池景觀平台因為採用透明橋面設計，遊客入內可拍出寬廣連天的水域景象，宛如日本動畫電影「天氣之子」般的場景，意外成為熱門打卡景點。北水局也順應民意，在元月開放，吸引許多民眾攜伴在新年期間前往拍攝，留下美好回憶。北水局表示，景觀平台目前暫時不對外開放，根據統計，在1月的例假日參觀總人數約6400人，平均每日約500人參觀。而在非假日期間，參觀總人數約1100人，平均每日約65人參觀，不過多數是平時在調整池周邊運動的民眾。北水局表示，在進行檢查及維護後，預計從16日起繼續在例假日開放遊客參觀，開放時段為上午9時30分到11時30分，以及下午2時至4時30分，非假日則不開放，預計至4月底結束，也請參觀民眾遵從現場引導人員安排進入參觀，且不要有跑跳或其他危險動作以確保安全。", "title": "桃園中庄調整池景觀平台  16日起例假日對外開放"}
{"summarization": "為做好對武漢肺炎的自我防護，近日口罩一片難求，醫師建議，若沒有明顯結構損壞或被污染疑慮，一般民眾戴4至6小時的口罩，可經消毒後重複使用。", "article": "為做好對武漢肺炎的自我防護，近日口罩一片難求，醫師建議，若沒有明顯結構損壞或被污染疑慮，一般民眾戴4至6小時的口罩，可經消毒後重複使用。因應武漢肺炎，民眾準備口罩自我防護，但也出現坊間口罩供不應求的情況，泌尿科醫師陳偉寶於臉書上發文指出，使用過的口罩也有復活的方法，但僅限同一個人使用。陳偉寶指出，將使用過的口罩平放，正反面各用紫外線燈照射約半小時即可；一般家中若沒有醫學用的紫外線燈，可以用一般烘碗機裡面的紫外線燈，照射以後的口罩放在乾淨乾燥的環境中，靜置3天以上即可。陳偉寶提醒，不要用電鍋蒸氣消毒，水會把紙糊掉；另外如遇到大量的飛沫、口罩被水弄濕、進出極高風險的場所，如病房等等，口罩就要捨棄，不適合重複使用。長庚紀念醫院林口醫學中心內科部感染醫學科教授級主治醫師黃景泰表示，如果沒有被污染的疑慮，沒有明顯結構的毀損，口罩應該不必立即丟棄；一般民眾就算戴4至6個小時，換新口罩的必要性應該很低。黃景泰指出，有科學研究，消毒再用的口罩過濾效果確實比較差，但是其實差的程度有限，不需要強烈阻止再利用；可以考慮噴灑酒精消毒，表面噴一層酒精，對結構的毀損是有限的，也有一定的消毒效果。", "title": "口罩買不到別慌 醫師認證消毒後可重複使用"}
{"summarization": "2020台灣燈會即將在8日登場，交通部觀光局今天表示，除了要求工作人員必要時應配戴口罩、周邊環境定期消毒外，也會適時調配活動會場的管制措施。", "article": "2020台灣燈會即將在8日登場，交通部觀光局今天表示，除了要求工作人員必要時應配戴口罩、周邊環境定期消毒外，也會適時調配活動會場的管制措施。中國武漢肺炎疫情擴大，即將展開的台灣燈會也如臨大敵，觀光局發出新聞稿表示，台灣燈會從2月8日到23日從開燈到閉燈期間共有16天，有利於分散賞燈。觀光局說，現階段除了要求工作人員必要時應配戴口罩、周邊環境定期消毒外，也會依據中央流行疫情指揮中心發布的指引，適時調配活動會場的管制措施，對於主辦單位設置的燈會醫護中心準備適量洗手用品，提供給有需要的民眾使用。中央流行疫情指揮中心公告的「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）因應指引：大眾運輸及公眾集會」建議，辦理活動之前應依據人數及時間，準備足夠的個人清潔及防護用品，包括洗手乳、擦手紙等；活動期間則應備妥乾洗手液等供有需要的民眾使用，並請有呼吸道症狀的旅客，配戴口罩並使用乾洗手液。觀光局也呼籲民眾安心賞燈，並做好自身健康自主管理。觀光局表示觀光局認為，台灣燈會場域多為戶外開放空間，民眾無須過度緊張，應確實做好自身防疫工作，落實健康自主管理，如有發燒、咳嗽或其他呼吸道症狀者，建議應在家休養或主動通報救護站工作人員，並依醫護人員指示儘速就醫治療。", "title": "台灣燈會防武漢肺炎 適時調配管制措施"}
{"summarization": "立法院昨天舉行正、副院長選舉，國民黨卻一再發生黨團成員投錯票的現象。國民黨立委賴士葆今天表示，說不出重話來譴責自家人，然而整個黨都已經被海嘯再度襲擊，「黨團卻仍像一盤散沙」。", "article": "立法院昨天舉行正、副院長選舉，國民黨卻一再發生黨團成員投錯票的現象。國民黨立委賴士葆今天表示，說不出重話來譴責自家人，然而整個黨都已經被海嘯再度襲擊，「黨團卻仍像一盤散沙」。立法院第10屆立委1日完成報到並宣誓就職，全體委員在議場前合影留念後，即舉行立法院正、副院長選舉投票，民進黨新科立委游錫堃以73票當選立法院長，立委蔡其昌以65票連任副院長。國民黨雖在這屆拿下38席立委，但昨天上午院長選舉開票時，國民黨立委楊瓊瓔得1票、民進黨立委賴品妤得1票，國民黨院長人選賴士葆僅獲36票，疑似有國民黨立委投錯票；下午副院長選舉開票時，又出現國民黨立委鄭天財、溫玉霞各獲1票，國民黨副院長人選楊瓊瓔也只拿下36票。雖然，國民黨團總召林為洲昨天表示，應該是黨團成員投錯票，也因無從查證，因此不會處分。但賴士葆今天仍在臉書發文指出，立法院正、副院長選舉，國民黨團有人跑票、有人缺席，成為被輿論揶諭的笑話。賴士葆說，他心中五味雜陳，感慨又沉重，說不出重話來譴責自家人，然而整個黨都已經被海嘯再度襲擊，「黨團卻仍像一盤散沙，沒有貫徹黨團決議」，還在自主自律過好日子，為何民進黨都可以票票入匱，國民黨卻不能。賴士葆表示，面對民進黨「專制壓霸」一黨獨大的局面，國民黨不能發揮關鍵的影響力，「我們對不起支持者」，這樣鬆散的戰力，如何肩負起監督制衡的責任。國民黨團總召林為洲今天下午向中央社記者表示，黨團成員投錯票這件事，他首先要向賴士葆表達歉意，因為賴士葆代表國民黨參選院長，卻沒有把所有票投出來；黨團沒有教好怎麼投票，將來可以改進，因為委員會還要投召委，會先實習一下。林為洲說，昨天不管是投給賴品妤或是楊瓊瓔的票，「都是投錯，不是跑票」，因為民進黨得票沒有增加，這種情況以前也有，這是訓練的問題，因為這次國民黨有19位新進委員，尤其是許多不分區立委沒當過民意代表。林為洲表示，民進黨每一張票都亮票給監票員看，但國民黨團沒有這樣做，因為規定還是要秘密投票，民進黨技術性亮票沒處罰，也已變成常態。國民黨團未來會推動國會改革，將正副院長選舉改為記名投票，就不會有這種狀況，至少誰投錯就會知道，該處分就處分。", "title": "立法院長選舉藍委投錯票 賴士葆：黨團像一盤散沙"}
{"summarization": "人手一機的時代來臨，不論付錢、訂票、購物、掛號，都能用手機完成，便利性大大提升，但手機成癮的問題也愈發嚴重，國發會調查，有近3成民眾自認沉迷手機，青少年族群更是每2人就有1人自認有沉迷問題。", "article": "人手一機的時代來臨，不論付錢、訂票、購物、掛號，都能用手機完成，便利性大大提升，但手機成癮的問題也愈發嚴重，國發會調查，有近3成民眾自認沉迷手機，青少年族群更是每2人就有1人自認有沉迷問題。手機行動上網對於民眾日常生活的重要性倍增，國發會為瞭解手機族最新數位應用概況以及變動情形，於108年7月1日至7月5日晚間電話訪問調查，合計完成1517份有效樣本，並於近日發布「108年持有手機民眾數位機會調查」。調查結果顯示，手機族曾透過手機行動上網的比率持續攀升，由100年的35.3%大幅成長為107年的88.2%後，108年再增為89.8%。值得注意的是，手機固然提供各式深度且多元的應用服務，但也讓人花愈來愈多時間在手機上，形同被手機「綁架」。國發會指出，詢問手機行動上網族覺得自己有沒有網路或手機沉迷的問題，發現有27.6%受訪者自認有沉迷問題，較107年大幅增加6.8個百分點。進一步觀察不同年齡層的沉迷狀況，20歲以下手機族認為自己有網路或手機沉迷問題的比率，由107年的29.3%躍升至108年的54.0%，20至29歲、30至39歲手機族自認有此問題的比率也分別達36.4%及37.9%，都比一年前增加近10個百分點。而各年齡層使用手機情況，也以未滿20歲手機行動上網族的連網時間最長，且時間由107年的282分鐘，再增為312分鐘。國發會坦言，青少年難以自我節制上網，問題持續惡化，是需要關注的社會問題。「小孩天天滑手機，氣死了！」Tina的3個孩子都不滿20歲，共通點是每個都喜歡滑手機，一個常上Youtube聽歌、看MV，一個習慣上網到處瀏覽新資訊，大兒子剛上大學，交了許多新朋友，有Line、臉書還有IG，甚至經營粉專，在這上面花了不少時間。國發會提醒，青少年如此長時間使用手機，對於學習、健康及生活都有不利影響，如何激起青少年學習動機，讓他們願意投入學習而非滑手機，是值得深思的課題。", "title": "手機成癮嚴重 調查：青少年每2人有1人沉迷"}
{"summarization": "有研究發現，武漢肺炎患者糞便中驗出病毒。專家表示，糞便中驗出病毒並非新鮮事，但若是活的病毒就可能導致糞口傳染，建議蓋上馬桶蓋再沖水、如廁後確實洗手，降低感染風險。", "article": "有研究發現，武漢肺炎患者糞便中驗出病毒。專家表示，糞便中驗出病毒並非新鮮事，但若是活的病毒就可能導致糞口傳染，建議蓋上馬桶蓋再沖水、如廁後確實洗手，降低感染風險。中新網報導，武漢大學人民醫院和中國科學院武漢病毒研究所聯合研究發現，在新型肺炎病患的糞便和肛門拭子檢體裡，也發現新型冠狀病毒核酸檢測陽性，代表新型冠狀病毒可能存在糞口傳染。高雄市立小港醫院感控室主任張科今天受訪時表示，其實1月31日就有美國學者在「新英格蘭醫學期刊」發表相關研究，顯示美國第一例確診患者的糞便也有驗出殘留病毒。長庚大學新興病毒研究中心主任施信如指出，若個案的糞便檢體驗出冠狀病毒基因，代表糞便裡有病毒存在；實際上，很多病毒都可能存在糞便中，過去SARS也是如此，但按理說，呼吸道病毒出現在腸胃道的機會確實比較低。施信如坦言，若糞便裡真的驗出病毒，代表環境裡也可能有，人接觸到的機會也會增加，恐增加防疫難度。中國醫藥大學兒童醫院感染科主任黃高彬認為，糞便驗到病毒算是蠻常見的狀況，人體感染病毒後，理論上病毒有可能隨血液跑到腸胃道造成不適，像是流感患者也會出現噁心、嘔吐、拉肚子症狀。黃高彬說，最近也有不少報告顯示，很多新型冠狀病毒個案沒有發燒、沒有呼吸道症狀，卻出現腸胃道症狀，就代表腸胃道裡有病毒的機會很高，但冠狀病毒引起的腹瀉症狀通常不會太嚴重，不會出現腸胃炎那種嚴重拉肚子的狀況。至於糞便中驗出病毒，究竟會不會導致糞口傳染，增加感染風險。黃高彬指出，如果驗到的只是病毒基因片段，那只是驗到病毒的屍體，不具傳染力，也沒有糞口傳染問題。不過，若能從中培養出活的病毒，就具傳染力，確實會讓該病毒多了一條糞口傳染途徑，黃高彬解釋，感染者上完廁所沖馬桶時，可能因水的衝擊力較大，導致糞便噴濺到環境中，病毒漂浮在空氣中可存活2至3小時，噴濺到物體表面可存活長達4到5天。黃高彬呼籲，想降低感染風險，最簡單的方式就是如廁前以酒精消毒馬桶坐墊，如廁後養成蓋上馬桶蓋再沖水的好習慣，避免穢物噴濺，並且確實以肥皂洗手，就能避免染病上身。", "title": "武漢肺炎患者糞便驗出病毒  專家籲蓋馬桶沖水"}
{"summarization": "中國股市明天開市，在整個春節期間蔓延開來的武漢肺炎疫情，使市場對紅盤多持悲觀態度。有人稱開盤必崩，呼籲延後開市，也有另一派呼籲進場，稱若A股調整，將是最佳投資機會。", "article": "中國股市明天開市，在整個春節期間蔓延開來的武漢肺炎疫情，使市場對紅盤多持悲觀態度。有人稱開盤必崩，呼籲延後開市，也有另一派呼籲進場，稱若A股調整，將是最佳投資機會。中國A股先前已因為新型冠狀病毒引起的肺炎疫情延長休市時間，將開紅盤日由1月31日延至2月3日，預期開市大跌的市場心理強烈。綜合中國大陸媒體報導，不少上市公司趕在開市前夕打預防針，至少已有23家公司公告預虧，讓市場有心理準備。也有呼籲延後開市的聲音。中國政法大學教授楊帆31日曾發微博說，「明知開盤必崩，還要堅持開盤」，他呼籲暫停股市交易，直至疫情好轉，更指責堅持開盤，是為了部分空頭的利益。新浪財經發起的網路調查達數萬人參與，調查顯示，超過86.9%的受訪者認為「專家建議股市停市合理」，16.09%的受訪者認為不合理。但新浪證券微博發起的同樣的調查卻顯示，54.95%認為專家建議股市停市合理，45.05%認為不合理，股民對此議題也沒有定論。危機入市的聲音也有。多家券商、基金等機構紛紛在春節假期發布與新型冠狀病毒感染的肺炎防控工作相關的研報，分析此次疫情對A股後市的影響。有券商認為，在開盤第一週到觸底反彈這段時間，是短期投資和中長期佈局中國股市的最佳時機。復旦大學泛海國際金融學院執行院長、金融學教授錢軍更稱，A股市場調整將會是中國資本市場5年內最佳的投資機會，「我的投資建議可以用三個字來總結：買！買！買！」", "title": "陸股3日開市普遍悲觀 有人喊延有人叫買"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴散至全球。紐約時報認為，去年12月底就曾有武漢的醫師試圖警告外界卻被依造謠法辦，中國當局這種公開對抗危機升溫前總是先遮掩的老習慣，延誤了防疫先機。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴散至全球。紐約時報認為，去年12月底就曾有武漢的醫師試圖警告外界卻被依造謠法辦，中國當局這種公開對抗危機升溫前總是先遮掩的老習慣，延誤了防疫先機。當不明的肺炎已在武漢當地一間院內感染7名患者，當地醫師李文亮試圖警告自己醫學院的同學。他並於去年12月30日在線上聊天群組裡就向病患披露「急診室已進行隔離」；群裡有人回應「真嚇人，難道是SARS捲土重現」。沒想到當天午夜，武漢當地的衛生官員就傳喚李文亮，問他為何在網上分享這個訊息；3天後，警察強迫他在一紙稱他的示警為「非法行為」的聲明上簽字。紐約時報認為，中國政府初步面對疫情的做法，讓病毒逮住良機。在最關鍵的時刻，官員不是先對抗升溫的危機，而是選擇掩蓋消息、恢復秩序，以免驚動大眾，造成政治窘境。紐時還原去年12月初第一起武漢肺炎病例現蹤到中國政府決定武漢封城的這7週關鍵時刻，顯示中國這種陋習延誤防疫先機。在這幾週裡，當局對醫師與其他打算示警者封口，還向大眾淡化疫情風險，使武漢1100萬居民沒能意識到應採取自保措施。當局雖關閉了據信是病毒發源的一間食品市場，但只告訴大眾是為翻修。中國當局不願公諸實情，部分原因是政治動機使然，因為地方官員當時都在準備1月向所屬地方的人民代表大會（相當於地方議會）備詢。縱使病例增加，官員仍不斷宣稱已沒有更多人感染。公共衛生專家表示，沒有積極向大眾與醫學專家示警，中國政府失去了其中一個防止疾病演變成大流行的最佳機會。雖然中國在2019年12月31日向世界衛生組織（WHO）的北京辦公室通報了疫情，但當時地方當局仍聚焦於控管消息，警方宣稱正調查8名與散播疫情爆發謠言有關人士。身為眼科醫師的李文亮在遭警方訓誡後返回工作崗位，1月10日他為一名婦人治療青光眼時，不知婦人已遭感染武漢肺炎，感染源可能為婦人女兒。母女倆與李文亮後來都發病。在病毒於1月初開始擴散時，武漢市長周先旺還在吹捧武漢的衛健照顧計畫。當下是中國的政治熱季，各地官員聚集於各地人民代表大會進行年度會議，這個節骨眼不適合公布壞消息。隨著疫情擴大，當初李文亮致力傳播消息之舉已不再被視為莽撞。中國的最高人民法院也批評了當初警方查辦造謠的作為，猶如還給李文亮等人一個公道。最高人民法院1月28日在微信公眾號刊文稱「如果社會公眾當時聽信了這個『謠言』，並基於對SARS的恐慌而採取佩戴口罩、嚴格消毒、避免再去野生動物市場等措施，這對我們今天更好地防控新型肺炎，可能是一件幸事」。", "title": "壞消息總先壓下 中國因惡習延誤防疫先機"}
{"summarization": "近日武漢肺炎疫情延燒，導致口罩、酒精供不應求，台灣菸酒公司花蓮酒廠提供食用級的精製酒精供民眾購買，但因濃度高，需稀釋後再使用。", "article": "近日武漢肺炎疫情延燒，導致口罩、酒精供不應求，台灣菸酒公司花蓮酒廠提供食用級的精製酒精供民眾購買，但因濃度高，需稀釋後再使用。預防武漢肺炎，民眾搶買口罩，具有殺菌效果的酒精也十分搶手，濃度75%的酒精一罐難求，95%高濃度酒精也受青睞，台酒花蓮廠今天湧入人潮搶購500毫升玻璃瓶裝的酒精，很快就售罄，因而貼出公告，明天釋出散酒精，民眾需自備容器填裝。台酒花蓮廠公告表示，3日上午將開賣散酒精，民眾需自備容器，機關團體（學校、幼兒園）公司行號等不限數量，但個人每人限定4.5公升且需帶身分證登記。台酒花蓮廠副廠長徐明國接受中央社記者訪問表示，平時就出售95%高濃度酒精給有大量需求的醫院、工廠、學校等機構。昨天剛好進一批500毫升玻璃瓶裝的酒精，今天上午10點不到就賣完。明天開始販售給一般消費者散酒精，相信足以供應花蓮地區的需求。他提醒民眾購買95%高濃度酒精回家後，要以4:1的比例稀釋，可與開水、過濾水或礦泉水稀釋調配後使用。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 台酒花蓮廠販售散酒精"}
{"summarization": "冷靜面對這波疫情。", "article": "冷靜面對這波疫情。被稱為厚生勞動省表示，社群網站上出現不少誹謗中傷中國人的內容，還有謠言四散的情況。厚生勞動省也接獲電話及郵件，內容是全無根據的謠言，例如「中國以恐攻作為目的刻意散布病毒」等。另外，日本也出現負責治療感染武漢肺炎患者醫療機構的相關人士表示，自己的小孩被同儕歧視。厚生勞動省結核感染症課室長梅田浩史昨天說冷靜面對這波疫情。日本有網友1月29日晚上貼了一艘客輪靠港的照片，然後表示當天有數千名中國人到福岡玩，結果這則推文被大量轉貼及按讚，有網友留言「拒絕病毒武器入境」、「不要讓他們上岸」、「現在馬上讓他們回去」等內容。福岡市長高島宗一郎1月30日上午在網路上說明，29日並沒有客輪泊靠福岡的博多港，從中國來的客輪目前都已取消，呼籲民眾應比照災害發生時的應對方式，對煽動不安的資訊要多注意。同樣是在社群網站，也曾出現「有發燒症狀的中國人在關西機場拒絕受檢逃跑」這樣的謠言；明明沒有出現武漢肺炎感染病例的青森縣及沖繩縣，同樣被謠傳出現病例。神戶大學研究所情報通訊工學教授森井昌克說，網路傳遞訊息非常快速，大家不應輕易社群網站及新聞網站等所提供資訊，應該要上中央政府及地方政府官網查證相關訊息，在發文前先行確認真偽這樣的態度非常重要。就像日本過去對漢生病（leprosy，舊稱痲瘋病）患者採取隔離政策，傳染病的歷史上也曾有過歧視的歷史。這次對無法掌握的病毒產生的恐懼心理，在歐美及南韓都報導可能有中國人受到歧視。網路上雖然有人是抱持惡意散布謠言，但也有不少不正確的資訊轉傳是出於善意，例如「請將此訊息告知朋友」。森井說，大家必須要意識到，轉傳貼文或是引述他人所言在網路發文，就等於是自己所寫，而散布不正確資訊的人也必須負起責任。日本共同社報導，由於不當轉載新聞內容，造成網路上出現「東京奧運與帕運將中止」的謠傳，讓東京都知事小池百合子也不得不出面舉行記者會闢謠；奧運及帕運組織委員會也澄清，並沒有研究要中止大會。除了謠傳負面訊息網路上也謠傳多喝紅茶及綠茶可以預防病毒，理由是茶類中含有「茶多酚」（Tea Polyphenols），有一說可用來抵抗病毒，但十分熟悉多酚類物質的專家說，雖然有這樣的研究，但卻沒有實際在人體有預防效果的報告。日本網路還謠傳「唐辛子有擊退病毒的效果」、「大蒜對預防有正面效果」等，大量在醫學上真假難辨的訊息到處散布。日本厚生勞動省等相關單位建議，要預防飛沬傳染，勤洗手等才是有效方式。", "title": "武漢肺炎謠言網路瘋傳 日政府籲冷靜面對疫情"}
{"summarization": "雪梨昨晚發生車禍事故，一名酒醉駕駛開著皮卡貨車衝撞人行道上一群幼童，造成2名姐妹、13歲哥哥與1名表姐妹當場死亡，另外有3名孩童受重傷。嫌犯將面臨20項罪責指控。", "article": "雪梨昨晚發生車禍事故，一名酒醉駕駛開著皮卡貨車衝撞人行道上一群幼童，造成2名姐妹、13歲哥哥與1名表姐妹當場死亡，另外有3名孩童受重傷。嫌犯將面臨20項罪責指控。當地媒體報導，車禍事發地點在雪梨西部郊區奧特蘭斯（Oatlands），29歲駕駛驗出高濃度酒精反應。警方以過失殺人罪嫌將肇事者移送法辦。警方指出，當貨車衝向路邊、撞上幼童時候，孩子們是在人行道上。警方說，當場死亡的4個孩童，包括2名親姐妹和13歲哥哥，以及她們的1名表姐妹，死亡女孩們年紀從8歲至12歲不等。另外，有2名姐妹和1名男孩受傷送醫，傷者今天情況穩定。罹難者家屬阿布杜拉（Daniel Abdallah）今天上午對媒體表示：「昨晚我痛失3個孩子，我的一個表親，她也失去一名女兒。」這位父親說：「我當下傷痛逾恆。」駕駛姓名尚未公布，他預定今天出庭，面臨20項罪責指控。", "title": "雪梨驚傳酒駕衝撞人行道幼童 釀4死3傷"}
{"summarization": "武漢肺炎確診和死亡數字驚傳可能與官方公布不符，陸媒說，武漢當地有病人因在確診前就病亡，因此不能列入官方統計，只能算是「肺部感染死亡」，而出現症狀卻不能住院的也不算確診病例。", "article": "武漢肺炎確診和死亡數字驚傳可能與官方公布不符，陸媒說，武漢當地有病人因在確診前就病亡，因此不能列入官方統計，只能算是「肺部感染死亡」，而出現症狀卻不能住院的也不算確診病例。財經雜誌報導，財經記者近日採訪了10餘名病患家庭，其中多數都疑似感染了新型冠狀病毒引致的肺炎，但由於各家醫院的醫療資源和床位不夠，許多出現感染症狀的病患因此無法入院治療。受訪者劉梅的婆婆就屬於這種情況。劉梅說，婆婆1月21日在武漢第一醫院診斷結果顯示肺部高度感染，但輾轉數家醫院都未能住院，只能在家自我隔離，直到病危才送上救護車，家人自此沒見到這位老人家，只收到一張火化單，顯示死因是病毒性肺炎。由於劉梅的婆婆生前未獲得住院資格，因此病亡後未計入武漢肺炎確診死亡數據，只能算是因「普通肺炎」而去世。不具名的醫生告訴財經雜誌記者，「這兩天醫院門診一天有120左右發熱病人，其中大約80名有肺部感染，但只有5名可能最終被收進醫院」，醫院只能讓剩下75名病患回家，「患者沒辦法，我們也沒辦法」。報導說，上述醫院已有至少5起死亡疑似病例因生前未被確診，因此不能計入武漢肺炎確診死亡人數，「這意味著，目前人們所能看到的確診、死亡病例數字，並不能完全反映這次疫情的全貌」。武漢某定點醫院一名醫生也表示，該院收了600名重症病人，但無一人確診，原因是「缺（檢測）試紙」，「但我們也搞不懂為什麼會缺」。此外，有病患家屬透露，即便社區和醫院都建議患者立即住院，仍舊不能確定有床位可以住進去。一家定點醫院就因為床位不足，導致大量病人拿著住院單排隊卻無法住進醫院。醫生表示，收治的重症患者才能算是疑似病例，需要確診進一步治療，如果沒有確診就去世，就不會列為確診死亡人數，只能算「肺部感染死亡」。報導歸納說，結論就是「大量的病患者在確診流程和統計數字之外」。財經雜誌這篇題為「統計數字之外的人：他們死於『普通肺炎』?」長篇報導獲得眾多媒體轉發和關注。對於許多患者竟然不在統計數字之內一事，微博網民幾乎一面倒地譴責。有人說「80名患者肺部感染，只有5名才能住院，住院的才算疑似。想想都恐怖」。還有網民認為根本無法掩飾民眾的水深火熱」。中國國家衛生健康委員會今天通報，截至2月1日24時，中國大陸共確診1萬4380例武漢肺炎感染病例，累計死亡304例。", "title": "陸媒：武漢肺炎官方數據 不能反映疫情全貌"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，不過台南鹽水月津港燈節及龍崎空山祭人氣未受影響，春節後的第1個週末假期，台南市文化局估湧進15萬人次，隨著下週元宵鹽水蜂炮登場，將迎來更多人潮。", "article": "武漢肺炎延燒，不過台南鹽水月津港燈節及龍崎空山祭人氣未受影響，春節後的第1個週末假期，台南市文化局估湧進15萬人次，隨著下週元宵鹽水蜂炮登場，將迎來更多人潮。台南市文化局人員指出，武漢肺炎疫情對鹽水月津港燈節及龍崎空山祭未帶來衝擊，春節過後的第1個週末假期，遊客仍不斷湧進這2個小鎮。鹽水月津港燈節在「月光之城」巷弄燈區作品的助攻下，人潮持續湧入，遊客想吃上1碗鹽水意麵，還得排隊等上30分鐘。龍崎空山祭也被遊客擠爆，還未到點燈時間，周邊停車場就已爆滿，排隊人潮從虎形山公園望龍吊橋一路綿延到龍崎區圖書館，平均得排隊1小時才能入場參觀。不過，因遊客普遍有防疫觀念，在燈區現場，處處可見遊客戴著口罩，不論是大排長龍欣賞作品或品嘗小吃，非必要都不會輕易脫下口罩，現場也提供酒精消毒，確保清潔衛生。鹽水蜂炮向來是全國矚目的元宵節重頭戲，文化局估計將有更有人潮湧進台南，不僅賞燈，還能「犁蜂炮」，體驗台南小鎮的魅力。", "title": "疫情不減熱度 台南月津港燈節及空山祭湧15萬人"}
{"summarization": "原訂在中國武漢舉行的奧運女子足球資格賽，因武漢肺炎疫情擴大移師澳洲舉行。大會今天召開記者會，宣布為符合世界衛生組織規範，中國隊將隔離至2月5日，賽程也做出調整。", "article": "原訂在中國武漢舉行的奧運女子足球資格賽，因武漢肺炎疫情擴大移師澳洲舉行。大會今天召開記者會，宣布為符合世界衛生組織規範，中國隊將隔離至2月5日，賽程也做出調整。2020東京奧運女子足球亞洲區資格賽，分成2組、共7隊參賽，A組除了地主南韓，還有越南、緬甸，B組則包括澳洲、中國、泰國與台灣，分組取排名前2名的隊伍晉級，4隊再交叉進行主客場對決，爭搶2張奧運參賽門票。依照大會更改後的賽程，台灣時間明天下午4時30分將首戰泰國，第2戰交手澳洲隊則延至2月7日，比賽時間同樣是下午4時30分，最後2月10日下午1時30分再碰中國隊。由於武漢新型冠狀病毒蔓延，全球有多個國家宣布暫時拒絕中國旅客入境，就連飛往中國的航班也暫時取消，而已抵達澳洲的中國隊，全隊暫時隔離，就連領隊會議也無法出席，僅能透過視訊參與。中華女足日籍總教練越後和男表示，球隊在1月30日提前抵達雪梨，不過處於北半球的台灣正值冬天，來到南半球的澳洲則是盛夏，球員光是習慣氣候變化就至少需要一週時間，此行對球隊來說是一項艱難挑戰。此外依照賽程，中華女足首役將碰上實力伯仲的泰國，越後和男坦言，這場比賽非常重要，「我們一定要拿下勝利。」", "title": "武漢肺炎疫情延燒 奧運女足資格賽改賽程"}
{"summarization": "加拿大警方今天表示，旅宿平台Airbnb位於多倫多的一間租賃公寓發生槍擊命案，3名年輕男子遇害及2人受傷。", "article": "加拿大警方今天表示，旅宿平台Airbnb位於多倫多的一間租賃公寓發生槍擊命案，3名年輕男子遇害及2人受傷。多倫多警方推文表示，3人中槍身亡，第4人遭射傷；第5人被刀刺傷，所幸性命無礙。截至今天為止，警方仍未公布受害者姓名，或凶嫌犯案動機，僅表示多倫多市區一間Airbnb出租公寓發生暴力事件。警方發言人表示，3名死者分別是22歲、20歲與19歲的年輕男性。這並非Airbnb首次遭遇槍擊事件，去年10月31日美國加州奧倫達（Orinda）一處Airbnb出租房屋舉辦的派對也傳出槍擊案，造成4男1女身亡。", "title": "多倫多Airbnb出租公寓爆槍擊 3死2傷"}
{"summarization": "桃園市政府民政局今天表示，台北市里長昨天指控，日前自武漢返台的1男1女在入境時填假資料找不到人，查證後發現，市府一直都有聯繫設籍在桃園市的女子，且已在上個月31日解除列管。", "article": "桃園市政府民政局今天表示，台北市里長昨天指控，日前自武漢返台的1男1女在入境時填假資料找不到人，查證後發現，市府一直都有聯繫設籍在桃園市的女子，且已在上個月31日解除列管。台北市大安區錦華里長溫美珠昨天表示，上個月27日接到通報，要去居家訪視16日從武漢返台的一對男女。但後來發現他們填的是假資料，是男子之前任職的公司地址，並非住家，留的市話為空號、手機也關機。民政局表示，市府依內政部通報名冊追蹤，在上個月29日接到設籍桃園市的陳女名冊，29及30日均有聯繫到陳女且狀況正常，在30日觀察期滿身體無恙後，已於31日解除列管，也與台北市政府確認為台北市大安里長所反映的陳女無誤。桃園市警局中壢分局上午也在大園區找到這名72歲陳姓阿嬤，但當地里長希望大家不要再打攪陳姓阿嬤了，因為一早突然有警察找上門，害得阿嬤以為自己變成重大通緝犯、飽受驚嚇。里長說，陳姓阿嬤返台時尚未啟動防疫機制，阿嬤回家後狀況正常未發燒，也已過了14天的自主管理期間，當時被誤會失聯，懷疑是入境時旅行社人員繳交的通訊資料誤植，才會造成誤會，但桃園市政府與里長全程掌陳姓阿嬤相關訊息，陳姓阿嬤未失聯也沒有趴趴走。", "title": "大陸返台女子被指找不到 桃市府：已解除列管"}
{"summarization": "越南防範武漢肺炎疫情，昨天對台禁航出爾反爾，影響班機調度，今天造成高雄飛往越南的航班大亂，令旅客跳腳，不少出團旅客行程也被迫耽誤，抱怨連連。", "article": "越南防範武漢肺炎疫情，昨天對台禁航出爾反爾，影響班機調度，今天造成高雄飛往越南的航班大亂，令旅客跳腳，不少出團旅客行程也被迫耽誤，抱怨連連。民航局高雄航空站指出，越南防範武漢肺炎疫情昨天下午臨時下令禁止來自台灣的班機入境，由高雄起飛的越南航空585班次旅客當時已全數登機，全機旅客因此被趕下機，紛退票出關離去，直到昨晚越南禁航令解除，該架班機才空機飛回越南。高雄航空站進一步指出，越南昨晚解除禁航令後，一架來自越南河內的越捷航空班機今天凌晨0時25分飛抵高雄，隨後於凌晨1點18分搭載旅客飛回河內。民航局高雄航空站今天一早原本公告，越南航空取消飛往越南的3班次，中午原取消的班次紛宣布延後於下午或晚上起飛，中午一架越捷航空飛往越南胡志明的班機也因等不到來機載客而誤點約1小時。高雄市旅行商業同業公會理事長吳盈良接受中央社記者電話採訪表示，高雄出團的越南旅行團大多搭乘越南航空，越南航空班機載客約有5至7成是團客，而越捷航空僅有零星團客。他說，值此越南出團旺季，越南航空昨天下午至今天卻大搞飛機，苦了旅行團，由於越南航空團客量大一時難以簽轉，旅行團大多在機場苦候，旅程被迫耽延，旅客大呼掃興，有的跳腳，有的大表無奈，面對這項突發狀況，帶團業者只能自認倒楣。", "title": "越南對台禁航班機大亂 高雄出團旅客跳腳"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕，春訓首度牛棚練投約43球。張奕表示，特別注意直球的品質，投手教練高山郁夫也提醒，從去年球季就一直存在投球節奏課題，他也希望持續嘗試修正。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕，春訓首度牛棚練投約43球。張奕表示，特別注意直球的品質，投手教練高山郁夫也提醒，從去年球季就一直存在投球節奏課題，他也希望持續嘗試修正。旅日歐力士隊投手張奕去年底在世界12強棒球賽代表中華隊出賽，投出亮眼表現，今年球季表現備受球團期待，歐力士隊昨天正式於日本宮崎展開春訓，張奕今天也首度進牛棚練投。今天牛棚捕手蹲著接，張奕投約43球，他表示，感覺普通，特別注意直球的品質，有好的也有不好的地方，想辦法做修正。一軍投手教練高山郁夫全場緊盯，牛棚結束後也有提醒張奕，從去年球季開始就出現關於投球節奏掌握的問題，雖然慎重不是壞事，但在牛棚練投時即使用10球也行，試著讓投球節奏更好，張奕也表示，這段期間會持續的嘗試。今天牛棚練投過後，4日還有投打練習，並會持續為接下來9日陸續舉行的隊內紅白戰登板做準備。", "title": "張奕春訓牛棚練投43球 投球節奏是課題"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情升溫，口罩供應吃緊，吳姓男子今天準備近500片口罩在基隆市仁三路一處騎樓免費贈送，陸續有近百名民眾排隊領取，不到5分鐘領取一空。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情升溫，口罩供應吃緊，吳姓男子今天準備近500片口罩在基隆市仁三路一處騎樓免費贈送，陸續有近百名民眾排隊領取，不到5分鐘領取一空。吳男下午接受媒體聯訪表示，剛好有機緣拿到一批口罩，自己留一些夠用就好，將500片口罩分裝每袋3片和6片裝放在塑膠袋內，免費分享給有需要的民眾。吳男說，中低收入戶等弱勢家庭每人贈送6片，一般民眾則每人贈送3片，希望能拋磚引玉，大家一起做好防疫工作。至於未來是否會繼續免費發送口罩，他表示「很困難」。排隊的李姓男子向中央社記者表示，從上午6時起到基隆市區各超商、藥妝店、藥局等處跑了20多家店想買口罩，但都已售完，有店員表示下週才會有口罩。他說，學校開學在即，家裡只剩4、5個口罩，大人的口罩都買不到更何況兒童口罩，家中有3名孩子，一旦學校規定學童要戴口罩上課，家長買不到口罩該怎麼辦，日前從臉書（Facebook）社團發現免費發送口罩，下午趕緊前來排隊，對於有人願意無私贈送口罩感到很窩心。另外，市府綜合發展處指出，為因應武漢肺炎疫情，從昨天開始，民眾進入市府大樓將實施體溫測量，若體溫超過攝氏37.5度或有急性呼吸道感染徵狀者，請勿進入市府，以維護民眾健康。", "title": "基隆市民贈500片口罩  不到5分鐘發完"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，印尼飛往湖北省撤僑的包機，今早搭載238名國人返抵巴淡島後，由3架軍機接駁至位於納土納縣的軍醫院，接受14天的隔離觀察。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，印尼飛往湖北省撤僑的包機，今早搭載238名國人返抵巴淡島後，由3架軍機接駁至位於納土納縣的軍醫院，接受14天的隔離觀察。印尼政府安排的巴澤航空（Batik Air）撤僑專機當地時間上午8時45分在北部廖內群島（Riau Islands）的巴淡島（Batam）降落。全身穿著防護衣的防疫人員在專機抵達後，先上機測量乘客體溫，並在登機口逐一為乘客噴灑消毒液後，才讓乘客搭上待命的3架軍機，接駁至納土納縣（Natuna Regency）的軍醫院接受隔離檢疫。武漢肺炎爆發後，湖北多地封城，印尼外交部統計，有245名國人滯留湖北省。撤僑專機原訂載回全數僑胞及5名日前自駐北京大使館前往武漢處理撤僑的官員，但除5名官員外，只有238人搭專機返國。印尼外交部發言人費扎亞（Teuku Faizasyah）回覆中央社記者詢問時指出，有4人因家庭因素決定留下，3人的狀況不適宜搭機。印尼外交部指出，政府會持續與3人保持聯繫，並與他們的學校及中國相關當局合作，照顧他們的需求。印尼國家通訊社安塔拉印尼總統府發言人拉赫曼（Fadjroel Rachman）指出，搭乘專機的國人健康狀況都良好。對於有納土納縣的居民反對將返國的國人暫時安置在當地的軍醫院，拉赫曼呼籲大家團結度過這個困難時刻。印尼截至今天尚無2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例。", "title": "印尼完成武漢撤僑 安置納土納縣軍醫院隔離兩週"}
{"summarization": "美國國防部表示，為防堵俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎，軍方將提供1000個床位作為隔離防疫之用。", "article": "美國國防部表示，為防堵俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎，軍方將提供1000個床位作為隔離防疫之用。國防部發布聲明說，已選定加州2處、科羅拉多州1處、德州1處共4個軍事設施，每個設施提供至少250間單人房，直到2月29日。國防部人員僅支援床位，照護和運輸則由美國衛生及公共服務部（HHS）負責。源自中國的武漢肺炎延燒全球，美國等多個國家將僑胞撤出疫區後，紛紛實施隔離措施。全世界迄今有300多起死亡病例和超過1.4萬起確診病例。美國今天宣布境內第8起確診病例。美國疾病管制暨預防中心（CDC）並沒有公布患者身分或其他細節，僅說最新確診病例在麻州，患者最近曾造訪過爆發疫情的中國湖北省。為防止疫情蔓延，川普政府宣布把武漢肺炎列為美國公衛緊急事件，禁止近期造訪過中國的外籍旅客入境美國。除此之外，過去2週內造訪過湖北省的美國公民將強制隔離14天，也就是武漢肺炎病毒的潛伏期。近200名美國公民本週稍早自武漢撤離後，自願在加州空軍基地隔離72小時接受醫療篩檢，並於1月31日起再接受14天的隔離。截至今天為止，接受隔離的人均無感染的徵狀。這是美國51年前為圍堵天花蔓延以來，疾病管制暨預防中心首度進行強制性隔離。", "title": "防堵武漢肺炎 美國防部提供1000張隔離病床"}
{"summarization": "MWC登場前夕，三星將在台北時間12日凌晨舉辦S系列旗艦發表會，傳聞S20等3款新機將一口氣上陣，挹注台廠供應鏈吃補，而新一代折疊機也有望同步亮相。", "article": "MWC登場前夕，三星將在台北時間12日凌晨舉辦S系列旗艦發表會，傳聞S20等3款新機將一口氣上陣，挹注台廠供應鏈吃補，而新一代折疊機也有望同步亮相。三星自第一代Galaxy S系列推出以來，至今已邁入第11個年頭，今年三星再度搶在全球行動通訊大會（MWC）前夕，於台北時間12日凌晨3時在蘋果大本營美國舊金山舉行新機發表會。市場傳出，由於時序進入2020年，三星今年的S系列旗艦將取名Galaxy S20，預計推出Galaxy S20、Galaxy S20+，以及僅有5G連網規格的Galaxy S20 Ultra共3款新機。規格方面，綜合市場傳聞，三星S20系列螢幕設計將會如同Galaxy Note 10系列的上方居中開孔設計，同時比例會拉長至20:9；處理器將按慣例依不同市場推出搭載三星Exynos 990或高通Snapdragon 865的產品。至於照相功能，傳聞Galaxy S20與Galaxy S20+均配置1000萬畫素規格視訊前鏡頭，並分別搭載1200萬畫素廣角鏡頭與超廣角鏡頭，以及6400萬畫素的3倍變焦鏡頭等，Galaxy S20 Ultra則採用4000萬畫素前鏡頭，以及1億800萬畫素廣角鏡頭、4800萬畫素潛望式鏡頭模組設計等。消息指出，三星已對台灣零組件供應鏈下達備貨指示，傳聞S20的散熱模組訂單由雙鴻、泰碩分食，供貨散熱能力最佳的熱板；GIS則是提供屏下指紋辨識模組，大立光供應鏡頭模組；欣興旗下軟板廠同泰則傳聞受惠三星新旗艦訂單，估自去年12月至明年5月挹注營運。另外，市場傳出，三星繼去年首度推出摺疊機Galaxy Fold以來銷售告捷，今年2月的發表會上有可能推出後繼新款折疊機，名稱為Galaxy Z Flip，除了擁6.7吋大螢幕外，螢幕折疊後，機身體積外觀近似正方形，可放入隨身口袋，並結合喇叭聽筒雙重設計，主打音樂播放功能，但傳聞是否屬實，仍待三星官方在發表會上揭露。", "title": "三星新旗艦將亮相 台廠供應鏈吃補"}
{"summarization": "因應武漢肺炎持續延燒，韓國國務總理丁世均今天宣布，兩週內訪問過中國湖北省的外籍人士，從4日零時起禁止入境韓國。至於訪問過湖北省的韓國人也必須在家隔離14天。", "article": "因應武漢肺炎持續延燒，韓國國務總理丁世均今天宣布，兩週內訪問過中國湖北省的外籍人士，從4日零時起禁止入境韓國。至於訪問過湖北省的韓國人也必須在家隔離14天。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國4日零時起全面禁止14天內訪問過中國湖北省的外國人入境韓國，這也是韓國政府首次禁止來自中國武漢肺炎疫區的外籍人士入境。至於訪問過湖北省的韓國人將在自家接受隔離14天。同時，韓國政府另將協商濟州特別自治道暫停免簽入境濟州。這項外國人免簽證入境韓國並合法居留30天，根據統計，去年有98%是中國人。報導指出，目前美國政府已決定當地時間2月2日下午5時起暫時禁止來自中國的外國人入境，日本也拒絕近兩週內訪問湖北的所有外國人入境。韓國政府在非常時期也採取非常措施確保公共衛生安全。丁世均表示，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肆虐，必須更嚴密阻斷病毒可能在社區擴散的途徑。不論密切接觸者，還是一般接觸者都要進行居家隔離，在托兒所、產後護理中心等工作人員，過去14天訪問中國者不應上班。隨著確診病例及其接觸人員的增多，疫情可能持續蔓延，韓國政府將提前制定中長期防疫方案。報導指出，丁世均進一步解釋，傳染病危機預警雖維持「警戒」級別，但政府將按照最高的「嚴重」級別採取管理措施。防疫實務工作由保健福祉部長官負責，國務總理親自指揮部署。", "title": "南韓宣布 14天內去過湖北外國人4日起禁入境"}
{"summarization": "防疫武漢肺炎口罩難求，新北市長侯友宜親自到超商測試也買不到口罩。侯友宜今天表示，政府有責任讓民眾安心，中央要立即解決買不到口罩、酒精等問題，並公布配送的標準為何。", "article": "防疫武漢肺炎口罩難求，新北市長侯友宜親自到超商測試也買不到口罩。侯友宜今天表示，政府有責任讓民眾安心，中央要立即解決買不到口罩、酒精等問題，並公布配送的標準為何。防疫「一罩難求」，許多家長急如熱鍋上螞蟻，住在新北市鶯歌區，家中有兩名幼兒的蔡姓媽媽告訴中央社記者，她連續3天在各超商與藥妝店搜尋，至今無法買到一包3片裝的防疫口罩，讓她心力交瘁。不僅市民無法購得，甚至有新北市府高層官員，為了家中孩童開學在即需求，親自四處排隊也無法買到口罩。新北市長侯友宜今天在臉書表示，許多新北市民在他的臉書（Facebook）等社群平台反映買不到口罩、酒精，額溫槍也缺貨，本來便利商店有配售，但1日凌晨並未進貨。侯友宜說，經濟部告訴大家，口罩在1日傍晚就會到貨，他於是從昨晚7時至9時，分別在新北市土城區、中和區、板橋區等地，8處便利商店、藥妝店和藥局測試購買。侯友宜強調，「我也買不到中央配發的口罩」，以他連續兩天實際購買的經驗，完全可以理解民眾恐慌買不到的心情。侯友宜說，測試購買過程，市民擔憂反映小孩將開學卻買不到兒童口罩。另外，藥妝店及便利商店配送量不一，不足以滿足民眾需求，民眾需提早在上架前排隊1小時才有機會買到，卻10分鐘內就銷售完畢。侯友宜說，政府有責任讓民眾安心，中央要立即解決買不到口罩、酒精等防疫物資的問題，同時告知大眾中央的配送標準是什麼，分配給各縣市數量的計算方式為何。他在臉書質疑，兒童口罩缺貨的情況何時能解決；另外，口罩以人工3片分裝要如何確保過程不被污染，即使口罩到貨也因分裝延遲上架，民眾提早排隊久等也不一定買得到。侯友宜呼籲市民不要囤貨，夠用即可。市政府已向中央反映盼提升產能，加速配送。中央在配發上應該更公開透明，才不會造成民眾恐慌。", "title": "侯友宜親測買不到口罩 籲中央公布配送標準"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，買口罩成全民運動；全家便利商店於2月1日釋出56萬片口罩，並選在交通轉運站、醫院等特殊型商圈的門市優先供應，而且未限制購買數量，消息一出，再次引發消費者搶購。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，買口罩成全民運動；全家便利商店於2月1日釋出56萬片口罩，並選在交通轉運站、醫院等特殊型商圈的門市優先供應，而且未限制購買數量，消息一出，再次引發消費者搶購。全家便利商店表示，在政府徵召產能之前，自有品牌「FamilyMart Collection」便已進行口罩生產，數量約達56萬片，2月1日起於全台各大交通轉運站、醫院等處的門市銷售，1片新台幣8元，並無1人僅能購買3片的限制。業者表示，這批口罩是在政府徵召之前生產，也不是政府協調分發的口罩，因此回歸正常販售，沒有限購做法。OKmart則因應假日派送需求，昨日晚間特別加班物流車，派送部份營業門市，今天也會繼續將口罩派送至全台門市，以滿足民眾需求。武漢肺炎疫情持續，民眾對口罩的需求量大，使得藥妝店、超商口罩頻頻缺貨，不少民眾甚至直接詢問超商，口罩的配貨、到貨、銷售時間，一大早就前往排隊，展現對購買口罩勢在必得的決心。部分網友也在論壇上交流買口罩心得，有人分享「別在醫院附近的超商買，超容易被掃貨」，也有人建議「直接問店家，每家進貨時間都不太一樣」。", "title": "全家釋出自有品牌口罩56萬片 未限購3片"}
{"summarization": "日本沖繩縣今天確認發生1月以來第5例豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟）疫情，將撲殺1857隻豬。加總前幾波已撲殺逾9000豬隻，總撲殺豬隻將逾萬。", "article": "日本沖繩縣今天確認發生1月以來第5例豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟）疫情，將撲殺1857隻豬。加總前幾波已撲殺逾9000豬隻，總撲殺豬隻將逾萬。沖繩縣政府1月8日表示，沖繩本島中部宇流麻市的養豬場豬隻確定被驗出豬瘟病毒，這是繼1986年10月以來，沖繩時隔33年再度發生豬瘟疫情。日本琉球新報報導，日本政府農林水產省今天宣布，沖繩市一處養豬場被確認發生沖繩縣內第5例豬瘟疫情，位於日前已發生豬瘟養豬場半徑3公里內的「限制移動區域」，將撲殺1857隻豬。由於發生新的豬瘟疫情，沖繩縣政府下午舉行第5次沖繩縣特定家畜傳染病防疫對策總部會議，商議因應對策。這處養豬場昨天通報有豬隻死亡，沖繩縣政府派員前往調查，經過檢查確認感染豬瘟，將再次針對這處養豬場半徑3公里內的養豬場進行檢查。沖繩縣上次是1月15日在宇流麻市另一處養豬場確認豬瘟疫情，已撲殺約1825隻豬。日本共同社報導，由於之前已針對沖繩縣內的宇流麻市及沖繩市共7處養豬場，撲殺並掩埋逾9000隻豬，也完成相關防疫措施。加上這一波撲殺豬隻，總數將逾萬隻。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府農林水產部長長領豐日前表示，原則上將從2月中開始替沖繩本島所有豬隻注射豬瘟疫苗；沖繩縣政府希望能在3月中旬完成相關工作。日本2018年9月在岐阜縣再度發生豬瘟疫情後，接連擴散到以中部地方為主的1府8縣養豬場；日本政府以發生地域為優先對象，持續替豬隻注射疫苗，希望防止疫情繼續蔓延。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。", "title": "沖繩縣發生第5例豬瘟疫情 將撲殺1857隻豬"}
{"summarization": "媒體報導，行政院行文考試院，表示不再列席考試院會。行政院今天表示，立法院去年修正通過考試院組織法，行政院是依立法院附帶決議作為，並非主動發函；未來雖然不會每次考試院會都常態出席，但有重要考銓業務還是會參加。", "article": "媒體報導，行政院行文考試院，表示不再列席考試院會。行政院今天表示，立法院去年修正通過考試院組織法，行政院是依立法院附帶決議作為，並非主動發函；未來雖然不會每次考試院會都常態出席，但有重要考銓業務還是會參加。聯合新聞網報導，行政院行文考試院，日後行政院所屬部會不再列席考試院的相關會議。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）回應，立法院去年修正通過考試院組織法，行政院是依照立法院的附帶決議作為，並非主動發函。行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮表示，未來雖然不會每次考試院會都常態性列席，但如果有重要的考銓業務邀請人事行政總處參加，還是會應邀列席。而立法院的附帶決議是針對行政院所有的所屬機關，都不會常態列席考試院會，並非只有人事行政總處。考試院秘書長李繼玄表示，1月31日已收到行政院的公文，由於考試院為合議制度，考試院將在6日的院會中共同討論因應措施，在還沒有共識之前，不便對外表示意見。", "title": "行政院：未來將不常態出席考試院會"}
{"summarization": "台塑石化宣布，自3日凌晨1時起調降汽油批售價格每公升新台幣0.9元，柴油批售價格每公升1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，自3日凌晨1時起調降汽油批售價格每公升新台幣0.9元，柴油批售價格每公升1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升25.9元、95+無鉛汽油27.3元、98無鉛汽油29.4元、超級柴油23.5元。台塑石化表示，受到市場擔憂武漢肺炎疫情持續擴散恐影響全球經濟成長，使國際油價持續下跌，考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，決定調降油價。", "title": "台塑3日起調降油價 汽油每公升降0.9元"}
{"summarization": "法樂琪名廚張振民驚傳過世，張振民友人接受中央社記者訪問時證實此消息。今天上午張振民因失去呼吸心跳，緊急送醫急救無效不治。", "article": "法樂琪名廚張振民驚傳過世，張振民友人接受中央社記者訪問時證實此消息。今天上午張振民因失去呼吸心跳，緊急送醫急救無效不治。張振民友人表示，張振民在救護車上就已OHCA（到院前心肺功能停止），到院急救15分鐘無效，確定過世，可能是深夜中風或心肌梗塞。張振民離世消息是由員工內部傳出。知名美食評論家梁幼祥發文表示，懷念張振民在來來飯店、法樂琪餐廳時優雅談吐、快樂的身型。有「政商御廚」封號的法樂琪餐廳創辦人張振民今天凌晨被發現於自宅中倒臥，送至醫院急救無效離世。法樂琪餐廳傍晚正式對外發布新聞稿，美食界無不感傷。法樂琪餐廳總管理室發布新聞稿指出，創辦人Jimmy主廚（張振民）今天清晨被發現於自宅中倒臥，送至醫院急救無效；Jimmy主廚走得安祥，謝謝各界關心，餐廳及家屬心領；後續請給家屬及工作夥伴時間及空間處理相關事宜。據了解，上午張振民因失去呼吸心跳緊急由救護車送往新光醫院，到院急救15分鐘無效，確定過世，在救護車上就已OHCA（到院前心肺功能停止），到院急救後仍回天乏術，可能是深夜中風或心肌梗塞。張振民除了是國際美食家協會會員，更是國際廚師白帽協會台灣分會長，擁有日本調理士執照及技術考察合格證，曾擔任1989年法國里昂國際烹飪比賽裁判。張振民生於1951年7月1日，於日本東京都華調理師專門學校畢業，曾任職於法樂琪法式料理LES SENS總監、台北市西餐商業同業公會理事長，1979至1993年間於來來大飯店擔任西餐行政主廚等。張振民得獎經歷豐富，曾獲1986年台灣台北金廚獎烹飪比賽金牌、新加坡國際烹飪比賽兩項金牌；1990年法蘭克福國際奧林匹克烹飪比賽兩項銅牌、新加坡國際烹飪比賽更拿下一項金牌、兩項銅牌；1992年第八屆FHA烹飪大展主食熱菜組銅牌獎。1993年，張振民在多名企業大老的支持下創業，於天母開設法樂琪法式料理餐廳，更常受邀到企業家的家中外燴，前總統李登輝與陳水扁也都是法樂琪的座上賓，因此讓張振民獲得「企業家御廚」與「政商御廚」的封號。2014年，法樂琪餐廳被爆湯品使用調味粉引發爭議，但張振民強調，湯不是加粉煮出來，法樂琪只是在湯裡加調味粉「提味」，不是拿來做湯底，而是增加「香」的感覺。美食界在得知張振民離世的消息後留下不捨文字，知名美食評論家梁幼祥在臉書上表示，懷念張振民在來來飯店、法樂琪餐廳時優雅談吐、快樂的身型；斗南鎮農會廠長蔡清德則在張振民臉書上留言，提到「腦海中出現你在跟我說斗南越光米如何讓它變成餐飲特色，一直還沒有一起試著改變它宿命的風格。」蔡清德接受中央社記者訪問時表示，之前曾與張振民討論斗南越光米的應用，如何從料理教學導入市場，將台灣的米以多元方式呈現，去年就有初步構想，原本今年想更進一步處理，沒想到發生這樣的憾事。", "title": "張振民離世享壽69歲 政商御廚走了美食界感傷"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情蔓延，並配合火神山醫院今天完工，武漢市新冠肺炎防控指揮部今天下令，全市在中午12時前集中隔離收治確診患者、疑似患者、發熱患者、確診患者的密切接觸者共4類人員。", "article": "因應武漢肺炎疫情蔓延，並配合火神山醫院今天完工，武漢市新冠肺炎防控指揮部今天下令，全市在中午12時前集中隔離收治確診患者、疑似患者、發熱患者、確診患者的密切接觸者共4類人員。武漢市新冠肺炎（武漢肺炎）防控指揮部要求，全市各區除須在今天中午12時前，完成上述「4類人員」的集中收治和隔離工作外，還須對新增者實施「日清日結」。同時，這「4類人員」的集中收治和隔離場所必須分開，以防止交叉感染。為集中隔離及收治武漢肺炎病患，由中國官方在武漢興建的火神山醫院已於今天完工，預定明天啟用；而第2所醫院－雷神山醫院也可望於4日完工，5日啟用。因此，這4類人員的隔離收治措施，被認為是配合醫院啟用而執行的措施。綜合中國媒體報導，武漢市新冠肺炎防控指揮部今天提出的要求如下：一、確診患者必須實行集中收治。重症患者必須送定點醫院入院治療；輕症患者無法全部進入定點醫院治療的，必須徵用其他醫院或酒店作為臨時治療區，集中收治。二、疑似患者必須實行集中隔離。重症患者必須入院治療，輕症患者無法入院隔離的，必須改造酒店作為臨時隔離區，進行集中隔離。為有效防止家庭聚集性傳染，不得居家隔離。檢測結果為「雙陰」，但臨床症狀符合武漢肺炎條件的患者，仍按照疑似患者進行管理。三、無法明確排除感染可能的發熱患者，必須參照疑似患者進行集中隔離觀察。但要與疑似患者分開隔離，防止交叉感染。四、確診患者的密切接觸者，必須實行集中隔離觀察。因一些病毒攜帶者，自己不發病但仍具有傳染性；一些病例在尚無症狀的潛伏期就已具有傳染性。所以，已確診患者的密切接觸者也要參照發熱病人，實行集中隔離觀察。綜合中國媒體觀察，在上述「4類人員」中，執行隔離難度較大的，是「發熱患者」及「確診患者的密切接觸者」。對此，武漢市新冠肺炎防控指揮部同時發布通告，要求對全市對這兩類人員，由各區安排車輛分別送至集中隔離觀察點，進行醫學觀察、治療或其它預防措施。隔離期間，各區免費提供食宿、醫學觀察和治療。", "title": "武漢下令  集中隔離確診疑似發熱接觸者4類人員"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，不少民眾排隊搶買口罩，台中市議員何文海準備了3000片成人口罩、3000片兒童口罩，明天上午9時將在服務處免費發送，1人限領取3片。", "article": "武漢肺炎延燒，不少民眾排隊搶買口罩，台中市議員何文海準備了3000片成人口罩、3000片兒童口罩，明天上午9時將在服務處免費發送，1人限領取3片。何文海今天表示，多年來都會準備口罩送給南屯區各里環保志工，今年因受到武漢肺炎威脅，體諒民眾有錢卻買不到口罩的恐慌，因此準備成人口罩、兒童口罩各3000片，讓民眾應急。另外，考量清潔隊員值勤時間無法前來領取，何文海也將預留部分口罩，並親自送往南屯區清潔隊，讓他們可以在第一線安心為民眾服務。", "title": "武漢肺炎送暖 中市議員3日上午9時發6000片口罩"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書被控不當使用臉部辨識技術面臨集體訴訟，如今臉書同意支付5.5億美元（約新台幣167.1億元）和解，這項結果被部分人士譽為「生物特徵辨識隱私權」的分水嶺。", "article": "社群媒體龍頭臉書被控不當使用臉部辨識技術面臨集體訴訟，如今臉書同意支付5.5億美元（約新台幣167.1億元）和解，這項結果被部分人士譽為「生物特徵辨識隱私權」的分水嶺。法新社報導，臉書（Facebook）因推出臉部標籤功能，被控違法蒐集用戶的生物特徵辨識資訊，違反美國伊利諾州2008年通過的隱私法。臉書未能贏得原告撤訴後，上月29日表示同意支付5.5億美元和解。這次和解可能對臉書和其他使用臉部辨識技術的科技公司造成廣泛影響，同時也凸顯各州的法律有可能迫使業界改變隱私措施。原告律師艾德遜（Jay Edelson）表示，本案有助確立生物特徵辨識資訊隱私權的原則，或是科技服務與產品用戶管控自身臉部辨識相關資訊的權利。艾德遜發布聲明說：「生物特徵辨識連同網路定位技術，將是定義我們下一代隱私權的兩大主戰場。我們希望並預期其他公司會跟進臉書的榜樣，大力關注生物特徵辨識資訊的重要性。」支持原告法律主張的美國民權聯盟（American Civil Liberties Union）律師魏斯勒（Nathan Wessler）也說，這次和解對消費者與生物特徵辨識技術而言，可能是轉捩點。魏斯勒表示：「各公司未來必須嚴肅看待此事。希望這種規模的和解會有嚇阻力量。」這次和解規模在美國隱私案件中，僅次於臉書因處理用戶資料以50億美元與聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）達成和解一案。兩起和解現在都待法院批准。", "title": "因臉部辨識挨告臉書願和解 生物特徵隱私權受矚"}
{"summarization": "公主遊輪系列的鑽石公主號載到一名確診武漢肺炎的香港患者，並曾停靠基隆港。公主遊輪表示，該名旅客1月20日從日本橫濱上船，1月25日從香港下船，並未到台灣觀光。", "article": "公主遊輪系列的鑽石公主號載到一名確診武漢肺炎的香港患者，並曾停靠基隆港。公主遊輪表示，該名旅客1月20日從日本橫濱上船，1月25日從香港下船，並未到台灣觀光。香港1日新增的武漢肺炎確診個案，發病前曾跟家人自日本搭乘「鑽石公主號」遊輪，個案返回香港後，出現發燒咳嗽症狀，目前已隔離治療，「鑽石公主號」曾停靠基隆港。對此，公主遊輪今天發出聲明表示，該名旅客是在1月20日由日本橫濱登船，1月25日在香港啟德郵輪碼頭離船。航程中，該名旅客未有到船上醫療中心回報任何身體不適狀況的紀錄，目前已在香港當地醫院治療，情況穩定。由於「鑽石公主號」是1月31日停靠基隆港，因此可研判該名旅客並未到過台灣。公主遊輪表示，旅客與船員的健康安全是公主遊輪的首要考量，公主遊輪首席醫療官正與相關單位合作，評估是否需要採取進一步的防疫措施，屆時將會提供更新資訊。公主遊輪指出，「鑽石公主號」目前正在進行為期14天的航程，1月20日從橫濱出發，預計於2月4日返回橫濱，目前船上有2666名賓客與1045名工作人員，初步統計並無台灣旅客。該航次的完整行程為1月20日日本橫濱登船，1月21日海上巡航日，1月22日停靠鹿兒島，1月23日到24日為海上巡航日，1月25日停靠香港，1月26日海上巡航日，1月27日停靠越南峴港張美港，1月28日停靠越南下龍灣蔡蘭港。1月29日到1月30日是海上巡航日，1月31日停靠基隆港，2月1日停靠沖繩，2月2日到2月3日海上巡航日，2月4日停靠橫濱，結束全部航程。", "title": "公主遊輪所載武漢肺炎香港患者 未至台灣觀光"}
{"summarization": "罷韓第二階段連署第5天，釣客食堂今天舉辦請吃滷肉飯慶祝總統蔡英文連任活動，吸引大批民眾捧場，現場並擺攤受理罷韓連署，「罷韓四君子」到場贈匾感謝業者相挺。", "article": "罷韓第二階段連署第5天，釣客食堂今天舉辦請吃滷肉飯慶祝總統蔡英文連任活動，吸引大批民眾捧場，現場並擺攤受理罷韓連署，「罷韓四君子」到場贈匾感謝業者相挺。罷韓第二階段連署1月29日展開迄今收件逾8萬份，罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立、台灣基進新聞輿情部副主任張博洋與公民割草行動代表李醫師組成的「罷韓四君子」至高市三民公園致贈「功在高雄」匾額給釣客食堂老闆娘李虹曇感謝她一路相挺，並呼籲大家讓罷韓二階連署早日達標30萬份。李虹曇與贊助活動的資深媒體人王瑞德中午在三民公園免費提供逾1000份滷肉飯及礦泉水，由於元宵節將到，李虹曇加碼請客上千份滷蛋及湯圓，聞香而來的民眾大排長龍，場面熱烈。陳冠榮等人贈匾後先行離去，王瑞德也未現身，李虹曇率員工一一發送民眾滷肉飯、湯圓，現場並擺攤受理罷韓連署，不少前來搶便宜民眾也順道詢問或響應連署。釣客食堂是罷韓連署點之一，業者表示，罷韓二階連署書放置店內供人索取，若有人前來填寫也會協助說明注意事項，今天的大請客活動除慶祝蔡總統連任，也希望藉以炒熱罷韓熱度，號召更多人響應。另外，張博洋表示，第二階段連署規則繁複，填寫不易，當有民眾寫對完成連署，台灣基進的連署點就會有人當場拉炮恭賀；高雄市長韓國瑜鑄下大錯背棄高雄去選總統，台灣基進希望以幫高雄辦喜事的氛圍推動罷韓，有市民響應是件快樂的事，因此特別拉炮慶祝。", "title": "慶總統連任兼炒熱罷韓 食堂請吃滷肉飯"}
{"summarization": "人氣球星松坂大輔去年春訓因與球迷握手受傷，今年球季回到老東家日職西武獅隊成為話題，但為避免受傷事件再發生，有特別安全保護措施，今天練習後約300名球迷排隊等候簽名。", "article": "人氣球星松坂大輔去年春訓因與球迷握手受傷，今年球季回到老東家日職西武獅隊成為話題，但為避免受傷事件再發生，有特別安全保護措施，今天練習後約300名球迷排隊等候簽名。松坂大輔睽違14年再效力西武獅隊，西武獅隊從1日起在宮崎展開春訓，松坂大輔一舉一動吸引球迷關注。松坂大輔去年效力中日龍隊時，春訓期間因為與球迷握手拉扯到右手，造成右肩傷勢。為了避免類似情形再發生，今年春訓有特別安全防護措施，練習過程中避免從球迷面前近距離經過，也只有松坂大輔在各訓練設施間移動採車子代步。39歲的松坂大輔魅力不減，昨天春訓首日，吸引約2500名球迷聚集、102名媒體到場採訪，與去年西武春訓首日1200名觀眾、53名媒體相比，人數約增加兩倍。今天練習結束後，松坂大輔也首度舉行簽名會，現場約有300名球迷排隊等候，隊伍綿延約100公尺。松坂大輔回歸西武隊，選擇16號為背號，但他苦笑說，今天簽名會上一直簽成以前的背號18號，還沒有習慣新背號。", "title": "松坂大輔帶動西武春訓人氣 安全配套避免再受傷"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情可能導致金融市場波動，中國人民銀行今天宣布，3日將展開人民幣1.2兆元（新台幣約5.3兆元）的公開市場逆回購操作投放資金，以確保中國境內的貨幣流動性充足供應。", "article": "為因應武漢肺炎疫情可能導致金融市場波動，中國人民銀行今天宣布，3日將展開人民幣1.2兆元（新台幣約5.3兆元）的公開市場逆回購操作投放資金，以確保中國境內的貨幣流動性充足供應。中國人民銀行表示，因為這項措施，全國銀行體系的整體流動性，將因比去年同期多出9000億元。人行並強調，這一作法是為維護武漢肺炎疫情時期的「銀行體系流動性合理充裕」和「貨幣市場平穩運行」。儘管有不少投資人向中國官方呼籲，陸股應該比照各級學校及部份地區般延後春節開市，但官方到目前為止，並沒有延後春節開市的計劃，因此仍將於3日上午9時30分開市。包括台股在內的全球股市，都已對武漢肺炎的疫情作出相當程度的偏空反應。而陸股由於滯後多日才恢復交易，加上屬於疫情發源國，且先前波段漲幅已大，衝擊程度可想而知。", "title": "防武漢肺炎衝擊 中國人行逆回購5.3兆穩市場"}
{"summarization": "氣溫仍低，新北市烏來適合泡湯，櫻花已盛開，沿途花園新城可以賞櫻。若夜間前往，不但避開車潮還可賞夜櫻，並在新的烏來覽勝大橋光雕打卡，在玻璃橋面注視湍急河水測試膽量。", "article": "氣溫仍低，新北市烏來適合泡湯，櫻花已盛開，沿途花園新城可以賞櫻。若夜間前往，不但避開車潮還可賞夜櫻，並在新的烏來覽勝大橋光雕打卡，在玻璃橋面注視湍急河水測試膽量。烏來溫泉一直都是許多泡湯愛好者的選擇之一，連續幾日低溫，前往泡湯遊客駱繹不絕，1日晚間的烏來老街遊客不少，有些是全家前往泡湯後，品嚐原住民美食。在烏來老街有泰雅民族博物館，若白天造訪可欣賞特有的泰雅族木琴樂器，清脆的敲擊響音搭配特殊的旋律。市府原住民行政局表示，泰雅編織織紋圖形中，菱形紋代表「祖靈的眼睛─指祖靈的關心與叮嚀」，多色交錯的平行線代表泰雅族人靈魂歸宿的「彩虹橋」、鋸齒線代表「泰雅族引以維生的山岳」。充滿幾何的美感，搭配不同的顏色可創造出更多美麗的語句。在新建的覽勝大橋護堤，就可發現泰雅的圖騰彩繪，如果夜間前往，漫步烏來老街盡頭可望見五彩光雕的大橋，鏤空鐵製的覽勝大橋名稱，襯托背後橋體融合泰雅的菱形鋼梁。覽勝大橋透過夜間投射的燈光，照亮烏來夜空繽紛絢麗，陪伴天空高掛彎彎月亮，讓烏來的夜晚更亮眼。市府工務局規劃設計時，在河岸兩端橋面上各規劃透明玻璃景觀平台，讓民眾可俯瞰腳下9公尺深的南勢溪，踩在玻璃上看著滾滾溪水，需要一定的膽量。烏來距離市區只要大約1小時車程就可抵達，是北台灣最佳賞櫻景點之一。從覽勝橋越過南勢溪，可循著溫泉街前往烏來瀑布，繞從環山路回程可以眺望烏來夜景，無論是烏來勇士廣場櫻花公園，或往新店的花園新城，周邊的櫻花盛開，欣賞夜櫻有不同風情。若白天賞櫻，烏來區公所推薦景點為福山卡拉莫基產業道路、福山馬岸產業道路、信賢120巷櫻花巷、烏來西羅岸路等，體驗台北最近的後花園美景。", "title": "烏來泡湯賞夜櫻  覽勝大橋光雕照亮夜空"}
{"summarization": "彰化縣鹿港文武廟文衡聖帝今天遶境鹿港街區，吸引上千人隨行踩街，規模近年少見，由於正值武漢肺炎防疫時期，鹿港鎮長許志宏說，也盼祈求眾神除疫賜福，保佑眾生平安。", "article": "彰化縣鹿港文武廟文衡聖帝今天遶境鹿港街區，吸引上千人隨行踩街，規模近年少見，由於正值武漢肺炎防疫時期，鹿港鎮長許志宏說，也盼祈求眾神除疫賜福，保佑眾生平安。鹿港文武廟是由居左的文開書院、居中的文祠廟、居右的武廟所組成的建築，鎮公所下午在鹿港文武廟舉辦文衡聖帝新春賜福踩街，彰化縣長王惠美、許志宏也共同請出武廟文衡聖帝，與上千名信眾共同遶境，賜福地方，並盼藉此傳承傳統民俗科儀文化。王惠美致詞時表示，距離上次辦理大型遶境已是自己10年前擔任鹿港鎮長時期，當時地方非常熱鬧，今年時值武漢肺炎防疫期間，剛好請出文衡聖帝等眾神出巡遶境，希望同時賜福縣運與鎮運昌隆、鄉親身體健康。許志宏說，日據時期的文武廟是文人聖地，但因當時戰亂及與日本宗教信仰不同，當初神像移請鹿港潤澤宮修復後，文衡聖帝才能保存至今，為感謝潤澤宮早期對文武廟的護駕，也特別致贈錦旗。遶境隊伍下午從文武廟起駕繞行鹿港街區，吸引地方寺廟、社區、社團、陣頭千人熱情隨行，包括虎爺陣、鹿鳴國中舞龍隊、台灣護聖宮花燈、玻璃廟觀光列車、社區大學紙媽祖、土風舞、電音三太子、神童陣、百人小狀元等，熱鬧非凡，是鹿港少見大型遶境。", "title": "武漢肺炎抗疫 鹿港請出文武廟文衡聖帝遶境賜福"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，中央疫情指揮中心證實已選定2類場所，作為武漢台商包機回台隔離使用，包括軍營和部會閒置空間。台北市長柯文哲今天爆料，北市隔離地點在陽明山。", "article": "因應武漢肺炎防疫，中央疫情指揮中心證實已選定2類場所，作為武漢台商包機回台隔離使用，包括軍營和部會閒置空間。台北市長柯文哲今天爆料，北市隔離地點在陽明山。柯文哲出席台北市政府1日、2日舉辦的首長共識營，今天下午接受媒體訪問時自爆，台北市的隔離場所是台灣銀行位於陽明山的宿舍。中國武漢封城後，仍有476名台商滯留，這些台商近日可望包機回台，中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥證實，將準備特定指定場所作為台商隔離、檢疫使用，目前應該不會在醫院隔離，偏向找有單人房的空間，由專人提供食宿、監測健康狀況。莊人祥說，北、中、南將擇定3至4個據點，已選定2類場所，首先是國軍營區，其次是部會閒置的會議、住宿場所，部分已安排妥當，部分仍在談，但為避免造成附近居民恐慌或汙名化，暫不對外公布隔離地點。不過，柯文哲卻自爆，軍營是通舖，所以作為隔離場所不適當，「我們台北市分到的是在陽明山在台銀的宿舍吧，全台有5個，原則上最標準是一人一間」。他說，依照之前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，當300個人中有10個人確診，無法確定其他290人的狀況時，就是一人一間進行隔離，14天後沒有發燒等症狀才回到社會。柯文哲自爆北市的隔離地點，嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮官陳時中僅表示，這類資訊被洩露，會視情況依規定辦理。針對最近口罩缺貨行政院統一調度、疾管署也無償釋出百萬片口罩助地方政府防疫。柯文哲重申，既然要管制，應公開透明，公布發給每縣市多少口罩，但現階段一天百萬片絕對不夠。", "title": "武漢台商返台  柯文哲自爆北市隔離地點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情席捲，一名通緝犯遭逮時竟謊稱從武漢搭機返台，員警見其身體確有不適，緊急讓他戒護就診，結果是一般感冒，通緝犯罪加傳染病防治法及社維法。", "article": "武漢肺炎疫情席捲，一名通緝犯遭逮時竟謊稱從武漢搭機返台，員警見其身體確有不適，緊急讓他戒護就診，結果是一般感冒，通緝犯罪加傳染病防治法及社維法。台東縣警察局成功分局今天表示，1月30日逮捕潘姓公共危險罪通緝犯，潘男遭逮後見派出所內員警都戴口罩，即表示自己1月初也因工作關係，經過武漢，再轉從香港搭機返台，前幾天曾有發燒症狀。員警聽聞後，當下雖查無潘男入出境紀錄，但見其身體確有不適症狀且堅稱數日前剛返台，為求防疫慎重周延，緊急先將潘男戒護送醫，並向移民署及潘男工作公司查證，確認他謊報入出境紀錄。另經醫院詳細檢驗及診治後，潘男僅是一般發燒感冒症狀，並非感染「武漢肺炎」，經留院觀察二日後出院。警方除將潘姓通緝犯逮捕歸案外，有關謊報部分，另依違反傳染病防治法及社會秩序維護法移送地檢署偵辦。台東縣警察局成功分局長蘇偉荃指出，依據傳染病防治法第63條規定，「散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足以損害於公眾或他人者，科新台幣300萬元以下罰金」。提醒民眾勿謊報旅遊史或傳遞未經證實之疫情資訊，以免造成恐慌及觸法。", "title": "謊稱從武漢返台 通緝犯罪上加罪"}
{"summarization": "美國兒童節目「芝麻街」將推出阿拉伯語版本，除了原班布偶輪番上陣，還會有一些新朋友加入節目，另因應地域不同，節目內容也將做些在地調整。", "article": "美國兒童節目「芝麻街」將推出阿拉伯語版本，除了原班布偶輪番上陣，還會有一些新朋友加入節目，另因應地域不同，節目內容也將做些在地調整。這個長壽節目在西方播出時常探討家庭破碎問題，但轉到中東後，會以協助兒童、特別是年輕的敘利亞難民處理情緒為主。新版節目名為「歡迎芝麻」（Ahlan Simsim!），幾位新角色將加入原版的主角，今天起在中東衛星頻道MBC 3上與大家見面，每週播出6天。節目由國際救援委員會（International Rescue Committee, IRC）以及負責「芝麻街」全球節目的芝麻街工作室（Sesame Workshop）合作，目的是為受敘利亞衝突影響的兒童與照護者帶來撫慰。敘利亞內戰2011年爆發後，至今造成510多萬敘利亞兒童流離失所，其中250萬人現在住在黎巴嫩、土耳其與約旦等區域內。", "title": "芝麻街推阿拉伯語節目 撫慰敘利亞難民童"}
{"summarization": "武漢台商傳出可望包機回台，指揮中心今天表示，台商能否回台還是未知數，但防疫單位會做好全程隔離，所有可能接觸者都會穿上全套防護裝備，確診個案則不予登機。", "article": "武漢台商傳出可望包機回台，指揮中心今天表示，台商能否回台還是未知數，但防疫單位會做好全程隔離，所有可能接觸者都會穿上全套防護裝備，確診個案則不予登機。中央疫情指揮中心今天下午召開記者會說明疫情進度，指揮中心指揮官陳時中表示，截至今天，國內沒有新增新型冠狀病毒確診個案，10名確診病患情況也相當穩定，雙陰性個案（兩次採檢陰性），明天會做專家會診、再次採檢，做最完善的處置；另新增1人第一次採檢陰性。陳時中指出，目前中國疫情持續升高，湖北疫情尤其嚴峻，另像是浙江、廣東、湖南疫情也逐漸升溫，指揮中心研判未來中國大陸疫情還會持續一段時間，不會馬上降溫。截至1日為止，浙江省累計報告確診病例661例，其中溫州占265例，是湖北省以外疫情最嚴重的城市，溫州官方今天宣布採半封城管制措施，外界關心台灣是否提高對浙江或溫州的管制措施。陳時中說，中國疫情資訊雖公布不透明，但國內專家仍以相關感染數字、確診個案、社區感染比例等加以評斷及加權後判斷，未來會根據疫情進展評估是否加嚴管制措施。陳時中指出，縱使中國疫情嚴峻，台灣防疫仍守的很好，只有出現境外移入和家庭群聚感染，但外在環境險峻狀況下，社區群聚這條線一定要守住。近日傳出400多名滯留武漢的台商可望返台，返台後的隔離措施引發關注。陳時中表示，目前台商能否回台還處於不確定狀態，因此隔離措施方案也在持續溝通當中，包括隔離地點、實際措施的細節等，能肯定的是防疫單位一定會全程隔離，同時給予方便的生活環境，希望保護國人也達到防疫目標。媒體詢問，目前武漢台商共有3人出現疑似症狀、一人確診，是否也一併返台。陳時中說，確診個案將不給予登機，對於疑似個案，則會做相關分流及分離，回台後將全程隔離、確實做好個人全身防護，所有可能接觸的人員如機師、空姐等都會全程戴帽子、戴口罩、穿隔離衣等全套防護裝備，確保任何人在與台商接觸過程中，沒有交叉感染可能性。近日傳出滯留武漢台商可望包機回台，指揮中心今天說，除會派醫護人員陪同，也會要求所有人穿戴全套防護裝備，並讓乘客與乘客間維持一定間距，未來不排除對武漢台商逐一檢驗。中央疫情指揮中心下午召開記者會，滯留武漢台商回台後的隔離措施成為媒體關注焦點。指揮中心指揮官陳時中強調會全程隔離，避免任何接觸者有感染風險，希望保護國人也達到防疫目標。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥會後被媒體追問武漢台商後送流程，他說，指揮中心會派醫護人員隨班機一起飛到武漢，先在當地對搭機台商做初步健康評估，瞭解有無出現發燒或其他身體症狀，若是已知的確診個案則不予登機。莊人祥說，所有可能接觸的人員如機師、空姐、台商等都會全程戴帽子、戴口罩、穿隔離衣，穿戴全套防護裝備，且班機座位會盡可能讓乘客與乘客間維持一定距離，因此可能分多個班機才能將台商全部接回。至於台商回到台灣機場後的措施，由哪些人接送、搭乘什麼交通工具等，目前都還在研議當中。莊人祥強調，會依照目前發現疑似個案的後送標準，帶領台商走機場的後送專用通道，送往各隔離場所，未來也不排除對武漢台商逐一檢驗，避免可能風險。", "title": "武漢台商回台將全程隔離 確診個案不予登機"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）的寶島夢想家今天在第4節決勝期靠著一波9比3攻勢拉開差距、奠定勝基，包括田壘在最後1分02秒關鍵3分球，終場89比80擊敗西貢熱火，強勢拉出3連勝。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）的寶島夢想家今天在第4節決勝期靠著一波9比3攻勢拉開差距、奠定勝基，包括田壘在最後1分02秒關鍵3分球，終場89比80擊敗西貢熱火，強勢拉出3連勝。寶島夢想家在主場彰化縣立體育館迎戰聯盟排名墊底的西貢熱火，夢想家洋將「大三元製造機」塔克（Anthony Tucker）飆進6顆3分球，獨拿30分，加上田壘關鍵3分球擴大球隊領先優勢，球隊也賞給對手4連敗。夢想家開局暖機稍慢，首節幾乎挨打，上半場打完以39比46落後7分，下半場開賽後，夢想家拉出一波18比4攻勢，不僅追回失土，也後來居上逆轉戰局。雖然從領先打到落後，西貢熱火仍咬牙緊追，第4節最後一度將差距縮小至2分，所幸關鍵時刻夢想家本土球員紛紛跳出來建功，先是楊敬敏放進2分，接著張宗憲連續切入上籃得手，加上田壘的3分球，夢想家再用一波9比3攻勢拉開差距，也提前鎖定勝局。塔克昨天面對馬來西亞猛龍，雖攻下全隊最高的22分，不過他全場3分球9投僅中1，今天找回準心，3分球14投中6，還攻下最高的30分。塔克賽後表示，由於他季中才加入夢想家，因此嚴格來說，上半季他只參與了一半，且還得適應新球隊體系與隊友，現在慢慢已進入狀況，目標是拿下今年球季的總冠軍。", "title": "田壘3分球奠定勝基　ABL夢想家逆轉勝西貢熱火"}
{"summarization": "民進黨新北市議會黨團明天進行新卸任黨團幹部交接儀式，將接任黨團總召集人的林銘仁特別邀請新出爐的立法院長游錫堃到場觀禮。現任總召何博文傳將參選新北黨部主委。", "article": "民進黨新北市議會黨團明天進行新卸任黨團幹部交接儀式，將接任黨團總召集人的林銘仁特別邀請新出爐的立法院長游錫堃到場觀禮。現任總召何博文傳將參選新北黨部主委。民進黨新北市議會黨團明天進行新卸任黨團幹部交接儀式，游錫堃及中央黨部副秘書長郭昆文等人將出席監交及觀禮；新北市長侯友宜也將率市府局處首長到場觀禮並致意。由於藍綠這次大選後面臨組織改革及改選，新北市黨部主委都將異動，國民黨敗選後，為選舉出錢出力的黨部主委李乾龍在選後就聲明辭去主委一職，並籲國民黨落實改革從新出發。李乾龍表示，他確定將於3月7日卸下主委職務。至於民進黨市黨部主委余天將兩任屆滿走人，問政獲好評的議員何博文明天將卸下黨團總召，外界傳可能參選新北市黨部主委。何博文對此表示，基層確有勸進他參選黨部主委的聲音，但仍需審慎評估。", "title": "民進黨新北議會團幹部3日交接  林銘仁將任總召"}
{"summarization": "導演魏德聖執導的「台灣三部曲」在屏東縣境內各處取景，屏東縣政府今天表示，7月1日將開始整地、搭建電影臨時場景，縣長潘孟安大力支持，縣府有能力提供魏導大規模拍攝需求。", "article": "導演魏德聖執導的「台灣三部曲」在屏東縣境內各處取景，屏東縣政府今天表示，7月1日將開始整地、搭建電影臨時場景，縣長潘孟安大力支持，縣府有能力提供魏導大規模拍攝需求。屏東縣政府傳播暨國際事務處長黃建嘉表示，縣府自民國107年10月開始，就協助劇組在縣內尋找可供搭景的場地，魏德聖已於去年9月拜會縣府，向縣長潘孟安簡報，並提出協拍需求，獲潘孟安大力支持。黃建嘉表示，劇組多次勘景結果，目前已有3處場景符合劇情需求，相關用地申請等程序，正由縣府全力協助進行跨機關、局處協調暨申請作業。黃建嘉並表示，獲文化部前瞻預算支持的公視旗艦大劇「傀儡花」，經縣府長達1年半的各項協調與申請作業協助，才於去年12月中在屏東順利完成拍攝，不僅有官方各機關、部門的合作與配合，更有在地部落與民間的大力支持，相關的協拍經驗，相信也能夠協助並提供魏德聖大規模的拍攝案需求。縣政府指出，3部片將會同時拍攝，總預估成本約新台幣30億元，在屏東縣境內各處取景拍攝，預計今年7月1日開始整地、搭建電影臨時場景，並於112年12月完成拍攝。劇組今天起徵選原住民角色演員，預計徵選數10名原住民主要、次要、環境演員，劇組表示，來不及參加甄選的民眾，歡迎寫信至演員徵選官方信箱：siraya.tatalax@gmail.com。", "title": "台灣三部曲屏東取景  縣府大力支持"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天建議中小學延後2週開學，國小以下學童如需自主管理，上班族家長得請照顧假；此外，對於兒童口罩一片難求，預計約50萬片在明天派送各幼兒園。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天建議中小學延後2週開學，國小以下學童如需自主管理，上班族家長得請照顧假；此外，對於兒童口罩一片難求，預計約50萬片在明天派送各幼兒園。口罩供需失調又逢開學在即，引發家長焦慮，教育部長潘文忠、勞動部長許銘春於嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心記者會中指出，因應武漢肺炎，高中職（含）以下學校，延長寒假縮短暑假；未來家長若需要照顧自主管理的兒童，可以防疫的期間請防疫照顧假，雇主也應該予以准假，以小學以下學生為主。潘文忠表示，現在主要有一些補習班、坊間安親班、私立幼兒園等，在農曆初六左右就已進行學習，這部分會維持；之前也發布來自中、港、澳路徑者加強管制，會在相關場所環境各方面做防疫準備，與指揮中心加強監測管理。另外在幼兒口罩的部分，潘文忠表示，教育部與經濟部已做初步處理，預計約50萬片會在明天送達各幼兒園，以備用防疫物資的方式，主要是有狀況、園中有不適的情形，能由園方即刻支援。日前各大學陸續研議是否延遲開學 ，潘文忠說，明天會與各大學開會，依指揮中心最新疫情的研判，再統一處理，做最後決定；陸生來台的部分，在各大學整個討論過程中非常重要，也會在明天討論中有比較具體的內容。勞動部長許銘春指出，現在推遲2週開學，身為受僱勞工的父母其中一人可以請14天假，但因為是特別假不是公假，是否給薪則是看公司規定；希望僱主能共體時艱，這是防疫必要。許銘春強調，因為防疫照顧假是特別措施，針對12歲以下的學童，家長有親自照顧的需求，父母其中一人可以請防疫照顧假；雇主不可規責於勞工，不能用事假或其他的假處理，且不能有不利處分，扣發全勤獎金等。", "title": "武漢肺炎／防疫照顧假家長得請14天 陪伴學童自主管理 "}
{"summarization": "因應武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天決議，高中以下學校延後2週開學。教育部表示，政府將配送50萬片兒童口罩給已開學的私立幼兒園，作為緊急支援的備用物資。", "article": "因應武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天決議，高中以下學校延後2週開學。教育部表示，政府將配送50萬片兒童口罩給已開學的私立幼兒園，作為緊急支援的備用物資。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，為了學生健康，並將傳播風險降到最低，指揮中心決定全國高中職（含）以下學校延後2週開學。教育部發布新聞稿指出，寒假原為1月21日至2月10日，暑假原為7月1日至8月29日，依指揮中心決議，108學年度第二學期高級中等以下學校開學日延後2週，改2月25日開學，休業式延至7月14日，原定配合小年夜彈性放假、2月15日調整上課的安排也取消，暑假縮短為7月15日至8月29日。教育部提到，已開學的私立幼兒園及已上課的安親班與補習班則維持現況，但須加強檢測與管理；至於國中會考、技專統測、大學指考等考試日程維持不變，命題範圍將配合縮減調整，不影響考生權益。為了讓幼兒園中臨時出現呼吸道症狀的幼童或有臨時緊急需求時能調度，教育部表示，政府將以無償方式配送兒童口罩，作為緊急支援的「防疫備用物資」，今天起物流公司將配送至教育部各指定服務據點，由各縣市教育局（處）通知幼兒園於2月3日前往領取。教育部指出，配送的兒童口罩是提供幼兒園因應緊急調度所需，依各園實際招收人數，每50至60人配送1盒為原則，第一階段配送給已開學的私立幼兒園，全國配送約50萬片，第二階段配送給公立幼兒園，配送口罩為緊急支援用，僅提供臨時出現發燒、咳嗽、喉嚨痛、呼吸急促等症狀的幼兒配戴。", "title": "兒童口罩政府配送50萬片 供幼兒園緊急防疫備用"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，教育部長潘文忠今天宣布高中以下學校延後2週開學。台北市教育局主秘陳素慧表示，為免造成家長困擾，明天起為期一週的寒假輔導照常舉行，若學校要停辦也尊重。", "article": "武漢肺炎延燒，教育部長潘文忠今天宣布高中以下學校延後2週開學。台北市教育局主秘陳素慧表示，為免造成家長困擾，明天起為期一週的寒假輔導照常舉行，若學校要停辦也尊重。因應武漢肺炎防疫，中央流行疫情指揮中心今天決定高中職以下學校延後2週開學，潘文忠表示，高級中等以下學校108學年度寒假延長兩週、暑假縮短兩週，108學年度第二學期（下學期）於2月25日開學，7月14日休業，2月15日不補課，這樣不會影響到學生受教權益。不過，寒假輔導將於明天展開，陳素慧告訴中央社記者，與學校、家長溝通後，決定照常舉辦，因臨時宣布停辦的話，會讓家長措手不及。陳素慧說，原則上續辦，同時要求加強防疫措施，包括增加量測體溫次數、保持教室通風以及要求學生勤洗手等。她說教育局也予以尊重。由於開學日延至2月25日陳素慧說，明天將開會討論。而私立幼兒園與安親班部分，因上週已開學，所以不受寒假延長影響，陳素慧說，已要求加強防疫措施。", "title": "中小學延後開學  北市寒輔照常舉行"}
{"summarization": "哈薩克政府今天宣布，已派專機自2019新型冠狀病毒肺炎最初爆發地中國武漢市撤回83位哈薩克僑民，大多為學生。", "article": "哈薩克政府今天宣布，已派專機自2019新型冠狀病毒肺炎最初爆發地中國武漢市撤回83位哈薩克僑民，大多為學生。哈薩克內閣在聲明中還說，這班專機也載運吉爾吉斯、白俄羅斯和亞美尼亞3國部分僑民，但未透露確切人數。哈薩克政府表示，自武漢撤回的僑民將被隔離，並接受篩檢。", "title": "哈薩克自武漢撤僑83人 多為學生"}
{"summarization": "駐韓美軍司令部表示，今起開始針對近期曾赴中國的軍人實施14天自主隔離。司令部並指中國爆發的2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）疫情，可能傷害駐韓美軍戰備能力。", "article": "駐韓美軍司令部表示，今起開始針對近期曾赴中國的軍人實施14天自主隔離。司令部並指中國爆發的2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）疫情，可能傷害駐韓美軍戰備能力。路透社報導，駐韓美軍（USFK）表示，據悉近期並無任何駐韓美軍前往中國疫情最嚴重的省分，現在實施隔離屬於預防性措施。至今中國境內的武漢肺炎確診病例已超過1萬例。司令部發布聲明說：「駐韓美軍持續強調，旗下人員面臨的整體風險依然偏低。實施隔離措施係出於極度謹慎，以降低駐韓美軍人員的風險。」這項政策僅適用於美國軍人，但司令部鼓勵軍人眷屬、國防部文職人員、包商與其他人士都自願採取類似措施。駐韓美軍司令艾布蘭（Robert Abrams）昨天也透過另一份聲明表示，軍方評估新型冠狀病毒構成的威脅性偏低，但仍在密切監督疫情擴散情形。艾布蘭寫道：「我們必須盡己所能避免疫情擴散，否則疫情將顯著衝擊我方『今晚戰鬥』的即戰力！」南韓今天證實多出3起武漢肺炎確診病例，使得境內確診數來到15例。另有87人正在接受檢測是否感染。", "title": "防武漢肺炎 駐韓美軍對近期赴中國軍人實施隔離"}
{"summarization": "全台武漢肺炎確診病例維持10例，繼1人二次採檢驗無病毒，今天再增1人初檢陰性；指揮中心另宣布電子監控正式上線，已發出2000支手機，一旦發現須隔離者偷溜，將強制隔離。", "article": "全台武漢肺炎確診病例維持10例，繼1人二次採檢驗無病毒，今天再增1人初檢陰性；指揮中心另宣布電子監控正式上線，已發出2000支手機，一旦發現須隔離者偷溜，將強制隔離。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會表示，根據統計，昨天國內新增89例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報1007名個案，含10名確診、829名排除、餘隔離檢驗中（91名初驗陰性、其餘待檢驗），並未新增確診個案。指揮中心指揮官陳時中表示，目前10名確診個案狀況穩定，持續住院隔離，其中一名個案恢復良好，已經二次採檢病毒均為陰性，明天會由專家會診、再次進行採檢，做最完善的處置；另新增1人第一次採檢陰性。日前傳出居家隔離者四處趴趴走，讓民眾暴露在感染風險中，陳時中喊出升級監控措施，採取電子監控，但監控用的手機卻因測試等原因遲遲未發出。陳時中表示，目前全台目標監控人數共2400人，今天已發出約2000支手機給民政、衛政單位窗口，需要居家隔離及居家檢疫的民眾今天應該會陸續拿到手機，因此還無法報告相關成果，未來經監控一旦發現須隔離者到處趴趴走，就會強制隔離。傳聞中國大陸將於明天全面開工，指揮中心是否建議台商、赴陸讀書的台灣學生暫緩回中國，陳時中說，指揮中心已針對中國各個地區訂定相關警示等級，民眾可自行判斷。此外，世界衛生組織（WHO）執行委員會預定2月3日至8日舉行會議，台灣是否有所行動，陳時中指出，外交部會就國際現況進行爭取，衛福部也已派出重要官員到場，爭取參與會議。", "title": "武漢肺炎10例確診再增1人驗無病毒 個案恢復良好"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）肆虐中國，疫情發源地湖北省武漢市率先宣布封城。有來自武漢的旅日陸生因為擔心一旦歸鄉，便無法返日繼續學業，遂將機票退訂，打消回家念頭。", "article": "新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）肆虐中國，疫情發源地湖北省武漢市率先宣布封城。有來自武漢的旅日陸生因為擔心一旦歸鄉，便無法返日繼續學業，遂將機票退訂，打消回家念頭。新型冠狀病毒自2019年底在武漢爆發後，疫情持續蔓延。1月23日凌晨，武漢市政府率先宣布在當天早上10時起開始封城，大眾交通工具停駛，並要市民減少不必要的外出。在日本留學的陸生小鈺（化名）透過電話告訴中央社記者，原本已買好2月16日的機票，準備返回武漢與家人團聚。後來，由於武漢宣布封城，加上日本政府禁止來自湖北的人士入境，因擔心影響自己在日本的學業，只好取消機票，打消回家的念頭。對於新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延，小鈺表示，湖北省政府及武漢市政府最難辭其咎。然而，她卻為中國中央政府打了「及格分」。小鈺認為，也許一開始真的出現瞞報，但核酸檢測結果得先送北京等城市，待確認後才能通報「邏輯上是說得通的」。但是對於新型冠狀病毒肺炎疫情爆發的責任歸屬，小鈺說現在還不想追究，「現在最重要的是同心協力解決問題」，待疫情解決後，該負責的官員，「一個也別想跑」。至於中國學生因為疫情在海外遭受歧視的問題，小鈺笑說自己「日語說得不錯」，沒有被認出是中國人，因此在日本沒有遭遇過歧視的白眼；但她留學歐美的朋友，就沒有那麼幸運了。小鈺轉述她留學歐美的朋友的遭遇說，歐美人士用一種恐慌的態度對待來自中國的留學生，「說白了，大家現在把『恐漢』上升到『恐中』」。然而，小鈺對此表示理解，並自述原先預定這個月要來台灣，但在航空公司宣布可退票時，就已果斷退票。她卻不遺憾，「因為不想給台灣人帶來恐慌」。", "title": "中國武漢因疫封城 旅日陸生放棄返家團聚"}
{"summarization": "南韓政府近日派包機赴中國湖北省武漢撤出僑民，外交部今天表示，暫時沒有撤離駐武漢總領事館的計畫，因為當地還有南韓僑民需要協助。", "article": "南韓政府近日派包機赴中國湖北省武漢撤出僑民，外交部今天表示，暫時沒有撤離駐武漢總領事館的計畫，因為當地還有南韓僑民需要協助。南韓中央防疫對策本部今天表示，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例累計達15例。南韓政府1月31日和2月1日經由首爾金浦機場分別從中國武漢天河機場撤回僑民368人和333人，共701人，已隔離安置在牙山和鎮川的醫療設施內。南韓聯合新聞通訊社報導，目前仍有120餘名僑民留在湖北省，南韓外交部官員說，因為留在武漢的僑民需要援助，政府正在研究相關援助方案，暫時沒有撤離總領事館的計畫。南韓中央應急處置本部今天在記者會上表示，正聽取武漢僑胞的意見，政府密切觀察當地局勢，並考慮是否再次派出包機撤僑。報導說，對於在武漢的僑胞希望政府提供口罩等物資，外交部官員說，應進一步瞭解相關情況，政府將力爭提供所需援助。報導說，據湖北省韓人會調查，截至1日0時，留在武漢市區的南韓公民達85人，其餘住在武漢附近城市。其中，5歲以下嬰幼兒15人、6至13歲兒童9人，還有2名孕婦。", "title": "南韓：暫無撤離駐武漢總領事館計畫"}
{"summarization": "印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天表示，印尼將自5日起暫停往返中國的航班，並禁止曾赴中國的旅客入境或到印尼轉機14天。", "article": "印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天表示，印尼將自5日起暫停往返中國的航班，並禁止曾赴中國的旅客入境或到印尼轉機14天。路透社報導，勒特諾也說，印尼政府將暫停給予中國公民免簽證待遇的政策，也將停止對在中國居留的人士發放落地簽證。勒特諾也呼籲印尼人，在2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）疫情持續之際，不要前往中國。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 印尼將暫停往返中國航班"}
{"summarization": "坦尚尼亞政府官員今天說，坦尚尼亞北部一處體育館舉行教會禮拜時發生踩踏意外，至少20人死亡、16人受傷。", "article": "坦尚尼亞政府官員今天說，坦尚尼亞北部一處體育館舉行教會禮拜時發生踩踏意外，至少20人死亡、16人受傷。鄰近吉力馬札羅山（Kilimanjaro）山坡的莫希鎮（Moshi ），1日晚間有數百人擠在一座體育館中，人群爭先恐後接受塗抹「受祝福的油」時互相推擠。莫希鎮地區專員華瑞歐巴（Kippi Warioba）在電話中告訴路透社：「事故中有20人死亡、16人受傷。」他又說，死者中有5人是小孩。華瑞歐巴說：「做禮拜的會眾爭先恐後接受塗抹受祝福的油時，發生踩踏意外。」牧師姆沃波薩（Boniface Mwamposa）一直吸引大量信眾，因為他承諾信徒若在聚會時走過他形容「受祝福的油」，可以獲得好運和治好疾病。當局擔心因踩踏事件發生時人數眾多和現場黑暗，死亡人數可能再增加。華瑞歐巴表示：「事件發生在夜裡，現場有許多人，所以可能出現更多傷亡，我們仍在評估情勢。」坦尚尼亞近年來宣揚「成功福音」的牧師人數不斷增加，他們承諾幫助人們擺脫貧困，並實行他們所稱的神蹟療法。", "title": "坦尚尼亞教會禮拜踩踏意外 20死16傷"}
{"summarization": "以東京奧運棒球奪金為目標，日本代表隊總教練稻葉篤紀今天表示，明天開始會視察日職各球團春訓、觀察球員狀況，奧運棒球24人名單將於6月上旬決定，預計7月22日開始集訓。", "article": "以東京奧運棒球奪金為目標，日本代表隊總教練稻葉篤紀今天表示，明天開始會視察日職各球團春訓、觀察球員狀況，奧運棒球24人名單將於6月上旬決定，預計7月22日開始集訓。日職各球團2月1日展開春訓日本代表隊總教練稻葉篤紀3日起將視察各球團春訓，以掌握球員狀況。稻葉篤紀表示，「大致的框架已經決定了，會從中慢慢的縮小範圍，篩選出最後名單」，但也提到，球季還沒有開始，對於球員實際的狀態也還沒辦法有十足的掌握。去年底世界12強棒球賽，日本拿下冠軍，稻葉篤紀表示，雖會以世界12強賽的代表隊名單為基準，但希望想法不要被侷限，可以更全面考量、多觀察一些選手，希望找出國家隊最需要的戰力。奧運棒球日本代表隊名單預計6月上旬會出爐，暫定7月22日展開集訓，東京奧運棒球首戰預計7月29日舉行。", "title": "日本奧運名單6月初決定 稻葉篤紀春訓先觀察選手"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情掀起全台口罩荒，「盛祥門龍獅戰鼓團」前團長張為盛今天捐出2018年競選高市議員庫存的4.2萬片口罩分送鄉親，他說，曾有人開價新台幣100萬元收購，但遭他拒絕。", "article": "武漢肺炎疫情掀起全台口罩荒，「盛祥門龍獅戰鼓團」前團長張為盛今天捐出2018年競選高市議員庫存的4.2萬片口罩分送鄉親，他說，曾有人開價新台幣100萬元收購，但遭他拒絕。發放口罩活動下午在高市鳳山區舉行，部分民眾一早前來卡位，現場排隊人龍綿延數十公尺，警方也派員到場維持交通安全。活動規定需本人領取，現場志工也協助勸阻重複領取情形，過程平和。家住附近的劉姓男子表示，下午回家看見有人在排隊，一問之下才知道有這個「好康」，感動之餘並隨即入列排隊。張為盛創立「盛祥門龍獅戰鼓團」培植不少迷途少年參加國內外舞獅比賽，抱回10多座冠軍，他也不遺餘力做公益，經常揪團發放「福米」給弱勢。張為盛表示，2018年九合一選舉時自己在鳳山區參選市議員，特別訂製40萬片口罩作為競選文宣品，但在敗選淡出政壇後，4.2萬片庫存口罩一直擱著沒用，剛好這次武漢肺炎疫情掀起的口罩荒派上用場，希望藉此拋磚引玉，解決防疫燃眉之急。張為盛指出，自己請了30多名義工重新分裝庫存口罩，一袋內有2片口罩，現場也提供酒精，讓排隊民眾乾洗手。他也說，4.2萬片口罩將預留1.2萬片給宜蘭、台北、台中的育幼院等社福團體，以及先前幫助過的弱勢家庭，將通知他們前來領取。另外，張為盛也爆料，自己免費發送口罩的消息貼上網路後，收購口罩的電話曾接到手軟，其中一名商人更開價新台幣100萬元收購，但遭他回絕。", "title": "口罩分送4.2萬片庫存 前舞獅團長：有人想砸百萬買"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩供不應求，嘉義市政府成立「醫事口罩平台」，緊急撥借基層醫事機構，確保基層醫事體系正常運作，建構紮實的第一道健康防線，照護市民健康。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩供不應求，嘉義市政府成立「醫事口罩平台」，緊急撥借基層醫事機構，確保基層醫事體系正常運作，建構紮實的第一道健康防線，照護市民健康。嘉義市政府今天發布新聞指出，由於口罩供應量吃緊，部分醫事機構甚至面臨沒有口罩使用的窘境，因此，嘉義市政府衛生局設立「醫事口罩平台」，主要協助解決醫事人員無口罩可用的困境。嘉義市政府指出，「醫事口罩平台」以醫事機構及辦理具感染風險民眾管理機構為優先撥借對象，若上述單位的口罩儲量低於2天，可向所屬公會登記，衛生局將立即撥借應急，保障第一線醫療院所防疫安全。另外，對於口罩供應由中央統一控管，嘉義市長黃敏惠今天也特別籲請中央勿按照各縣市人口數分發，她說，嘉義市的醫療發達，雲嘉南地區許多民眾會到嘉義市就醫，醫事人員的口罩用量需求大，且其他縣市至嘉義市就醫或買口罩的人也多，希望中央以醫療服務量等方式撥給，達到共同防疫目的。", "title": "武漢肺炎延燒口罩短缺 嘉義市成立醫事平台因應"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天訪問石油資源豐富的中亞國家哈薩克，他呼籲各國為逃離中國新疆地區的少數民族提供庇護。哈薩克毗鄰動盪不安的新疆。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天訪問石油資源豐富的中亞國家哈薩克，他呼籲各國為逃離中國新疆地區的少數民族提供庇護。哈薩克毗鄰動盪不安的新疆。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與哈薩克外交部長特勞伯迪（Mukhtar Tleuberdi）一同接受媒體訪問時說：「我們只要求他們為那些尋求逃離中國的人提供安全庇護。捍衛人的尊嚴，做正確的事。」此外，蓬佩奧也敦促哈薩克和華府一起施壓中國，以終結北京當局壓迫穆斯林少數民族的行為。對與鄰國中國關係密切的哈薩克來說，北京對待穆斯林少數民族的方式是非常敏感的話題。蓬佩奧說：「美國敦促所有國家加入我們的行列，一起施壓要求立即結束這些壓迫行為。」蓬佩奧近日展開出訪5國行程，俄羅斯和中國在其中兩國享有特殊利益。蓬佩奧目前正在哈薩克會見當地高階官員。聯合國和人權組織估計，新疆有100萬至200萬人被拘留在環境惡劣的場所裡，大多為維吾爾穆斯林。根據北京說法，這是反恐運動的一環。", "title": "譴責中國壓迫新疆少數民族 蓬佩奧籲各國提供庇護"}
{"summarization": "日本觀光旅宿等業者原本期待農曆春節出遊的中國觀光客，但受到武漢肺炎疫情延燒影響，部分高級飯店訂房相繼被取消，而製藥業者大量準備陸客必買產品，也被疫情澆了一頭冷水。", "article": "日本觀光旅宿等業者原本期待農曆春節出遊的中國觀光客，但受到武漢肺炎疫情延燒影響，部分高級飯店訂房相繼被取消，而製藥業者大量準備陸客必買產品，也被疫情澆了一頭冷水。日本產經新聞報導，受到被稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒影響，訪日中國觀光客減少已開始為日本觀光業者帶來影響。雖然適逢觀光旺季的農曆春節，但日本高級飯店接連出現訂房被取消，接下來可能也會影響與中國企業往來的日本中小企業。位於大阪市北區的大阪麗嘉皇家飯店，從1月25日到2月底，原本訂房的中國團體客已取消144間房間，公關人員表示，不希望影響時間持續拉長。同樣位於北區的大阪帝國飯店，從中國禁止旅行社出團後，每天都有約20間房間被取消訂房。另外，由於中國觀光客到日本常購買被定位為必買「神藥」的退熱貼等產品，陸客減少也澆了大量備貨的業者一頭冷水，日本小林製藥公司社長小林章浩1月31日針對今年業績狀況說，可能出現負面衝擊。不光是赴日中國觀光客減少，連日本旅行社也取消出團中國。日本旅行社龍頭業者JTB公司已取消2月到3月的中國湖北省旅行團，連前往北京和上海的部分旅行團，目前也暫時停止出團。JTB公關人員表示，隨著北京故宮博物院、萬里長城、上海迪士尼樂園等設施閉館或暫停開放，已無法滿足旅客出遊目的。另一家旅行業者阪急交通社也以同樣的理由，到2月17日前暫停出團到中國各地。SMBC日興證券公司試算，如果中國團體客停止到日本觀光的情況持續半年，原本中國觀光客在日本的旅行消費，將減少約2950億日圓（約新台幣826億元）。SMBC日興證券公司首席經濟學家牧野潤一說，隨著武漢肺炎疫情在全球蔓延，原本計畫在7月開幕的東京奧運及之後的東京帕運到日本觀光的外國人，也可能暫緩出遊計畫。另一方面，對與中國企業往來的日本企業及日本整體經濟的影響也不容小覷。牧野說，基於中國生產及出貨暫停的現狀，企業金流也會停滯；但就算企業手上資金減少，還是得支付原物料費及員工薪水。一旦中國企業拖欠應支付款項，甚至不得不停止營業的話，對相互往來的日本企業也可能造成影響；如果無法從中國企業取得貨款，也可能產生金融層面問題。美國蘋果公司已決定將農曆年後的開工日，從1月底延到2月10日，如果暫停生產長期持續下去，有可能對下游廠商帶來廣泛影響，相關企業如果經營惡化，造成銀行暫緩短期融資的話，甚至可能會讓資金籌措有困難的企業面臨破產困境。牧野說，如果中國政府及金融當局沒有對策的話，前景將漸漸令人感到悲觀。", "title": "武漢肺炎陸客減少 衝擊日本觀光旅宿業"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天前往消防局負責防疫與後送的消防分隊，視察防護裝備演練狀況。他也關懷武漢肺炎隔離者與居家檢疫的市民。市府衛生局表示，目前沒有隔離者脫離電子監控。", "article": "新北市長侯友宜今天前往消防局負責防疫與後送的消防分隊，視察防護裝備演練狀況。他也關懷武漢肺炎隔離者與居家檢疫的市民。市府衛生局表示，目前沒有隔離者脫離電子監控。市府衛生局今天晚上告訴中央社，受到嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）影響居家隔離者，以及從廣東、武漢、小三通來台需要居家檢疫者，都在市府衛生單位與民政單位掌握中。衛生局說，這些人員都已發給電子監控手機，一旦脫離居家範圍，將會啟動管理與警政尋人機制，目前，所有隔離者與檢疫者都沒有脫離掌控。衛生局表示，受電子監控者每天必須回報與登錄體溫，自我健康管理。若有發燒等將立即回報里長、公共衛生護理人員。管理單位也會定期問候與追蹤，至今天為止並沒有特殊個案。侯友宜今天也透過Line視訊，關心1名隔離者，1名檢疫者。他接受媒體聯訪時表示，市府將心比心體會民眾的心情，如果無法站在民眾的角度思考，這場防疫戰爭沒有辦法打。侯友宜說，今天關心居家隔離者是從武漢回來的確診病患同班機的女士，全力配合在家已快兩星期都沒出門，連春節除夕團圓飯都沒有到婆婆家吃飯。侯友宜到里長家，打電話與從湖北回來的居家自主檢疫市民問候。對方請侯友宜放心，每天量耳溫回報。侯友宜今天也到市府消防局第二大隊裕民專責防疫分隊，視察疑似武漢肺炎病患運送防疫措施、後送流程及防護衣等裝備穿脫及消毒演練。他表示，防疫視同作戰，消防救護在防疫期間扮演重要角色，因應武漢肺炎疫情，市府消防局成立8個專責防疫分隊，並設置防疫專責救護車後送。", "title": "侯友宜關懷居家隔離者  電子監控掌握行蹤"}
{"summarization": "近日傳出滯留武漢台商可望包機回台，指揮中心今天說，除會派醫護人員陪同，也會要求所有人穿戴全套防護裝備，並讓乘客與乘客間維持一定間距，未來不排除對武漢台商逐一檢驗。", "article": "近日傳出滯留武漢台商可望包機回台，指揮中心今天說，除會派醫護人員陪同，也會要求所有人穿戴全套防護裝備，並讓乘客與乘客間維持一定間距，未來不排除對武漢台商逐一檢驗。中央疫情指揮中心下午召開記者會，滯留武漢台商回台後的隔離措施成為媒體關注焦點。指揮中心指揮官陳時中強調會全程隔離，避免任何接觸者有感染風險，希望保護國人也達到防疫目標。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥會後被媒體追問武漢台商後送流程，他說，指揮中心會派醫護人員隨班機一起飛到武漢，先在當地對搭機台商做初步健康評估，瞭解有無出現發燒或其他身體症狀，若是已知的確診個案則不予登機。莊人祥說，所有可能接觸的人員如機師、空姐、台商等都會全程戴帽子、戴口罩、穿隔離衣，穿戴全套防護裝備，且班機座位會盡可能讓乘客與乘客間維持一定距離，因此可能分多個班機才能將台商全部接回。至於台商回到台灣機場後的措施，由哪些人接送、搭乘什麼交通工具等，目前都還在研議當中。莊人祥強調，會依照目前發現疑似個案的後送標準，帶領台商走機場的後送專用通道，送往各隔離場所，未來也不排除對武漢台商逐一檢驗，避免可能風險。", "title": "武漢台商回台須隔離  指揮中心不排除逐一檢驗"}
{"summarization": "台灣電力男子足球隊原訂今天上午11時搭機前往蒙古，參加亞洲足聯盃客場賽事，沒想到桃園機場航空公司櫃台告知，蒙古拒絕中國旅客入境，其中也包含香港、澳門與台灣。", "article": "台灣電力男子足球隊原訂今天上午11時搭機前往蒙古，參加亞洲足聯盃客場賽事，沒想到桃園機場航空公司櫃台告知，蒙古拒絕中國旅客入境，其中也包含香港、澳門與台灣。中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒讓全球聞之色變，多項國際賽事被迫取消、改移其他國家舉辦，不料正常舉行的亞足聯盃賽事，蒙古卻拒台灣球隊入境。亞足聯盃賽事是亞洲各足球俱樂部之間的賽事，台電男足原訂2月5日前往蒙古進行客場賽事，2月12日則在主場迎戰蒙古，沒想到台電男足到了機場才被攔下。台電男足總教練陳貴人受訪時難掩無奈，他表示球隊凌晨4時從高雄搭車前往桃園機場，8時多抵達，櫃台人員卻告知，台灣旅客被禁止入境蒙古，目前中華足協與外交部都有介入交涉協調，雖然目前不知道能否成行，「我們還是希望可以照常去比賽，台電足球隊準備好了」。中華足協秘書長方靖仁則坦言，得知消息後協會已在第一時間向亞洲足聯反映，並表達協會不滿，「當初就是因為知道香港疫情嚴重，為了讓蒙古安心，球隊在出發前2天改了機票，變成由南韓轉機，現在都要出發了，卻跟我們說不行。」方靖仁表示，他能夠理解目前因疫情問題，亞足聯也很頭疼，不過他強調台灣不是中國的一部分，「這牽涉到國家尊嚴問題，我也會繼續向亞足聯反映」。陳貴人強調，目前全隊24人已先下榻在中壢的飯店，等待蒙古方面的回應，「我們先改成明天上午7時的班機，也希望對方在明天凌晨4時以前能夠給我們能否入境的最後答覆」。", "title": "武漢肺炎牽連  蒙古拒台電男足入境"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布表示，又有11名英國人正搭乘一架法國班機，從爆發武漢肺炎疫情的中國飛返歐洲。飛機預計今天稍晚著陸。", "article": "英國外交大臣拉布表示，又有11名英國人正搭乘一架法國班機，從爆發武漢肺炎疫情的中國飛返歐洲。飛機預計今天稍晚著陸。路透社報導，拉布（Dominic Raab）告訴天空新聞網（Sky News）：「確實有另一架法國班機預計今天返回歐洲，機上載著一些英國人。」根據英國廣播公司（BBC），這架法國班機預計於午餐時間抵達法國。機上英國人接著將被轉送英格蘭牛津郡（Oxfordshire）的布萊茲諾頓皇家空軍基地（RAF Brize Norton）。這11名英國人返國後，將被安置在威勒爾（Wirral）的阿羅公園醫院（Arrowe Park Hospital）隔離14天。之前從武漢返國的83名英國人也待在這家醫院。拉布表示，這些英國人將受到「非常好的待遇」。他還說非常感激法國當局合作。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎的病毒定名為「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）。", "title": "武漢肺炎疫情緊繃 又有11英國人自中國返回"}
{"summarization": "英國和歐洲聯盟（EU）決定對中國5G設備大廠華為實施更嚴格限制。對華為競爭者諾基亞和愛立信而言，這應可帶來絕佳機會。但分析師警告，兩公司可能難以滿足增加的需求。", "article": "英國和歐洲聯盟（EU）決定對中國5G設備大廠華為實施更嚴格限制。對華為競爭者諾基亞和愛立信而言，這應可帶來絕佳機會。但分析師警告，兩公司可能難以滿足增加的需求。英國1月28日以安全顧慮為由，對「高風險廠商」參與英國新一代通訊網路建設規定35%的供應上限。這項措施衝擊華為，因華為遭批終究被北京當局控制，儘管華為強烈否認指控。歐盟隨後也公布指導方針，要求成員國避免依賴「高風險」供應商。不過，布魯塞爾並未直接點名華為，也未明確禁止歐盟國採用華為和其他中國供應商的5G設備。乍看之下，英國和歐盟宣布的消息，最大受益者似乎是華為的兩大競爭對手諾基亞（Nokia）和愛立信（Ericsson）。英國分析公司「組裝研究」（Assembly Research）分析師侯威特（Matthew Howett）便表示：「英國電信（BT）估計，換掉華為產品將花費5億英鎊（約新台幣200億元），現在這筆經費一大部分將流向諾基亞和愛立信。」然而，業界觀察家指出，其他廠商要接下5G設備領先業者華為讓出的市場需求，可能不如想像簡單。侯威特說：「關於外界認定的華為領導地位，以及諾基亞和愛立信若要在3年內趕上，目前準備程度如何，有必要進行一番討論。究竟這段時間過後，他們能否提供網路營運商所需設備？」策略分析公司（Strategy Analytics）智慧型手機分析師莫斯頓（Neil Mawston）提醒，若滿足市場需求出現任何困難，歐洲消費者將承擔後果。他說：「將網路設備排除華為，代表5G成本可能將略為提高，推出服務的時程也會稍微延後。」", "title": "英國歐盟限用華為 諾基亞愛立信能否替補成挑戰"}
{"summarization": "中國政府已宣布春節假期延至今天結束，3日恢復上班。但北京市政府副秘書長陳蓓公開呼籲從北京前往湖北探親、休假者，嚴格落實湖北當地政府防疫要求，「暫時不離開湖北、暫時不返京」。", "article": "中國政府已宣布春節假期延至今天結束，3日恢復上班。但北京市政府副秘書長陳蓓公開呼籲從北京前往湖北探親、休假者，嚴格落實湖北當地政府防疫要求，「暫時不離開湖北、暫時不返京」。新京報報導，北京市1日下午召開武漢肺炎疫情防控工作記者會，陳蓓在會中作上述表示。陳蓓說，北京市已針對在湖北探親、休假者，透過「遠端推送溫馨提示」的方式，請這些人員「嚴格落實湖北省當地政府的有關新型冠狀病毒的防疫相關要求，總體上來說，希望這部分人員按照相關要求暫時不離開湖北，暫時不返京」。她強調，這樣可從源頭上阻擊病毒的介入，從源頭做好防控工作。至於已經從湖北返回北京者，陳蓓表示，請這些人員主動到社區登記，並向自己所屬的單位報告。對於在賓館居住的湖北到京人員，應接受北京監督性質的醫學觀察。陳蓓表示，其他各地返京人員，在返京途中一定要全程佩戴口罩，同時配合隨車乘務員做好體溫檢測。抵達北京後，需向居住地社區和相關單位報告相應情況，並依14天的觀察期，每天早晚都要檢測體溫，避免到公共場所及人員密集場所，外出需要佩戴口罩。她說，在防疫上，每一名返程回京人員的參與至關重要，因為龐大人潮會帶來交叉感染的風險，所以每一個人都應該加強自我防護。", "title": "北京市官員：還在湖北休假探親者 暫時別回來"}
{"summarization": "美國日舞影展在當地時間1日晚間揭曉競賽單元獎項得主，紀錄片The Reason I Jump受日本自閉症作家東田直樹同名著作啟發，記錄自閉症患者內心世界，獲得觀眾票選獎。", "article": "美國日舞影展在當地時間1日晚間揭曉競賽單元獎項得主，紀錄片The Reason I Jump受日本自閉症作家東田直樹同名著作啟發，記錄自閉症患者內心世界，獲得觀眾票選獎。在美國猶他州公園市（Park City）舉辦的日舞影展（Sundance Film Festival），在當地時間1日晚間揭曉這屆競賽單元得獎名單，並在影展官網公布。其中，英美合製的紀錄片The Reason I Jump，在世界電影紀錄片競賽單元（World Cinema Documentary Competition）中，獲得觀眾票選獎。此片受東田直樹同名著作「我想變成鳥，所以跳起來」（The Reason I Jump）啟發。東田因為罹患自閉症而無法言語，但他仍透過文字記錄下自己的內心世界，並在13歲時集結成書，翻譯成多國語言，台灣也曾於2015年出版中譯本。紀錄片導演傑瑞羅斯威（Jerry Rothwell）從東田書中文字出發，走訪5名來自歐亞非三大洲的自閉症青少年與家屬，結合跟拍影像、家屬訪談與家庭影像，以及東田書中文字，帶觀眾看見這些無法言語的自閉症患者的內心世界。電影雜誌「銀幕」（Screen）影評人哈利根（Fionnuala Halligan）於影評中指出，The Reason I Jump不只透過文字描述自閉症患者內心，也透過影像與聲音設計，模擬自閉症患者接收到感官刺激的感受，藉此讓觀眾體會自閉症患者眼中世界的樣貌，也由此逐漸帶出患者不同於常人、卻又似乎渴望與人交流的心境。日舞影展各競賽單元的最大獎是評審團大獎（Grand Jury Prize），這屆世界電影的劇情片與紀錄片2類，分別由伊朗劇情片Yalda, a Night for Forgiveness以及奧地利紀錄片導演雨貝．梭裴（Hubert Sauper）的新片Epicentro獲得。美國電影劇情片與紀錄片的評審團大獎，則分別由韓裔美國導演李．艾薩克．鄭（Lee Isaac Chung）的半自傳劇情片Minari，以及紀錄片Boys State獲獎。日舞影展是美國最具影響力的獨立電影展映活動，今年的影展於1月23日至2月2日舉行。", "title": "日本自閉症作家著作啟發紀錄片  日舞影展獲獎"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天晚上前往桃園國際機場，搭乘長榮航空班機前往美國紐約訪問，不過賴清德沒有受訪，也未發表任何談話，僅低調表示謝謝大家。", "article": "副總統當選人賴清德今天晚上前往桃園國際機場，搭乘長榮航空班機前往美國紐約訪問，不過賴清德沒有受訪，也未發表任何談話，僅低調表示謝謝大家。賴清德今天在隨行人員的陪同下，晚間6時25分許驅車抵達桃園國際機場第二航廈，神情輕鬆的他並沒有接受訪問，僅低調表示謝謝，也沒有發表談話，隨後由外交部、桃園國際機場公司、航警局等單位主管陪同下，由公務門進入機場管制區。賴清德在長榮航空公司貴賓室稍作休息後，搭乘晚間7時30分起飛的班機前往美國紐約。", "title": "副總統當選人賴清德赴美訪問"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天晚上表示，考量武漢肺炎疫情高峰期，建議中央將停課範圍擴大至私立與非營利幼兒園。教育局說，各校3日起的補考、重補修等活動，延後擇日辦理。", "article": "新北市長侯友宜今天晚上表示，考量武漢肺炎疫情高峰期，建議中央將停課範圍擴大至私立與非營利幼兒園。教育局說，各校3日起的補考、重補修等活動，延後擇日辦理。新北市政府教育局今天晚上發布新聞表示，配合教育部因應「嚴重特殊傳染性肺炎」防疫，高中以下延至2月25日開學，市府將全力督導學校防疫工作。教育局表示返校日（含打掃）、相關營隊活動及校隊練習。教育局說，各校2月3日至9日原定的學生補考、重補修、銜接教育課程及轉學考等活動，也延期辦理，並由各校防疫小組考量人力、學生人數、防疫物資整備進度等因素，另擇適當時間辦理。教育局說，市長侯友宜考量疫情高峰期，建議中央一併將停課範圍擴大至私立幼兒園（含非營利幼兒園）。對於已開學的私立幼兒園、補習班、安親班，持續主動提供學生防疫物資。", "title": "新北學校補考延期  侯友宜建議停課擴及私幼"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，印尼政府今天宣布暫停中國公民入境免簽及落地簽，禁止14天內曾赴中國的旅客轉機或入境，並自5日起暫停印尼往返中國大陸的所有航班。", "article": "武漢肺炎蔓延，印尼政府今天宣布暫停中國公民入境免簽及落地簽，禁止14天內曾赴中國的旅客轉機或入境，並自5日起暫停印尼往返中國大陸的所有航班。2019新型冠狀病毒總統佐科威（Joko Widodo）今天在哈里姆柏達那庫蘇馬機場召開會議，會後外交部長勒特諾（Retno Marsudi）宣布多項管制措施。勒特諾說，印尼政府希望民眾暫勿前往中國，政府暫時禁止中國居民以免簽或落地簽方式入境印尼。最近14天內曾到過中國的中國及外國旅客禁止入境或過境。此外，自5日零時起將暫停印尼與中國的所有航班，香港與澳門除外。印尼交通部發布新聞稿，不論是印尼航空公司或外國航空公司，所有往返印尼與中國的航班，包括轉機航班內，自5日零時起都停飛，直到另行通知恢復為止，目的是要將往返中國與印尼的旅客數量減至最少。佐科威在印尼從中國湖北省撤離238名國民、5名外交官後召開會議，做出這些決定。勒特諾說，包括隨專機撤僑的42名人員在內，共285人目前在納土納縣的軍醫院接受14天的隔離觀察，人員健康狀況良好。", "title": "印尼禁14天內赴中旅客 暫停往返中國大陸航班"}
{"summarization": "中共解放軍今天宣布，從全軍各醫療單位抽組1400名醫護人員，陸續進駐武漢火神山醫院，支援武漢肺炎醫療救治任務。火神山醫院已於今天完工，並移交中共軍醫系統，明天正式啟用。", "article": "中共解放軍今天宣布，從全軍各醫療單位抽組1400名醫護人員，陸續進駐武漢火神山醫院，支援武漢肺炎醫療救治任務。火神山醫院已於今天完工，並移交中共軍醫系統，明天正式啟用。新華社報導強調，這項抽調命令是由中共總書記、中共中央軍委主席習近平批准。根據報導，被抽調進駐火神山醫院的1400人，來自解放軍不同醫療單位。其中，聯勤保障部隊所屬各醫院占950人，連同先前抵達的陸軍、海軍、空軍軍醫大學450人，納入統一編組。此外，解放軍疾病預防控制中心、軍事科學院軍事醫學研究院也有15名專家被抽調，組成聯合專家小組，現場指導醫院疫情防控工作。報導提到，這批被抽調的軍醫人員中，有不少人曾參加2003年北京小湯山醫院抗SARS任務，以及援助獅子山、賴比瑞亞等國抗擊伊波拉（Ebola）疫情任務，具有豐富的傳染病救治經驗。至於火神山醫院，中國官方定位主要救治武漢肺炎確診患者，內設床位1000張，設有重症監護病區、重症病區、普通病區，並設置感染控制、檢驗、特診、放射診斷等輔助科室。▲有網友疑似在推特分享火神山內部設施，有人回應：「這不是醫院，是集中營。」", "title": "武漢火神山醫院由共軍接管 1400人進駐防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，重挫投資人信心，而中國股市將於明日開紅盤，市場擔憂出現暴跌，連帶影響台股；國安基金執行秘書、財政部次長阮清華表示，將緊盯市場變化，不過他對台灣經濟基本面有信心。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，重挫投資人信心，而中國股市將於明日開紅盤，市場擔憂出現暴跌，連帶影響台股；國安基金執行秘書、財政部次長阮清華表示，將緊盯市場變化，不過他對台灣經濟基本面有信心。武漢肺炎疫情未見緩和，全球各地確診病例持續增加，金融市場信心受挫，美股1月31日大跌603點，為5個多月來最糟表現，而中國股市將於3日開市，累積多時的負面情緒恐讓陸股開盤重挫，上述因素都可能讓台股再次走跌。阮清華表示，國安基金一向密切觀察國內外股市波動，市場若有不理性、失序狀況，國安基金不排除召開臨時會議，就相關因應對策做討論。但阮清華強調，國內經濟基本面相當穩健，主計總處日前上修2020年經濟成長率，加上台商資金回流、對台投資增加及轉單效應，都有助於挹注經濟成長動能，「國內經濟狀況是非常好的」。阮清華表示，股市難免會受到國際情勢、單一事件等消息面影響有所波動，這點很難避免，不過長期來看，台股表現仍會回歸基本面，而台灣經濟基本面良好，「這不是喊話，是實際情況」。若中國股市重挫，確實可能影響台股，但阮清華也說，如果中國疫情獲得控制，對股市的負面影響會降低，後續情況將密切關注。近日台股波動較劇烈，為了穩定市場信心，財政部長蘇建榮在1月31日舉行記者會，強調對台股有信心，且國安基金隨時備戰。蘇建榮於記者會上表示，國安基金從1月23日武漢封城以來，一直密切注意國際情勢及台股變化，若有不理性下跌，資金大幅移動、投資人信心渙散等情形，就會召開臨時委員會，就現階段經濟情勢討論是否進場護盤，再度呼籲投資人不要恐慌。", "title": "陸股3日開市 國安基金緊盯市況對台經濟有信心"}
{"summarization": "第8屆台北國際動漫節今天進入第3天，主辦單位宣布，估計人潮10萬8000人次。活動現場還有日本Cosplay專門節目來台拍攝節目，由藝人小林劍道主持，並訪問台灣的Coser。", "article": "第8屆台北國際動漫節今天進入第3天，主辦單位宣布，估計人潮10萬8000人次。活動現場還有日本Cosplay專門節目來台拍攝節目，由藝人小林劍道主持，並訪問台灣的Coser。主辦單位表示，今天入場秩序依然良好，參觀的民眾都相當配合防疫措施，估計參觀人潮10萬8000人次，3天展出總計達28萬9000人次。每年年初的台北國際動漫節，總是吸引熱愛動漫的粉絲前來共襄盛舉，展場中常見許多動漫迷Cosplay成各個動漫角色，服裝配飾可說是精巧講究，這種橫跨平面二次元和立體三次元的扮演文化，在當代被稱為「2.5次元的藝術」。2020動漫節ICHIBAN JAPAN日本館，今年再度邀請日本最大Cosplay專門節目coscosplayplay來台取材，由小林劍道擔任節目主持人，現場訪問多名Coser，吸引許多人駐足觀看。許多遠道而來的日本漫畫名家，也是漫畫迷追星的焦點，像青文出版社今天舉辦日本暢銷BL作品「發現美好戀情」的漫畫家HINAKO時隔3年再度來台簽名會，HINAKO一上台就用發音頗為標準的台語向粉絲問好，引來熱烈掌聲。HINAKO表示，台灣的食物一樣好吃，讀者一樣熱情，讓她的緊張感舒緩不少。國人漫畫家近年來受到漫畫迷注目，從IP授權到跨媒體合作，自製的原創勢力也逐漸吸引漫畫迷捧場。東立今天舉行原創作品發表會，公開原創IP「名著少女」、原創漫畫「記憶的怪物」與改編漫畫「霹靂英雄戰紀」3部作品。長鴻出版社邀請原創小說「百能高中」系列作品的小說家草子信、瀝青以及繪師Hibiki響、子葉Zye舉辦聯合簽名會。這兩本新書描述百能高中的學生們青澀卻又深刻的愛戀，簽名會也是首次四人連袂現身。", "title": "台北動漫節第3天吸逾10萬人  日本節目訪Coser"}
{"summarization": "菲律賓農業部今天表示，從南部西納卯省豬隻身上採集的血清樣本，檢測出非洲豬瘟陽性反應。這是菲律賓南部首次傳出非洲豬瘟疫情。", "article": "菲律賓農業部今天表示，從南部西納卯省豬隻身上採集的血清樣本，檢測出非洲豬瘟陽性反應。這是菲律賓南部首次傳出非洲豬瘟疫情。這是菲律賓南部民答那峨島（Mindanao）的西納卯省（Davao Occidental）和其他地區首次通報出現非洲豬瘟疫情。菲律賓農業部發表聲明說，農業部長達爾（William Dar）已下令地區部門官員限制當地動物的移動範圍。菲律賓去年9月首度傳出非洲豬瘟疫情，地點位於首都馬尼拉附近的一些私人農場。菲律賓是全球第7大豬肉進口國，也是全球第10大豬肉消費國。而後疫情迅速擴散至最大島嶼呂宋島（Luzon）其他地區，馬尼拉也淪陷，促使中部和南部部分省分對來自疫區的豬肉和豬肉製品實施限制。", "title": "非洲豬瘟侵入菲律賓南部 西納卯省出現疫情"}
{"summarization": "中國浙江省溫州市今天祭出人員管制措施。當地台商協會會長張憲清表示，現在仍有不到100名台人留在溫州，無人遭傳染，但希望政府能提供當地台人口罩、酒精等稀缺防疫物資。", "article": "中國浙江省溫州市今天祭出人員管制措施。當地台商協會會長張憲清表示，現在仍有不到100名台人留在溫州，無人遭傳染，但希望政府能提供當地台人口罩、酒精等稀缺防疫物資。截至發稿，溫州市的武漢肺炎確診病例累計已達265例，是中國除湖北省以外，確診病例數最多的地級市。溫州官方通告，1日深夜12時起嚴格限制市民出行，每戶每2天可指派一名家庭成員出門採購生活物資。此外，所有公車路線也停駛，溫州形同軟性封城。溫州台商協會會長張憲清今晚接受中央社記者訪問時表示，溫州應是除武漢外疫情最嚴重的城市。除了因在外地經商的溫州人多，當地一間百貨公司的主管日前赴武漢後遭傳染肺炎，繼而再傳染給公司員工及顧客，造成群聚感染。張憲清說，平常約有400至500名台灣人常住溫州，但許多人日前已返台過年，加上當地目前延期開工開學，因此目前大約只有數十名的台灣人仍在溫州。據他了解，沒有人遭傳染武漢肺炎。雖然當地飛機和火車都已停飛停駛，但張憲清指出，許多台商是在過年後才回到溫州，對當地疫情有心理準備，因此暫時沒有撤離的需求。但他指出，目前包括口罩、酒精和消毒水等防疫物資已經相當匱乏，當地政府已經自顧不暇。如果台灣政府能夠提供相關物資給在武漢、溫州等重災區的台商及台人，相信會是「比較人道的作法」。對於當地疫情，張憲清說，前陣子每天都新增約50例確診病例，這兩天已下降到每天新增20例左右，相信在出行控管下，應能控制疫情蔓延。", "title": "溫州也有數十台人 台協會長盼政府援助防疫物資"}
{"summarization": "中國武漢肺炎持續擴散，演藝界紛紛透過管道捐款、發聲，盼盡己力幫助防疫，除歌手周杰倫、樂團五月天等直接捐款外，歌手鄧紫棋今天也發布創作的新曲，為民眾與防疫人員打氣。", "article": "中國武漢肺炎持續擴散，演藝界紛紛透過管道捐款、發聲，盼盡己力幫助防疫，除歌手周杰倫、樂團五月天等直接捐款外，歌手鄧紫棋今天也發布創作的新曲，為民眾與防疫人員打氣。武漢肺炎疫情持續擴散，截至2月1日午夜，中國共確診1萬4380例，累計死亡病例304例。各界對疫情發展都相當關注，許多演藝界人士發揮己力，捐款、捐物資，鄧紫棋還創作歌曲，希望能為眾人打氣。鄧紫棋於臉書粉絲專頁上貼文，發布新曲「平凡天使」，歌詞中寫道：「你是最平凡卻最溫暖的天使／此刻風雨裡可幸有你的堅持」。鄧紫棋在貼文中表示，她6天前看到一則新聞，是一名中國小伙子跑到警局送了500個口罩，然後隨即離開，讓她感動不已。鄧紫棋貼文中表示，「此刻雖然艱難，可幸有著每一位勇敢抗疫的前線人員，和每一位獻出自己微小力量的『後援』！」鄧紫棋所屬的唱片公司表示，鄧紫棋在短短幾天之中創作出這首歌曲，希望能在這個艱難的時刻，讓聽到這首歌曲的聽眾都感覺到溫暖。周杰倫與昆凌夫婦兩人低調捐款人民幣300萬元（約新台幣1316萬元）給湖北省慈善總會；五月天透過所屬的「相信音樂」捐款人民幣500萬元，希望能夠協助疫情控制。", "title": "演藝界捐款助防疫  鄧紫棋創作歌曲打氣"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天下午自爆滯留武漢的台商回台後的台北隔離場所，衛福部長陳時中表示，會視情況依規定辦理。柯文哲晚上說，會檢討；副市長黃珊珊則說，希望資訊公開透明。", "article": "台北市長柯文哲今天下午自爆滯留武漢的台商回台後的台北隔離場所，衛福部長陳時中表示，會視情況依規定辦理。柯文哲晚上說，會檢討；副市長黃珊珊則說，希望資訊公開透明。滯留武漢的台商可望搭機回台，中央流行疫情指揮中心證實已在北、中、南擇定3至4個據點，選定軍營和部會閒置空間等場所作為隔離使用。不過，柯文哲下午受訪時自爆，台北市隔離地點是台灣銀行位於陽明山的宿舍。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中指出，這類資訊被洩漏，會視情況依規定辦理。針對洩漏隔離資訊恐違法，是否需要道歉，柯文哲晚上出席2020樂活夜櫻季活動，接受媒體聯訪表示，「我會檢討，要被抓去關了是不是？」黃珊珊則表示，由中央統一調度，台北市全面配合，但中央應盡快明確說明相關訊息，不要讓地方無所適從，站在台北市立場，資訊應要公開透明，市民有知的權利。至於有媒體追問資訊公開透明恐引起市民恐慌，黃珊珊回應，「就是要由中央統一處理，尊重中央，會配合所有調度」。另外，高中職以下學校延後開學，以及家長若需要照顧自主管理的兒童，可以在防疫期間請防疫照顧假，黃珊珊指出，防疫照顧假部分，北市勞動局會按照中央規定處理，台北市與相關企業會盡力配合。", "title": "疑爆料隔離地點 柯文哲：要被抓去關了嗎"}
{"summarization": "2020樂活夜櫻季即日起登場，寒櫻率先綻放，後續還有八重櫻、昭和櫻不同櫻花接力，花季至3月1日。不過，因應武漢肺炎，現場不設攤販售食品，公園處呼籲民眾賞花別忘記戴口罩。", "article": "2020樂活夜櫻季即日起登場，寒櫻率先綻放，後續還有八重櫻、昭和櫻不同櫻花接力，花季至3月1日。不過，因應武漢肺炎，現場不設攤販售食品，公園處呼籲民眾賞花別忘記戴口罩。公園處花卉試驗中心主任宋馥華表示，今年夜櫻季也邀請夢想藝術聯合國的藝術家教導大家利用環保素材DIY創作祈願燈籠，附近商家也提供各式消費優惠。22日下午則有「趣味告白」「戀花電影院」等活動。台北市長柯文哲致詞時表示，內湖區樂活公園的櫻花在當地里長、內溝溪綠美化協會帶領志工種植多年，有一次他到公園時看到櫻花種植很好，就要公園處打燈光，沒想到燈光打後，首年夜櫻季有15萬人次，第二年有21萬人次，今年邁入第3年。柯文哲說，政府只能幫一些小忙，夜櫻季的誕生主要是靠社區種植、保養維護，政府看到當地民眾的努力後進場協助，地區受到鼓勵，把櫻花種得更好、更漂亮，形成一個正向循環，也是公私協力最好範例。", "title": "樂活夜櫻季防疫  現場不設攤賣食品"}
{"summarization": "第47屆法國安古蘭國際漫畫節於1月30日至2月2日登場，文化部第9度設立台灣館參展。法國漫畫產業要角表示，台灣漫畫風格獨特多元，已成功吸引法國讀者，找到自己的道路。", "article": "第47屆法國安古蘭國際漫畫節於1月30日至2月2日登場，文化部第9度設立台灣館參展。法國漫畫產業要角表示，台灣漫畫風格獨特多元，已成功吸引法國讀者，找到自己的道路。今年台灣館主題為「Passion of Taiwan Comics」，邀請星期一回收日、阿尼默、高妍、吳宇實，與安古蘭駐村漫畫家Penpoint筆頭、NIN，布洛瓦駐村漫畫家陳筱涵，以及這次安古蘭漫畫節新秀獎入圍者劉倩帆、Draw Me Comics數位漫畫競賽入圍者水母蟲共9人，一同參與漫畫盛會。台灣館於30日舉行開幕式，除駐法代表吳志中、駐法國台灣文化中心主任連俐俐與2019年安古蘭漫畫節台灣館策展人郝明義外，主導Manga City的節目部主任費宏（Stephane Ferrand）、安古蘭作者之家（La Maison des Auteurs）主任穆尼奧斯（Pili Munoz）等人出席。大塊出版社董事長郝明義致詞時表示，今年以「熱情」為主軸的原因有二，首先是向安古蘭讀者傳達台灣館持續9年參與的熱情，再來是向他們介紹台灣漫畫創作者的熱情。他說：「是台灣社會自由、開放的環境，成就了創作者可以爭奇鬥妍的豐厚土壤」。吳志中致詞說：「這幾年來，台灣漫畫家持續在安古蘭漫畫節曝光，建立台灣漫畫的粉絲…相信台灣的漫畫家、漫畫產業也將繼續以熱情，走出一條更具自我風格、更具台灣身分認同的道路。」「台灣狂想曲」現場創作亦於開展當天舉辦。漫畫家兩兩上台，在一長條畫布上進行創作，此舉為台灣館去年首創，大獲好評，今年現場亦吸引大批參與民眾圍觀拍照。費宏在接受中央社記者採訪時表示，漫畫家一起在超過4公尺的畫布上創作，民眾能一眼看到不同藝術家各異其趣的風格，發掘台灣漫畫畫風的豐富性。他說：「這9年來，台灣已成功吸引法國讀者。」提及台灣漫畫與日本漫畫的不同，費宏指出，日漫常會有預先設定的故事情節及重複的人物設定，但「台灣漫畫的作者存在感很強，為作品帶來更多獨特性，這點跟法國漫畫很像」。作者之家連續六年與文化部以及駐法國台灣文化中心合作，邀請漫畫家至安古蘭駐村。穆尼奧斯在採訪時表示，每年藝術家呈現的作品都讓人驚喜，會繼續將台灣如此獨特、原創的漫畫介紹給法國觀眾。她強調，「台灣漫畫已經走出自己的路，用獨特的方式和美學講述故事。台灣有自己的聲音，也開始有自己的路，這是很重要的。」即將出版Pam Pam Liu作品法文版的編輯墨黑（Benoit Maurer）說，台灣漫畫的珍貴之處在於多元的畫風，以及在其他地方很難看到的自由風格與社會議題，如LGBT或女性地位等。中央社記者訪問參展的9位漫畫家，請他們分享經驗與觀察。星期一回收日說，法國BL（男同）漫畫和百合（女同）漫畫算剛起步，開放度反而沒有台灣高，就有法國出版商覺得她作品中會令人聯想到戀童情結，讓她感受到兩方的文化差異。製作獨立刊物的高妍表示，日本商業漫畫已接近飽和，想在市場上大獲成功，就須按照既定節奏。她說：「台灣漫畫因算剛起步，可行性還很多，加上網路世代，獨立作者也有很大發揮空間…但可惜，出版社尚未能和獨立作者接軌，共同發展出新的商業模式。」漫畫家陳筱涵觀察台法對於政治漫畫的接受度，她說，政治漫畫在法國是習以為常的，例如駐村的布洛瓦地方報紙會辦活動鼓勵年輕人投稿政治漫畫；而台灣雖然很能接受政治嘲諷，但媒體仍不習慣購買政治漫畫。面對網路漫畫與日韓條漫（長條漫畫）平台興起，Penpoint筆頭表示，台灣不缺好作者，期待台灣能有本土的出版社投資營運網漫平台，建立獲利模式並帶動發展。政府近年來推動漫畫產業，參展藝術家也表達肯定。阿尼默表示去年作品也在文化部協助下赴義大利波隆那插畫展參展，獲益良多。他相信假以時日，「台灣漫畫能在多元創作之上，匯聚形成一個具體而壯大的風格」。NIN感謝「漫畫輔導金」讓漫畫家能專心創作不為生計擔憂，但複雜的行政與文書作業，需耗費創作者大量時間，因此她期待產業能發展出協助漫畫家企劃、行銷與文書的夥伴模式。新秀獎入圍者劉倩帆表示：「新秀獎是很難達成的目標，能入圍就已很開心」。她也感謝輔導金為實驗性非常高的「波音漫畫誌」挹注資源，同樣期待未來有更全面的產業模式與政府補助，協助創作永續經營。對於入圍Draw Me Comics數位漫畫競賽，水母蟲表示自己還沒有做到最好，但已獲評審肯定，感到「受寵若驚」，能入圍就很開心。吳宇實指出，能感受到法國人重視漫畫藝術、引以為傲，但台灣對於看漫畫仍有刻板印象。她希望透過大家的努力，漫畫也能成為台灣人引以為傲的文化，而非「壞小孩」的讀物。安古蘭漫畫節已成為歐洲最大的漫畫節與世界漫畫藝術的商業中心，每年吸引逾20萬人參加。即使30日開幕當天陰雨綿綿，亦有大批人潮搭著當天第一班火車，從巴黎湧進這個人口不到5萬的寧靜小鎮。", "title": "前進法國安古蘭漫畫節 台灣漫畫家找到自己道路"}
{"summarization": "大樂透第109017期今晚開獎。中獎號碼為17、16、03、33、37、30，特別號29。", "article": "大樂透第109017期今晚開獎。中獎號碼為17、16、03、33、37、30，特別號29。另外，本期春節大紅包獎號為42、17、24、07、02、35、14、18、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090202", "title": "大樂透第109017期開獎"}
{"summarization": "越南政府為防堵中國武漢肺炎疫情擴散，昨天宣布全面停飛越南往來台灣、香港和澳門的航班，但隨後又逆轉解禁。越南航空和越捷航空今天宣布，台港澳航班恢復營運。", "article": "越南政府為防堵中國武漢肺炎疫情擴散，昨天宣布全面停飛越南往來台灣、香港和澳門的航班，但隨後又逆轉解禁。越南航空和越捷航空今天宣布，台港澳航班恢復營運。越南政府昨天宣布，針對中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情，全國進入防疫狀態，因此停止越南所有往返中國、香港、澳門和台灣的航班。不過，越南民航當局昨天晚間解除對台灣航班禁令，今天也宣布暫時解除航空公司飛往香港和澳門的禁令，但飛往中國航班仍全面停飛。越南國家航空公司越南航空（Vietnam Airlines）今天發表聲明說：「飛往台灣、香港及澳門的航班今天起恢復。但從河內飛往香港和澳門的航班將從2月5日起暫停。」越南廉價航空公司越捷航空（VietJet Air）也表示，1日起暫停所有往返中國的航班，但飛往台灣和香港的航班維持營運。越南目前已有7例武漢肺炎確診，政府也建議民眾盡量減少大型聚會。", "title": "禁飛令轉彎 越南航空越捷航空宣布復飛台港澳"}
{"summarization": "塞爾維亞網球名將喬科維奇今天拚戰5盤衛冕成功，以6比4、4比6、2比6、6比3和6比4擊敗奧地利好手提姆，第8度在澳洲公開賽封王，這也是他生涯奪得的第17座大滿貫賽金盃。", "article": "塞爾維亞網球名將喬科維奇今天拚戰5盤衛冕成功，以6比4、4比6、2比6、6比3和6比4擊敗奧地利好手提姆，第8度在澳洲公開賽封王，這也是他生涯奪得的第17座大滿貫賽金盃。世界排名第2的喬科維奇（Novak Djokovic）在冠軍戰遭遇世界排名第5的提姆（Dominic Thiem），鏖戰近4小時，險些爆冷翻船，但薑是老的辣，他在連丟兩盤落居劣勢時穩紮穩打，終於力克後起之秀提姆，蟬聯王座。喬科維奇開賽後氣勢如虹，連下3局，首盤一度取得4比1領先優勢，提姆隨後奮力反撲，連追3局，趕到4比4平手，但喬科維奇仍重新搶得上風，並因提姆在第2次盤末點時雙發失誤以6比4贏得這盤。第2盤雙方頻頻破發，喬科維奇先拿下第一局，不過提姆隨後發揮威力，後來居上搶得3比1領先，稍後雖然被喬科維奇追成4比4平手，但他隨即再破發，領先到最後，以6比4扳回一城，追成平手。提姆越戰越勇，第3盤兩度破發，取得4比0領先。喬科維奇看來無精打采，一度請防護員上場，雖然後來追回兩局，仍難挽頹勢，讓提姆以6比2搶下第3盤。第4盤開始後喬科維奇似乎穩住陣腳，起初雙方都固守發球局，互不相讓，但喬科維奇在第8局破發，搶得5比3領先，隨後再守住發球局，以6比3拿下這盤，追成2比2平手。決勝第5盤雙方全力拚戰，喬科維奇在第3局破發，隨後守住發球局，搶得3比1領先，接著你來我往，喬科維奇在5比4領先時成功守住發球局，以6比4拿下這盤，贏得最後勝利。32歲的喬科維奇常將澳網列為他最喜愛的大滿貫賽，而墨爾本的拉佛球場（Rod Laver Arena）無疑是他戰績最佳的球場，締造8度奪冠的紀錄。他在本屆比賽氣勢銳不可擋，接連輕鬆過關斬將，挺進決賽前只丟了一盤，廣獲看好將帶回第17座大滿貫賽冠軍盃。26歲的提姆先前曾兩度拿下法國公開賽亞軍，他在8強賽爆冷擊敗西班牙世界球王納達爾（Rafael Nadal），4強賽大戰近4小時後，擊退德國金童茲韋列夫（Alexander Zverev），首次晉級澳洲網球公開賽決賽，可惜力爭生涯首座大滿貫賽冠軍仍然失利。", "title": "喬科維奇力克提姆澳網8度封王 奪第17大滿貫金盃[影]"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，世新大學今天表示，為了讓開學後群聚傳染風險降至最低，108學年度第2學期開學日將延後至3月2日，待報請教育部備查後再正式公告。", "article": "因應武漢肺炎疫情，世新大學今天表示，為了讓開學後群聚傳染風險降至最低，108學年度第2學期開學日將延後至3月2日，待報請教育部備查後再正式公告。世新大學今天發布新聞稿指出，因應武漢肺炎持續延燒，世新大學已成立防疫小組，並依據中央流行疫情指揮中心及教育部相關規定，研議校園防疫及安心就學措施。世新大學表示，依照中央流行疫情指揮中心1月29日的公告，對於中、港、澳入境的學生與教職員工，以及年假期間曾接觸大陸地區返國的親友，且出現上呼吸道症狀或發燒者，均要求在家休息14天，居家做好自我健康觀察或檢疫，待健康無虞後再返校上班。校方提到，世新大學原訂2月17日開學，為了讓開學後群聚傳染風險降至最低，將延至3月2日開學，待報請教育部備查後，再正式公告並修正行事曆；同時也擬訂「學生安心就學」措施，在註冊繳費、選課、通訊教學等方面，都會有因應疫情的彈性做法，等正式核定後將公告。", "title": "因應武漢肺炎 世新大學宣布將延至3/2開學"}
{"summarization": "中國爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情以來，死亡人數已超過300人。南韓已派出飛機自武漢撤離數百名僑民，但有人因為家庭等羈絆，不得不留在疫區。", "article": "中國爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情以來，死亡人數已超過300人。南韓已派出飛機自武漢撤離數百名僑民，但有人因為家庭等羈絆，不得不留在疫區。人在武漢的金敏俊（Kim Min-Jun，音譯）就是其中之一。最初他聽到南韓準備撤僑時，心中雀躍不已，但得知中國籍妻子無法同行後，興奮之情很快便冷卻下來。路透社報導，根據中方規定，已與金敏俊結婚3年的中國籍妻子無法離境，迫使這家人做出心碎決定，為了保持家的完整而留在武漢。其實在上個月，金敏俊由於擔心7個月大兒子的健康，一家人曾短暫飛到南韓接種流感疫苗，希望能降低感染機率。結果金家返回武漢時，正好碰上中國1月23日宣布封城，限制民眾離開武漢市。金敏俊自2015年起在武漢經營韓式餐廳。現在他坐困這座城市，告訴路透社：「我們在韓國的時候，確實因為（武漢肺炎）病毒而想過待久一點。但我們不知道情況會變得這麼嚴重，我們也要做生意。」當他得知一家人不能一起離境時，南韓宣布撤僑計畫帶來的喜悅頓時變成失望。金敏俊說：「我太太要我帶嬰兒走，但我不知道封城會怎麼結束，我辦不到。」上週共有超過700名南韓人分乘兩架飛機飛離武漢。這些人返抵南韓後，未來至少2週將待在公營設施裡接受預防性隔離。根據武漢市所在的湖北省韓僑領袖鄭泰一（Jeong Tae-il，音譯），目前另有至少120名居住在武漢的南韓人，因為家庭或其他牽絆而無法離開。", "title": "中國妻子走不了 韓男為守護家庭留武漢肺炎疫區"}
{"summarization": "針對武漢肺炎起因，印度研究者先前一篇病毒可能來自實驗室外洩的論文，引起眾多揣測及批評。這篇論文今天已被原作者撤稿，並有中國學者公開表示「用生命擔保，和實驗室沒有關係」。", "article": "針對武漢肺炎起因，印度研究者先前一篇病毒可能來自實驗室外洩的論文，引起眾多揣測及批評。這篇論文今天已被原作者撤稿，並有中國學者公開表示「用生命擔保，和實驗室沒有關係」。中國新聞週刊報導，生物科學網站bioRxiv在1月31日刊出一篇題為「驚人相似」、由印度理工學院德里分校研究員撰寫的文章，結論直指「這在自然界不太可能是偶然的」，暗示武漢肺炎病毒並非自然生成。此文一出，海外有不少文章及評論直指中國官方在武漢設立的P4病毒實驗室涉有重嫌，引起許多爭論，也讓中國官方承受不少質疑和壓力。但根據報導，bioRxiv聯合創辦人塞佛（Richard Sever）今天透過推特表示，原作者已聲明撤稿，並指「我們無意為陰謀論添枝加葉……感謝批評……我們將帶著修訂後的版本回來」。中國科學報則報導，這篇論文被撤除後，中國科學院武漢病毒所研究員石正麗今天下午隨即在微信朋友圈說，「2019新型冠狀病毒（武漢肺炎病毒）是大自然給人類不文明生活習慣的懲罰，我石正麗用我的生命擔保，和實驗室沒有關係」。報導還引述數名中國本土及美國學者說法，反駁武漢病毒是源自實驗室外洩的說法。其中，一名未具名的中國學者表示，目前正在傳播中的（武漢肺炎）病毒來源於「同一個祖先」，傳播路徑可能是病毒從動物偶然傳染給某一個特定的人發生變異，然後開始人際傳播。這名中國學者說，如果能找到最早發生感染的「零號病人」，病毒源頭就找到了。根據報導，中國學界目前認為，病毒「在進化樹上擁有合理的位置，代表了這一病毒由自然進化而來」。而「近期有一批動物被感染，通過感染某一個商販，把（武漢肺炎）病毒帶到人類」。在傳播上，病毒從蝙蝠到人之間，還存在一個或多個中間宿主。中國學界還推斷，武漢肺炎病毒是最近才一次性進入人類體內的，且尚未發生明顯的變異。然而，中國學界目前仍然沒有掌握武漢華南海鮮市場在病毒傳播過程中發揮的作用，只能確定其在早期疫情中「推波助瀾」。", "title": "武漢肺炎病毒外洩說原作者撤稿  中國學者齊反駁"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，許多外國人今天聚集中國北京國際機場，試圖飛離疫區，以在海外等待疫情結束，其中一名烏茲別克籍學生戴著口罩和塑膠手套，以保護自己，免被感染。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，許多外國人今天聚集中國北京國際機場，試圖飛離疫區，以在海外等待疫情結束，其中一名烏茲別克籍學生戴著口罩和塑膠手套，以保護自己，免被感染。中國正努力對抗2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情。由於中國當地營業活動至少已停擺一週，學校停課，多家航空公司也接二連三取消航班，許多外國學生和工作者沒有留在中國的理由。北京國際機場裡，一名19歲的烏茲別克籍學生告訴法新社，他準備要回家，因為他的父母非常擔心肺炎疫情。武漢肺炎目前已在中國造成300多人死亡，超過1萬4000個確診病例。中國江蘇省揚州大學學生麥克斯（Max）說：「也許我會放棄在這裡求學。」麥克斯稱當前情況「很可怕」，並對不斷增加的死亡病例，以及其他國家對來自中國旅客實施的限制表達擔憂。另外，來自南非的英文老師波希（Jamie Bosch）因工作受影響決定離開。22歲的她說：「我們什麼也不能做，所有活動都停擺了。你不能和朋友見面，什麼都沒得做，所以我決定回家。」波希表示，她擔心自己感染武漢肺炎，可能因此被隔離，且無法得到家人支援。波希還說，家人認為她有必要回家，但她會在3月學校重新開放時回到中國。世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」後，美國、澳洲、紐西蘭、新加坡和以色列等國家紛紛禁止近期曾到訪中國的外國人入境。旅遊禁令使許多人感到不安。", "title": "武漢肺炎延燒 外國人戴口罩手套飛離中國"}
{"summarization": "大樂透頭獎再度摃龜，不過彩迷別失望，根據台彩預估，下期（4日）大樂透預估銷售金額達新台幣1.8億元，頭獎則上看3億元。", "article": "大樂透頭獎再度摃龜，不過彩迷別失望，根據台彩預估，下期（4日）大樂透預估銷售金額達新台幣1.8億元，頭獎則上看3億元。2020年台彩農曆春節電腦型彩券加碼8億元，其中，大樂透頭獎從小年夜起連續11天開獎，除了1月25日初一、27日初三開出頭獎，頭獎從初四起至今晚均摃龜，累計已連6摃。至於今天大樂透春節大紅包9中6開出情形，84組中已開出16組，總中獎注數為18注，其中14組為單注中獎，2組為2注均分。台彩指出，活動首期（1月23日）至本期（2月2日）累計開出261組，未達360組，2月4日春節大紅包繼續加開9個獎號，對中其中6個就中百萬獎項。", "title": "大樂透頭獎連6摃 下期頭獎上看3億元"}
{"summarization": "大樂透第109017期今天開獎。中獎號碼為17、16、03、33、37、30，特別號29；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109017期今天開獎。中獎號碼為17、16、03、33、37、30，特別號29；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎4注中獎，得獎金新台幣70萬1572元。另外，本期春節大紅包獎號為42、17、24、07、02、35、14、18、10。台彩表示，今天大樂透春節大紅包9中6開出情形，84組中已開出16組，總中獎注數為18注，其中14組為單注中獎，2組為2注均分。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090202", "title": "大樂透第109017期頭獎摃龜"}
{"summarization": "駐馬來西亞代表處僑務組長林渭德表示，目前沒有台灣人在馬來西亞感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的案例，會持續留意官方公布的消息，以採取相應的措施。", "article": "駐馬來西亞代表處僑務組長林渭德表示，目前沒有台灣人在馬來西亞感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的案例，會持續留意官方公布的消息，以採取相應的措施。林渭德今天在出席雪隆留台同學會團拜活動時說，代表處每天都密切注意馬來西亞政府公布的疫情統計數據，暫時沒有台灣人在大馬感染的病例。一旦疫情擴散，代表處屆時會採取相應措施，包括發出旅遊警示等，以提供國人參考。目前馬來西亞的2019新型冠狀病毒確診病例維持在8例，病患都是中國籍遊客，都在醫院隔離治療，情況穩定。另外，林渭德也感謝雪隆留台同學會過去一年與代表處的配合。他表示雪隆留台同學會活動力很強，經常舉辦各種活動，包括台灣大專院校的招生宣導及升學業務，也舉辦遊學團、農業考察團等活動，促進雙邊文化經貿交流。雪隆留台同學會會長林朝聘說，今年會配合政府的新南向政策積極推動教育。他說，今年會持續舉辦寶島教育展及台灣高等教育展，也會持續到各校舉辦3+4技職專班及海外青年技術訓練班的升學輔導講座。他說，去年曾舉辦兩團的冬令營遊學團，帶領馬來西亞中學生到國內大學去了解教育環境，無形中可推動大馬學子到台灣升學。", "title": "武漢肺炎疫情 駐馬來西亞代表處：無台人感染"}
{"summarization": "準副總統賴清德今天被媒體直擊低調赴美，民進黨立委林俊憲晚間受訪時證實，賴清德是受邀出席華盛頓一年一度的全美祈禱早餐會。", "article": "準副總統賴清德今天被媒體直擊低調赴美，民進黨立委林俊憲晚間受訪時證實，賴清德是受邀出席華盛頓一年一度的全美祈禱早餐會。全美祈禱早餐會（National Prayer Breakfast）是華府一年一度的盛事，美國總統川普與華府政界等重量級人士都會出席，也會邀請其他國家政界或宗教人士出席，多訂於每年2月第一個星期四在華府舉行。林俊憲晚間受訪指出，賴清德是行政院長卸任時受邀出席全美祈禱早餐會，現在賴清德身分已由前行政院長變成副總統當選人，主辦單位仍然熱忱邀約。賴清德今天啟程前往華府，除了參加全美祈禱早餐會，也將與當地的僑胞社團見面。慣例上，各國駐美使節均為邀請對象，馬英九政府時期擔任駐美代表金溥聰、國民黨中央委員的連勝文都曾獲邀參加全美祈禱早餐會；陳水扁政府時期擔任總統府資政吳澧培、前行政院長謝長廷也曾出席祈禱早餐會；總統蔡英文任內有駐美代表高碩泰出席，此次前行政院長賴清德身分已變成副總統當選人，出席層級明顯不同以往。", "title": "賴清德應邀赴華府 出席全美祈禱早餐會"}
{"summarization": "阿富汗公共衛生部長費羅茲今天表示，為預防中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎病例可能大量入境，阿富汗衛生當局正在全國各地設立隔離病房。呼應世界各國正密切監控疫情。", "article": "阿富汗公共衛生部長費羅茲今天表示，為預防中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎病例可能大量入境，阿富汗衛生當局正在全國各地設立隔離病房。呼應世界各國正密切監控疫情。費羅茲（Ferozuddin Feroz）說，目前為止阿富汗並未出現武漢肺炎確診病例，但在飽受戰爭摧殘的阿富汗，衛生當局已在機場和邊界設立檢疫關卡。費羅茲告訴記者：「我們已開始實施嚴格措施。」他說，當局已在首都喀布爾準備100張隔離病床，且在阿富汗各地簡陋的醫院，當局也已另準備200張隔離病床。費羅茲還表示，過去一週共有262人從中國飛抵喀布爾機場，其中233人是阿富汗籍。所有262人全都經過檢疫，衛生官員也和他們保持聯繫，以追蹤他們的健康情況。目前仍約有40名阿富汗學生留滯武漢。費羅茲說，政府已備妥一架包機，必要時可將這批學生撤回國。", "title": "預防武漢肺炎病例湧入 阿富汗備妥300隔離病床"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）前西太平洋地區主任、日本「地域醫療機能推進機構」（JCHO）理事長尾身茂表示，中國初期行動滯後，致使俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延。", "article": "世界衛生組織（WHO）前西太平洋地區主任、日本「地域醫療機能推進機構」（JCHO）理事長尾身茂表示，中國初期行動滯後，致使俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延。尾身茂1949年出生於東京都，畢業於自治醫科大學，SARS流行時擔任WHO西太平洋地區主任，2014年起任現職。共同社記者近日就武漢肺炎採訪了尾身茂。以下為採訪主要內容。問：2019新型冠狀病毒的特徵是什麼？答：武漢肺炎較2002年至2003年在全球流行的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）蔓延速度更快。所幸重症患者較少，但已知曉症狀輕微及潛伏期也會感染擴散，這是難以控制的最大原因。問：WHO於1月31日將疫情列為「國際關注公共衛生緊急事件」，您怎麼看？答：約一週前曾一度暫緩發佈上述宣言。由於當時信息極少、人傳人的感染以湖北省武漢市為主，因此某種程度上可以理解。但其後向海外的傳染擴大，報告數激增，應該更早一點發佈宣言。問：中國政府的應對措施怎麼樣？答：武漢市的初期行動明顯滯後。初期行動滯後是所有傳染病全球流行的共同問題。國際社會吸取SARS流行的教訓，決定當發生肺炎患者增加等不同尋常的情況時，即使原因不明，也要通過WHO共享信息。中國政府基於對過去的反省，此次積極進行應對，但如果不是在初期封城，效果就很有限。WHO應把初期行動存在問題這一點告知中國及國際社會，不這樣做就沒有存在的意義。問：為防止今後感染應做什麼？答：與報告的數量相比，實際感染者被認為更多。不能否定在日本感染蔓延的可能性。日本政府以2009年新型流感的流行為契機，2013年實施了《新型流感對策特別措施法》。中央政府及地方政府敲定了根據流行階段的醫療體系等，我認為此次應利用上述經驗、設想應對措施。新型流感流行時，日本的死亡率格外低。考慮到國民較高的健康意識及醫療體系，即使感染蔓延，日本應該也能很好地應對。", "title": "WHO前主管：中國初期行動滯後致武漢肺炎疫情蔓延"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全民瘋買口罩，藥妝店、超商等通路現在更是「一罩難求」。財政部關務署副署長彭英偉表示，今晚已全面下達指令至各關，若民眾於海外帶口罩入境，將從寬處理，也不會有量的限制。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全民瘋買口罩，藥妝店、超商等通路現在更是「一罩難求」。財政部關務署副署長彭英偉表示，今晚已全面下達指令至各關，若民眾於海外帶口罩入境，將從寬處理，也不會有量的限制。全球武漢肺炎的確診病例數持續攀升，國內人人自危，買口罩儼然成了全民運動，也有不少民眾打算於國外購買口罩、帶回台灣。儘管過去醫療用口罩輸入台灣，可能須事先向衛福部申請許可，彭英偉向中央社記者表示，現在是防疫的非常時期，國人對於口罩的需求量相當大，而且民眾帶口罩回台，對於衛生、防疫都有幫助，因此所有旅客不論攜帶醫療用、非醫療用口罩，都會從寬處理，讓旅客順利通關，不須再特別向衛福部提出申請。彭英偉表示，關務署今晚已經下達指令給第一線海關人員，減輕他們的疑慮，讓他們執行勤務時有所依循，旅客可放心帶口罩回台。", "title": "獨家／海外帶口罩回台 關務署：非常時期從寬處理"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情升溫，歐洲多國傳出確診病例，華人臉孔在歐洲遭受歧視的案例也隨之增加，英國傳出有中國學生戴口罩遭到騷擾，恐慌情緒蔓延令人憂心。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情升溫，歐洲多國傳出確診病例，華人臉孔在歐洲遭受歧視的案例也隨之增加，英國傳出有中國學生戴口罩遭到騷擾，恐慌情緒蔓延令人憂心。英國目前有2起2019新型冠狀病毒這名在校生來自中國，另一名確診病例是他的母親。隨著確診病例出現，英國各地藥局傳出口罩缺貨，網路上的口罩被炒出高價。根據亞馬遜網站，10個外科口罩甚至開出49.99英鎊（約新台幣2000元）。然而，即使買到口罩，戴著口罩在路上走也有其他風險。英國學生報The雪菲爾大學（University of Sheffield）一名中國籍女研究生1月30日下午1時戴著口罩獨自在街上行走時，遭到言語及肢體騷擾。雪菲爾華人社區中心表示，這起事件顯現缺乏文化上的理解。員工說，這名女學生被問為何要戴口罩，是不是有什麼問題。她感到害怕，沒有回答。這名學生狀況還好，她也不想要提告，她理解這是因為大眾不了解整體情況。曼徹斯特大學亞裔碩士生潘山姆（Sam Phan）在「衛報」投書表示，對亞洲人的刻板印象和病毒一樣迅速傳播，他搭巴士、走在街上時都有類似經驗，隨著新型冠狀病毒疫情占據頭版，身為亞裔的他越來越感到不愉快。他寫道，巴士上，他一坐下，隔壁男子立刻拿起行李換座位；在火車上，他聽到隔壁乘客討論週末計畫，其中一人說：「如果我是你，我就不會去中國城，他們有那種病。」他也聽到一名女子大聲談話，說著她朋友和中國學生工作過一陣子，真擔心朋友會把病毒傳染給她。潘山姆說，類似情況時有所聞，他的朋友在學校圖書館只要一坐下，對面的人就會收拾東西離開。他說，身為英國公民，他和這些人感染病毒的可能性其實一樣高，但所有東亞人種在這時候都被視為一體。不論是來自中國非感染區，甚至來自其他國家，對他們而言都一樣。歐洲其他國家也傳出類似情況在中國旅客最愛造訪的歐洲國家義大利，聖西西利亞音樂院（Santa Cecilia Conservatory）院長朱利安尼（Roberto Giuliani）叫中國、日本與韓國學生在找醫師確定沒有感染前不要到校上課，他因此受到批評。義大利「共和報」（La Repubblica）在網站刊登一張照片，顯示羅馬特里維噴泉附近的一家咖啡廳張貼告示，禁止所有來自中國的人入內。義大利最多華人居住的普拉托（Prato）地區華裔議員王小波（Marco Wong）說：「不幸的是，這場疫情帶來的必然影響之一就是仇外情結。」他說：「如果有中國籍同學，家長就不讓孩子去上課。有人在網路上發文，要大家不要去中國店舖和餐廳。假新聞到處流竄，像是有個義大利人聲稱人在武漢，知道有關秘密實驗室製造出病毒的秘辛。」在法國，民眾紛紛以#JeNeSuisPasUnVirus （我不是病毒）的標籤分享自己的故事。一名年輕女子在推特（Twitter）發文說：「並非所有亞洲人都是中國人，並非所有中國人都在中國出生、到過中國。一名亞洲人咳嗽，不代表感染冠狀病毒。因為病毒而侮辱亞洲人，就像是因為炸彈攻擊事件而侮辱穆斯林。」", "title": "武漢肺炎歐洲延燒 華人遭歧視事件屢傳"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散，香港醫護人員爭取對中國封關遭港府拒絕，號召醫護人員罷工的香港醫管局員工陣線今天宣布談判破裂，明天起將罷工5天，第1階段有3000名非緊急醫療的人員參與。", "article": "武漢肺炎擴散，香港醫護人員爭取對中國封關遭港府拒絕，號召醫護人員罷工的香港醫管局員工陣線今天宣布談判破裂，明天起將罷工5天，第1階段有3000名非緊急醫療的人員參與。香港醫管局員工陣線表示，如果港府3日傍晚6時前仍拒絕醫護人員的封關等5大訴求，罷工行動則將於4日升級，屆時可望動員9000名醫護人員響應。但陣線副主席羅卓堯指出，一旦香港出現武漢肺炎社區型感染，就會考慮擱置所有罷工行動。醫管局員工陣線1日舉行員工大會，以3000多票的99%得票率通過罷工決議，而陣線爭取與香港特首林鄭月娥當面且公開談判也未能如願，遂宣布談判破裂，同時取消與醫管局官員會面。醫管局員工陣線主席余麗明表示，目前的問題已經不是醫管局層面可解決，需要港府封關配合，否則無法阻截武漢肺炎病毒源頭。羅卓堯則指出，如果港府採取拖字訣，會令港人受害，醫療系統亦會超載，「是不是要讓我們一個個倒下？這樣還能有誰去照顧病人呢」？根據報導，明天參與首階段罷工的香港醫護人員，會在上午9時至中午12時，到各區域的龍頭醫院門外簽到，並前往其他醫院及診所分發白絲帶，呼籲醫護界加入罷工行列。至於第2階段罷工，簽到地點將改為醫管局總部門前，陣線並考慮舉行集會，目前正向警方申請不反對通知書。醫管局員工陣線先前提出的5大訴求，包括禁止非港人旅客經由中國入境；港府呼籲全港民眾戴口罩；提供足夠隔離病房且暫停非緊急服務；嚴肅追究病人逃走事件；確保住有隔離病患的工作環境安全，並向醫護人員提供足夠配套。", "title": "要求向中國封關未果 香港醫護人員3日發動罷工"}
{"summarization": "泰國拉察維蒂醫院的醫師今天表示，他們結合流感與愛滋病毒藥物，成功治療2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）重症患者。初步結果顯示病患在治療後48小時病情大幅改善。", "article": "泰國拉察維蒂醫院的醫師今天表示，他們結合流感與愛滋病毒藥物，成功治療2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）重症患者。初步結果顯示病患在治療後48小時病情大幅改善。路透社報導，曼谷拉察維蒂醫院（Rajavithi Hospital）的醫師說，有一種治療武漢肺炎的新方法，使數名病患在他們的照料下狀況有所改善。病人當中包括一名來自武漢的70歲中國老婦人，她曾被檢測對病毒呈現陽性反應長達10天。泰國醫師的給藥治療結合了抗愛滋病毒（HIV）與流感等兩類藥物。拉察維蒂醫院肺部專科醫師克利安薩（Kriangska Atipornwanich）告訴記者：「雖非治癒，但這名病患情況大有改善。（她）在我們照料下呈現陽性反應10天，使用這種混和藥物後，48小時內檢驗結果就變成陰性。」「前景看好，但我們仍須進行更多研究，才能確認這種作法可作為標準治療方法。」", "title": "泰醫師結合抗流感與愛滋藥 助武漢肺炎患者好轉"}
{"summarization": "紐西蘭獨立媒體覺醒紐西蘭今天指出，日前貼出的中國地圖示意圖納入了台灣，這是誤植。覺醒紐西蘭對於錯誤致歉並明確表示，台灣是獨立於中國的國家。", "article": "紐西蘭獨立媒體覺醒紐西蘭今天指出，日前貼出的中國地圖示意圖納入了台灣，這是誤植。覺醒紐西蘭對於錯誤致歉並明確表示，台灣是獨立於中國的國家。覺醒紐西蘭（Wake up NZ）的道歉聲明指出，最近關於紐西蘭瓶裝水大量外銷中國的貼文犯了重大錯誤，不小心把台灣納入中國地圖，這張圖是網友提供，覺醒紐西蘭沒有仔細檢視。道歉聲明指出，這疏忽導致的錯誤、不是故意的，很多網友明確向覺醒紐西蘭提出指正表示，台灣是獨立於中國的國家。覺醒紐西蘭對於錯誤致歉，「我們與對抗中國威權政權的台灣人民同一陣線」，希望外界接受覺醒紐西蘭正式的道歉。覺醒紐西蘭指出，原本的貼文已移除。道歉聲明並附上一張示意圖，註明「更正：台灣不是中國的一部分」，同時也附上總統蔡英文日前接受英國廣播公司專訪的連結。", "title": "誤將台灣納入中國地圖 紐西蘭獨立媒體致歉"}
{"summarization": "中國限縮友邦史瓦帝尼簽證以報復史國維持台史邦交，外交部今天表示，史國雖面對中國壓力，但仍堅定支持台史邦誼；對於中國赤裸裸以政治手段粗暴干預他國，予以嚴厲譴責與唾棄。", "article": "中國限縮友邦史瓦帝尼簽證以報復史國維持台史邦交，外交部今天表示，史國雖面對中國壓力，但仍堅定支持台史邦誼；對於中國赤裸裸以政治手段粗暴干預他國，予以嚴厲譴責與唾棄。有民眾向中央社提供一份中華人民共和國駐南非大使館的新聞稿，該新聞稿表示，自1月10日起，史瓦帝尼人民僅能在中國駐南非大使館申請前往中國的簽證，這是因為史瓦帝尼拒絕承認一個中國原則，並和「中國台灣」維持所謂的「外交關係」。對此，外交部發言人歐江安表示，中國近期透過限縮簽證核發的手段，報復非洲友邦史瓦帝尼王國與台灣維持邦交，駐史國大使館已充分掌握相關情資，並與史國總理及外長等高層保持密切聯繫，多次深入交換意見。歐江安表示，史國政府再度重申雖面對中國壓力，但仍堅定支持深化台史邦誼。對於史瓦帝尼無畏中國無理打壓，堅定維護兩國外交關係，中華民國台灣政府表達由衷謝忱與最高敬意；對於中國政府赤裸裸以政治手段粗暴干預他國的經濟活動，外交部予以嚴厲譴責與唾棄。歐江安說，長期以來，中國政府不斷以商逼政，企圖誘拉史國外交轉向，惟未能得逞。此次中方更變本加厲，歧視性限縮史國人民申請赴中國簽證，並從中作梗史國進出口貿易，影響史國民生需求。不但嚴重違反人員自由交流及貨物流通的國際貿易規則，更凸顯一個超級強權為了達到施壓台灣的政治目的，不惜對一個非洲友邦的普通企業人士橫蠻施加不當壓力。外交部對中國在國際間的霸凌行徑予以強烈譴責，並將力挺史國捍衛國家尊嚴。歐江安指出，史瓦帝尼是台灣在非洲唯一的邦交國，中國曾多次公開喊話，盼史國出席「中非合作論壇」。在史國政府明白表達不出席上述論壇及堅決維護與邦誼後，中國立即宣布限縮史國簽證等系列報復措施。她說，中國政權醜陋的本質及卑劣的打壓手段令人不齒，也註定遭到國際輿論的撻伐。例如，史國當地主流媒體「史瓦帝尼時報」的社論提及，「中非合作論壇」雖提供鉅額貸款挹注大型建設計畫，但是許多非洲國家，如馬拉威及辛巴威等，也因此陷入中國的「債務陷阱」，因此呼籲史國政府必須高度警覺中國華而不實的承諾。", "title": "中國限縮簽證 史瓦帝尼重申支持台史邦誼"}
{"summarization": "伊拉克內政部今天在網路發布聲明表示，為防止中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情入侵，禁止從中國抵達伊拉克的外國人入境。", "article": "伊拉克內政部今天在網路發布聲明表示，為防止中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情入侵，禁止從中國抵達伊拉克的外國人入境。伊拉克當局1月31日曾說，無論在伊拉克境內或在伊拉克海外僑民當中，都未出現任何武漢肺炎確診病例。中國和伊拉克間並無直航班機，但在「石油輸出國家組織」（OPEC）第2大產油國伊拉克，有數以百計中國人在各地油田從事收入豐沛的工作。伊拉克外交部一名發言人上週告訴法新社，巴格達當局正在努力將最多50位伊拉克公民自武漢撤離，他們是在當地求學的學生和家屬。", "title": "防堵武漢肺炎 伊拉克禁止從中國來訪外國人入境"}
{"summarization": "週末兩天休假日，不少民眾跑了許多通路購買口罩卻未能如願，經濟部坦言，這兩天口罩生產量確實較少，但已有不少製造商採取全天候輪班生產方式製造口罩，後續國防部也會動員後備軍人來幫忙。", "article": "週末兩天休假日，不少民眾跑了許多通路購買口罩卻未能如願，經濟部坦言，這兩天口罩生產量確實較少，但已有不少製造商採取全天候輪班生產方式製造口罩，後續國防部也會動員後備軍人來幫忙。經濟部晚間於臉書發文表示，2月1日、2日週末兩天的口罩生產量真的比較少，主要原因是很多口罩製造商年假時就開工，一直工作到現在，勞工週末兩天實在需要陸續休假，因此今天跟明天晚上之後，抵達超商、藥局通路的口罩數量，確實會比較少。不過經濟部強調，口罩分配公開透明，2月1日物流到工廠收到267萬片口罩，其中72萬片供指揮中心防疫使用，195萬片提供超商與藥局等通路販售。2月2日，物流到工廠收到156萬片口罩，加上日前到貨晚而來不及出貨的33萬片，共有189萬片口罩；其中58萬片供指揮中心防疫使用，131萬片提供超商與藥局等通路販售。經濟部表示，已經有不少製造商採全天候輪班生產的方式製造口罩，但還有一些廠商需要協助；有關後續加班的人力缺口，以及全天候輪班生產所需的新增人力，經濟部非常感謝國防部，接下來會協助動員後備軍人來幫忙。", "title": "口罩假日產量少 經部：人力缺口靠國防部幫忙"}
{"summarization": "塞爾維亞網球名將喬科維奇今天突破奧地利對手提姆的沉重壓力，激戰5盤後衛冕成功，締造8度在澳洲公開賽封王紀錄，再度確認他在澳網的霸業，而且將重登世界球王寶座。", "article": "塞爾維亞網球名將喬科維奇今天突破奧地利對手提姆的沉重壓力，激戰5盤後衛冕成功，締造8度在澳洲公開賽封王紀錄，再度確認他在澳網的霸業，而且將重登世界球王寶座。目前世界排名第2的喬科維奇（Novak Djokovic）今年以來所向無敵，這是他贏得連續第13場比賽的勝利。他這場比賽雖一度陷入落後局面，經歷將近4小時的馬拉松大戰，終場仍以6比4、4比6、2比6、6比3和6比4力克提姆（Dominic Thiem）。這是喬科維奇贏得的第17座大滿貫賽金盃，在男網歷來排行榜上，只落後排名第一的瑞士老對頭費德瑞（Roger Federer）3座，距離另一強敵西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）則只差兩座。32歲的喬科維奇常將澳網列為他最喜愛的大滿貫賽，而墨爾本的拉佛球場（Rod Laver Arena）無疑是他戰績最佳的球場，8度打進決賽都贏得冠軍歸。喬科納奇奪冠後表示：「這絕對是我最喜愛的球場，也是我在世界上最喜歡的體育場，我很高興再次在此贏得冠軍。」他又說：「這也鐵定是我在澳洲打過的最艱苦決賽之一。我差點輸掉比賽，感覺不是很好…我的能量完全崩盤。我擲球時開始會覺得頭暈。難以相信發生這種事情。」他如今和同為傳奇球員的費德瑞和納達爾並列，成為在同一項大滿貫賽8度奪冠的第3人。納達爾已在法國公開賽12次封王，費德瑞則在溫布頓錦標賽8次奪冠。由於在澳網獲得奪冠佳績，明天新的世界排名公布時，喬科維奇也確定將取代納達爾，再度登上世界排名第一地位。費德瑞仍將排名第3，提姆則將由第5名上升至第4名。提姆對喬科維奇表示：「你和另兩位老兄（納達爾與費德瑞）把男子網球提升到另一個水準。我很高興能在這個時期參與比賽。今天我力有未逮，但我希望很快能再和你一較高下。」26歲的提姆先前曾兩度拿下法國公開賽亞軍，他在8強賽爆冷擊敗納達爾，4強賽大戰近4小時後，擊退德國金童茲韋列夫（Alexander Zverev），首次晉級澳洲網球公開賽決賽，可惜力爭生涯首座大滿貫賽冠軍仍然失利。", "title": "喬科維奇澳網8度奪冠 擠下納達爾重登球王"}
{"summarization": "英國警方今天表示，倫敦南部的斯特里薩姆區發生疑似「與恐怖分子有關」的攻擊事件，數人遭到刺傷，警方開槍擊中一名男子。", "article": "英國警方今天表示，倫敦南部的斯特里薩姆區發生疑似「與恐怖分子有關」的攻擊事件，數人遭到刺傷，警方開槍擊中一名男子。倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）發出推文說：「斯特里薩姆區（Streatham）有一名男子遭武裝警員開槍擊中。現階段據信有數人遭到刺傷。」推文又說：「情勢仍在評估中；這起事件宣告為與恐怖分子有關。」目前還不清楚遭槍擊男子與被刺傷民眾的情況如何。但社群媒體上未經驗證的畫面顯示，武裝警員包圍一名躺在地上的男子。", "title": "倫敦疑似恐攻事件數人遭刺傷 警方槍擊一男子"}
