{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球加速擴散，東京這3天武漢肺炎確診逾70人，東京都知事小池百合子今晚召開緊急記者會表示，東京面臨疫情爆發的重大局面，呼籲民眾本週末盡量不要外出。", "article": "武漢肺炎疫情在全球加速擴散，東京這3天武漢肺炎確診逾70人，東京都知事小池百合子今晚召開緊急記者會表示，東京面臨疫情爆發的重大局面，呼籲民眾本週末盡量不要外出。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球迅速擴散，東京都今天新增確診41人，創當地確診單日最高紀錄，其中有10人與昨天確診的位於東京都台東區永壽綜合醫院的護士與病患有關。有5人從海外旅遊返國，超過10人的感染途徑不明。東京都本週以來公布的新增確診者為23日16人、24日17人，今天41人，累計確診212人，是日本各都道府縣當中人數最多的。小池百合子今晚8時（台灣時間晚間7時）緊急召開記者會說：「本週可能發生疫情大爆發的不安增高，現在正面臨重大局面。平日最好在家工作，夜間盡量不要外出。」小池在記者會上拿出寫上「疫情爆發重大局面」標語的看板，呼籲市民要有危機意識，本週末非必要盡量不要外出。東京醫科大學教授濱田篤郎接受日媒採訪時表示，東京3天內逾70人確診武漢肺炎，疫情擴散速度加快，顯然已進入與以往不同局面，這從小池所說的「重大局面」一詞可充分感受到。週末很多人外出，平日晚上市民很多人聚餐、飲酒等，傳染病毒的風險增高，有必要降低風險。目前歐美武漢肺炎疫情擴大，日本民眾可從媒體報導得知，但有很多東京都居民在歷經一段政府呼籲自我克制期間後，防疫意識稍為鬆懈，尤其隨著櫻花盛開，很多市民到戶外賞櫻，享受春天浪漫氣氛。原本受疫情影響，東京奧運是否能如期舉辦或者被國際奧林匹克委員會（IOC）決定取消，紛紛擾擾一陣子，但24日晚確定原訂今年7月24日開幕的東奧延後約一年舉辦，不會被取消。設於東京車站丸之內廣場的東奧倒數時鐘今天成了許多民眾前來打卡的景點，隨著東奧延期，倒數鐘變成一般時鐘。有時可看到粉領族結伴來拍照留念。其中有些女子對中央社表示，快樂期待明年東奧，也有人說，延後約一年是好事，因為選手和民眾都能安心。東奧延後約一年，讓有些東京市民感到喜悅，但這樣的氣氛在今晚小池召開緊急記者會後，許多東京市民湧現焦慮心情，衝至超市搶購，生鮮肉品、泡麵、冷凍食品等幾乎被搶購一空。民眾會遵守小池呼籲「週末盡量不要出門」嗎？旅居東京的一名張姓台灣男子對中央社說：「我會遵守，因為為了保護我自己。今晚小池召開緊急記者會後，超市的顧客明顯增多。」對於網路上有人傳「東京封城」可能性增高一事，這位男子說：「我就是覺得東京封城是有可能的，所以剛剛才去搶購物品。」他的分析是，除了現在是賞櫻人潮多季節，正值日本財會年度更替時（新年度4月1日起），許多日本人調職、搬家等，是人潮大移動時期，疫情可能擴大。住在東京都品川區的一名70多歲日本老婦表示知道今晚超市湧入許多搶購物品的人潮，但她家備妥的物品很豐富，不用緊張。針對「東京封城」的可能性，她認為可能性不高，因為如果東京封城的話，將對日本經濟造成嚴重打擊，情況會一團亂，後果無法想像。", "title": "武漢肺炎／東京面臨疫情爆發重大局面 民眾憂封城"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫今天表示，為助對抗武漢肺炎疫情，紐約市將開始封閉街道，不准車輛通行；另將禁止在市內公園進行肢體會密切接觸的運動，例如打籃球。", "article": "美國紐約州長古莫今天表示，為助對抗武漢肺炎疫情，紐約市將開始封閉街道，不准車輛通行；另將禁止在市內公園進行肢體會密切接觸的運動，例如打籃球。路透社報導，古莫（Andrew Cuomo）形容封街是一項試點計畫。他表示，當局將禁止在市內公園進行打籃球等運動，一開始會讓民眾自動自發遵守，相關規定已與紐約市官員達成共識。紐約州因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）受害的人數超過美國其他的州。古莫儼然已成為美國抗疫最重要的領銜發聲者。", "title": "紐約市加強抗疫擬封街 禁在市內公園打籃球"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧表示，7大工業國集團（G7）成員國的外長今天在會議上皆同意，中國正針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行發動「假消息」攻勢。", "article": "美國國務卿蓬佩奧表示，7大工業國集團（G7）成員國的外長今天在會議上皆同意，中國正針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行發動「假消息」攻勢。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）在會後告訴記者：「今天上午的會議中，每個國家都深深意識到中國共產黨正在從事假消息活動，試圖扭轉風向，使其偏離真正發生的情況。」這次G7外長會議因為公衛考量，採視訊會議方式進行。", "title": "美國務卿：G7外長都認為中國散播不實疫情消息"}
{"summarization": "日本境內今天新增96起2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診感染例，超越24日的新增71例，創下單日新高紀錄，累計確診感染1307人，若加上鑽石公主號確診712人，總計確診2019人。", "article": "日本境內今天新增96起2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診感染例，超越24日的新增71例，創下單日新高紀錄，累計確診感染1307人，若加上鑽石公主號確診712人，總計確診2019人。日本放送協會根據各地自治體和厚生勞動省等通報，包括東京都新增41人確診在內，19個自治體總共新增96人確診感染，包括搭乘包機返國的確診感染者在內，日本境內累計確診感染1307人，若加上鑽石公主號郵輪確診感染的乘客和船組員712人，總共為2019人，突破2000大關。目前通報確診人數超過100人的都道府縣，依序是東京都212人、北海道167人、愛知縣154人、大阪府149人以及兵庫縣119人。感染病毒後不治病患共55人，包括境內感染者45人和鑽石公主號10人。厚生勞動省指出，重症患者共66人，包括國內感染者等57人以及鑽石公主號9人。", "title": "日本武漢肺炎增96例創單日新高 累計突破2000例"}
{"summarization": "西班牙政府今天表示，副總理卡爾沃（Carmen Calvo）經檢測，對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒呈陽性反應。", "article": "西班牙政府今天表示，副總理卡爾沃（Carmen Calvo）經檢測，對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒呈陽性反應。路透社報導，根據西班牙政府聲明，卡爾沃起初雖被驗出陰性反應，但測試結果難以斷定正確，於是她昨天再度接受篩檢，這次結果是陽性。聲明並提到，生於1957年的卡爾沃現在情況良好，正在接受治療。", "title": "武漢肺炎襲政壇 西班牙副總理對病毒呈陽性反應"}
{"summarization": "由於美國將祭出更多刺激方案，企業也紛紛採取動作因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶來的財務衝擊，歐洲主要股市今天延續昨天漲勢收紅。", "article": "由於美國將祭出更多刺激方案，企業也紛紛採取動作因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶來的財務衝擊，歐洲主要股市今天延續昨天漲勢收紅。倫敦FTSE 100指數上漲242.19點或4.45%，以5688.20點作收。法蘭克福DAX 30指數漲173.69點或1.79%，收在9874.26點。巴黎CAC 40指數收漲189.60點或4.47%，收4432.30點。", "title": "美將祭紓困 企業積極因應疫情 歐股續收紅"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天表示，境內因感染武漢肺炎不治的人數增加683人，累計來到7503人死亡。但相較於昨天新增死亡人數，今天增加的不治案例有所減少。", "article": "義大利民防保護局今天表示，境內因感染武漢肺炎不治的人數增加683人，累計來到7503人死亡。但相較於昨天新增死亡人數，今天增加的不治案例有所減少。路透社報導，義大利昨天染疫不治人數為743人，23日為602人、22日650人，21日則以793人寫下紀錄。21日的數據是義大利2月21日爆出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來的單日最高紀錄。義大利民防保護局（Civil Protection Agency）今天也說，境內確診人數從先前的6萬9176人，增至7萬4386人。民防保護局局長波瑞里（Angelo Borrelli）今天未依例出席記者會說明數據，因為他出現發燒症狀，本身正在接受病毒篩檢。", "title": "武漢肺炎重創義大利 增683例不治累計破7千死"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎確診病例持續激增，今天衝破3萬大關。但紐約州長古莫說，住院病例倍增預估時間已從2天拉長到4.7天，顯示州政府控制人群密度的措施有助減緩病毒散播。", "article": "紐約州武漢肺炎確診病例持續激增，今天衝破3萬大關。但紐約州長古莫說，住院病例倍增預估時間已從2天拉長到4.7天，顯示州政府控制人群密度的措施有助減緩病毒散播。紐約州政府最新數據顯示，全州確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）較昨天增加20%，達3萬811例，285人死亡，兩項數據都高居全美首位。紐約州3月中起迅速提升病毒檢測能力，截至昨天已逾10萬人接受檢測，占全美28%左右。儘管確診病例持續激增、醫療單位面臨嚴峻考驗，古莫（Andrew Cuomo）簡報時仍帶來些許好消息。他說，州政府22日估計每2天住院病例會倍增，到了24日，這項估計值拉長到4.7天，意味人群密度控制措施可能奏效。古莫說：「這有點好到不像是真的，但理論是我們的高人口密度導致病毒迅速散播，如果降低密度，你就能迅速減緩病毒散播。」3月以來，紐約疫情急遽升溫，古莫不斷設法減少人群聚集，包括禁止50人以上集會、餐廳與酒吧不得內用、戲院等營業場所暫時停業。他於20日公布「紐約州暫停」（New York State on PAUSE）行政命令，要求州內居民盡可能待在家，外出採買或透氣也要與他人保持6英呎（約183公分）距離。但紐約市上週末風和日麗，多處農夫市集人氣旺盛，甚至有年輕人不顧警告在公園打籃球。古莫大為不滿，要求紐約市政府提出檢討計畫。古莫今天說，由於車流量減少，紐約市部分街道將禁止車輛駛入，僅供民眾通行，讓民眾除公園外有更多透氣空間。他並要求民眾不要在公園從事肢體密切接觸的運動，包括打籃球。如果配合情況不理想，他不排除強制關閉公園休憩場地。根據最新數據，紐約州有3805名感染武漢肺炎的病患住院，占確診總數12%；888人住進加護病房，占確診總數3%。為因應疫情高峰，紐約州政府已要求州內醫院擴增容量至少50%，並在多地建立臨時醫院。古莫說，紐約州現有4000台人工呼吸器，還需要3萬台才能應付疫情高峰需求；州政府已增購7000台，聯邦政府提供的4000台已運往紐約。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過45萬人感染武漢肺炎、逾2萬人喪命，全美確診病例已突破6萬例、至少827人死亡。紐約州確診總數占全美約一半，死亡人數占1/3左右。白宮冠狀病毒工作小組成員昨天警告，大紐約都會區擁有全美最高的冠狀病毒感染率，敦促曾到過紐約市的民眾自主隔離14天，降低病毒散播風險。古莫昨天曾到曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）視察，他今天在紐約州首府阿爾巴尼（Albany）簡報會場被問到是否會自主隔離時說：「如果你到過紐約市，你必須在紐約州隔離，不必回到紐約市隔離。我會在紐約州隔離。」", "title": "紐約武漢肺炎確診破3萬例 病毒散播現趨緩跡象"}
{"summarization": "英國外交及國協事務部今天表示，英國駐匈牙利布達佩斯副大使、37歲的狄克（Steven Dick）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治身亡。", "article": "英國外交及國協事務部今天表示，英國駐匈牙利布達佩斯副大使、37歲的狄克（Steven Dick）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治身亡。根據英國外交部聲明，這名外交官昨天在匈牙利辭世。英國政府網站公布的經歷顯示，狄克自去年12月起擔任英國駐匈牙利副大使。", "title": "武漢肺炎害命 英國駐匈牙利37歲副大使感染不治"}
{"summarization": "土耳其第一大城伊斯坦堡過去兩週有至少30人飲用純酒精而喪生，另外20人住院治療。當局指出，大部分來自土庫曼的這些人以為這麼做可以預防武漢肺炎。", "article": "土耳其第一大城伊斯坦堡過去兩週有至少30人飲用純酒精而喪生，另外20人住院治療。當局指出，大部分來自土庫曼的這些人以為這麼做可以預防武漢肺炎。當局指出，大部分為土庫曼人的這些人在身上塗抹酒精並飲用，藉以預防俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。住院的20人情況危急。隨武漢肺炎疫情蔓延，喝私酒或純酒精而導致死傷的情況有增加趨勢。媒體報導，在暫時無法洗手的情況下，將酒精塗抹在皮膚上，可以殺死冠狀病毒。此一訊息遭到誤解，本來為了自我保護，卻造成誤飲過量純酒精而喪命的憾事。在武漢肺炎疫情嚴峻的伊朗，自6日以來已有至少194人因不當飲用酒精而死亡、逾1000人中毒。", "title": "喝純酒精防武漢肺炎 伊斯坦堡至少30死20送醫"}
{"summarization": "由於投資人預期美國國會就快要通過經濟刺激方案，來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，華爾街股市今天漲多跌少。", "article": "由於投資人預期美國國會就快要通過經濟刺激方案，來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，華爾街股市今天漲多跌少。道瓊工業指數上漲495.64點或2.39%，以21200.55點作收。標準普爾指數漲28.23點或1.15%，收在2475.56點。與道瓊工業指數都是連續第2天收紅。不過，科技股那斯達克指數下跌33.56點或0.45%，收在7384.30點。", "title": "市場預期美即將通過經濟刺激方案 美股漲多跌少"}
{"summarization": "國際信評機構穆迪今天預測，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，20國集團（G20）今年可能面臨衰退。", "article": "國際信評機構穆迪今天預測，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，20國集團（G20）今年可能面臨衰退。法新社報導，穆迪（Moody's）今天預測，G20整體國內生產毛額（GDP）將萎縮0.5%，美國經濟可能萎縮2%、歐元區2.2%。儘管中國比各國更早受疫情影響，GDP仍可能成長3.3%，但對這個全球第2大經濟體來說仍低於平均。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟 穆迪預測G20今年經濟可能衰退"}
{"summarization": "美國國會在對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的紓困法案上取得進展，激勵油價今天走揚。但石油市場供過於求的現象仍趨於嚴重，油價仍將持續波動。", "article": "美國國會在對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的紓困法案上取得進展，激勵油價今天走揚。但石油市場供過於求的現象仍趨於嚴重，油價仍將持續波動。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上漲48美分，來到每桶24.49美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價上漲24美分，來到每桶27.39美元。", "title": "受美國紓困法案取得進展激勵 油價走揚"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診突破6萬人，世界衛生組織秘書長譚德塞今天仍讚揚美國總統川普承擔起責任，肯定川普展現對抗疫情的承諾。譚德塞強調，政治承諾可以改變疫情。", "article": "美國武漢肺炎確診突破6萬人，世界衛生組織秘書長譚德塞今天仍讚揚美國總統川普承擔起責任，肯定川普展現對抗疫情的承諾。譚德塞強調，政治承諾可以改變疫情。世界衛生組織（WHO）今晚在日內瓦總部舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）例行記者會，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在答覆媒體詢問對川普表現看法如何時，做出以上回答。譚德塞表示，世衛組織對各國的建議之一是由政府採取所有行動，讓國家領袖承擔責任，而這就是川普正在做的事情。譚德塞說，對抗病毒全球大流行，需要最高的政治承諾，而川普展現其政治承諾。譚德塞相信這種政治承諾和政治領導可以改變疫情大流行。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國確診人數突破6萬人。目前多數地區都實施保持社交距離與隔離措施，讓這個全球最大經濟體突然停擺。川普近日表示防疫與經濟可以同步進行，表示看到「隧道盡頭的曙光」，並希望復活節時教會能變得「熱鬧滾滾」。另一方面，譚德塞今天也在記者會上表示，疫情全球大流行造成巨大損失，全球已逾1萬6000多人死亡，接下來還會有更多生命損失。他警告最終死亡人數將取決於各國現在將採取的行動。譚德塞說，許多國家現在採取空前的措施，付出了巨大社會和經濟代價，例如關閉學校、取消體育賽事，並要求人們留在家中並保持安全，但是這些措施本身並不能消除目前的疫情全球大流行。他重申檢驗、隔離和追蹤等積極措施，是擺脫這種極端的社會和經濟限制最佳、最快的方法。至於國際奧林匹克委員會（IOC）昨天決定延後舉行東京奧運，譚德塞指出這項決定艱難但明智，能夠保護運動員、觀眾和政府官員及代表。", "title": "譚德塞讚川普承擔責任 展現抗疫政治承諾"}
{"summarization": "美國朝野就2兆美元經濟振興方案達成共識，激勵美股持續反彈。道瓊指數今天勁揚495點，延續昨天漲逾11%、寫下87年來最佳紀錄的漲勢，睽違一個多月總算見到連2紅。", "article": "美國朝野就2兆美元經濟振興方案達成共識，激勵美股持續反彈。道瓊指數今天勁揚495點，延續昨天漲逾11%、寫下87年來最佳紀錄的漲勢，睽違一個多月總算見到連2紅。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）席捲全球，全美經濟因防疫而幾近停擺。為協助企業與民眾度過難關，白宮與聯邦參議院領袖凌晨就美國史上規模最大的2兆美元振興方案達成共識，令擔心法案持續卡關的投資人安心不少。美股開高後一度翻黑，午盤拉高但尾盤漲幅收斂，道瓊工業指數終場勁揚495.64點，漲幅2.39%，收在21200.55點。標準普爾500指數上漲28.23點，漲幅1.15%，收在2475.56點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫33.56點，跌幅0.45%，收在7384.3點。受疫情衝擊，美股2月創歷史新高後迅速回檔，3大指數相繼揮別長達11年的史上最長牛市，陷入空頭格局。今天是道瓊指數與標普500指數2月以來首度連2紅。有望獲紓困的航太與航運股表現亮眼。波音（Boeing）股價飆漲24.3%，連兩天漲幅逾20%，是拉高道瓊指數的頭號功臣。達美航空（Delta Air Lines）、聯合航空控股（United Airlines Holdings）與美國航空集團（American Airlines Group）漲幅也都超過10%。隨著國際油價回穩，過去一段時間賣壓沉重的能源股持續反彈。標普500指數能源類股漲幅達4.5%，與地產股並列11大類股中表現次佳族群。科技股表現相對疲弱。蘋果公司（Apple）股價下挫0.6%，臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet跌幅都超過2.5%，網飛（Netflix）重挫4.2%。費城半導體指數下挫1.29%。台積電美國存託憑證（ADR）上漲0.3%，延續昨天大漲8%的氣勢。聯邦準備理事會（Fed）3月密集出手支撐經濟後，投資人目光焦點轉向2兆美元經濟振興方案，國會協商進展主導美股本週盤勢。隨著朝野協商突破僵局，道瓊指數昨天飆漲2112點，創史上最大單日漲點；漲幅逾11%，寫下1933年以來最佳紀錄。美股今天雖續漲，但盤中一度飆漲逾1000點的道瓊指數尾盤有如洩了氣的皮球，顯示國會正式通過這項紓困企業、向納稅人發錢、擴大失業給付的經濟振興法案前，市場仍缺乏安定感。與此同時，全球武漢肺炎疫情未見緩和跡象，多國以犧牲經濟減緩病毒蔓延的衝擊究竟多大，目前也難以估量。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過46萬人感染武漢肺炎、逾2萬人喪命。印度為控制疫情宣布全面封鎖3週後，全球逾1/3人口受鎖國、封城和禁足等抗疫措施影響，世界經濟陷入衰退幾成定局。台北時間26日晚間8時30分，美國勞工部將公布全美初次申請失業救濟金數據，呈現美國就業市場受疫情衝擊的初步程度。華爾街分析師預期，上週約100萬到400萬名民眾申請失業給付，將寫下美國近代最糟紀錄。", "title": "美股道瓊續漲495點 2月以來首度連2紅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情威脅全球，俄羅斯總統蒲亭今天把國家修憲公投的日期從4月22日延後，並表示公民的健康與安全是自己的第一要務。這項修憲案若過關，可延長蒲亭對俄國的統治。", "article": "武漢肺炎疫情威脅全球，俄羅斯總統蒲亭今天把國家修憲公投的日期從4月22日延後，並表示公民的健康與安全是自己的第一要務。這項修憲案若過關，可延長蒲亭對俄國的統治。路透社報導，上述修憲法案已在俄羅斯國會與憲法法庭通過，若公投過關，將使蒲亭的總統累計任期歸零，讓他可以再做兩任6年總統。蒲亭因此有機會執政到2036年。蒲亭宣布公投延期前，外界已傳出延後投票的呼聲。反對派倡議人士皮沃瓦洛夫（Andrei Pivovarov）比喻，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐之際繼續辦理公投，猶如「在瘟疫期間舉辦派對」。蒲亭今天在電視轉播的演講中對全國人民表示：「我們注意到這場冠狀病毒疫情在全球發展得有多嚴重。許多國家的感染人數持續增加，全世界的經濟都面臨威脅。」「現在，我們的絕對優先要務就是人民的健康、性命與安全。因此，我認為這場公投應該往後延。」蒲亭過去20年來接連擔任俄國總理和總統職位，持續主導俄國政壇。", "title": "受武漢肺炎疫情威脅 俄羅斯延後修憲案公投"}
{"summarization": "被指於去年3月15日殺害51人的紐西蘭清真寺血案槍手塔倫，今天向法院認罪。", "article": "被指於去年3月15日殺害51人的紐西蘭清真寺血案槍手塔倫，今天向法院認罪。澳洲藉男子塔倫（Brenton Tarrant）據指控犯下51宗謀殺罪、40宗意圖謀殺罪以及一宗違反恐怖主義抑制法（Terrorism Suppression Act），他今天向基督城高等法院（High Court in Christchurch）承認全部罪名。", "title": "紐西蘭清真寺血案槍手向法院認罪"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天深夜指出，25日新增561起武漢肺炎病例、15人不治，累計確診數來到2433例，共59人死亡。土耳其總統艾爾段說，相信境內病毒傳播將於2到3週內減緩。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天深夜指出，25日新增561起武漢肺炎病例、15人不治，累計確診數來到2433例，共59人死亡。土耳其總統艾爾段說，相信境內病毒傳播將於2到3週內減緩。土耳其於11日出現俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例後，接下來數日都以約較前一天累計病例數倍增的趨勢成長。第2週開始確診數續增，但成長幅度較首週平緩。疫情於25日進入第3週，當日病例數驟增。克扎（Fahrettin Koca）於25日深夜發推文指出，過去24小時對5035名疑似病例進行檢測，其中561人對武漢肺炎呈現陽性反應，新增15人不治，累計確診數來到2433例，共59人死亡。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今晚在電視轉播的演說中表示，相信境內武漢肺炎傳播將於2到3週內減緩。他有信心土耳其可以「在可能的最短時間內」克服疫情，並強調「我們對每一種情況都有所準備」。艾爾段說：「於2到3週內減緩病毒散播速度，我們會儘快度過這個期間，並將損害降到最低。」他表示，正對居家隔離的5萬3000人，以及在醫院隔離的8554人進行監控。克扎今天稍早指出，包括兩名年逾60歲病患在內，至少有26名武漢肺炎患者已經康復出院，「兩名年長病患都在加護病房成功治癒」。他表示，兩人年紀分別為60、65歲。他再度提醒，全球罹患武漢肺炎的中年病患為數不少，「病毒不會區分年輕人、老人或中年人」。他敦促所有人都待在家中。", "title": "土耳其武漢肺炎增561例 累計2433確診"}
{"summarization": "美國朝野就2兆美元經濟振興方案達成共識，美股道瓊工業指數上漲495.64點。法人表示，台股在連兩天大漲之後，短期能否延續漲勢有待觀察。", "article": "美國朝野就2兆美元經濟振興方案達成共識，美股道瓊工業指數上漲495.64點。法人表示，台股在連兩天大漲之後，短期能否延續漲勢有待觀察。道瓊工業指數上漲495.64點或2.39%，以21200.55點作收。標準普爾指數漲28.23點或1.15%，收在2475.56點。不過，科技股那斯達克指數下跌33.56點或0.45%，收在7384.30點。台股昨天大漲359.13點，收在9644.75點，成交值新台幣1829.99億元。3大法人合計賣超31.06億元，其中外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超；外資前天才終止12個交易日連續賣超轉為買超，昨天又賣超。華南投顧董事長儲祥生表示，台股應該還是有機會隨美股上漲，但台股已連兩天大漲，屬於跌深反彈，若今天再漲，空間恐怕有限。由於疫情短期恐怕不易有好消息，美國仍將面臨失業率上升壓力，即便美國聯準會降息後，理論上可為市場挹注資金，但要在股市發酵，恐怕並非短期可以見到。儲祥生指出，台股短線壓力仍在，選股不易，長線來看，5G相關概念股依然是投資重心。", "title": "台股連兩天大漲  短期漲勢待觀察"}
{"summarization": "敘利亞新增4起武漢肺炎病例，確診數來到5例。為遏制疫情散播，當局宣布今天開始實施宵禁。", "article": "敘利亞新增4起武漢肺炎病例，確診數來到5例。為遏制疫情散播，當局宣布今天開始實施宵禁。官方敘利亞新聞社大馬士革當局下令今晚開始，晚間6時至清晨6時之間店家停止營業，禁止所有貿易活動。獨立新聞媒體中東之眼敘利亞衛生部長亞濟吉（Nizar al-Yaziji）稍早宣布新增4起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，使得累計確診數來到5例。援助機構警告，飽經戰亂的敘利亞可能爆發武漢肺炎疫情，尤其在反對勢力最後據點的西北部伊德利布省（Idlib）。當地暴力頻仍，醫療設施荒廢，流離失所的數以十萬計難民生活在擁擠帳篷內。慈善團體伊斯蘭救助（Islamic Relief）日前在聲明中指出：「伊德利布省情勢悲慘，民眾筋疲力竭、饑餓而且害怕。」世界衛生組織（WHO）於24日指出，正致力於數日內開始在伊德利布省進行武漢肺炎感染檢測。疫情已散播到中東和北非，光是在伊朗就有逾2000人不治。區域內已經實施宵禁的國家包括突尼西亞、蘇丹、約旦、沙烏地阿拉伯、敘利亞。聯合國敘利亞問題特使裴凱儒（Geir Pedersen）於24日呼籲敘利亞「立刻展開全國性停火」、「大規模釋放遭到監禁者」，藉以對抗武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎確診增至5例 敘利亞開始宵禁"}
{"summarization": "嘉義市出現首例武漢肺炎境外移入確診病例，嘉義市衛生局長張耀懋今天指出，個案是從歐洲回台的民眾，現在已收治負壓隔離病房，民眾不用恐慌，平日要落實自我防疫工作。", "article": "嘉義市出現首例武漢肺炎境外移入確診病例，嘉義市衛生局長張耀懋今天指出，個案是從歐洲回台的民眾，現在已收治負壓隔離病房，民眾不用恐慌，平日要落實自我防疫工作。中央流行疫情指揮中心昨天公布國內新增19例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例，都是境外移入，為7男12女，年齡介於10多歲至60多歲。張耀懋也坦承，嘉義市首例確診也在其中。張耀懋指出，嘉義市首例確診病例是從歐洲返國的民眾，現在收治在負壓隔離病房，這名個案是境外移入，民眾不用恐慌。嘉義市衛生局今天表示，這名個案是從歐洲返台，在機場就直接採檢，並搭防疫租賃計程車回家，家人與個案都有做好隔離。衛生局進一步指出，這名個案採檢隔天收到確診通知後，便立刻請消防局派救護車，送到醫院負壓隔離病房治療，因此從機場到嘉義市的過程中，並未接觸家人及其他民眾，請市民勿慌張。嘉義市長黃敏惠表示，面對疫情，大家不用恐慌及擔憂，居家隔離和居家檢疫的民眾，請務必乖乖待在家中；民眾在人多的地方也要戴口罩，拱手不握手、多洗手。張耀懋表示，民眾平日要落實自身防疫，勤洗手、避免到人多公共場所，進入醫療院所戴口罩，且近期從國外回台的民眾，一定要遵照居家檢疫14天的規定，勿心存僥倖、違規外出，依法最高可罰新台幣100萬元。", "title": "嘉市首例境外移入確診染疫 已收治負壓病房"}
{"summarization": "全英國實施3星期禁足令的第2天，倫敦地鐵引入新制度，控管搭乘人潮，避免車廂過於擁擠。往常充滿觀光客的倫敦眼周邊僅剩慢跑、騎單車民眾。大笨鐘前的西敏橋也十分冷清。", "article": "全英國實施3星期禁足令的第2天，倫敦地鐵引入新制度，控管搭乘人潮，避免車廂過於擁擠。往常充滿觀光客的倫敦眼周邊僅剩慢跑、騎單車民眾。大笨鐘前的西敏橋也十分冷清。英國首相強生（Boris Johnson）23日宣布3週嚴格禁令，要求民眾除非購買生活必需品，或是無法在家工作的人，否則不得外出，公共場合任何超過兩人的集會都不被允許。然而，由於地鐵減少班次，昨天傳出地鐵人擠人。為了紓解人潮，倫敦地鐵今天引入新制度。各大地鐵站張貼新告示，告知民眾如果非得出門上班，應該延後出勤時間，避開早上高峰期。英國廣播公司部分地鐵站在票閘口要求民眾排隊，控管搭乘人潮，也讓自動手扶梯停止運轉，放緩民眾湧入月台的速度。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）表示，倫敦今天上午的通勤人潮減少1/3，但需要減少更多。由於倫敦是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區，有將近3000人確診，沙迪克汗表示：「我們需要更多倫敦人做對的事情，待在家裡。」記者實地走訪倫敦滑鐵盧車站（Waterloo Station），以往不分平假日都人潮洶湧的車站僅有行色匆匆的數名乘客。車站人員四處走動查看，避免民眾逗留。大多數餐廳已暫停營運，並拉上布條限制出入。原本四通八達的車站出口也關閉多數，僅留下幾個供民眾進出。最近倫敦天氣十分晴朗，若在往常一定會湧出大批人潮，享受春日陽光。不過警方昨天在各大公園驅逐聚集民眾顯然出現成效，倫敦眼（London Eye）河岸邊今天僅有寥寥數人單獨坐在公園長椅上，享受陽光。由於政令允許民眾外出運動，河岸依舊有許多單車客，但大多數把口鼻包得緊緊，迅速騎過。往常充滿排隊人潮的倫敦眼早已停止營運。西敏橋（Westminster Bridge）與國會前廣場同樣冷清，只有少數行人及照常營運的巴士。超市是少數正常營運的商店，但也貼出告示，要求民眾等待入場時保持距離，並實施分批入場，減少與他人接觸的機率。超市大多數的生鮮食品充足，但部分肉品被搶購一空，衛生紙、義大利麵與消毒紙巾更已經缺貨許久。截至25日上午9時，英國的2019冠狀病毒疾病確診人數逼近萬人，來到9529人，死亡人數為463人。71歲的英國王儲查爾斯王子今天傳出確診，是首位染病的英國王室成員。他的妻子卡蜜拉則為陰性，兩人目前在蘇格蘭住處隔離。", "title": "全英禁足令 倫敦眼大笨鐘觀光客不再"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會正與國際田徑總會等組織合作，以安排在2021年7月到8月舉行東京夏季奧運。", "article": "國際奧林匹克委員會正與國際田徑總會等組織合作，以安排在2021年7月到8月舉行東京夏季奧運。讀賣新聞引述訪問澳洲奧林匹克委員會（AOC）主席柯茲（John Coates）的內容，負責東京奧運相關事務的國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）協調委員會主席柯茲說，他希望能在4週內做決定。柯茲向讀賣新聞表示，東京奧運必須在預計於明年7月10日結束的溫布頓網球錦標賽（Wimbledon Championship）與9月的美國公開賽之間舉行。由於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，多項體育賽事無法舉行，全球各地的經濟活動也停擺，日本、國際奧會與東京奧運組織委員會本週同意讓奧運延期一年。路透社報導，東京奧運官方售票代理商CoSport今天表示，東京奧運因為武漢肺炎疫情延期，美國的門票持有人無法立即獲得退款，不過，奧運延至明年舉辦時，他們可以使用現有票券。美國唯一獲授權的奧運票務經銷商CoSport，向顧客發送電子郵件說，進一步細節還需要幾週才能敲定。這封電郵提到：「我們知道前所未見宣布延辦奧運引發諸多問題，我們想讓大家知道，CoSport販售的2020年東京奧運門票可在2021年奧運時使用，我們仍在持續協調解決問題，以協助我們的顧客。」", "title": "東奧擬明年7月到8月舉行 國際奧會4週內定奪"}
{"summarization": "美國經濟刺激計畫抵消市場對武漢肺炎大流行的憂慮，帶動股市近期大漲，東京股市今天獲利了結賣壓湧現，主要指數開盤跌逾3%。", "article": "美國經濟刺激計畫抵消市場對武漢肺炎大流行的憂慮，帶動股市近期大漲，東京股市今天獲利了結賣壓湧現，主要指數開盤跌逾3%。日經225指數早盤下跌3.13%或611.27點，來到18935.36點；東證一部指數下挫2.64%或37.61點，來到1387.01點。", "title": "獲利了結賣壓湧現 日股開盤跌逾3%"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網上午通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診67例，均為境外移入且病例持續攀升，已突破500例；境內已連續2天歸零。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網上午通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診67例，均為境外移入且病例持續攀升，已突破500例；境內已連續2天歸零。據通報，中國大陸3月25日新增境外移入確診病例67例（上海18例，內蒙古12例，廣東11例，北京6例，福建6例，陝西3例，天津2例，浙江2例，江蘇2例，雲南2例，山西1例，吉林1例，河南1例），累計境外移入確診病例541例。大陸25日新增死亡病例6例，均來自湖北；新增疑似病例58例，均為境外輸入病例。當日新增治癒出院病例401例，解除醫學觀察的密切接觸者721人，重症病例減少164例。截至3月25日午夜，大陸31個省市區現有確診病例3947例（其中重症病例1235例），累計治癒出院病例7萬4051例，累計死亡病例3287例，累計確診病例8萬1285例，現有疑似病例159例。累計追蹤到密切接觸者69萬5305人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬4714人。疫情發源地湖北昨天無新增確診病例，無新增疑似病例，現有疑似病例仍掛0。據通報，截至3月25日午夜，香港特別行政區累計確診病例410例（出院106例，死亡4例），澳門特別行政區30例（出院10例）。", "title": "中國境外移入確診破500 境內連續2日無新增"}
{"summarization": "台中市大里區長興一街民宅一樓飲料店今天上午6時許疑似發生氣爆，波及2名在門口等公車的高中生，消防局表示，2名高中生受到輕傷，經送醫治療無大礙。", "article": "台中市大里區長興一街民宅一樓飲料店今天上午6時許疑似發生氣爆，波及2名在門口等公車的高中生，消防局表示，2名高中生受到輕傷，經送醫治療無大礙。台中市消防局表示，上午6時33分接獲通報，位於大里區長興一街的一處民宅1樓疑似發生氣爆，但沒有火煙，隨即出動人車前往搶救。消防局進一步指出，現場有2名高中生在飲料店門口等公車時遭氣爆波及，隨即將兩人送大里仁愛醫院救治，兩人都意識清楚，其中一名興大附農高二女生流鼻血，另一名立人高中高二女生則有左膝擦傷、左髖骨痛等症狀。消防局表示，現場是4樓頂樓加蓋建築物，1樓作為飲料店，內部有2桶液化石油氣鋼瓶，由於其中1桶未關閉開關，且連接管線脫落，造成瓦斯外洩，現場燃燒面積約1平方公尺，詳細起火原因仍待進一步鑑定。", "title": "台中大里飲料店疑氣爆 2高中生等公車遭波及受傷"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情持續蔓延，今天新增病例超過1萬例，確診人數超過6萬5000人。白宮防疫任務小組成員佛奇警告，武漢肺炎有可能成為季節性疾病，必須為下個週期做好準備。", "article": "美國武漢肺炎疫情持續蔓延，今天新增病例超過1萬例，確診人數超過6萬5000人。白宮防疫任務小組成員佛奇警告，武漢肺炎有可能成為季節性疾病，必須為下個週期做好準備。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球疫情地圖統計，至截稿為止，全美確診人數突破6萬5000例，較昨天多出1萬2000例。死亡病例達到942例。疫情最為嚴峻的紐約州確診病例則突破3萬例，但州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，紐約住院病例倍增預估時間已從2天拉長到4.7天，顯示州政府控制人群密度的措施有助減緩病毒散播。不過，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天在白宮記者會被問到武漢肺炎是否可能會像流感一樣變成季節性疾病時表示，「極有可能」。佛奇以正進入冬天的非洲南部與南半球等地說明表示，這些區域都有病例確診，若這些區域病例大爆發，為下一個週期做準備將是不可避免。這也讓科學家為下一個週期提供疫苗，以及證明有效與安全的治療藥物更加重要。", "title": "美國確診破6.5萬例 專家：要為下個週期做好準備"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮25日晚間發生一起車禍，一名母親騎機車載兩名幼女，撞上停在路邊的大貨車，母親腳部骨折，9歲跟8歲的女童頭骨破裂送醫救治，目前都在加護病房觀察中。", "article": "嘉義縣大林鎮25日晚間發生一起車禍，一名母親騎機車載兩名幼女，撞上停在路邊的大貨車，母親腳部骨折，9歲跟8歲的女童頭骨破裂送醫救治，目前都在加護病房觀察中。嘉義縣消防局25日晚間獲報，嘉162縣道1.5公里處，大林鎮往溪口鄉方向，一名女機車騎士載著9歲跟8歲的2名女兒，撞上停在路邊的大貨車，3人皆受傷。消防人員趕到時發現9歲女童頭部受創意識不清，8歲女童頭部也受傷，不斷大聲哭喊，媽媽則腳部開放性骨折，將3人送往大林慈濟醫院救治。大林慈濟醫院表示，媽媽腳部骨折，沒生命危險，但她兩名女兒，頭骨皆有破裂情形，手腳也挫傷，有生命危險，目前都在加護病房觀察中。警方初步調查，女騎士大約晚上7時左右，騎機車載著兩名女兒，行駛在嘉162縣道上，疑似夜色昏暗，一時沒注意才撞上停在路邊的大貨車；正進一步釐清大貨車是否涉及違規停車，並調查受重傷的2名女童是否戴安全帽。", "title": "機車撞上停在路邊大貨車 2女童頭骨破裂送醫"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，7大工業國集團（G7）成員國一致反對中國藉2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情從事「假消息」活動。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，7大工業國集團（G7）成員國一致反對中國藉2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情從事「假消息」活動。法新社報導，工業化民主大國的外長取消原訂在美國匹茲堡（Pittsburgh）舉行的會議，今天透過視訊會議討論疫情危機，但最後未提出聯合聲明。向來犀利批評北京當局的蓬佩奧屢將引發這波疫情的新型冠狀病毒稱作「武漢病毒」，引發中國強烈不滿。蓬佩奧表示，他和G7其他成員國外長抱持一個相同觀點。他告訴記者：「今天早上與會的每個國家都深刻意識到中國共產黨正在從事假消息活動，試圖扭轉風向，使其偏離真實發生的情況。」蓬佩奧說，中國「一直以來、且持續」透過社群媒體從事假消息活動，包括指美國牽涉其中的陰謀論，「這真是瘋話」。G7成員國包括美國、英國、加拿大、法國、德國、義大利及日本。中國外交部發言人日前透過推特暗示是美軍把病毒帶到最早發現病毒的武漢，美國總統川普政府對此強烈不滿。科學家普遍認為引發武漢肺炎的SARS-CoV-2病毒來自屠宰野生動物的武漢華南海鮮批發市場。這種病毒至今在全球奪走逾2萬條人命，但北京當局似乎已在境內控制住疫情，並向海外伸出援手，包括提供40公噸重的醫療用品給美國的盟邦、武漢肺炎全球死亡人數最多的義大利。蓬佩奧對中國的援助輕描淡寫，提到美國空軍貨機將救援物資送往義大利，以及美國民間慈善組織的努力。蓬佩奧說，中國「正在全球銷售少量產品，然後說自己現在在這件事當中是好人」。不過他也說，美國尋求合作，對象包括中國。美中兩國領袖預計參加20國集團（G20）明天為討論疫情危機舉行的視訊峰會。蓬佩奧說：「我們迫切渴望和全世界每個國家合作，這是全球大流行疫情。」此外，美國之音中文網提到，蓬佩奧在國務院記者會中表示，G7各國外長花了相當多時間討論一些「威權國家」構成的威脅。他說：「中國共產黨對我們的健康和生活方式構成嚴重威脅，就像武漢病毒疫情所清楚顯示的那樣。中共還威脅破壞自由與開放的秩序，而這是我們7國共同繁榮與安全的基石。我敦促每一個國家一道努力來保護聯合國和其他國際組織不受其惡意影響和威權主義的威脅。」", "title": "蓬佩奧：G7一致反對中國藉疫情散播假消息"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病在巴西蔓延，總統波索納洛昨晚發表全國演說，指控媒體誇大武漢肺炎造成的威脅，要求社會大眾恢復正常，結束集體居家隔離。這番言論引起各界不滿。", "article": "2019冠狀病毒疾病在巴西蔓延，總統波索納洛昨晚發表全國演說，指控媒體誇大武漢肺炎造成的威脅，要求社會大眾恢復正常，結束集體居家隔離。這番言論引起各界不滿。波索納洛（Jair Bolsonaro）指出，新型冠狀病毒疾病（Covid-19，俗稱武漢肺炎）只是「小感冒」，建議學校恢復上課，感染新型冠狀病毒風險高的族群是老年人，年輕人不受影響。波索納洛還批評實施隔離檢疫措施的州和市政府，說國家經濟會因此受到衝擊。前巴西經濟部長諾布瑞加（Mailson Nobrega）今天表示，如果疫情失去控制，經濟後果才會更嚴重；而現在，拯救生命比經濟更重要，「除非總統認為失業人數比死亡人數重要」。今天波索納洛也與疫情最嚴重的東南部4州州長進行視訊會議，但期間卻與聖保羅州長多利亞（Joao Doria）發生口角，因為多利亞批評波索納洛身為一國總統理當以身作則，帶領國家人民團結一致對抗疫病，而不是引發分歧。巴西政界人士、醫護人員和科學家，甚至是波索納洛的支持者，也對總統的立場和行為態度表示不滿。衛生部今天更新疫情報告，目前巴西已有2433起新型冠狀病毒疾病確診病例，較昨天新增232起；57起死亡案例，較昨天新增11起。57起死亡案例中，48起在聖保羅州，里約熱內盧州6起，亞馬遜、培南布可（Pernambuco）和南大河（Rio Grande do Sul）3州各一起。衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）評估指出，近日確診病例增加的速度差不多一樣。他還預測，因未來幾周將擴大篩檢，冠狀病毒疾病致死率將開始下降。儘管波索納洛要求結束集體居家隔離檢疫，巴西27州州長中至少25位表示，將維持限制人流和保持社交距離措施，以遏制冠狀病毒傳播。", "title": "武漢肺炎／巴西總統指媒體誇大疫情威脅 籲結束居家隔離"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲22.39點，加權股價指數為9667.14點，成交金額新台幣25.87億元。1090326", "article": "台北股市今天開盤漲22.39點，加權股價指數為9667.14點，成交金額新台幣25.87億元。1090326", "title": "台股開盤漲22.39點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.35元開盤，貶2.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.35元開盤，貶2.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.31元至30.35元。1090326", "title": "新台幣開盤貶2.5分 為30.35元"}
{"summarization": "苗栗縣累計有3名確診病患，縣府衛生局今天說，均為境外移入個案，機場採檢後直接返家未與他人接觸，通報確診後收治負壓隔離病房，呼籲民眾不要過於恐慌，落實勤洗手等防疫工作。", "article": "苗栗縣累計有3名確診病患，縣府衛生局今天說，均為境外移入個案，機場採檢後直接返家未與他人接觸，通報確診後收治負壓隔離病房，呼籲民眾不要過於恐慌，落實勤洗手等防疫工作。苗栗縣政府衛生局指出，第3起確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案為1月6日至3月22日前往歐洲旅遊，3月22日返台，入境時曾有上呼吸道症狀，主動告知機場檢疫人員，並由機場檢疫人員採檢後，搭防疫計程車直接返家，居家隔離期間未與其他人員及家屬接觸，經通報確診後，目前已收治醫院負壓隔離病房治療中。苗栗縣疫情應變中心指揮官、縣府秘書長陳斌山表示，目前縣內累計3起確診個案均為境外移入，縣府已有超前部署，全縣6家急救責任醫院已作好準備，都有篩檢及收治能力，請民眾不要過於恐慌，縣府也會持續加強防疫。他呼籲民眾，落實各項防疫措施，特別是要勤洗手，避免碰觸口鼻眼，以免增加感染機會，同時在接獲來源不明或未經查證的疫情消息，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯傳染病防治法或社會秩序維護法。", "title": "武漢肺炎苗縣累計確診3例 衛生局籲落實防疫"}
{"summarization": "英國國會從今天起暫停開議至少4週，作為政府減緩武漢肺炎擴散的舉措之一。", "article": "英國國會從今天起暫停開議至少4週，作為政府減緩武漢肺炎擴散的舉措之一。路透社報導，英國國會原訂3月31日起因復活節假期休會3週，但政府要求國會議員提早一週休會，主要是擔心政治人物和工作人員持續在議場工作，將置他們於染疫風險中。英國國會已禁止訪客，並依循「社交距離」（social distancing）指導方針，減少到下議院（House of Commons）開會的議員人數，讓他們能拉大彼此間距。議會廳中人數稀少的議員一致同意，「下議院今起休會，至2020年4月21日的週二為止」。英國住房大臣詹里克（Robert Jenrick）表示，雖然大多數議員希望國會持續開議以監督政府，但保護議會工作人員健康同樣至關重要。詹里克告訴英國廣播公司電視台（BBC TV）：「我很確定國會將在復活節假期後重新開議，我認為這真的很重要，無論這次危機有多嚴重，國會仍將以某種形式持續運作。」英國上議院（House of Lords）稍早通過緊急法案，授予政府極大權力以對抗持續擴散的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "title": "防武漢肺炎擴散 英國會暫停開議至少4週"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心也要求減少群聚活動，高雄市衛武營國家藝術中心及高市文化中心多已取消或延期表演，高美館觀展採實名制進場、高市圖則要全程戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心也要求減少群聚活動，高雄市衛武營國家藝術中心及高市文化中心多已取消或延期表演，高美館觀展採實名制進場、高市圖則要全程戴口罩。有民眾不滿進入高雄市立圖書館要「全程戴口罩」，向市府1999投訴，高雄市立圖書館館長潘政儀今天告訴中央社記者，基於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，要求進館民眾戴口罩是保護免於感染。另外，高雄市立美術館24日起也採實名制進館，民眾觀展要量額溫及戴口罩，並記名及聯絡電話，文化局表示是基於防疫必要。針對中央流行疫情指揮中心建議停辦室內超過百人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動，衛武營國家藝術中心指出，確實有難以執行之處，但基於尊重指揮中心專業考量與建議，3場館會盡力溝通協調延期或取消；受影響單位也將依已公布的「防疫期間特別方案」協助表演藝術團體，並且從優從寬認定處理。高雄市文化中心至德、至善廳的表演到4月底已全部取消，小型展覽則落實進場者量額溫、戴口罩。文化局表示，戶外的高雄春天藝術節草地音樂會也已經延後，至於春天藝術節其它訂在5、6月份的活動是否舉辦或延期，則還在研議中。", "title": "響應減少群聚觀展趨嚴 高市圖進館要全程戴口罩"}
{"summarization": "行政院日前召開兒少福利與權益推動小組會議，校園服裝儀容規範引起討論，多個學生團體近日啟動連署，呼籲落實服儀解禁，避免學校「繞道處罰」。", "article": "行政院日前召開兒少福利與權益推動小組會議，校園服裝儀容規範引起討論，多個學生團體近日啟動連署，呼籲落實服儀解禁，避免學校「繞道處罰」。行政院於本月24日召開兒少福利與權益推動小組會議，會中教育部提出將修正「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則」，明訂學校服儀委員會中，學生選舉產生的代表應占全體委員總額的1/3以上，並要求每3年檢討服儀規定一次。上述修正草案引起學生社群廣泛討論，昨天晚間由台中市兒少代表、高雄學生民主聯盟領銜發起「呼籲教育部服儀實質解禁」，迅速獲得多個學生團體響應。連署聲明提出5大訴求，包括肯定教育部的修正方向，要求立即施行；明確限定輔導管教態樣，避免學校繞道處罰；確實檢視修法後各校落實情形；全面檢視校級會議學生代表的保障；國小服儀制定也應納入學生意見。學生團體希望這次服儀修法，不會重演民國105年政府宣示服儀解禁後，各校卻仍鑽漏洞，透過繞道處罰（如勞動服務）等方式處罰學生。上述連署分為學生版、公民團體版，號召民眾一同關心學生權益。現行「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則」規定，學生可選擇混合穿著制服、運動服及學校認可的其他服裝，且學校不得限制學生髮式。學校對於違反服裝儀容規定的學生，不得加以處罰，但可採取「適當之輔導或管教措施」。", "title": "學生團體發起連署 籲落實服裝儀容改革"}
{"summarization": "科索沃國會今天通過對政府的不信任動議，讓這個不穩定的民主國家在應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，又陷入一場政治危機。", "article": "科索沃國會今天通過對政府的不信任動議，讓這個不穩定的民主國家在應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，又陷入一場政治危機。科索沃去年10月舉行國會選舉，反對黨自決黨和「科索沃民主聯盟」得票率皆領先稱霸政壇10多年的執政黨後，僵持近4個月後終於達成協議，組成聯合政府。120席國會議員經過12小時辯論後，以82票贊成通過這項不信任動議，令上任不滿兩個月的政府倒台。科索沃總統塔其（Hashim Thaci）如今有權賦予其政敵、總理庫提（Albin Kurti）再次籌組政府或重新選舉的機會。塔其所屬的科索沃民主黨在上次國會選舉中落敗。這場政治危機激怒了科索沃公民，他們希望領導人集中精神對抗疫情。人口180萬的科索沃迄今出現至少70起確診病例，一人不治。科索沃曾是塞爾維亞的一省，2008年宣布獨立，但塞爾維亞至今仍拒絕承認。", "title": "不信任動議通過 科索沃政府上任不足兩月倒台"}
{"summarization": "20國集團（G20）緊急視訊峰會舉行前夕，中國國家主席習近平昨晚與德國總理梅克爾（Angela Merkel）通電話，雙方均表示G20應加強協調合作對抗2019冠狀病毒疾病疫情，穩定全球經濟。", "article": "20國集團（G20）緊急視訊峰會舉行前夕，中國國家主席習近平昨晚與德國總理梅克爾（Angela Merkel）通電話，雙方均表示G20應加強協調合作對抗2019冠狀病毒疾病疫情，穩定全球經濟。沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）今天將主持召開G20緊急視訊峰會，討論如何因應疫情大流行，習近平與梅克爾均將與會。據中國外交部官網發布，習近平25日晚間與梅克爾通電話時表示，G20領袖應對新冠肺炎特別峰會即將召開，中方願同包括德國在內的各方加強協調合作，發出同舟共濟、團結抗疫的聲音，提振國際社會信心。他並主張，G20要兼顧當下和長遠，統籌國內效應和全球影響，加強宏觀經濟政策協調，穩市場、保增長，穩就業、保民生，同時推動市場開放，確保全球供應鏈開放、穩定、安全。梅克爾表示，德方主張基於事實，秉持客觀公正立場，透過國際合作共同應對疫情。G20成員應該加強協調合作，相互支持，為克服當前危機、穩定全球經濟發揮引領作用。據發布，雙方均表示要加強在疫苗和藥物研發方面合作，為兩國人民健康福祉以及全球公共衛生安全作出貢獻。習近平近日密集與G20重要國家領袖通電話，主張應加強合作抗疫穩定經濟，但獨缺與美國總統川普通話。", "title": "中德領袖通話：G20應合作抗疫穩定經濟"}
{"summarization": "美國國防部今天證實，一名任職於五角大廈的陸戰隊軍官經檢測，對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，這是首度有派駐五角大廈的軍事人員確診。", "article": "美國國防部今天證實，一名任職於五角大廈的陸戰隊軍官經檢測，對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，這是首度有派駐五角大廈的軍事人員確診。美國有線電視新聞網一名國防部官員說，這名陸戰隊軍官上一次出現在五角大廈是在13日。他任職於陸戰隊總部的計畫、政策及作戰辦公室，15日開始自我隔離。美國陸戰隊發表聲明說：「一名派駐五角大廈的陸戰隊隊員在3月24日檢測對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）指導方針，這名陸戰隊隊員居家隔離，將接受衛生專業人員進一步評估。」聲明也提到：「這名陸戰隊隊員是在妻子開始出現症狀時，遵照官方指導方針自我隔離。他感到身體不適後便聯繫相關醫療機構。」此外，另一名國防部官員證實，五角大廈國家軍事指揮中心（National Military Command Center）有一名員工在等待採檢結果出爐。", "title": "武漢肺炎首度入侵美五角大廈 陸戰隊軍官確診"}
{"summarization": "一名與教宗方濟各同住在梵蒂岡宿舍區的男子，經武漢肺炎病毒採檢呈陽性反應，正在醫院接受治療。據信這名患者是神父。", "article": "一名與教宗方濟各同住在梵蒂岡宿舍區的男子，經武漢肺炎病毒採檢呈陽性反應，正在醫院接受治療。據信這名患者是神父。梵蒂岡對這項報導未立即評論。83歲的方濟各（Pope Francis）已取消公開活動，以電視及網路接見教徒和訪客。他自從2013年當選上任以來，就住在梵蒂岡的聖瑪爾大之家（Casa Santa Marta）。梵蒂岡消息來源說，聖瑪爾大之家約有130個房間及套房，但很多空著沒人住。報導稱，現在的住客幾乎全是永久住客。自從義大利在本月初下令全國封鎖後，聖瑪爾大之家就不接受多數外來訪客。訊使報還提到，這名患者在教廷國務院工作；消息來源說，據信患者是一名神父。梵蒂岡昨天表示，目前為止，梵蒂岡有4人經採檢呈陽性反應，但他們不住在聖瑪爾大之家。", "title": "義媒：與教宗住同宿舍區  一人呈冠狀病毒陽性"}
{"summarization": "許姓男子今天凌晨酒後搭乘黃姓司機駕駛的計程車，疑因自己提供的資訊不清楚，又質疑司機故意繞遠路，雙方發生衝突，許男身上多處挫傷送醫，並對司機黃男提出傷害告訴。", "article": "許姓男子今天凌晨酒後搭乘黃姓司機駕駛的計程車，疑因自己提供的資訊不清楚，又質疑司機故意繞遠路，雙方發生衝突，許男身上多處挫傷送醫，並對司機黃男提出傷害告訴。高雄市警察局新興分局初步調查，許男凌晨零時30分許在市中一路某酒吧飲酒後，搭乘黃男駕駛的計程車行經中正四路、自立二路口時，疑因道路資訊不清楚及故意繞遠路等問題發生口角。警方調查，許男不滿自己被趕下車，雙方在路旁人行道和騎樓發生拉扯肢體衝突，造成許男手腳多處挫傷及眼鏡損壞，黃男隨後則駕車離去。警方獲報，立即調派快打警力趕往處理，到場時只發現許男呆坐在人行道上，經通報救護人員檢傷後，許男送醫無大礙。警方循線追查黃男行蹤，約在1個小時後找到他，帶回派出所偵訊，黃男坦承自己火氣大了一點，許男則提出傷害告訴，全案依傷害罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "酒後搭小黃質疑繞遠路釀衝突 男子提告運將傷害"}
{"summarization": "被控於去年3月15日殺害51人的紐西蘭基督城清真寺血案槍手，今天向法院認罪，成為紐西蘭第一位被定罪的恐怖分子。", "article": "被控於去年3月15日殺害51人的紐西蘭基督城清真寺血案槍手，今天向法院認罪，成為紐西蘭第一位被定罪的恐怖分子。紐西蘭廣播公司 被指控犯下51宗謀殺罪、40宗意圖謀殺罪，以及一宗違反恐怖主義抑制法（Terrorism Suppression Act）的澳洲藉男子塔倫（Brenton Tarrant），今天向基督城高等法院（High Court in Christchurch）承認全部罪名。直到今日之前，塔倫一直拒絕所有指控，他原訂將於今年6月出庭受審。塔倫向法院認罪後，成為紐西蘭史上第一位被定罪的恐怖分子。報導指出，塔倫於當地時間今天早上10時透過視訊遠距出庭時，臉上沒有表情。至於他為何終於改變主意，決定在今天認罪的原因等問題，並未向法官解釋。目前法院尚未決定宣判刑期的日期。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，當地法院的運作也持續受到影響；而法庭也僅准許少數人進入旁聽。兩間遇襲清真寺的伊馬目教長（imams）佛達（Gamal Fouda）和拉提夫（Abdul Alabi Lateef）均出席旁聽。紐西蘭警政署署長（Police Commissioner）布希（Mike Bush）表示，塔倫的律師於24日下午通知警方，表示塔倫希望被安排出庭。布希說：「警方對這項消息表示歡迎。對受害人和社會大眾來說，這是一項出乎意料的消息。」布希解釋：「雖然（法院）尚未安排刑期聆訊，但今天（塔倫）認罪，這是我們一段最黑暗日子裡的一個重要里程碑。」去年3月15日，位於基督城的努爾清真寺（Al Noor）伊斯蘭教主麻日（Jumu'ah ）禮拜儀式開始後不久，荷槍實彈的塔倫走入清真寺，並在6分多鐘內殺死42人。10分鐘後，塔倫抵達林伍德伊斯蘭祈禱中心（Linwood Islamic Centre），但由於找不到入口，於是從外面向祈禱中心掃射，殺死7人。塔倫於當天被警方拘捕，自始一直遭羈押。案發當天，一共有50人喪生，第51名死者則是在48日後死亡。案發前，塔倫居住在紐西蘭的丹尼丁（Dunedin）接近2年，過著深居簡出的生活。塔倫是在居住於丹尼丁期間，參與網路的白人至上主義極右派組織。紐西蘭政府隨後實行嚴格槍枝管制，並斥資2億800萬紐元（約新台幣37億2000萬元）購回全國民眾所持有的槍枝。", "title": "清真寺血案槍手認罪 紐西蘭首位定罪恐怖分子"}
{"summarization": "客委會主委李永得今天表示，2020客家桐花季仍將如期於4月中旬起舉行，但因應武漢肺炎，大部分的室內活動會暫停，戶外活動以100人為限；仍鼓勵民眾走桐花步道，親近山林。", "article": "客委會主委李永得今天表示，2020客家桐花季仍將如期於4月中旬起舉行，但因應武漢肺炎，大部分的室內活動會暫停，戶外活動以100人為限；仍鼓勵民眾走桐花步道，親近山林。立法院內政委員會今天邀請客家委員會主任委員李永得率所屬列席報告業務概況，並備質詢。中央流行疫情指揮中心昨天表示，室內100人以下、室外500人以下的公眾集會，可依據「『COVID-19（武漢肺炎）』因應指引：公眾集會」的6項指標進行風險評估，若經評估活動性質具有較高風險，建議應延期或取消，或改以其他方式辦理。客家桐花季於4月中旬起各地方單位將有相關活動，李永得會前告訴中央社記者，還是會如期舉行，早在2月就已經在設想相關因應計畫，目前絕大部分室內活動暫停，戶外活動則以不超過100人為標準。此外，李永得說，桐花季中音樂會等較大型的活動也會暫停，但仍鼓勵民眾去走桐花步道，主軸就是「透氣解憂」，親近山林；已與各地方主辦單位溝通過，也都會配合相關規定。", "title": "客家桐花季 客委會：將如期舉行"}
{"summarization": "美國兩位聯邦眾議員班克斯與摩爾頓今天聯合提出法案譴責中國政府對武漢肺炎疫情的處理態度，兩人分屬共和黨籍與民主黨籍，顯示中國對疫情處置失當，美國兩黨同感憤慨。", "article": "美國兩位聯邦眾議員班克斯與摩爾頓今天聯合提出法案譴責中國政府對武漢肺炎疫情的處理態度，兩人分屬共和黨籍與民主黨籍，顯示中國對疫情處置失當，美國兩黨同感憤慨。美國ABC班克斯（Jim Banks）與摩爾頓（Seth Moulton）的法案顯示眾院一致認為：「中華人民共和國政府在2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）初期階段犯下諸多重大錯誤，加劇疫情的擴散以及嚴重性。」法案指出，中國政府的錯誤包括「蓄意散布假消息來淡化病毒的危險性、拒絕與全球衛生當局合作、內部審查衛生專業人員與記者、破壞性地罔顧少數族裔福祉」。摩爾頓在聲明中指出：「中國共產黨領導人最先就是用假訊息以及誤導方式回應這場疫情，中國領導人驅逐報導疫情爆發以及疫情奪走人命消息的美國記者，中國領導人讓醫療人員噤聲，其中一些對全世界示警的人死了。抗疫時間緊迫，中國領導人還專注於散布美國軍隊製造病毒的宣傳活動，淡化疫情的嚴重性。」", "title": "中國對疫情處置失當 美兩黨議員提法案譴責"}
{"summarization": "美光（Micron）營運展望樂觀，預期第3季營收可望達46億至52億美元，盤後股價大漲逾5%，只是南亞科等記憶體族群股價紛紛開高走低，並由紅翻黑。", "article": "美光（Micron）營運展望樂觀，預期第3季營收可望達46億至52億美元，盤後股價大漲逾5%，只是南亞科等記憶體族群股價紛紛開高走低，並由紅翻黑。受惠資料中心與筆記型電腦市場需求強勁，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）售價走揚，美光第2季（2019年12月至2020年2月）營收48億美元，達到營運目標的高標，並優於市場預期的46.86億美元水準。美光並預估，第3季營收可望達46億至52億美元，同樣優於市場預期。美光盤後股價表現強勁，達44.82美元，漲2.32美元，漲幅5.46%，南亞科等記憶體族群今天股價紛紛跳空開高，只是隨著大盤震盪走低，記憶體族群股價同步走跌，其中，南亞科股價一度達新台幣50.6元，跌幅3.8%。威剛股價也一度達44.25元，跌幅約3.27%；群聯一度達245.5元，跌幅約2.38%。", "title": "美光展望樂觀盤後漲逾5% 記憶體族群開高走低"}
{"summarization": "應華精密2019年度每股盈餘（EPS）1.3元，年增381%，董事會於25日開始啟動庫藏股預計買回2000張，第2季隨著工廠陸續復工營運將回溫。", "article": "應華精密2019年度每股盈餘（EPS）1.3元，年增381%，董事會於25日開始啟動庫藏股預計買回2000張，第2季隨著工廠陸續復工營運將回溫。應華表示，今年第1季大陸工廠產能受到武漢肺炎疫情影響，前2月合併營收14.77億元，年減25.8%；目前廠區隨著復工率逐步拉升，持續趕工中，第2季訂單能見度高，營運將見到回溫，不過後續歐美疫情預計將衝擊車市表現，目前仍需進一步觀察。應華精密公布去年度合併財報，在旗下創投公司投資標的陸續上市助攻下，全年度合併營收120.96億元，年減2.18%，本期淨利新台幣4.22億，年增68%，本期歸屬母公司業主淨利為1.89億元，年增431%，每股盈餘為1.3元較上一年度0.27元，成長381%。受到全球疫情延燒衝擊，應華精密董事會也決議通過實施買回庫藏股，預計買回張數2000張，這也是應華精密繼民國95年後第2次啟動庫藏股買回計畫，預計買回區間價格在15元至35元間，公司股價低於區間價格下限，將繼續買回。應華表示，大陸工廠產能已陸續恢復至9成，雖疫情對於今年獲利會有所影響，但隨著時間拉長，獲利將會慢慢回到正常水準。觀察世界各國對於武漢肺炎病毒疫情展開積極防治及因應之下，估計全球疫情將會漸漸緩解，隨之而來的將會有另一波的消費力道產生。應華指出，目前公司銀行存款加上類定存保本型金融資產大約50億元，將謹慎評估現金水位，控管各項支出，面對此波疫情帶來影響；並同步以積極心態看待此波疫情後續帶來的可能各項商機，以及產業版圖改變，以期能提前布局下一世代產品。", "title": "應華去年獲利年增381%  擬買回2000張庫藏股"}
{"summarization": "教宗方濟各住所昨天驚傳1例武漢肺炎案例，染疫者是教廷國務院職員。為協助教廷抗疫，台灣佛教團體慈濟已透過海外管道寄出4000個口罩到梵蒂岡，展現跨宗教的團結情誼。", "article": "教宗方濟各住所昨天驚傳1例武漢肺炎案例，染疫者是教廷國務院職員。為協助教廷抗疫，台灣佛教團體慈濟已透過海外管道寄出4000個口罩到梵蒂岡，展現跨宗教的團結情誼。駐教廷大使李世明表示，教廷宗教對話委員會秘書長英都尼蒙席（Indunil  J. Kodithuwakku K. ）認為慈濟基金會在非常時期的援助和友誼別具意義，代表不同宗教雖然各有信仰理念，但都享有人道關懷的共同價值，可以合作面對人類遭受的挑戰。據了解，慈濟基金會16日已從非洲快遞4000個口罩到梵蒂岡，將交由梵蒂岡城內唯一台灣籍神父邱琮傑轉發給急需的修會與神職人員運用。未來慈濟基金會可望進一步與教廷宗教對話委員會合作，致贈更多口罩、消毒劑、防護衣等防疫用品。義大利疫情嚴峻，位在羅馬的梵蒂岡城內居民不到千人，目前已有5個確診案例，昨天下午爆發的最新案例發生在教宗居住的聖瑪爾大之家（Casa Santa Marta），因教宗、樞機主教等高階神職人員多為年長者，讓不少信徒十分憂慮教廷疫情狀況。義大利報紙儘管住所傳出疫情，教宗方濟各現階段並不打算搬出聖瑪爾大之家，例如遷居到郊區的夏宮或另一住所使徒公寓。報導指出，教宗獨自住在一個可聯通到書房的房間，一個人吃飯，每天清晨在聖馬爾大之家主持彌撒，沒有信徒參加。教宗已取消公開接見和儀式，但仍維持私下的個別接見，接見時維持安全距離，不過會議結束後會與對方禮貌性握手。全義迄今已有上百位天主教神職人員染疫，超過60位神父死亡。其中許多神父活出信仰的事蹟傳為佳話，例如日前北義重災區貝加莫省（Bergamo）一位72歲神父貝拉爾代利（Giuseppe Berardelli）將教友送給他的呼吸器，轉贈給年輕患者使用，自己最後不幸病故。在疫情肆虐下義大利市面口罩大缺貨，連平常貨源充足的梵蒂岡藥局也掛出「口罩售罄」的看板。", "title": "慈濟致贈教廷口罩 跨宗教團結抗疫"}
{"summarization": "鉅橡受貿易戰攪局，2019年稅後淨利新台幣4962萬元，每股賺0.62元，較前一年度腰斬，展望2020年，鉅橡盼受惠下游客戶庫存去化完畢，啟動回補拉貨動能帶動成長。", "article": "鉅橡受貿易戰攪局，2019年稅後淨利新台幣4962萬元，每股賺0.62元，較前一年度腰斬，展望2020年，鉅橡盼受惠下游客戶庫存去化完畢，啟動回補拉貨動能帶動成長。鉅橡2019年合併營收12.32億元，年減12.42%，主因受到中美貿易戰擾局，全球智慧型手機市場飽和，以及換機潮成長趨緩，PCB客戶以去化庫存為主，降低對PCB墊板及電木板的需求，以致全年平均毛利率18.19%，較去年同期減少1.9個百分點，稅後淨利4962萬元，每股稅後盈餘0.62元。展望今年，鉅橡說，去年PCB客戶消化庫存完畢，今年有機會回補啟動拉貨動能，加上今年受惠電木板產品下游應用領域拓展，甚至PCB產業中的ABF載板，也將採用電木板產品，有望推升營收成長動能，隨著5G趨勢不變，可望帶動高階PCB的需求，盼增加公司出貨量的成長，維持公司營運正向發展。", "title": "鉅橡去年獲利腰斬 今年喜迎回補拉貨潮"}
{"summarization": "西班牙武漢肺炎確診與死亡人數攀升更重要的是喚起公民意識。", "article": "西班牙武漢肺炎確診與死亡人數攀升更重要的是喚起公民意識。據台僑指出，近日在網路瘋傳西班牙不供給65歲以上病患呼吸器的新聞，已被西班牙事實查核中心證實為假消息。西班牙疫情延燒，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數截至25日累計達4萬7610人，新增病例7937人；累計死亡3434人，超過中國，成為全球第二。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）於22日宣布，國家緊急狀態從原本的15天再延長15天至4月11日。據西媒報導部分西班牙醫療人員只能在身上套垃圾袋充當防護衣。許多醫院出現病床短缺問題，要求政府增設床位。西班牙政府日前在軍方協助下，將部分展場改建為臨時醫院，以緩解醫院飽和的危機。馬德里展覽中心（Ifema）因此變身為可容納5500個病床的醫院。醫療人員面對的狀況相當嚴峻。西班牙「國家報」（El Pais）訪問了各地的加護病房（ICU）醫療人員，後者將這場危機形容為「我們的世代之戰」。西班牙馬拉加（Malaga）一間醫院的加護病房部門主任埃斯特查（María Antonia Estecha）向國家報表示，「工作量龐大，令人疲憊且壓力沈重。我戴著手套、口罩和帽子，呼吸困難，護目鏡起霧。我從沒經歷過這樣的事，多希望這只是一部看得到盡頭的電影」。昨天薩拉曼卡區約有5400名醫護人員遭感染，占感染者總數的13%。旅居巴塞隆納近5年的洪小姐在接受中央社記者訪問時表示，朋友母親為護理人員，在醫院照顧疑似病例，卻缺乏完善的保護裝備，而且在病患確診2天後才被通知進行檢測，還好一檢為陰性，正在家隔離。有4萬人追蹤的臉書（Facebook）粉絲專頁「深度西班牙」版主杜真向中央社指出，醫療資源缺乏的確是一大問題，「西班牙雖向中國訂了大量的貨，但不知何時能交貨。速度上來說緩不濟急，這會造成現場醫護更多的危險」。面對醫療缺乏以及政府的慢動作，西班牙民間社會則顯現出強力動員的凝聚力。在醫療單位發出求救訊號後，人民透過自己的方式支援前線。西班牙台灣同學會上整理出一系列民間動員的報導，例如工程師開發3D列印的呼吸器與護目鏡；酒商提供蒸餾廠生產藥用酒精；有縫紉機的中小企業改變生產線生產口罩，修女一起做口罩；馬德里餐飲業提供醫護人員餐食；計程車司機免費載送醫護人員；甚至連前陣子封路抗議的農民，也加入消毒的行列。旅居阿拉貢（Aragón）3年多的Sofia王表示，知道物資缺乏後，身邊朋友就向醫療診所領了舊床單，在家裡車雙層口罩。當然家庭工坊的布口罩不足以提供前線醫療人員，但可以支援清潔人員等後勤團隊。另外各區成立許多的志工平台，「也讓人在困難時刻感受到互助精神」。旅西18年的杜真在看到醫療器材匱乏的困境後，主動募集亞洲能供貨的醫療用品工廠資料，提供給各大區政府與醫療機構，已收到不少感謝回函。此外，杜真也會自掏腰包購買基本防護用具，贈予附近療養院。另一個粉專「西班牙小婦人」寫道：「西班牙民間是團結一致的，大企業在兩天之內就從世界各地運來了百萬個口罩與防護衣…小平民百姓在家用裁縫機一個個口罩生產著。這些都是要送到最前線，給一線疫情作戰人員的一份愛心。大家努力對抗疫情相互幫助，努力做出無能政府做不到的事。」令他們感到憂心的用詞聳動，甚至有錯誤訊息。西班牙衛生部長記者會淚崩」，但此人並非衛生部長伊利亞（Salvador Illa），而是因分配不到醫療資源而掉淚的阿拉貢自治區衛生局長馬里昂（Javier Marión）。另外，65歲以上病患一律不供給呼吸器的新聞，西班牙事實查核中心已指出為假消息。洪小姐說：「台灣部分媒體的報導誇大其辭，感覺好像西班牙要完蛋了。前線人員的確實辛苦，但民眾只要乖乖待在家裡，是很安全的，我們都還是保持樂觀，也不希望台灣親友為了我們過度擔憂。」Sofia王說：「台灣防疫從頭開始就很嚴謹，反觀西班牙政府動作太慢，導致醫療物資缺乏。西媒常報導台灣的成功防疫，讓我覺得很驕傲，但也覺得台灣人只要持續保持警戒，不需過度緊繃。」杜真表示，她之所以會努力透過不同管道報導現況，就是希望讓台灣民眾了解，國家在面對危機時，最重要的是人民團結配合，展現公民精神，「我希望能透過媒體喚起這樣的社會意識」。", "title": "西班牙疫情延燒 台僑：不需恐慌只要團結"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9241例，增加104例；從境外移入的確診案例累計達284例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9241例，增加104例；從境外移入的確診案例累計達284例。新增案例中，以機場檢疫出30例確診為最大宗，境外感染移入案例至今累計已達284例。其他新增案例包括大邱26例、慶尚北道12例，首都圈的首爾13例、仁川1例、京畿道14例，其他地區包括大田6例，忠清北道、忠清南道各1例。死亡案例增加5例，來到131例，解除隔離人數則大幅增加414例，隔離中人數降至4966例。值得注意的是截至今天上午10時，軍方確診數累計達39例，26例已痊癒，占比近7成；軍方相關人員尚有近2000人正在預防隔離。韓國至今已篩檢約36.5萬人，其中34萬1332人為陰性，仍有1萬4369人在等待結果出爐。", "title": "武漢肺炎韓國確診9241例 境外移入累計284例"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病影響的不只是中國人的生活。近日一項民調結果顯示，中國人在封城期間出現了許多態度轉變，他們對個人主義行為的容忍度降低，並且更渴望秩序，更懂得感恩。", "article": "2019冠狀病毒疾病影響的不只是中國人的生活。近日一項民調結果顯示，中國人在封城期間出現了許多態度轉變，他們對個人主義行為的容忍度降低，並且更渴望秩序，更懂得感恩。路透社報導，荷蘭民意調查機構Glocalities在1月23日至3月13日期間，抽樣針對2022名中國人做了一份信任和價值觀的網路問卷調查。相較疫情開始前，這份問卷調查發現了5個主要改變，包括人們更加重視禮節、更多人認為個人主義行為是不可接受的、人們對秩序和結構的渴望更大、對教育和機構的信任與日俱增，也更懂得感謝他人奉獻。研究人員以2月5日為界，比較封城限制行動前後的差別。在2月5日之前，有67%的人堅決認為「禮節和規則決定良好的舉止，對我來說非常重要」；2月5日之後，數字上升到79%。當被問及「是不是給人們太多的自由，他們就會濫用」，2月5日之前接受調查的受訪者中有48%強烈同意，2月5日之後上升到59%。其中一些最大的變化與信任有關。調查顯示，2月5日前後，人們對教育的信心從71%上升到82%、對公務員的信任度從42%上升到54%、對中國公司的信任度從55%上升到70%。報導引述 Glocalities研究總監藍柏特（Martijn Lampert）表示，2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）大流行造成的傷痛可能導致全球民眾重新調整態度。他說：「在孤立的時代，人們更珍視同胞，尤其是那些在這場危機中處前線奮鬥的人們。這種模式很可能是普遍的，適用於大多數受影響的國家。」此外，調查也顯示，民眾對阿里巴巴創辦人馬雲的信任也大幅增加。馬雲在疫情期間提供許多捐獻與援助。", "title": "調查：疫情後 中國人更難容忍個人主義"}
{"summarization": "教育部終身教育司長黃月麗今天表示，教育部轄下所屬博物館和圖書館等國立社教機構，都會配合中央流行疫情指揮中心做好防疫和評估風險，也會會同地方政府做好補習班的相關管理。", "article": "教育部終身教育司長黃月麗今天表示，教育部轄下所屬博物館和圖書館等國立社教機構，都會配合中央流行疫情指揮中心做好防疫和評估風險，也會會同地方政府做好補習班的相關管理。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部、文化部專題報告「原住民族語教育推動及政策檢討」並備質詢，黃月麗會前回應媒體詢問時做以上表示。防疫考量，中央流行疫情指揮中心昨天建議停辦室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動。黃月麗今天接受媒體聯訪時表示，教育部轄下所屬博物館和圖書館等國立社教機構，都會依照中央流行疫情指揮中心發布最新快訊做好防疫，配合做好評估風險。她說，社教機構從防疫期間開始就已注意室內展覽的人流管制以及相關展覽空間的通風等等，都有一直注意。黃月麗表示，因應最新狀況，對於室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動，教育部會做相關的配套，「譬如研議暫停或取消或延後辦理；如果經過風險評估，已做好環境清潔或處理上的安排，再做繼續辦理的相關規劃。」被問到關於補習班的防疫工作，包括升學補習班與高普考補習班的防疫，黃月麗說，一樣的原則，依照中央疫情指揮中心的相關規定做好評估，除了考慮人數之外，也會會同地方政府做好補習班的相關管理，協助補習班做好評估。關於補習班的防疫，黃月麗進一步表示，如果評估風險高，就要進行相對應的措施，譬如補習班如果採梅花座或視訊或分隔教室的方式，還是可以做好防疫工作，這部分就不必然要做停課，將會同地方政府做好這部分的風險評估。", "title": "教育部：會同地方政府做好補習班防疫管理"}
{"summarization": "疫情衝擊股市，中小型券商因權證交易避險不及發生虧損，金管會主委顧立雄今天表示，市場波動大，券商投資自營部位「很難論」，未實現損益就會受影響，會密切關注。", "article": "疫情衝擊股市，中小型券商因權證交易避險不及發生虧損，金管會主委顧立雄今天表示，市場波動大，券商投資自營部位「很難論」，未實現損益就會受影響，會密切關注。華南金控旗下子公司華南永昌證券24日發布重訊表示，因3月12日股市大跌，權證交易避險操作不及，導致虧損達公司淨值3%；截至23日止，估計損失達新台幣34.13億元。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午赴立法院財委會就「我國金融業受嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）之影響與因應」進行專題報告，並備質詢，針對股災衝擊券商，他會前接受媒體訪問時表示，近期市場波動大，券商投資自營部位「很難論」，在未實現損益上面會有影響，不過過幾天又會漲回來，金管會會密切關注。不過，顧立雄強調，最近券商在經紀手續費收入都還不錯，因為台股日均成交量滿高的。他說，逐筆交易實施後，市場原本有些擔心，但現在看起來整體狀況還不錯，首日上路後集中市場的成交量有1500億元，後來攀升至1800億元，成交量都沒受傷，投資部位會再密切關注。顧立雄也說，會請證交所來作專案查核，華南永昌證相關避險措施是否符合內控，有無違反相關管理法規，等了解整個風控狀況，會再提出報告。", "title": "股災衝擊券商 顧立雄：密切關注投資自營部位"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密看好今年行動設備應用業績表現，擴大投資車用自動駕駛零組件，預估今年連接器產業可續成長，與鴻海集團密切合作掌握汽車電子新商機。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密看好今年行動設備應用業績表現，擴大投資車用自動駕駛零組件，預估今年連接器產業可續成長，與鴻海集團密切合作掌握汽車電子新商機。展望今年營運，鴻騰六零八八精密預期行動設備仍將是主要營收貢獻來源，深耕Android手機客戶；電腦及消費性電子終端預期約略持平。整體來看，鴻騰預期今年連接器產業持續成長，今年側重行動設備、汽車、工業及醫療終端應用。在車用布局方面，鴻騰計劃加大投資開發車載電子系統及自動駕駛的主要零組件。此外，鴻騰與鴻海集團的策略合作夥伴關係，有助掌握汽車電子市場新商機。鴻騰六零八八精密去年度合併營收43.72億美元，較前年40.06億美元增加9.2%，去年稅後淨利2.33億美元，較前年2.32億美元增加0.3%。去年每股基本純益（EPS）3.57美分，較前年EPS 3.5美分增加2%。去年由於中美貿易衝突影響，鴻騰部分高毛利率通訊類產品營收下滑，使得毛利率從前年度17.7%下降到去年17.2%。從終端市場來看，鴻騰指出，去年度主要品牌公司智慧型手機取消耳機轉接頭的標準配備，部分產品營收減少，不過lightning連接埠及耳機業務成長，彌補業績缺口。去年度行動設備營收較前年增加1.6%。在通訊基礎設施終端市場，由於終端客戶去化數據中心設備庫存使得客戶需求下降，鴻騰在CPU插槽、記憶卡插槽產品業務減少，並且受到中美貿易衝突影響，部分光模組需求下降。去年度通訊基礎設施營收較前年減少5.8%。去年電腦及消費性電子相關營收減少14.9%，不過去年度汽車、工業及醫療相關營收較前年大增62.3%。去年度智慧家庭終端營收較前年大增622%。從客戶來看，鴻騰去年有2個客戶單獨貢獻超過鴻騰總營收10%，最大客戶占比約33%，其次客戶占比約19.3%。從業績占比來看，行動設備占比約39.8%，通訊基礎設施占比約20.2%，電腦及消費性電子占比約18.2%，智能配件占比約12.8%，智慧家庭占比約6.1%。", "title": "鴻騰合作鴻海掌握車電商機 看好連接器續成長"}
{"summarization": "為了防疫，英國政府打算招募25萬名義務工作者，結果有超過50萬人願意加入。英國首相強生（Boris Johnson）今天對他們致上謝意。", "article": "為了防疫，英國政府打算招募25萬名義務工作者，結果有超過50萬人願意加入。英國首相強生（Boris Johnson）今天對他們致上謝意。英國的武漢肺炎死亡人數攀升，至今已有463人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。目前有大約150萬名危險族群被要求待在家中12週，以免感染，包括70歲以上高齡者、慢性病及呼吸道疾病等患者。英國衛生部長漢考克（Matt Hancock）昨天招募25萬名義工，協助國家醫療保健服務（NHS）幫助社區的弱勢人士。強生今天在疫情例行記者會上表示，總計有50萬4303人報名加入義工行列，他們將扮演非常重要的角色。英國廣播公司這些義工將協助送餐與藥品、載送病患，以及致電隔離者。這項計畫預料將能減輕NHS不少壓力。強生表示，他要對每一名自願協助NHS的民眾，以及回歸前線的退休醫護人員致上特別謝意。「對你們每一個人，對回到線上的前NHS員工，我代表整個國家感謝你們。」自從英國政府號召退休醫護人員回來服務之後，已有超過1萬1000名退休醫護回歸，超過2萬4000名再一年就要畢業的醫護學生也將投入服務。", "title": "英國全民防疫 50萬人報名義工幫助弱勢"}
{"summarization": "菲律賓加強防疫措施，台廠同欣電子公司因應當地政府封城，暫停生產活動，通知客戶調整出貨時間。", "article": "菲律賓加強防疫措施，台廠同欣電子公司因應當地政府封城，暫停生產活動，通知客戶調整出貨時間。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，菲律賓繼國會賦予總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）特別權力抗疫後，政府跨部門抗疫工作小組25日公布抗疫行動計畫。內政部長安約（Eduardo Año）說，政府將採取「嚴厲措施」抗疫。台廠同欣電在菲律賓設有廠區，同欣電指出，100%持股的子公司TONG HSING ELECTRONICS PHILS. INC.所在地，位在菲律賓拉古納省（Laguna）的Canlubang地區，地方政府為避免肺炎感染人數持續增加，宣布暫時停止工業區生產活動。同欣電表示，當地政府目前定於4月14日封城結束，當地子公司實際復工日期依當地政府通知為準。在因應策略，同欣電指出，持續密切注意當地疫情與最新政策，並通知客戶調整出貨時間。根據年報資料，同欣電在菲律賓子公司主要生產高頻無線通訊模組、陶瓷電路板、混合積體電路模組以及影像產品等。2018年菲律賓子公司占同欣電整體業績比重約20%。", "title": "菲律賓加強防疫 同欣電當地廠因應封城暫停產"}
{"summarization": "肺炎衝擊房客繳不出租金，四大壽險業籲調降壽險業投資性不動產收益率門檻，就可調降承租戶租金。金管會主委顧立雄今天說，收到建議細節會再了解，盡快研議是否有暫行措施。", "article": "肺炎衝擊房客繳不出租金，四大壽險業籲調降壽險業投資性不動產收益率門檻，就可調降承租戶租金。金管會主委顧立雄今天說，收到建議細節會再了解，盡快研議是否有暫行措施。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午赴立法院財委會就「我國金融業受嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）之影響與因應」進行專題報告，並備質詢。針對壽險公會將邀各家壽險公司高層，緊急召開受新冠肺炎影響經營面的急迫性問題及相關建言，其中，壽險業四大地主國泰人壽、富邦人壽、南山人壽及宏泰人壽在全台擁有數百棟大樓，最近面臨承租戶「撐不住」警訊，希望放寬不動產投資最低投報率要求，調降2碼（0.5個百分點），將投報率門檻由現行2.095%降為1.595%，就能調降租金。顧立雄會前接受媒體訪問表示，等到壽險公會蒐集相關建議後，會再就相關細節在了解，「我們會盡快研議，看看是否會有暫行措施。」換句話說，金管會會考慮放寬壽險業投資性不動產收益率門檻，讓壽險地主們可調降租金，進而紓困受肺炎疫情衝擊的「房客」，協助共度疫情難關。", "title": "壽險業房東降租建言 顧立雄：盡快研議暫行措施"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本政府可能在今天依據之前通過的修法成立「政府對策本部」，為首相公布「緊急事態宣言」做好準備。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本政府可能在今天依據之前通過的修法成立「政府對策本部」，為首相公布「緊急事態宣言」做好準備。日本放送協會由於東京都25日單日新增41起2019冠狀病毒疾病病例等情況，疫情在日本境內持續延燒，截至25日晚間為止，日本境內確診感染人數已超過1300人。日本政府專家會議今天上午舉行會議，同意2019冠狀病毒疾病「疫情有高度蔓延之虞」的報告書。基於日前日本國會修正通過的「新型流感等對策特別措施法」，厚生勞動大臣在同意「疫情有高度蔓延之虞」時應報告首相，而首相可據此成立對策本部。預料日本厚生勞動大臣加藤勝信今天將向首相安倍晉三報告「疫情有高度蔓延之虞」，並朝基於法律成立「政府對策本部」的方向進行協調。對策本部成立後，只要滿足「因為疫情全國性且快速蔓延，有可能對國民生活與經濟產生重大影響」等要件，首相就有可能公布「緊急事態宣言」。日本讀賣新聞報導，對策本部成立後將舉行專家會議，訂定2019冠狀病毒疾病對策的基本因應方針。專家會議下設置的「基本因應方針等諮詢委員會」，將檢討日本境內感染情況是否符合「緊急事態宣言」要件。日本政府為因應2019冠狀病毒疾病疫情，日前修法通過「新型流感等對策特別措施法」，將2019冠狀病毒疾病納入適用對象，實施最長約2年期間的限時措施，賦予公布「緊急事態宣言」法源。", "title": "日本擬成立對策本部 為疫情緊急事態宣言做準備"}
{"summarization": "疫情升溫，各政府機關不敢輕忽。最新醫學期刊指出，新型冠狀病毒在銅表面存活時間比紙板、塑膠短，科技部把銅箔貼在電梯按鈕與門把上，希望藉此降低傳染機會。", "article": "疫情升溫，各政府機關不敢輕忽。最新醫學期刊指出，新型冠狀病毒在銅表面存活時間比紙板、塑膠短，科技部把銅箔貼在電梯按鈕與門把上，希望藉此降低傳染機會。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球蔓延，美國國家衛生研究院（NIH）學者在3月17日「新英格蘭醫學期刊」（The New England Journal of Medicine）發布的研究報告指出，冠狀病毒以氣溶膠型態存在可存活3小時，有可能成為醫療院所內的傳染隱憂。氣溶膠型態是指感染者因說話、咳嗽、打噴嚏等飛沫噴出後，混合在空氣中，就可能形成氣溶膠懸浮在空氣中流動，會導致健康者吸入後可能感染病毒。學者比較病毒在不同材質的存活期間，發現病毒能夠在銅製品的表面存活4小時，在紙板存活24小時，在塑膠與不銹鋼上的壽命長達2到3天。科技部表示，科技部政務次長謝達斌在上週閱讀期刊內容，後來請秘書處同仁購買銅箔，在3月20日剪貼成小正方形貼在大樓電梯按鈕，以及把銅箔包覆在每天都會觸摸的門把上。科技部表示，銅箔易於購買也方便剪裁，現在會每天定期消毒銅箔。相較其他部會，這個做法確實比較少見。除此之外，科技部在17日宣布暫緩所有同仁因公出國行程，24日開始在科技部大門入口處安裝紅外線設備測量體溫，確保同仁沒有發燒。", "title": "科技部抗疫新招 貼銅箔在門把與電梯按鈕"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天告訴路透社，他已下令全球各地駐外美軍凍結所有旅行和行動計畫60天，以限制武漢肺炎疫情在軍中擴散。截至目前，已有227名美軍確診染疫。", "article": "美國國防部長艾斯培今天告訴路透社，他已下令全球各地駐外美軍凍結所有旅行和行動計畫60天，以限制武漢肺炎疫情在軍中擴散。截至目前，已有227名美軍確診染疫。法新社報導，根據禁令，未來兩個月將停止約9萬名美軍人員的部署或重新部署計畫。艾斯培（Mark Esper）受訪時說，這項法令適用於所有現役軍人、文職人員與眷屬，但仍有例外情況。艾斯培說：「目的是確保我們不會把病毒帶回家，傳染給他人，也不讓疫情在軍中擴散。」艾斯培表示，阿富汗撤軍行動為例外，將持續進行。美國上個月與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）簽署協議，承諾將在135天內把阿富汗駐軍人數從目前1萬3000人縮減至8600人。若塔利班堅守這項協議，美國及聯軍部隊將在協議簽署後14個月內全面撤出阿富汗。艾斯培提及撤軍時說道：「（限制移動禁令）不應影響這項行動。」國防部頒布這項禁令，凸顯他們對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散的擔憂日益增加。截至目前已有227名美軍確診感染武漢肺炎，在過去24小時便新增3成病例。國防部今天稍早表示，全球美軍基地的健康保護條件已提升至等級第2高的C級，意味美軍中恐存在社區傳播現象。美國空軍准將、參謀部外科醫生弗里德里希斯（Paul Friedrichs）在記者會上說：「我們的疫情尚未趨緩，這就是我們今天將健康保護條件升至C級的原因，其中包括實施限制大型集會和保持額外社交距離等措施。」", "title": "227名官兵確診武漢肺炎 五角大廈凍結海外美軍行動60天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情近期在歐美迅速蔓延，投顧法人推測新iPhone將延後一個月上市，今年iPhone出貨量調降至1.8億支，並將金屬機殼廠可成今年營收成長率從12%下修至4%。", "article": "武漢肺炎疫情近期在歐美迅速蔓延，投顧法人推測新iPhone將延後一個月上市，今年iPhone出貨量調降至1.8億支，並將金屬機殼廠可成今年營收成長率從12%下修至4%。投顧法人表示智慧手機及平板機殼出貨將年增，上半年業績由穩健需求支撐，下半年動能將依賴新款智慧手機放量。通常如果iPhone新機預定9月初上市，會在5至6月敲定設計規格及售價；由於近期歐美武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情迅速蔓延，引發經濟活動放緩與產品需求修正的疑慮，2020年iPhone需求風險正在上升當中。法人假設新iPhone將延後一個月上市，今年iPhone預估出貨量將自2億支調降至1.8億支，並下修可成今年營收成長率至4%，低於先前推估的成長12%；另調降可成今年每股盈餘預估值16.3%至22.32元。可成評估2020年上半年營收將維持年成長，其中3月將自2月強勢反彈，帶動第1季營收年增，但年增幅度已較前次展望下調，主要反映春節期間中國各廠區員工全數返鄉過節，致2月復工率偏低。法人預估，可成今年第1季營收將季減46%、年增9%。隨著產能恢復運轉，且所有產品線需求狀況穩健，加上近期居家辦公和線上學習需求增溫，挹注筆電及平板訂單成長，法人看好可成今年第2季營收將季增18%、年增27%；考量庫存及折舊成本下滑，可成第2季有望實現毛利率回升至30%以上的目標。", "title": "新iPhone恐延後 法人調降可成今年營收成長率"}
{"summarization": "2007年神祕失蹤的前美國聯邦調查局（FBI）探員李文森（Bob Levinson）家屬今天斷定，李文森在遭到伊朗拘留期間就已身亡。", "article": "2007年神祕失蹤的前美國聯邦調查局（FBI）探員李文森（Bob Levinson）家屬今天斷定，李文森在遭到伊朗拘留期間就已身亡。法新社報導，美國總統川普並沒有證實李文森的死訊，表示伊朗未曾與美方溝通過關於這名前探員的任何消息。李文森若在世，本月剛滿72歲。但李文森的家屬表示已經得知李文森死訊，不過並沒有說明死因和死亡時間。李文森家屬在聲明中說：「我們最近接獲來自美國官員的情報，這項情報讓我們雙方都斷定，我們優秀的丈夫和父親死於伊朗拘留之下。」「我們甚至不知道死亡時間，或者他的遺體是否會被送還給我們。這實在非常殘酷。」家屬表示，李文森是在武漢肺炎全球大流行之前就已過世。武漢肺炎疫情重創伊朗，迫使當局不得不暫時釋放數以千計囚犯。李文森是數名在美國宿敵伊朗境內失蹤的美國人之一，但由於他的家屬之前一直堅信他仍活著，因此他的案子特別複雜。育有7名子女的李文森2007年3月在伊朗度假勝地基希島（Kish Island）失蹤，據說他當時正在調查假菸案。基希島的簽證規定比伊朗其他地方寬鬆許多。但「華盛頓郵報」（The Washington Post）2013年報導指出，FBI退休探員李文森其實在替美國中央情報局（CIA）做事，為收集伊朗情資而出發執行「惡棍任務」。報導指出，CIA當時支付250萬美元（約新台幣7600萬元）給李文森的妻子克莉絲汀（Christine），對李文森失蹤一事表示負責。李文森家屬今天指控伊朗當局就李文森一事「一再欺騙世界」，並再度批評美國在事發初期的反應。美方官員起初未將李文森歸類為人質，且自始至終都否認他有替政府做事。家屬表示：「要為鮑柏李文森的遭遇負責的那些人，包括美國政府內部多年來棄他於不顧的那些人，最終都會因為自己的所作所為受到審判。」「我們會窮盡畢生之力來確認此事，伊朗政權必須知道，我們絕不善罷甘休。」伊朗官員曾一再表示，他們沒有李文森的消息。李文森2010年出現在一段錄影帶畫面中，影片中他面容憔悴，蓄著蓬亂的鬍子，身穿橘色連身衣，與美軍位於古巴關達那摩灣（Guantanamo Bay）遭無限期監禁的囚犯穿著類似。這段影像讓外界推測李文森可能遭巴基斯坦恐怖分子挾持，但美國官員後來駁斥這種可能性。根據路透社報導，川普今天表示自己之前並沒有被告知李文森的死訊，不過情況看起來不太妙。川普說：「我不接受他死了這種說法，情況看起來不太妙，但我不認為他死了。他們沒有告訴我們他死了，但很多人這麼認為。」", "title": "前FBI探員失蹤13年 家屬斷定已遭伊朗拘留身亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府今天針對車站等交通場站附近戶外空間加強消毒，盼嚴防城市門戶。環保局自行設計的砲霧台消毒車同時亮相，可提高在戶外空間大面積噴灑效率。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府今天針對車站等交通場站附近戶外空間加強消毒，盼嚴防城市門戶。環保局自行設計的砲霧台消毒車同時亮相，可提高在戶外空間大面積噴灑效率。台南市政府加強武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，CO VID-19）防疫工作，今天動員大批人力與機具，針對火車站、公車轉運站、高鐵站等32處交通場站的戶外50公尺範圍，進行全面消毒作業。台南市長黃偉哲上午前往台鐵台南車站了解實施狀況，並慰勉工作人員。黃偉哲表示，其實這項工作屬於例行性的清掃，會特別加強是為了讓國人知道，維持整個環境的清潔度對人的健康有幫助，對防疫工作也很重要。市府將會在防疫期間動員更多志工與清潔隊員，一起維持市容整潔與環境衛生。台南市環保局向環保署爭取經費補助、自行設計並請廠商客製化打造的砲霧台消毒車也在今天投入消毒工作。安裝在車上的砲霧台啟動後，配合車輛的機動性，可在戶外空間進行大面積噴灑，有效節省人力。台南市環保局長謝世傑表示，砲霧台機身由不銹鋼打造、配置10個噴嘴，噴霧水平距離超過8公尺。由於效率很不錯，已有不少縣市政府來詢問相關設計，台南市也很樂於分享經驗。黃偉哲在接受媒體聯訪時，被問到是否會加強街友的管理與防疫。他說，台南市政府在今年2月初就開始配送口罩給街友，並持續注意街友狀況。如果街友們願意前往市府的收容所或安置機關當然最好，想留在街上的，市府會贈送簡易的防疫包，提供清潔用品及口罩，並加強宣導疑似症狀的通報，避免街友成為防疫破口。", "title": "台南戶外防疫添利器 砲霧台消毒車亮相"}
{"summarization": "4年多追償新台幣1億1439萬元，台電屏東區處長張簡宗瑜今天到屏檢致謝。", "article": "4年多追償新台幣1億1439萬元，台電屏東區處長張簡宗瑜今天到屏檢致謝。屏檢檢察長黃謀信剛上任，張簡宗瑜率相關部門到屏檢感謝長期支持聯合查緝，肯定績效。張簡宗瑜表示共查獲移送314件，違規用電業者有一般住宅、養殖業、中小企業工廠及KTV餐飲等。張簡宗瑜說使台電部分線路損失龐大，有必要再擴大查緝違規用電案，希望檢方協助偵辦。黃謀信表示，從台電屏東區營業處提供的稽查追償金額統計，105年到108年分別收到64、78、104與54件違反電業法案，稽查經追償金額分別為2836萬元、3732萬元、3645萬元及1053萬元；今年到3月止，收案4件，追償金額172萬元。雙方會中研議今年度追查違規用電方向、擴大聯合查緝強度，降低竊電情況。", "title": "屏檢台電查竊電 4年追償1億多元"}
{"summarization": "戲劇「忘記你，記得愛情」改編自2005年戲劇「王子變青蛙」，找來演員邢菲與金澤重現經典劇情，當年參與演出的演員趙小僑回歸飾演女主角的媽媽，和董至成同台飆戲。", "article": "戲劇「忘記你，記得愛情」改編自2005年戲劇「王子變青蛙」，找來演員邢菲與金澤重現經典劇情，當年參與演出的演員趙小僑回歸飾演女主角的媽媽，和董至成同台飆戲。WeTV戲劇「忘記你，記得愛情」23日開播，由邢菲與金澤演出詮釋新版的「漁村扛把子」葉芊語與「數字控王子」單俊皓，邢菲在劇中為了救溺水的金澤，初次相遇就上演「人工呼吸之吻」，直說自己初吻被奪走。劇中亮點之一，找來15年前在「王子變青蛙」飾演第二女主角范芸熙的演員趙小僑，演出女主角葉芊語的媽媽，她透露，開拍的第一場戲，整場戲從頭到都在罵人，一邊要罵邢菲，一邊要罵董哥（董至成），「罵到我上氣不接下氣，喘到不行」，但趙小僑自認演起來相當過癮。至於趙小僑被問到戲外是否為虎媽，她則表示平常扮演黑臉角色，並笑說老公劉亮佐人太好，「雖然我常常唸兒子劉子銓，但我想他還是很愛我的」。趙小僑表示，接演這部劇前猶豫許久，她認為觀眾對她過去印象，大多是飾演比較文靜或是酷酷的角色，而這次除了飾演媽媽外，加上又是自己最不擅長的喜劇，因此希望藉由這次挑戰能讓自己未來戲路變得更廣。", "title": "新版王子變青蛙 趙小僑回歸演出女主角媽"}
{"summarization": "完善與強化犯罪被害人保護機制，法務部今天說，除採補償與保護雙軌並行機制，也與警政單位合作，將保護程序延伸至刑事案件處理前端；法制面上，已成立犯罪被害人保護法研修專案小組，進行修法研議。", "article": "完善與強化犯罪被害人保護機制，法務部今天說，除採補償與保護雙軌並行機制，也與警政單位合作，將保護程序延伸至刑事案件處理前端；法制面上，已成立犯罪被害人保護法研修專案小組，進行修法研議。立法院司法及法制委員會今天舉行「暗夜哭泣聲-被害人血淚誰來顧？強化犯罪被害人保護機制」公聽會，邀請專家學者、政府官員與會討論。立法院司法及法制委員會召委、國民黨立委李貴敏表示，過去強調被告的權利，因此把國家資源放在被告身上，卻輕忽被害人，雖然這實現程序正義，但無法落實真正的正義，大家也要注意，在談人權時，不是只有被告的人權，被害人也有人權。法務部提供的書面資料提到，依據犯罪被害人保護法規定，法務部推動犯罪被害人補償及保護業務，而在民國108年支出的補償金約新台幣3億多元。法務部指出，為即時提供殺人案件被害人保護服務，法務部訂有相關作業程序計畫，當案件發生後，由警察局犯罪被害保護官即時通報犯保協會，並由犯保協會與家屬聯絡，啟動保護機制。對於該如何完善犯罪被害人保護機制，法務部指出，已完成犯罪被害人保護服務白皮書委託研究案，並已成立犯罪被害人保護法研修專案小組，進行修法研議，法務部也健全補償審議程序，申請程序朝便民及簡化的方向努力。法務部表示，為使被害人及其家屬能瞭解偵查審判進度，法務部被害人刑事訴訟資訊獲知平台系統建置委外服務採購案已完成發包，預計今年10月完成建置。受法務部指揮監督的財團法人犯罪被害人保護協會表示，考量犯罪被害人的需求，規劃法律訴訟補償、急難救助保護、家庭關懷重建、身心照護輔導等4大保護服務基礎面向，近3年服務人次，108年有7萬3394人次、107年為6萬5663人次、106年有6萬3623人次。對於未來展望，犯保協會指出，各分會會落實與檢察署、警察機關的聯繫通報機制，並增進與醫療、社政單位的網絡互動，建立轉介機制；此外，也要強化一路相伴法律協助計畫，使有法律協助需求的個案，均能獲得妥適的法律服務，以及法律訴訟程序的全程陪伴。", "title": "完善犯罪被害人保護 法務部：專案小組研擬修法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，愈來愈多企業推行在家工作方案，帶動會議視訊軟體熱夯。資策會指出，有駭客利用會議視訊軟體漏洞，進行惡意攻擊，主要有3種手法，保障遠距資安，也有3種方式因應。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，愈來愈多企業推行在家工作方案，帶動會議視訊軟體熱夯。資策會指出，有駭客利用會議視訊軟體漏洞，進行惡意攻擊，主要有3種手法，保障遠距資安，也有3種方式因應。資策會資安科技研究所觀察，使用會議視訊軟體若忽視資安問題，將造成會議內容外洩、視訊中斷、電腦無法運作，或個人機密資料流失等嚴重結果。曾有駭客利用會議視訊軟體漏洞，進行惡意攻擊，主要有3種手法。首先是遠端監控資安攻擊，資安所指出，針對會議視訊軟體的特定筆電用戶，任何網站內容只要嵌入惡意程式碼，一旦誘使受害者點擊就能未經使用者授權，啟動特定筆電的攝影機，這個型式屬於資訊洩露漏洞，並不需要特別啟動會議視訊軟體應用程式，就會受到攻擊。其次是阻斷服務攻擊DoS（Denial of Service），駭客透過會議視訊軟體分享會議連結的功能，發送惡意的會議連結，一旦點擊就會開始反覆收到錯誤號碼的GET請求，在未經用戶許可下，不僅會啟動攝影機，還會不斷被強制加入無數個無效會議，以達到DoS攻擊目的。資安所指出，這即使解除安裝也無濟於事，因為地方網路伺服器還是會幫用戶電腦自動重新連結到會議視訊軟體的客戶端。再者是偷聽視訊會議，在會議視訊軟體最新漏洞中，由於設計機制的錯誤，系統會將用戶傳送的會議ID貼上合法（valid）或不合法（invalid）的標籤。因此駭客可以利用會議ID自動產生器，透過API不斷試誤，直到找到合法的會議ID。如果會議沒有通行密碼，駭客就能進入參與會議。資安所指出，還好駭客無法透過這種做法得知會議由誰主持、何時舉辦，所以實際上駭客很難進行針對性攻擊，且一旦駭客出現在出席名單中，也相當容易被注意到。為了保障遠距資安，資策會資安所副主任高傳凱建議，前2種手法都需要使用者自己觸發惡意連結，屬於中度風險的資安問題。他提醒用戶務必更新到最新版本，切勿使用舊版本，同時透過設定「加入會議時關掉相機」，以求更多資安保障。另外手法3屬於風險度相對偏高的列舉攻擊（enumeration attack）漏洞，高傳凱建議，除了將應用程式更新到最新版本外，也別忘了將會議設置通行密碼（Password for Meeting）的功能打開，可以有效防範此類資安問題。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）仍在延燒，資策會資安所表示，未來遠距工作、遠距教學、線上發表會、線上研討會等活動需求勢必愈來愈多，大眾在使用會議視訊軟體時，更應隨時做好資安防範。", "title": "疫情帶動遠距視訊軟體夯 資安防範有3大撇步"}
{"summarization": "美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）今天敦促政府勿採行出口管制或其他相關措施，因為這些措施可能阻礙對抗武漢肺炎所需藥品和其他基本物資的流通。", "article": "美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）今天敦促政府勿採行出口管制或其他相關措施，因為這些措施可能阻礙對抗武漢肺炎所需藥品和其他基本物資的流通。路透社報導，對於澳洲、加拿大和其他國家維持供應鏈開通及避免出口管制的聯合保證，美國全國商會表達歡迎之意，並敦促華府跟進。美國全國商會副總裁薄邁倫（Myron Brilliant）聲明指出：「到目前為止，美國值得讚賞地避免對這些物資實施出口管制，我們促請政府持續避免如此措施，因為這樣會立即破壞美國的醫療供應品生產。」許多國家急於對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之際，正研商或採行保護主義措施，愈來愈受到關切。七大工業國集團（G7）昨天對全球供應鍊可能受阻表達關切，這項議題將在明天的20國集團（G20）視訊峰會中交由各國領袖來處理。然而，美國總統川普對是否可能行使行政命令，以管制這些物資自美國出口一事輕描淡寫。他說：「我不確定我們需要這麼做，但我認為會自然發生。」他還說，美國生產「世界上最好的醫療設備」。對於澳洲、汶萊、加拿大、智利、緬甸、紐西蘭和新加坡今天聯合保證將維持貿易流通，薄邁倫表示歡迎。關稅和出口管制等壁壘阻礙，恐危及美國產業對醫院和醫療執行者的物資供應。薄邁倫促請G20領袖「兌現承諾，以確保所有國家團結起來對抗疫情大流行」。全球前兩大經濟體、也是G20主要成員的美國和中國近幾週就新型冠狀病毒起源發生齟齬，引發外界關切中國可能對輸運至美國的醫療物資進行管制。對此，2名產業消息人士指出，川普政府已研擬幾項措施以增加美國物資供應，包括可能的出口管制在內，不過相關細節尚未公布。對中國態度強硬的白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）已著手草擬另外一項「購買美國貨」（Buy America）行政命令，目的在降低美國對中國製藥品和其他醫療用品的依賴。", "title": "對抗疫情大流行 美國全國商會促政府勿管制出口"}
{"summarization": "一名21日從香港返回高雄的黃姓男子，兩度未依規定居家檢疫擅自外出，24日被強制集中檢疫，高市衛生局依據黃男違規外出的時間及次數，依法開出各新台幣10萬元的罰單。", "article": "一名21日從香港返回高雄的黃姓男子，兩度未依規定居家檢疫擅自外出，24日被強制集中檢疫，高市衛生局依據黃男違規外出的時間及次數，依法開出各新台幣10萬元的罰單。市府衛生局簡任技正潘炤穎今天接受媒體聯訪表示，黃男未依規定實施居家檢疫，導致電子圍籬兩度顯示警示，當事人也坦承，22、23日有各外出買早餐、買藥一次。潘炤穎表示，由於「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規範是以行為數及違規時間作為裁罰基準，所以對黃男開具兩張10萬元的罰單，黃男也已於24日被強制集中檢疫。他進一步指出，只要是從疫區返台的民眾，當天就會派員進行衛教並發放防疫關懷包，設定電子圍籬；但黃男的電子圍籬卻在22、23日顯示警示，經訪查確認違規，24日將他隔離並依法裁罰。潘炤穎指出，黃男兩次外出的時間各約2個小時，由於特別條例的裁處金額是從新台幣10萬元到100萬元，經衡量黃男外出時間，各罰10萬元。此外，高雄市還有一名從廈門返台被要求居家檢疫民眾，擬從高雄出境，結果在機場被攔下，再送回集中檢疫；另一名居家檢疫者開車上國道遭警方攔截，也被送往集中檢疫所，衛生局原裁處20萬元，現在改裁罰40萬元。", "title": "男居家檢疫兩度趴趴走遭集中隔離 高市各罰10萬元"}
{"summarization": "4月4日兒童節併同清明連假，林務局今天表示，4月2日至5日連假期間，12歲以下兒童可免費進入林務局轄管太平山、內洞等13處國家森林遊樂區，以及搭乘烏來台車與太平山蹦蹦車。", "article": "4月4日兒童節併同清明連假，林務局今天表示，4月2日至5日連假期間，12歲以下兒童可免費進入林務局轄管太平山、內洞等13處國家森林遊樂區，以及搭乘烏來台車與太平山蹦蹦車。林務局說明，13處國家森林遊樂區包含太平山、內洞、滿月圓、東眼山、大雪山、八仙山、奧萬大、阿里山、墾丁、雙流、知本、池南和富源等。為了孩童安全，林務局也提醒家長，12歲以下兒童搭乘烏來台車與太平山蹦蹦車要有成年人陪同。林務局呼籲，4月4日兒童節併同清明連假，恰巧是森林春暖花開的季節，適合闔家走走，大口呼吸負離子與芬多精，有益健康，也能培養孩子的觀察力、想像力、創造力、邏輯思考力與專注力，激發孩子的天賦。另外，林務局轄管各國家森林遊樂區已加強防疫措施，包括第一線服務人員配戴口罩執勤，遊客中心、售票窗口、山莊服務台等遊客常出入地點都定期執行消毒工作，以及放置消毒用酒精讓大家使用，可安心前往。若想瞭解更多國家森林遊樂區與自然步道相關旅遊資訊，可至「林務局-森活情報站」臉書專頁、台灣山林悠遊網及林務局網站查詢。", "title": "兒童節連假 13處國家森林遊樂區12歲以下免費入園"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數盤中大漲逾千點後漲勢收斂，收盤仍漲495.64點。台股早盤一度上漲近90點，隨即震盪翻黑又翻紅，法人認為，美股短線反彈逾14%，有回測壓力，台股恐橫向整理。", "article": "美股道瓊工業指數盤中大漲逾千點後漲勢收斂，收盤仍漲495.64點。台股早盤一度上漲近90點，隨即震盪翻黑又翻紅，法人認為，美股短線反彈逾14%，有回測壓力，台股恐橫向整理。10時58分止造紙、食品、紡織、泥窯類股上漲，金融、塑化、營建類股下跌。晶圓代工龍頭台積電盤中來到279.5元，上漲0.9%。股王大立光最高來到3940元，上漲1.28%。鴻海來到70.5元，下跌1.26%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股在橫向整理過程中，回檔300至500點並不需擔心，上週低點買進投資人，至昨天收盤為止指數已上漲逾千點，短線可能出現獲利了結賣壓；但短線而言，台股仍須等美股利空出盡，轉強之後，台股才會再出現明顯漲勢。蔡明翰指出，美國在3月23日因防疫刺激方案無法通過，美股道瓊工業指數大跌逾500點，但近兩日反彈逾14%，雖然市場解讀為刺激方案可望過關，帶動美股大漲，但其實還是美股跌深反彈。不過，近兩日反彈當中，一天大漲逾11%、一天只漲逾2%，代表反彈力道快速趨緩，今晚美股走勢恐怕轉為震盪。他說，美股技術面乖離過大，僅兩天就反應完畢，接下來美股將回到受疫情影響的格局。因武漢肺炎疫情蔓延，美國確診及死亡人數持續增加，對美股而言就是利空，推論接下來美股的走勢一是橫向整理，一是持續測底，只能等利空頓化，美股才可能轉強；在盤勢從震盪到觸底過程中，未來一週將是觀察重點。他強調，台灣及亞洲國家的防疫措施優於美國，台股表現也應優於美股，若美股橫向整理則台股不排除橫向整理但緩步墊高，；若美股持續測底，則台股橫向整理時間拉長。", "title": "美股強彈後收斂 台股震盪翻紅"}
{"summarization": "對於中國大陸把沒有出現症狀的2019冠狀病毒疾病確診者排除於確診名單，有香港醫學專家提出質疑，並指隨著中國各地復市，必須慎防中國大陸會否出現第二波疫情。", "article": "對於中國大陸把沒有出現症狀的2019冠狀病毒疾病確診者排除於確診名單，有香港醫學專家提出質疑，並指隨著中國各地復市，必須慎防中國大陸會否出現第二波疫情。中文大學醫學院呼吸系統科講座教授許樹昌今天在官方香港電台節目上受訪時，作了以上表示。許樹昌目前身兼政府專家組成員，正與其他幾位傳染病學專家協助政府防控武漢肺炎。港台報導，許樹昌在節目上說，大陸方面不將沒有肺炎症狀的確診者當作確診病例，這種計算方法存在隱憂，並指即使沒有症狀，也可能受感染並散播病毒。他同時警告，隨著中國大陸復市，要留意中國大陸會否出現第二波疫情。", "title": "港專家：慎防大陸復市掀起第二波疫情"}
{"summarization": "油價有望連5降，根據中油油價公式，預估下週汽、柴油每公升將調降新台幣0.7元，95無鉛汽油跌破20元關卡，每公升19.8元，實際價格依中油29日公布為準。", "article": "油價有望連5降，根據中油油價公式，預估下週汽、柴油每公升將調降新台幣0.7元，95無鉛汽油跌破20元關卡，每公升19.8元，實際價格依中油29日公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升約調降0.7元。如依預估，92無鉛汽油每公升18.3元，95無鉛汽油每公升19.8元，98無鉛汽油每公升21.8元，超級柴油每公升15.5元。油價已經連續4週調降，汽油價格一路溜滑梯，95無鉛汽油2月下旬每公升為27元，下週有望降至19.8元，跌幅驚人，汽油每公升累積調降7.2元，加滿50公升油箱，相當省下360元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊原油需求，沙烏地阿拉伯與俄羅斯持續削價增產，供需失衡，致國際原油走跌，不過，美國紓困法案獲進展，激勵油價走揚，本週國際原油價格漲跌互見。根據中油官網，累算至3月25日的7D3B週均價為25.33美元，較上週28.01美元下跌2.68美元；新台幣兌美元匯率30.349元，較上週30.311元貶值0.038元。", "title": "油價有望連5降 汽柴油下週估跌0.7元"}
{"summarization": "台北市法務局今天公布查核北市餐廳附設兒童遊戲場結果，計有6間遊戲場設施違規，分為未有合格保證書或安全檢驗報告等。衛生局建議，民眾消費前可上網在食藥妝網路地圖搜尋。", "article": "台北市法務局今天公布查核北市餐廳附設兒童遊戲場結果，計有6間遊戲場設施違規，分為未有合格保證書或安全檢驗報告等。衛生局建議，民眾消費前可上網在食藥妝網路地圖搜尋。北市府法務局、衛生局上午召開記者會，主任消保官楊麗萍表示，為維護消費者安全，針對市內餐廳附設兒童遊戲場進行聯合稽查，對象為依兒童遊戲場設施安全管理規範等列管的親子餐廳共計21間。她指出，經查核後，有6間業者的兒童遊戲場設施違規；1間業者的食品衛生經複查後仍不合格，已開罰新台幣6萬元；1間業者未依建築法辦理公安申報，要求4月底前改善。台北市衛生局技正邱雯萍表示，在6間業者的兒童遊戲場設施違規部分，3間業者因無法提供3年內安全檢驗報告，要求遊戲場暫停開放使用；另3間業者因未向衛生局報備，不符規定，其中2間已拆除設施、1間暫停開放使用。衛生局指出，依兒童遊戲場設施安全管理規範，餐廳業者須提出符合國家標準檢驗報告或合格保證書、公共意外責任險等文件，每3年委託專業機構檢查設施，現場須設置基本急救箱、每天清潔消毒等。衛生局呼籲，民眾帶小朋友至親子餐廳時，若要使用兒童遊戲場，可先上網搜尋「台北市食藥妝網路地圖」的「熱門主題」欄位，了解業者是否符合規定。", "title": "北市府稽查親子餐廳 6間遊戲設施不合格"}
{"summarization": "韓國民意調查機構Realmeter今天發布調查，總統文在寅支持度回升至5成以上，以52.5%創16個月以來新高，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩。", "article": "韓國民意調查機構Realmeter今天發布調查，總統文在寅支持度回升至5成以上，以52.5%創16個月以來新高，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩。韓聯社報導，Realmeter接受交通廣播電台（TBS）的委託，2月23日至25日針對韓國1518名成年人進行問卷調查，共有52.5%受訪民眾肯定文在寅的施政表現，較上週成長3.2個百分點，也是2018年11月（53.7%）以來最高紀錄。Realmeter分析，文在寅支持率上升的原因，可能是因為民眾對政府防疫政策持正面評價。文在寅近期支持率變化，從1月中至3月初持續在45%至48%之間波動，近兩週確診人數明顯下降，加上政府連續祭出對歐美來韓旅客的入境管制措施，支持率連續2週上揚。觀察各年齡別及區域支持率，除30至39歲以外各年齡層支持率都上升；忠清道、大邱、慶尚北道、釜山、慶尚南道支持率也都呈現上升態勢。從各政黨支持率來看，執政黨共同民主黨支持率為45%，增加2.9個百分點，最大在野黨未來統合黨為29.8%，正義黨4.7%，正未來黨3.6%。", "title": "韓國疫情趨緩 文在寅支持率16個月來新高"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊旅宿業，為節省人力，酒店式公寓意外崛起，新美齊集團順勢推出酒店式公寓經營管理整套輸出服務。新美齊指出，近期接獲不少開發商與旅宿業轉型，希望度過低潮。", "article": "武漢肺炎衝擊旅宿業，為節省人力，酒店式公寓意外崛起，新美齊集團順勢推出酒店式公寓經營管理整套輸出服務。新美齊指出，近期接獲不少開發商與旅宿業轉型，希望度過低潮。新美齊旗下的酒店式公寓，住房率高達9成，看好未來成長性，正在積極尋覓新據點，已經啟動投資評估計畫，拓點範圍聚焦台北市、臨近捷運站精華地段，力拚擴大版圖。去年受到陸客銳減、香港反送中影響，已經讓旅宿住房率下降，今年又遭逢武漢肺炎疫情衝擊，重創飯店業，不少開發商與旅宿業開始尋覓轉型，將目光轉向酒店式公寓。新美齊分析，酒店式公寓與旅館最大成本差異，在於人事費用。酒店式公寓平均每房花費人力約0.2至0.6人；飯店依據等級高低，平均每房花費1.6至3人，這是飯店業尋求轉型為酒店式公寓最大誘因。不過酒店式公寓的經營管理與飯店領域有所差異，新美齊舉例，酒店式公寓的客群，多半會有烹飪需求，經營管理者必須幫客人代購食材，甚至是日用品等。另外，酒店式公寓客群以白領階級、駐地人員為主，辦公空間彈性化，如何提供辦公環境也是一門學問，這些都是一般飯店相對陌生服務領域。新美齊坦言，集團本來規劃今年初針對經營管理經驗整套輸出服務，受到武漢肺炎疫情影響，已經接獲建商與旅館業者主動詢問，以北部地區業者居多。", "title": "旅宿業困境求轉型 酒店式公寓意外崛起"}
{"summarization": "民眾黨籌辦國家治理學院課程，28日的國政班將邀請促轉會前主委黃煌雄擔任講師；由於黃煌雄曾研究並著有蔣渭水傳，28日也將以「從發現蔣渭水到守護蔣渭水」為題，與民眾黨幹部分享。", "article": "民眾黨籌辦國家治理學院課程，28日的國政班將邀請促轉會前主委黃煌雄擔任講師；由於黃煌雄曾研究並著有蔣渭水傳，28日也將以「從發現蔣渭水到守護蔣渭水」為題，與民眾黨幹部分享。台灣民眾黨的國家治理學院於2月22日舉行開幕式，目的是創立與培訓黨內人才庫，強調將邀請各界菁英與專業人員，為學員傳授新知，目前分為高階的「國政班」及中階的「地方政治研習」，而國政班將在3月28日舉行首堂課程。身兼民眾黨組織部主任的立委蔡壁如表示，國政班成員約30人，除了5位黨公職立委外，也有民眾黨創黨成員；課程中不只是演講，也會有對話討論，並凝聚黨員對國家治理的政策及民眾黨主張。蔡壁如預告，28日的國政班將邀請黃煌雄擔任講師，闡述蔣渭水在日治時期創立台灣民眾黨及發行台灣民報的歷史，以彼時1927年的台灣民眾黨，呼應2019年成立的台灣民眾黨。蔡壁如也說，民眾黨主席柯文哲任職台大醫院期間，就認識時任監察委員的黃煌雄，如果黃煌雄有一些醫學相關的題目要提彈劾或糾正案，就會找柯文哲來「上課」，坦言兩人互動私交不錯；後來柯文哲擔任台北市長，黃煌雄雖卸任監委沒有公職，也常與柯文哲暢談台北市政。除了黃煌雄闡述蔣渭水歷史外，28日的國政班也安排柯文哲及台北市副市長黃珊珊講課。蔡壁如表示，柯文哲曾形容自己是「共融」的代表，3個副市長也來自不同政黨、區域，因此希望國政班能安排時段給副市長講課，台北這場次就邀請黃珊珊來說；如果未來移師南部舉辦，則可能邀請不同的台北市副市長演講。", "title": "民眾黨國家治理學院 28日邀黃煌雄談蔣渭水"}
{"summarization": "因應疫情，加強國家考試防疫，考選部今天表示，應考人有發燒、咳嗽或呼吸道等症狀，或是「自主健康管理」但仍可外出的應考人，另開設備用試場應試，應考人應全程配戴口罩應試，若未配戴者於備用試場應試。", "article": "因應疫情，加強國家考試防疫，考選部今天表示，應考人有發燒、咳嗽或呼吸道等症狀，或是「自主健康管理」但仍可外出的應考人，另開設備用試場應試，應考人應全程配戴口罩應試，若未配戴者於備用試場應試。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，考選部今天在考試院會中提報指出，已於17日召開專家會議，調整國家考試標準作業流程，並加強國家考試防疫措施。考選部表示，將掌握應考人資訊，取得指揮中心勾稽比對的因疫情限制外出應考人名單，並切實執行體溫量測規定，凡進入試區人員一律配合體溫量測及手部消毒。應考人有發燒、咳嗽或呼吸道等症狀，或有「自主健康管理」但仍准予外出的應考人，另開設備用試場應試。考選部指出，原則上限制陪考人陪考，若有特殊需要，如身障應考人，則應採取事先申請機制，若陪考人有指揮中心管制限制外出者，也不得進入試區。有關口罩配戴規定，考選部表示，將於考前宣導應考人應自備口罩並全程配戴，但考試當日若有未配戴口罩者，另安排於備用試場應試。試場座位間距規劃，備用試場應考人座位間距至少2公尺，其他試場則減少每試場應考人數。考選部指出，試區學校全面消毒，另為使試場的通風換氣良好，將以取消冷氣開放、開啟門窗、風扇為原則，並視需要增加風扇等設施。也請中央及地方政府協助專業人力與物資，包括考試舉行前後，周邊公共區域清潔消毒，及提供專業護理人力，擔任各試區體溫量測複檢工作。考選部表示，考選部自2月份辦理的考試開始，即依循中央流行疫情指揮中心編訂發布的「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）因應指引：公眾集會」規範，訂定國家考試防疫標準作業程序（SOP），隨疫情發展，即時掌握疫情資訊調整SOP。務求防疫優先，以確保應考人及試務工作人員人身安全。", "title": "國考應考人若出現症狀 考選部：備用試場因應"}
{"summarization": "氣象局表示，今天和明天白天都是晴朗炎熱的天氣型態，不過27日晚間起鋒面報到，會帶來降雨，尤其是中部以北地區有較大雨勢出現機率。", "article": "氣象局表示，今天和明天白天都是晴朗炎熱的天氣型態，不過27日晚間起鋒面報到，會帶來降雨，尤其是中部以北地區有較大雨勢出現機率。中央氣象局表示，今天天氣與明天白天都跟昨天類似，環境仍屬偏東南風，天氣大多為多雲到晴，持續回暖的狀況，西半部普遍超過攝氏30度，雲量稍多的東半部地區也來到28、29度，夜間清晨低溫各地約在20度，日夜溫差較大。氣象局說，明天晚間起鋒面通過，至28日中部以北、東半部地區及南部山區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區雲量也多，中部以北地區可能出現局部較大雨勢。氣象局表示，緊接著東北季風影響，北部及東半部溫度可以降到22到24度，民眾可以感受到明顯轉涼。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新模式模擬顯示，明晚或28日凌晨起，鋒面通過、東北季風南下，中部以北及東半部轉有局部陣雨，中部以北氣溫將明顯下降、天氣轉冷，需注意氣溫變化。他說，其他地區雲量略增、氣溫稍降，28日下午起東北季風漸轉乾，降雨漸減緩。29日各地多雲時晴，各地白天舒適、早晚微冷，東半部偶有零星降雨的機率。吳德榮表示，3月30日天氣為東北風減弱，氣溫回升，西半部多雲時晴，東半部偶有零星降雨的機率；3月31日東北風略增強，北部、東半部有局部雨；4月1日降雨往中部擴展、東半部有局部雨，其他地區多雲時晴。", "title": "天氣晴朗炎熱 27日晚間鋒面報到"}
{"summarization": "工業閥門供應商捷流閥業去年稅後淨利新台幣2.85億元，創歷年新高，每股稅後純益8元，擬配每股5元現金股利，配發率約63%，以今天盤中股價77.9元計算，現金殖利率約6.41%。", "article": "工業閥門供應商捷流閥業去年稅後淨利新台幣2.85億元，創歷年新高，每股稅後純益8元，擬配每股5元現金股利，配發率約63%，以今天盤中股價77.9元計算，現金殖利率約6.41%。捷流閥業去年合併營收新台幣23.52億元，稅後淨利2.85億元，每股稅後純益8元，分別較前年成長28%、46%、37%，主要受惠全球主要客戶備貨需求暢旺，加上成本費用控管得宜；捷流閥業去年營收和獲利均創歷年新高。展望今年營運，捷流閥業指出，接獲中鼎與長榮合作指標性桃園生質能中心的三偏心與控制閥產品訂單，預計第2季逐步出貨。捷流閥業看好製造業持續分散供應鏈策略，廠區擴建帶動台灣和東南亞地區新廠擴建和蝶閥產品需求。觀察武漢肺炎疫情影響，捷流閥業指出，疫情雖然使得中國地區開工天數下降與影響當地交通物流運輸等，短期部分訂單出貨遞延，不過旗下台灣土城一、二廠近日因電子廠轉單及提升整體產能稼動率，加上中國蘇州廠快速復工安排訂單出貨調配，可望隨著遞延訂單逐步認列，推升營運成長。從銷售產業領域來看，去年石化、鋼鐵、船舶、工程與其他產業營收比重分別是49%、4%、11%、9%、27%，主要是石化產業資本支出投入以及定期閥門產品更換需求，加上國際海事組織（IMO）推動壓艙水處理系統及限硫排放公約規範，帶動主要客戶銷售。", "title": "捷流閥業去年每股賺8元創高 擬配息5元"}
{"summarization": "嘉義縣至今無武漢肺炎確診案例，陳姓女子卻在LINE群組造謠，梅山鄉某麵包店兒子確診武漢肺炎等訊息，經嘉義縣警局竹崎分局傳訊到案，移送法辦。", "article": "嘉義縣至今無武漢肺炎確診案例，陳姓女子卻在LINE群組造謠，梅山鄉某麵包店兒子確診武漢肺炎等訊息，經嘉義縣警局竹崎分局傳訊到案，移送法辦。竹崎警分局今天發布新聞指出，23日上午接獲民眾報案，在LINE群組內有收到「梅山鄉某麵包店兒子武漢肺炎確診、某國小也有一名小朋友確診等訊息」。警方接獲報案，立即向主管機關查證，此為不實謠傳，嘉義縣至今無任何武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的病例，24日晚間通知散播訊息的陳女到案說明。陳女表示，只是轉傳網路訊息想與朋友討論真假，不知道會造成社會恐慌。全案訊後，警方依違反傳染病防治法、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興條例送辦。竹崎分局長謝政憲表示，近期因武漢肺炎假消息造成人心惶惶，警方接獲報案後都會比照重大刑案偵辦，民眾製造或隨意轉傳任何未經查證的相關訊息，最高可處3年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "造謠嘉義縣有肺炎確診案例  女子遭法辦"}
{"summarization": "吳姓男子任職運動影音平台期間涉及性騷擾遭解僱，吳男認為解僱不符最後手段性，請求確認僱傭關係。士院認為，吳男涉性騷的類似行為不只一次，公司解僱合法，日前判吳男敗訴。", "article": "吳姓男子任職運動影音平台期間涉及性騷擾遭解僱，吳男認為解僱不符最後手段性，請求確認僱傭關係。士院認為，吳男涉性騷的類似行為不只一次，公司解僱合法，日前判吳男敗訴。士林地方法院判決書記載要求他立刻返台接受調查，但在他抵達公司前，公司即以他涉及性騷擾並違反工作規則情節重大為由解僱。吳男主張，自己並未性騷擾女同仁，即使真有違規，公司還有申誡、調職等處分，且公司事後還以接案方式請他回去幫忙，顯見公司是為了精簡人事才解僱他，不符最後手段性，解僱違法當然無效，請求確認雙方僱傭關係存在。運動影音平台公司則主張，吳男涉及性騷擾女實習生，也向主管坦承對實習生摸頭、拉手等不當接觸表達歉意，調查小組也發現，另有其他女同仁曾遭吳男摸頭、摸手，公司為保障良好職場環境才解僱吳男。法官勘驗監視器畫面，發現吳男在地下室停車場確實有對女實習生摸頭、拉手、搭肩等肢體接觸，甚至曾雙手搭在女實習生肩上遭掙脫，有違反工作規則的性騷擾事實。法官審酌，吳男對職場女同仁未能保持健康適當互動關係，且類似行為不只一次，足使女性同仁有性安寧自由遭侵害的主觀擔憂與客觀風險，也難期待公司採用解僱以外的懲處手段，因而認定解僱合法，駁回吳男之訴，仍可上訴。", "title": "不滿涉性騷擾遭開除 男攝影師求復職敗訴"}
{"summarization": "台鐵加強防疫，昨天已宣布清明假期疏運期間，停售站票等措施，台鐵今天也提醒，明天起對號列車暫停供應飲水及紙杯。", "article": "台鐵加強防疫，昨天已宣布清明假期疏運期間，停售站票等措施，台鐵今天也提醒，明天起對號列車暫停供應飲水及紙杯。台鐵考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，為降低車內旅客擁擠度，4月1日至4月6日清明節連續假期疏運期間，對號列車不發售站票。台鐵今天提醒旅客，為加強防疫，明天起，暫時停止對號列車提供飲用水及紙杯。因應武漢肺炎，台鐵有34站將於4月1日起實施進站旅客量測體溫，5月1日起，所有車站都要量測進站旅客體溫。台鐵購置32台紅外線測溫儀，6日起已在南港、板橋、桃園及台北等站測試，3月底前，另18處車站，包括：松山、中壢、新竹、台中、嘉義、台南、新左營、高雄、宜蘭、羅東、基隆、汐止、樹林、彰化、斗六、屏東、花蓮、台東，也會裝設完成。台鐵未裝紅外線測溫儀的車站，則以額溫槍量測旅客體溫，4月1日起，先有12處車站，之後配合額溫槍到位時間及徵召防疫天使、部分工時人員進度，陸續增加量測體溫車站。", "title": "台鐵加強防疫 27日起對號列車暫停供應飲水"}
{"summarization": "口罩實名制2.0讓民眾上網預購口罩，首波預購今天起開始領取，有民眾一早就去領，大讚線上預購省排隊時間及排隊還可能買不到的風險，且APP操作方便，讓長輩也可輕鬆預購。", "article": "口罩實名制2.0讓民眾上網預購口罩，首波預購今天起開始領取，有民眾一早就去領，大讚線上預購省排隊時間及排隊還可能買不到的風險，且APP操作方便，讓長輩也可輕鬆預購。12日到18日開放民眾線上預購成人口罩，首波117.8萬人預購，除18萬人沒付錢被取消預購資格，其他預購者即日起到4月1日可到超商領口罩。一早就去領口罩的余姓民眾接受中央社記者訪問表示，口罩實名制上路後，曾到藥局排隊買口罩，但排隊不一定拿得到，還曾排到自己了，口罩卻賣完了，覺得很難過。她說，後來得知口罩可線上預購，立刻加入第一波預購行列，且操作方式不困難，爸爸、媽媽教一次就會，現在都可自行操作，全家都加入第2波預購行列。不過，她說，透過app預購，要付全家人費用須轉帳4次，未來希望可一次轉帳，全家人口罩也可一次送到。李姓民眾表示，沒去藥局排隊買口罩，後來發現疫情持續、家裡口罩數量漸不足，那時剛好開放網路線上預購，就加入第一波預購行列。李姓民眾說，APP預購操作方便，線上購買也省了到藥局排隊等候時間，但希望APP也能用信用卡付款，或一次可預購2週口罩。使用「eMask口罩預約平台」登記預購口罩的林姓民眾表示，之前到藥局平均都排1小時到2小時，有時還可能排不到，線上買口罩省時間又買得到。口罩實名制2.0第2波預購昨天啟動，預購繳費後4月2日可領取。衛生福利部中央健康保險署統計，昨天截至晚間9時，73.7萬人透過健保快易通APP手機認證成功預購口罩，14.8萬人透過財政部網站插健保卡成功預購。", "title": "口罩2.0首波預購開始領  民眾讚方便省時"}
{"summarization": "先前感染武漢肺炎的美國職籃（NBA）底特律活塞隊的伍德（Christian Wood）傳出好消息，經紀人潘薩克今天透露近況，目前伍德已經完全康復。", "article": "先前感染武漢肺炎的美國職籃（NBA）底特律活塞隊的伍德（Christian Wood）傳出好消息，經紀人潘薩克今天透露近況，目前伍德已經完全康復。伍德為繼猶他爵士隊的戈貝爾（Rudy Gobert）、密契爾（Donovan Mitchell）後，NBA第3名確定感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的NBA球員，也是第一個非爵士隊的球員，目前NBA仍持續停賽中。經紀人潘薩克（Adam Pensack）今天透露：「目前他（伍德）感覺良好，已經完全康復。」不過，伍德目前仍進行隔離，其餘活塞隊的球員則未傳出確診的病例，而伍德後續還需接受一些醫學檢查，以確認是否痊癒。活塞隊在NBA停賽前最後一場比賽是在3月11日與費城76人交手，7日也曾對決爵士隊，當時伍德拿下30分、11籃板。目前NBA已有超過10名球員染疫，包括布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）、波士頓塞爾蒂克後衛史瑪特（Marcus Smart）等人。", "title": "NBA伍德染武漢肺炎後傳好消息 經紀人：完全康復"}
{"summarization": "美國祭出無限量化寬鬆，2兆美元振興方案救市，暫時安撫市場恐慌，專家分析，隨套現賣壓緩解，金價轉折點似乎已出現，在疫情持續、貨幣寬鬆等支撐下，金價後市看漲，3月就可能挑戰1700美元。", "article": "美國祭出無限量化寬鬆，2兆美元振興方案救市，暫時安撫市場恐慌，專家分析，隨套現賣壓緩解，金價轉折點似乎已出現，在疫情持續、貨幣寬鬆等支撐下，金價後市看漲，3月就可能挑戰1700美元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊各國經濟表現，不僅股匯市劇烈震盪，作為避險資產的黃金，前段時間在恐慌套現氛圍下，也成市場提款機，3月中旬金價從每盎司1700美元左右高點，快速崩跌至1500美元區間。有「黃金王子」封號的台灣銀行貴金屬部副理楊天立表示，金價上週甚至一度回測1450美元，回到去年11月的起漲點，不過，隨各國政府救市措施出爐，美國聯準會（Fed）也有別於金融海嘯時的慢動作，此次迅速大規模降息，採行無限量化寬鬆，政府並祭出2兆美元振興方案。楊天立指出，從金價走勢來看，種種措施暫時成功紓解市場恐慌心理，回到正常風險意識，隨套現賣壓舒緩，上週金價每日收盤價平緩上漲，先在1450至1500美元形成不錯支撐，本週無限量化寬鬆宣布後，金價更是上演「大噴出」，連2日創史上單日最大漲幅，高點一度接近1640美元。楊天立認為，從上週至今，金價高低點來回已近200美元，短線難免震盪回測，但應不會回檔太深，估可能在1570至1600美元間找到支撐，之後仍看好金價中長期走升，若疫情衝擊持續擴大，3月底前就可能看見1700美元。至於為何看好後續金價走升，楊天立表示，雖然套現賣壓仍在，但從美國黃金期貨投資未平倉部位回落至30萬口以下，及近期黃金ETF數據來看，賣壓已緩和；此外，存在多項可對金價形成支撐的市場因素。楊天立指出，首先，為防止疫情擴散，多國採取軟封城，影響黃金精煉廠產能，短期供給速度變慢；其次，在市場資金原本就很多狀態下，美國無限量化寬鬆、各國央行降息放錢，估將使股市等風險性市場波動加劇，推升投資人風險意識，有利金價走升。他說，疫情對全球衝擊還在升高當中，世界衛生組織（WHO）示警，美國有可能成為新的疫情中心，病毒仍不確定是否會因進入夏天而自動消失，對全球經濟衝擊的時間、強度仍屬未知，即使股市暫時轉好，投資人還是會擔憂、觀望，拉高風險意識。不過，楊天立不建議投資人追高，應看到相對波段低點可分批買入，以近期走勢來看，金價若回檔至1600美元，就可視為低檔買點。", "title": "套現賣壓減緩 金價轉折點浮現3月上看1700美元"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華今天質詢大考防疫避免群聚，是否建議家長儘量不要陪考。教育部次長林騰蛟答覆，「對」，大考試務單位會對外說明，考生考試為主，除了必要人員之外，儘量避免陪考。", "article": "國民黨立委林奕華今天質詢大考防疫避免群聚，是否建議家長儘量不要陪考。教育部次長林騰蛟答覆，「對」，大考試務單位會對外說明，考生考試為主，除了必要人員之外，儘量避免陪考。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部、文化部專題報告「原住民族語教育推動及政策檢討」並備質詢。林奕華質詢，接獲許多考生家長反映，關切大考防疫準備，包括試場是否採梅花座。林騰蛟表示，一般考場因為每個考場都有固定人數，包含監考老師，所以可能採梅花座比較困難，但會運用考場，儘量把空間拉開，並加強進入試場考生的體溫量測，也會增加預備試場，本來每個考場只有兩間預備試場，會增加一倍。他說，如有考生出現發燒情況就會進入預備試場，預備試場空間較大可採梅花座。另外，林奕華質詢，一些家長也想了解，避免群聚是否建議家長儘量不要陪考。林騰蛟答覆，「對」。大型考試要避免群聚情形，基本上，還是以考生考試為主，除了必要人員之外，儘量還是避免陪考。如有必要，由老師帶著考生來應試。林奕華也提到，由於口罩相當「大片」，外界擔心有考生利用口罩進行舞弊，是否會由考試單位來準備口罩給考生。林騰蛟說，「大型考試防疫物資會準備」。", "title": "大考防疫 教育部：儘量避免陪考"}
{"summarization": "IC設計廠去年財報陸續出爐，共有11家廠商賺進超過一個資本額；其中，譜瑞-KY去年每股純益（EPS）新台幣31.54元，蟬聯IC設計每股獲利王。", "article": "IC設計廠去年財報陸續出爐，共有11家廠商賺進超過一個資本額；其中，譜瑞-KY去年每股純益（EPS）新台幣31.54元，蟬聯IC設計每股獲利王。半導體產業去年景氣趨緩，不過，仍有不少IC設計廠獲利創下歷史新高，賺進超過1個資本額的家數也自前年的8家，增加至11家。譜瑞-KY去年受惠高速傳輸需求不斷成長，加上搭配源極驅動IC銷售策略奏效，營收與獲利同創歷史新高，營收118.1億元，稅後淨利24.33億元，每股純益高達31.54元，蟬聯IC設計每股獲利王。電源管理晶片廠矽力-KY去年隨著消費與工業產品市占率提升，網通產品銷售同步成長，營收首度突破100億元大關，達107.77億元，稅後淨利23.25億元，同創歷史新高，每股純益25.83元，躍居第2位。信驊去年在伺服器遠端控制晶片出貨持續成長下，營收與獲利同創歷史新高，每股純益24.39元，排名躍升至第3位。群聯在固態硬碟與嵌入式記憶體銷售暢旺下，去年獲利得以攀高，達45.45億元，為史上第3高水準，每股純益23.05元，排名自第2位落居第4位。網通晶片廠瑞昱與指紋辨識晶片廠神盾去年獲利同創歷史新高，每股純益分別達13.36元及12.6元，並同步躍升至獲利前10大IC設計公司之列，分別居第7及第9位。矽智財廠M31與金氧半場效電晶體廠大中去年每股純益約9.9元及6.16元，同步跌出前10大之列。", "title": "IC設計去年11家賺逾一股本 譜瑞每股獲利居冠"}
{"summarization": "立委關注台股近2個交易日走勢是熊市反彈，還是持續牛市，金管會主委顧立雄今天說，股市反應的是經濟發展的狀況，無論熊牛市，如果疫情能快速控制，經濟就會快速反彈。", "article": "立委關注台股近2個交易日走勢是熊市反彈，還是持續牛市，金管會主委顧立雄今天說，股市反應的是經濟發展的狀況，無論熊牛市，如果疫情能快速控制，經濟就會快速反彈。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午赴立法院財委會就「我國金融業受嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）之影響與因應」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委賴士葆質詢時表示，全市場都公認美股已進入熊市，美股在2週內下跌40%，台股也連動下跌23%，不過近2個交易日卻反彈，是否為熊市反彈；顧立雄表示，「還要進一步觀察。」他強調，無論牛市或熊市，股市反應的都是經濟發展的狀況，若經濟進入衰退，股市也會進入熊市。顧立雄說，台股走勢多頭已多年，如果疫情快速控制住，經濟就會快速反彈。賴士葆則質疑，短期內應看不到疫情可控的情況，尤其美國市場占全球GDP20%，歐洲也是，不過如今歐美封城，大陸就算復工生產也無訂單，所以目前股市應是熊市反彈。對此，顧立雄認為，後續仍要進一步觀察2大關鍵，第一，大陸有些城市已開始解封，但能否順利復工；再者，歐美都在仿效大陸封城，但還是要關注封城後的效果，這都要再觀察一段時間才能斷言。另外，國民黨立委曾銘宗也詢問，目前股市是否有漸趨穩定的狀況，對此，顧立雄說，台股跟美國疫情、歐洲疫情發展有非常大關係，只要歐美能夠控制住，股市就會穩定。曾銘宗又問，「近期美股波動劇烈，這段時間主委睡得好嗎？」顧立雄則坦言，「有時候半夜會起床看一下道瓊盤勢。」顧立雄補充，因台股和美股高度連動，但美股震盪劇烈，有時候是美股漲，但期貨市場卻是下跌，近期震盪太激烈。他也認為，台股要止跌，關鍵是歐美疫情受到控制。", "title": "台股是否為熊市反彈 顧立雄：疫情控制是關鍵"}
{"summarization": "前股票上櫃公司偉盟工業負責人賴文正涉嫌侵占采盟公司款項8億餘元，另與兒子賴建志等人出於護盤動機炒作偉盟股票。士院日前宣判，依證交法等罪判處賴文正有期徒刑5年6月。", "article": "前股票上櫃公司偉盟工業負責人賴文正涉嫌侵占采盟公司款項8億餘元，另與兒子賴建志等人出於護盤動機炒作偉盟股票。士院日前宣判，依證交法等罪判處賴文正有期徒刑5年6月。此外，賴文正之子賴建志因涉及炒股，被法院依證券交易法高買低賣證券罪，判處有期徒刑1年8月，緩刑3年，並應向公庫支付新台幣50萬元。法院另依高買低賣證券罪，判處同案被告馮垂青、郇金鏞、姜獻傑各2年、2年、1年8月徒刑；劉玉明判刑1年8月，緩刑3年，應向公庫支付30萬元；采盟公司登記負責人黃金助被控協助賴文正侵占公款，法院認為罪嫌不足，判無罪。最高檢察署特別偵查組（已裁撤）起訴指出，賴文正涉嫌自100年至104年間，侵占由他擔任實際負責人的采盟營造公司資產8億2241萬餘元，另夥同兒子賴建志等人，自民國100年7月至104年7月，結合郇金鏞等作手買賣偉盟股票達253.5億元，以相對成交等方式操縱股價。特偵組104年9月偵結全案，認定賴文正「硬撐」維持股價，4年炒股，最終賠錢，依違反證交法等罪嫌起訴賴文正、賴建志等人。一審士林地方法院認為，賴文正因公司營運狀況不佳，又因機場捷運工程與日商丸紅國際股份有限公司產生訴訟的影響，導致偉盟股價下跌，在股東要求壓力及護盤動機下，為製造偉盟股票交易活絡表象，吸引一般投資人注意，決定炒作股票。一審認為，賴文正侵占采盟公司款項金額甚鉅，犯罪情節嚴重，但事後陸續還款，犯後態度尚非至惡；賴文正等人另涉操縱股價，破壞證券市場交易機制，混淆投資人判斷及市場供需價格，對國家金融、經濟秩序所造成危害甚鉅，審酌賴文正等人犯後態度、涉案程度等情狀，分別論罪量刑，仍可上訴。", "title": "偉盟炒股案 負責人賴文正一審判5年6月"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情延燒，交通運輸產業受創，國民黨今天呼籲，政府應填補紓困漏洞，主動協助機場接送或包機旅遊的租賃小客車，以及遊覽車的車貸難以展延等問題，助交通運輸業度過難關。", "article": "受武漢肺炎疫情延燒，交通運輸產業受創，國民黨今天呼籲，政府應填補紓困漏洞，主動協助機場接送或包機旅遊的租賃小客車，以及遊覽車的車貸難以展延等問題，助交通運輸業度過難關。國民黨召開記者會，並邀請交通運輸業代表出席，與會業者陳述受疫情影響致使工作停擺、營收歸零的困境，待政府持續關心，並協助解決車貸無法展延等難題。文傳會主委王育敏表示，政府雖已針對民航業者提供相關補助及專案貸款，汽車運輸業則採取補貼汽燃費、減免牌照稅、補貼計程車油料費、產業轉型培訓等措施，但紓困方案難免有漏洞，例如對於機場接送或包機旅遊的租賃小客車，以及遊覽車的車貸難以展延的問題，政府應主動協助。全國租賃小客車自救會會長杜金鈜指出，從事機場接送或是包車旅遊的租賃小客車，多數都是向租賃融資公司辦理車貸，在收入歸零的此時，車主們需車貸展延，但租賃融資公司卻不願意展延，政府部門也以非銀行體系無法可管為由，難以介入；如今眾多車主生計陷入困境，期盼政府能協助他們展延車貸，編列的紓困金除了納入遊覽車和計程車，也盡可能協助他們度過難關。台中市遊覽車商業同業公會理事長張治本表示，遊覽車也同樣面臨車貸展延問題，目前交通部規定先看車主獲得車貸展延款項，再提供利息補貼，但公司狀況好的車輛自然獲得展延的機率較高，反之狀況差、通常更需要利息補貼的車主卻得不到，建議政府能否讓車主憑租賃公司開出的車貸欠款證明，給予利息補貼，更能落實紓困美意。張治本指出，政府對旅行業者初步規劃每家業者補助10萬元，4萬名從業人員規劃每人補助1萬元、補助3個月，希望遊覽車從業人員能比照辦理，讓收入驟減的業者、駕駛得以維持基本生計。台北城市科技大學觀光系助理教授李奇嶽建議，長期而言，應可考慮立法規範租賃融資公司的放款法制化，降低設立車行的門檻或比照計程車個人車行的申請，將司機們每個月的靠行規費轉為政府稅收，若未來再有重大變故才得以落實紓困方案。", "title": "國民黨籲政府填補紓困漏洞 助交通運輸業度難關"}
{"summarization": "大法官將於31日針對刑法通姦罪是否違憲進行言詞辯論。包括婦女新知基金會等民間團體今天召開記者會，呼籲大法官宣告刑法通姦罪違憲，讓婚姻回歸民法，國家刑罰不要介入。", "article": "大法官將於31日針對刑法通姦罪是否違憲進行言詞辯論。包括婦女新知基金會等民間團體今天召開記者會，呼籲大法官宣告刑法通姦罪違憲，讓婚姻回歸民法，國家刑罰不要介入。苗栗地方法院日前審理一件通姦案，向大法官聲請釋憲，大法官會議將於31日在憲法法庭召開言詞辯論庭，包括婦女新知基金會、台灣伴侶權益推動聯盟、台灣性別平等教育協會等民間團體上午對此召開「通姦除刑罰，幸福不能靠抓姦」記者會。會中，婦女新知基金會董事長莊喬汝指出，每次提到廢除通姦罪讓非常多人感到焦慮，質疑婚姻如何保障、維持，但透過實務觀察發現，通姦罪的存在對於維護婚姻、家庭完整，絲毫沒有幫助。她表示，許多外遇案件一開始會非常嚴重打擊婚姻，但走上刑事訴訟後，人的親密行為必須赤裸裸在法庭上被展開，夫妻之間僅存的最後一點點情份及信任感，就在此被壓垮。莊喬汝說，通姦罪承載過多對婚姻錯誤的期待，原配以為抓到姦了，就可以取得監護權、取得夫妻財產，但事實上現行法律並非如此，當國家以刑事法律介入處罰後，反而阻礙一段有可能好好談的婚姻關係。民團呼籲，政府與社會大眾應正視刑法通姦罪的存在並不能使婚姻更加美滿、幸福，外遇行為更是從未消失，反倒讓女性不成比例地受罰，導致性別不平等的效果。婦女新知基金會等民間團體，分別就性別、法學、法律實務經驗、國際人權公約、非典型親密關係等角度撰寫法庭之友意見書，隨後一起遞交給大法官，並呼籲大法官宣告刑法通姦罪違憲，讓婚姻回歸民法。", "title": "民團籲大法官宣告刑法通姦罪違憲"}
{"summarization": "台灣桃園地方檢察署今天發布新聞稿表示，87歲的游貴湘寄信恐嚇立法院長游錫堃，涉犯中華民國刑法恐嚇罪，依法提起公訴。", "article": "台灣桃園地方檢察署今天發布新聞稿表示，87歲的游貴湘寄信恐嚇立法院長游錫堃，涉犯中華民國刑法恐嚇罪，依法提起公訴。刑法規定，以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣9000元以下罰金。桃檢上午表示，游貴湘不滿游錫堃與美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑（William Brent Christensen）會面時倡議台美建交，2月17日以恐嚇信件附受款人為游錫堃的郵政匯票新台幣2萬元，正本寄送總統府委請總統蔡英文轉交，另以未附匯票副本寄送游錫堃。檢方說，游貴湘寄出恐嚇信後，2月18日在社群網站臉書（Facebook）張貼信件及匯票內容；立法院長辦公室2月19日收到恐嚇信後轉知游錫堃，總統府也在收到後以用牋退回郵政匯票；不過，游貴湘又將收到的總統府用牋及郵政匯票寄給游錫堃，立法院長辦公室人員3月2日收到。檢方表示，恐嚇信寫有「或叫游錫堃一家人，承擔滅門血案的悲傷，為此，謹奉上郵政匯票2萬元，請轉交給游錫堃，購買即時離台機票，離開台灣，待平安渡過和平統一之後，再回台與家人相聚」，游錫堃憂心家人安危。檢方說，游貴湘在偵訊時坦承不滿而寄信，辯稱「僅是要提醒游院長趕快離開台灣」，無恐嚇意思，但檢察官審酌信件內容，客觀上已足使人感受到將來的惡害而心生畏懼，認為游貴湘涉犯刑法恐嚇罪嫌並提起公訴；審酌游貴湘已滿80歲，依法得減輕其刑。另外，游貴湘寄送的2萬元郵政匯票雖經立法院退還，但游貴湘已向郵局兌領完畢而未扣案，由於郵政匯票為游貴湘涉犯恐嚇罪所用之物，請法院依法宣告沒收並追徵價額。", "title": "游貴湘寄信恐嚇游錫堃  桃檢依恐嚇罪提起公訴"}
{"summarization": "）全球武漢肺炎確診病例攀升逾45萬人，超過2萬人病故，各國政府加強抗疫措施下，如今全球有30億人口禁足在家。聯合國警告疫情已威脅全人類，呼籲全球各國團結合作抗疫。", "article": "）全球武漢肺炎確診病例攀升逾45萬人，超過2萬人病故，各國政府加強抗疫措施下，如今全球有30億人口禁足在家。聯合國警告疫情已威脅全人類，呼籲全球各國團結合作抗疫。法新社統計，全球182國家通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例超過2萬800人。西班牙病故人數已超過中國，成為義大利之後疫情最嚴重的國家。在全球確診病例攀升逾45萬人之際，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）提出警告，疫情已威脅全人類，只有全球協調合作一致努力，才能遏止疫情擴散。20國集團（G20）明天將召開緊急視訊會議，討論全球如何因應危機；而疫情新重災區歐洲聯盟（EU）27個成員國領袖也將共同商討對策。中國未通報新病例之後，已經開始放鬆在疫情源頭湖北省的封鎖令。不過，聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天聲明表示，冠狀病毒已開始襲擊監獄、移民拘留所與居家照護中心和精神科醫院，由於監獄經常過於擁擠，以及這些相關場所過於封閉，發生大規模感染的風險很高。她指出，許多國家的監獄非常擁擠，囚犯與獄方工作人員特別容易受到感染。巴舍萊呼籲，各國當局應緊急減少拘留人數。針對一些已經開始採取行動的國家，她表示歡迎。", "title": "武漢肺炎／全球30億人禁足 聯合國警告疫情威脅全人類"}
{"summarization": "北市保安員警日前結束勤務並駕駛「機動派出所」勤務車返回駐地時，行經士林區時前方車輛竟突然發生車禍，車上兩警火速救援，立即通報轄區警方到場協助和疏導交通。", "article": "北市保安員警日前結束勤務並駕駛「機動派出所」勤務車返回駐地時，行經士林區時前方車輛竟突然發生車禍，車上兩警火速救援，立即通報轄區警方到場協助和疏導交通。台北市警察局保安警察大隊今天發布新聞稿表示，轄下第三中隊小隊長紀晉祺與警員張鴻志24日於士林區「兒童新樂園」大門口執行「機動派出所」便民服務勤務，受理民眾報案和提供警政及為民服務等工作。保安大隊說，兩警當天下午近4時許駕駛機動派出所勤務車返回駐地途中，行經士林區中山北路、劍潭路口時，發現前方兩輛汽車突然發生擦撞交通事故，幸好僅車損無人傷。紀晉祺隨即通報保安大隊勤務指揮中心轉報轄區士林分局到場處理設立安全警示三角架，以避免二次事故發生，維護現場人車安全，有效疏導交通壅塞情形；隨後由士林分局後港派出所員警到場接續處理。兩警火速救援獲民眾肯定。警方呼籲，若發生交通事故，可立即撥「110」警察局專線報案，不得逕自離開現場，且肇事地點兩端適當距離處放置警告標誌，不得任意移動肇事車輛及現場痕跡證據；但若輕微事故當事人當場自行和解者，可不報警處理。", "title": "機動派出所巧遇車禍  保安警火速救援"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.262元，升6.3分，成交金額4.54億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.262元，升6.3分，成交金額4.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.35元，早盤最高30.255元、最低30.35元。1090326", "title": "新台幣午盤升6.3分 暫收30.262元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，台灣經濟成長率面臨「保2」危機，國發會主委陳美伶今天表示，會盡全力把經濟成長保住，除了擴大紓困跟振興方案，也應該掌握這波數位經濟的利基，協助中小企業轉型。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，台灣經濟成長率面臨「保2」危機，國發會主委陳美伶今天表示，會盡全力把經濟成長保住，除了擴大紓困跟振興方案，也應該掌握這波數位經濟的利基，協助中小企業轉型。今年初爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），短時間內全球累積病例數與死亡人數均遠超過2003年SARS時期，世界衛生組織（WHO）並將疫情列為「全球大流行」，使得經濟前景更為嚴峻。由於疫情已經對實體經濟造成衝擊，主計總處、中央銀行紛紛下修2020年經濟成長率預測值至2.37%、1.92%，國內智庫元大寶華綜合經濟研究院25日發布最新經濟預測，更大舉下修至1.5%。立法院經濟委員會今天邀請陳美伶進行報告，立委關切在疫情衝擊之下，政府要如何讓經濟成長率「保2」；她表示，當然會盡全力把經濟成長率保住，政府沒有悲觀的權利，只有繼續努力，但隨著疫情的擴大，其實也沒有太樂觀的本錢。陳美伶接著說明，除了擴大紓困跟振興方案，加大投資、提高公共建設執行率，都是盡力穩住經濟的做法；立委詢問，需不需要提升紓困規模，她回應，先持續觀察疫情狀況。儘管疫情衝擊消費信心，政府部會、國內智庫均指出，隨著數位經濟蓬勃發展，「宅經濟」有望撐起部分內需動能；陳美伶也說，這波疫情其實有機會化危機為轉機，掌握數位經濟的利基，讓宅經濟當中的平台經濟、訂閱經濟、串流等更為蓬勃，如果所有中小企業都能轉型、擁抱數位經濟，甚至可以開創下一波經濟前景。此外，國發會預計27日發布2月景氣燈號，也成為外界關注的總體經濟指標，陳美伶表示，從台灣2月受到疫情的影響、管控情況來判斷，景氣燈號表現理論上不至於太差。", "title": "疫情衝擊經濟成長 陳美伶：盡全力保2"}
{"summarization": "交通部今天說，4月2日到5日清明連假試辦蘇花改宜蘭縣南澳到花蓮縣和平段，包括武塔、觀音與谷風隧道，速限由60公里提高到70公里；和平後中仁與仁水隧道維持60公里及50公里。", "article": "交通部今天說，4月2日到5日清明連假試辦蘇花改宜蘭縣南澳到花蓮縣和平段，包括武塔、觀音與谷風隧道，速限由60公里提高到70公里；和平後中仁與仁水隧道維持60公里及50公里。立法院交通委員會上午邀交通部官員考察花蓮地區交通、觀光建設及防疫設施，交通部長林佳龍受訪表示，蘇花改（台9線蘇花公路山區路段改善計畫）提供用路人較方便路線，不同隧道有不同行車速限；為避免龜速，試辦提速，提醒用路人遵守速限規定。他說，交控中心沿線都有監視系統，違反交通規則都可裁罰，期待試辦後讓蘇花改行車更順暢。", "title": "清明連假 蘇花改部分路段試辦提速"}
{"summarization": "傳聞高雄市長韓國瑜乾3瓶高粱希望勿罷韓；高市府新聞局長鄭照新今天說，「3瓶高粱個鬼」，隨意造謠，散布不實言論，蒐集資料後將提告。", "article": "傳聞高雄市長韓國瑜乾3瓶高粱希望勿罷韓；高市府新聞局長鄭照新今天說，「3瓶高粱個鬼」，隨意造謠，散布不實言論，蒐集資料後將提告。鄭照新接受中央社記者電話採訪表示，網路社團「只是堵藍」張貼韓國瑜去年總統選舉新竹造勢後在電梯內疲累的照片，貼文表示韓國瑜連乾3瓶高粱，拜託台商不要罷韓。鄭照新指出，這是移花接木，散布不實言論，蒐集資料後將提告。另外，前高市府行政暨國際處長陳瓊華昨天透過臉書FB爆料，指日前聽聞好姊妹提到，韓國瑜不久前去跟幾位台商董仔乾了3瓶高粱，「拜託別罷韓」。對此，鄭照新表示，蒐集相關資料，保留法律追訴權。鄭照新昨天第一時間回應而不是散布八卦奇談，有失格調。」鄭照新今天再於臉書FB貼文「好姊妹說？我還好兄弟勒！無中生有，隨意造謠，3瓶高粱個鬼，當天只有教育界的短暫聚餐，市長一半還先走人。」鄭照新表示，現在說話可以沒有證據就是了，「準備提告！破除邪佞小人信口開河。」", "title": "傳韓國瑜乾3瓶高粱盼勿罷韓  高市府將提告"}
{"summarization": "大三元酒樓今天表示，受疫情影響，及適逢50週年，將於4月起暫停營業2個月，預計6月將恢復營運；會再陸續通知已訂位民眾。", "article": "大三元酒樓今天表示，受疫情影響，及適逢50週年，將於4月起暫停營業2個月，預計6月將恢復營運；會再陸續通知已訂位民眾。連續2年摘下米其林指南一星、邁入50年歷史的「大三元酒樓」，預計將於4月1日起暫停營業2個月。大三元酒樓表示，主要是進行內部整修至5月31日，6月將恢復營運。業者說，一來是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，加上今年適逢大三元50週年，因此訂在4月起進行內部重新整修裝潢。若先前已訂位的民眾，將會陸續通知；目前母親節檔期（5月9日、10日）訂桌數較多，仍有提供服務。大三元酒樓創立於民國59年，提供道地粵菜和港點，外牆是高達六層樓的書法，透過玻璃與燈光，呈現餐廳結合美食與藝術的訴求。", "title": "大三元酒樓內部整修 4月起暫停營業2個月"}
{"summarization": "近400名具備網路安全專業的高手今天自主性地合組聯盟，協力對抗與2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）相關的駭客行動。", "article": "近400名具備網路安全專業的高手今天自主性地合組聯盟，協力對抗與2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）相關的駭客行動。「2019冠狀病毒疾病網路威脅情資聯盟」（COVID-19 CTI League）集結來自40多國的網安高手，其中不乏在微軟（Microsoft Corp）與亞馬遜（Amazon.com Inc）等大型企業位居要津的專業人員。4位創始經理之一的羅傑斯（Marc Rogers）表示，優先要務就是對抗針對醫療設施等第一線因應者的駭客攻擊，而他們近來已在對付針對衛生組織的駭客行動。在資安公司Okta任職、也是Def Con駭客大會資安長的羅傑斯表示，由於現在有更多人在家上班，通訊網路與服務的防備愈來愈不可或缺。這個聯盟也運用他們在網路基礎設備供應商的接觸網絡，來摧毀網路釣魚以及金融犯罪，這些歹徒利用人們對病毒恐懼以及對病毒資訊的渴望，誘騙網路用戶上鉤。", "title": "駭客趁武漢肺炎疫情作亂 400網安高手組聯盟對抗"}
{"summarization": "口罩實名制2.0第一輪網路預購今天起可領貨，行政院長蘇貞昌上午到超商體驗領貨流程。蘇貞昌並說，目前正在評估未來讓民眾可以一次買更多、限制更少、方式更多元。", "article": "口罩實名制2.0第一輪網路預購今天起可領貨，行政院長蘇貞昌上午到超商體驗領貨流程。蘇貞昌並說，目前正在評估未來讓民眾可以一次買更多、限制更少、方式更多元。衛福部疾管署副署長莊人祥上午出席行政院會後記者會時表示，口罩實名制第一輪有99萬人預購，今天起可領貨；昨天展開的第二輪預購，目前有121萬人登記。蘇貞昌上午在行政院會中表示，今天開始，實名制2.0第一輪已經可以到超商領取口罩，他一早也去超商體驗領取流程，感謝各大超商的協力，讓口罩實名制再升級、更方便，造福更多上班族、學生等。蘇貞昌指出，目前口罩產量已經穩定達到日產1260萬片，隨著90台新增購的機組都已全部到位，4月上旬的產量還可以進一步再提升到1350萬片，目前也正在評估，讓民眾一次可以買到更多、限制更少、方式更多元。", "title": "口罩實名制2.0今領貨 蘇貞昌：評估未來可買更多"}
{"summarization": "清明連假將至，立委擔心台鐵運量大，恐成防疫破口。台鐵局副局長杜微今天說，全台34個一等以上大型車站將在4月起量測體溫，待防疫器材與人員到齊後，最慢4月30日前，一定全面量測體溫。", "article": "清明連假將至，立委擔心台鐵運量大，恐成防疫破口。台鐵局副局長杜微今天說，全台34個一等以上大型車站將在4月起量測體溫，待防疫器材與人員到齊後，最慢4月30日前，一定全面量測體溫。武漢肺炎疫情升溫，台鐵局25日表示，已購置32台紅外線測溫儀，南港、板橋、桃園及台北等34站，將於4月1日起實施進站旅客量測體溫；配合額溫槍到位時間及徵召防疫天使進度，預定最晚5月1日起所有車站均量測進站旅客體溫。民進黨立委賴惠員、黃國書、王美惠、黃世杰上午在立法院舉行「政府超前部署，台鐵防疫不能誤點」記者會，邀請台灣鐵路管理局副局長杜微出席。黃國書表示通報，如果旅客執意搭乘，也沒有相關法規可以禁止其搭乘。王美惠說，嘉義車站至今沒有任何消毒設施，只貼出告示要求民眾若有發燒、咳嗽請戴上口罩，台鐵應趕緊處理，不要成為防疫破口；黃世杰表示，5月1日真的太慢了，不管是防疫器材或措施，台鐵比起其他軌道運輸業者是慢半拍，應該迎頭趕上。杜微表示，其實1月底就開始採購防疫器材，「但說實話，有的真的買不到」，像是32台紅外線測溫儀會在這個月底設置好，4月1日起實施；未來只要防疫人員、器材到位後，就開始增加量測車站，「最慢4月30日以前，一定全面量測體溫」。他說，4月1日起34個一等以上的大型車站，旅客量將近全部的7成，這部分會先實施；另有47個招呼站平常沒有站務員，急需招募「防疫天使」協助測量體溫，運量加起來也不到全運量的1%，只是會把期程擺在比較後面實施。杜微表示，旅客如果有發燒情況，台鐵一定會照中央流行疫情指揮中心研議標準作業處理；現階段如果確認旅客發燒，會先勸導旅客不要搭乘，但若旅客急需搭乘，會要求他戴上口罩，並協助旅客到附近商店購買布口罩。他說，清明連假將改為對號列車不發售站票、所有車站剪收票口都放置酒精消毒液，洗手台也都有洗手液；「台鐵不會成為防疫破口」，同仁都戰戰兢兢，為防疫做最大努力。", "title": "防疫升級 台鐵：4月底前全面量測體溫"}
{"summarization": "5G時代來臨，各式智慧應用崛起，亞太電信旗下「智慧溫感偵測系統」，搭上防疫熱潮，單月申裝量近50台，創史上新高。", "article": "5G時代來臨，各式智慧應用崛起，亞太電信旗下「智慧溫感偵測系統」，搭上防疫熱潮，單月申裝量近50台，創史上新高。亞太電信積極搶攻物聯網應用領域，繼2017年推動臉部辨識服務，近年持續整合AI視覺辨識技術，針對不同客戶需求，推動「智慧安防」相關應用，目前已導入國營企業、大專院校、製造、零售、金融、資通訊服務業等逾百家企業客戶，應用場景包括門禁、差勤管理等。武漢肺炎疫情升溫，亞太電信表示，旗下「智慧溫感偵測系統」採非接觸式的紅外線熱影像偵測體溫，達到即時示警功能，能扮演防疫第一道關卡。亞太電表示，疫情爆發以來，單月申裝量近50台，創史上新高，客群以平常進出人潮較多的公共運輸站點，圖書館、展覽館、音樂廳等公共設施、大型百貨商場、影城、工廠等企業用戶為主。亞太電信也致力推動智慧城市應用，攜手台達電子、億光電子於高雄市、桃園市布建超過10萬盞智慧路燈，整合雲端平台和物聯網通信技術，進行遠端即時監控，協助政府撙節能源。亞太電信表示，5G具備高頻寬、低延遲及大連結的技術優勢，各行各業都可搭上5G列車，進而帶動產業的革新。", "title": "搭防疫熱潮 亞太電智慧安防應用夯"}
{"summarization": "高市王姓女子與男友從英國返回高雄後，由於三採陰性但疑有武漢肺炎症狀，衛生局協助安排入住負壓病房，有媒體報導王女自費再次入住，衛生局澄清，「防疫資源非有錢可買到」。", "article": "高市王姓女子與男友從英國返回高雄後，由於三採陰性但疑有武漢肺炎症狀，衛生局協助安排入住負壓病房，有媒體報導王女自費再次入住，衛生局澄清，「防疫資源非有錢可買到」。針對蘋果日報報導，王女與男友赴英國出差返台，王女三次採檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）都顯示陰性，但昨天疑因仍有症狀，想入住防疫旅館也遭拒，被迫自費轉住負壓病房，14天費用高達逾新台幣6萬元。衛生局簡任技正潘炤穎今天接受媒體聯訪澄清，衛生局後續評估以王女可能還在潛伏期為由，收治她再次採檢，也不會收費，強調「防疫資源不是有錢可以買得到」。王女與男友19日返回台灣，並坦承16日在英國就出現上呼吸道症狀，後來在桃園機場採檢後，被要求居家檢疫，21日和男友出現發燒情形，兩人並被救護車送往負壓病房，男友確診、王女則是三採均顯示陰性反應。潘炤穎進一步表示，王女病症反覆，昨天要出院時仍感覺有症狀，因此經醫療資源中心聯繫，且基於有明確旅遊史還有相關症狀，認為仍有收治負壓隔離病房必要。潘炤穎強調，王女不可能自費住負壓病房，高市有165間負壓隔離病床，都是非常珍貴的防疫資源，「不是有錢就可以買得到的東西」。", "title": "高市女子傳自費住負壓病房 衛生局：有錢也買嘸"}
{"summarization": "據推特網友發文「武漢肺炎」這個舉世皆知的名詞，已被修改為「與冠狀病毒相關的不明肺炎」。", "article": "據推特網友發文「武漢肺炎」這個舉世皆知的名詞，已被修改為「與冠狀病毒相關的不明肺炎」。今天在中國兩大社群媒體微信推特帳號「LIFETIME 視界」25日晚間發文指出，中共正開始大規模「修改」武漢肺炎疫情歷史。近日環球時報英文網站偷偷將1月18日的報導中「武漢肺炎」改成「不明與冠狀病毒相關的肺炎」，被網友抓包。文章並附上這篇環時英文報導的截圖顯示，修改前的標題是Wuhan pneumonia: China confirms 4 new cases，2 deaths（武漢肺炎：中國證實新增4例，2人死亡）。修改後，武漢肺炎已被改為Novel coronavirus-related pneumonia（與冠狀病毒相關的不明肺炎）。還有網友也在其下發表兩張截圖標題的武漢病毒（Wuhan virus），也已被刪除。中國官媒雖然竄改過往的新聞報導，直接點進去就是新的。對此，有推特網友留言譏諷中共：「不僅能改百年前歷史，還能改百天前歷史；不僅在國內改歷史，還要在國外改歷史；不僅改變國內史，更要改變國外史。」有網友形容這是歐威爾名著「1984」的真實再現。一名網友並上傳該書的名言：「一切都如消失在迷霧之中，過去被抹去痕跡，抹去的過程被遺忘，謊言就變成了真話。」（Everything faded into mist. The past was erased, the erasure was forgotten, the lie became truth.）中共當局極度不滿起源於武漢的這波世紀大疫情被稱為武漢肺炎、中國病毒，一再引用世界衛生組織命名規則，痛斥取名不應汙名化、地域化。2月11日，世衛正式將武漢肺炎命名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。在此之前，國際媒體報導絕大多數均以武漢肺炎、武漢病毒稱之。但在世衛正名前3天的2月8日，中國國家衛生健康委員會就搶先公告，將武漢肺炎暫時命名「新型冠狀病毒肺炎」、簡稱「新冠肺炎」；英文則是Novel Coronavirus Pneumonia，縮寫NCP。", "title": "武漢肺炎一詞被消失 中國官媒竄改過往新聞報導"}
{"summarization": "湯斯的父親也確診，目前已逐漸恢復。", "article": "湯斯的父親也確診，目前已逐漸恢復。湯斯（Karl-Anthony Towns）的父母親過去一週感覺身體不適，在接受檢測後，母親確認染上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），而父親則在家中隔離等待結果。根據ESPN報導，湯斯的父親檢測結果同樣為陽性，目前已逐漸好轉。湯斯昨天在社群網站分享一段影片，除了提到母親目前陷入昏迷、需靠呼吸器維持外，也呼籲各界嚴肅看待疫情，同時也對前線的醫療工作者表達感謝。不少NBA球員也紛紛在社群網站發聲，包括費城76人中鋒恩比德（Joel Embiid）本季曾在場上與湯斯大打出手，但恩比德也盡釋前嫌，在推特為湯斯的母親祈禱。湯斯上週曾宣布，將捐款10萬美元（約新台幣305萬元）幫助明尼蘇達州梅奧診所（Mayo Clinic），針對大眾進行更多武漢肺炎檢測。", "title": "NBA湯斯母親染武漢肺炎 父親也確診"}
{"summarization": "對抗武漢肺炎疫情，嘉義縣議員陳文忠今天捐贈24組二氧化氯自動噴霧機，給嘉義縣消防局，讓執行救護勤務的消防人員消毒車輛及駐地環境，避免交叉感染。", "article": "對抗武漢肺炎疫情，嘉義縣議員陳文忠今天捐贈24組二氧化氯自動噴霧機，給嘉義縣消防局，讓執行救護勤務的消防人員消毒車輛及駐地環境，避免交叉感染。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，嘉義縣目前還掛零，但嘉義市已出現一例確診，讓嘉義縣各界上緊發條並協助政府防疫。陳文忠今天捐贈24組二氧化氯自動噴霧機，給嘉義縣消防局外勤分隊使用，強靂公司董事長林銘賢免費提供二氧化氯消毒液，讓執行救護勤務的消防人員消毒救護車及駐地環境。嘉義縣消防局長呂清海表示，在武漢肺炎疫情期間，救護工作不但要護送民眾至醫院，同時也要執行防疫工作，每趟救護任務結束後，人、車均要清潔消毒，避免交叉感染。呂清海表示，感謝陳文忠和林銘賢的善舉，讓消防人員做好防疫，不但保護自己也保護被救護車護送的民眾，大家一起合作，做好防疫工作。", "title": "協助嘉縣消防局防疫 議員捐贈自動噴霧機"}
{"summarization": "東京奧運延期一年，行政院長蘇貞昌今天表示，請體育署就選手培訓、備戰計畫重新進行調整，生活所需方面持續提供協助，加強相關人員的防疫宣導及做好選手的防護工作，保護優秀運動員免於風險。", "article": "東京奧運延期一年，行政院長蘇貞昌今天表示，請體育署就選手培訓、備戰計畫重新進行調整，生活所需方面持續提供協助，加強相關人員的防疫宣導及做好選手的防護工作，保護優秀運動員免於風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，原定7月24日開幕的2020東京奧運確定延期一年。蘇貞昌上午在行政院會中就「運動賽事延期」裁示，2020東京奧運已確定延期舉辦，請教育部體育署除了密切掌握各單項國際運動總會相關規劃，確保選手參賽資格不會受到影響外，並就選手培訓、備戰計畫重新進行調整，生活所需方面持續提供協助。蘇貞昌表示，出國參賽的代表隊中已發生陪練員確診的個案，對於出國參賽的代表隊，與相關人員的防疫宣傳照護等，一定要做到最好，加強相關人員的防疫宣導及做好選手們的防護工作，保護優秀運動員免於風險。雖然延期一年，讓選手仍能為國家爭取最高的成績。蘇貞昌指出，除了奧運外，其他國際賽事，或重大會展、相關活動及典禮等等，指揮中心已公布新的作業指引，請各部會詳細了解，並在第一時間做出好的對應處置。", "title": "東奧延期 蘇貞昌：重新調整選手培訓備戰計畫"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，但共軍仍不時以機艦擾台，繼昨天美海軍EP-3E電偵機現蹤台灣西南海域、作戰艦通過台灣海峽後，根據Aircraft Spots，美軍EP-3E今天再度現蹤台灣南部海域。", "article": "武漢肺炎延燒全球，但共軍仍不時以機艦擾台，繼昨天美海軍EP-3E電偵機現蹤台灣西南海域、作戰艦通過台灣海峽後，根據Aircraft Spots，美軍EP-3E今天再度現蹤台灣南部海域。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，但中國仍不時派遣共軍機、艦執行遠海長訓擾台，除了3月16日首度夜航接近台灣防空識別區（ADIZ）外，2月9日、10日在24小時內兩度擾台，期間一次還曾一度逾越台灣海峽中線。而美軍MC-130J特戰運輸機、B-52轟炸機在2月12日同時現蹤台灣西部及東部；另外，美軍一架P-3C反潛機當月也出現台灣南部外海，一艘美軍作戰艦16日則航經台灣海峽，短短一個月內多次現蹤台灣周遭，反制中國意味濃厚。國防部今天清晨發布新聞稿指出，美軍一艘作戰艦昨天自台灣西南海域，由南向北航經台灣海峽北駛，為一般航行任務。特別的是，美軍太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）官方粉絲團，凌晨也主動貼文表示，麥康貝爾號（USS McCampbell，DDG-85）昨天航經台灣海峽，並公布演訓畫面；一架隸屬美國海軍的EP-3E「白羊座」電子偵察機，昨天在台灣西南海域、南中國海附近飛行。根據專門追蹤飛機動向的推特Twitter「飛機守望（Aircraft Spots）」顯示，一架EP-3E電偵機今天上午再度現蹤台灣南部海域、南中國海附近飛行；國防部發言人史順文少將表示，有關台海周邊海空域國軍都有掌握，籲請民眾放心。", "title": "美軍電偵機EP-3E 二度現蹤台灣南部海域"}
{"summarization": "因應肺炎衝擊，行政院紓困方案再升級，公股行庫貸款利息減碼，立委認為也應要求民營銀行跟進。金管會主委顧立雄今天表示，民營銀行認為一體適用不公平，但承諾會採主動關懷措施。", "article": "因應肺炎衝擊，行政院紓困方案再升級，公股行庫貸款利息減碼，立委認為也應要求民營銀行跟進。金管會主委顧立雄今天表示，民營銀行認為一體適用不公平，但承諾會採主動關懷措施。因應武漢肺炎衝擊，行政院24日宣布，除央行日前降息1碼（約0.25個百分點）外，公股行庫貸款利息再減碼。自用住宅1000萬以內房屋貸款利率再降1碼，共降2碼（約0.5個百分點），實施6個月；信用卡、車貸、信貸等個人貸款1000萬以內利率再降2碼（約0.5個百分點），共降3碼（約0.75個百分點），實施6個月。針對多位立委今天關注貸款降息紓困方案，民營銀行跟進狀況；立委認為，企業戶或個人戶大多都與民營銀行有來往，可能無法享受到此波降息福利，建議金管會應要求民營銀行跟進。對此，顧立雄表示，「新一波的紓困方案出爐後，金管會有與民營銀行交流過，民營銀行認為，一體適用不見得公平。」不過，他強調，民營銀行有承諾，受到疫情影響的個人或中小企業，導致收入有減少或營業受損的狀況，銀行願意在個案上降息，但不會全面性降息。顧立雄在會中休息時間也補充，央行降息一碼後，金管會有要求民營銀行要充分反映，但針對額外降息部分，則是公股行庫要先行配合的政策，民營銀行會採主動關懷政策。此外，有立委要求金管會祭出誘因與罰則，讓民營銀行可跟進貸款降息，顧立雄則說，金管會是監理機關，不適合跑去叫銀行降息，在業務上做過多指導棋。", "title": "立委籲貸款跟進降息 民營銀行認為一體適用不公"}
{"summarization": "中國科技部上午透露，疫苗研發難度大，對安全性與有效性要求非常高，目前採5條技術路線同步進行，並與英國、美國與德國合作進行DNA、mRNA與重組蛋白等疫苗的研發工作。", "article": "中國科技部上午透露，疫苗研發難度大，對安全性與有效性要求非常高，目前採5條技術路線同步進行，並與英國、美國與德國合作進行DNA、mRNA與重組蛋白等疫苗的研發工作。中國國務院新聞辦公室上午舉行「中國關於抗擊疫情的國際合作」記者會，科技部副部長徐南平回答2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發進度時，作上述表示。他指出，疫苗是抗疫關鍵，各國期望都很高。但疫苗研發難度很大，對安全性、有效性要求非常高，且研發過程充滿著不確定性；中國從疫苗開始之初，一直是堅持國際合作研發，並採取5條技術路線同步進行。徐南平表示，目前中國企業已進行的實質性合作項目包括，DNA疫苗與美國的Inovio公司，mRNA疫苗是跟德國BioNTech公司，重組蛋白疫苗則是與英國GSK公司合作；此外，還有更多的合作在進一步洽談之中。他還指出，疫情發生後，中國科技界第一時間科學分離鑑定出病毒毒株，並向世界衛生組織共用了病毒全基因序列，為全球科學家開展疫苗研究提供基礎，建立形成適合不同階段患者的治療方案，並在短時間內建立核酸檢測、抗體檢測相配套的檢測體系。在共用數據方面，徐南平稱，中國建立兩個平台，一是在國家微生物科學數據中心的「全球冠狀病毒組學數據共用與分析系統」；二是國家生物信息中心發布「2019新型冠狀病毒數據庫」，此數據庫已為152個國家和地區的7.6萬多名訪客提供資料服務，至25日下載的檔案大概444萬份。", "title": "中國正與英美德3國合作研發武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "公視實境節目「阮三个」最新一集迎來第一季小幫手張軒睿，他一現身讓老闆娘楊貴媚又驚又喜，張軒睿提到因為工作無法繼續參與節目很感傷，這也讓楊貴媚喊話要張軒睿趕快歸隊。", "article": "公視實境節目「阮三个」最新一集迎來第一季小幫手張軒睿，他一現身讓老闆娘楊貴媚又驚又喜，張軒睿提到因為工作無法繼續參與節目很感傷，這也讓楊貴媚喊話要張軒睿趕快歸隊。「阮三个」第二季由演員楊貴媚和主廚索艾克繼續主持，小幫手由演員張軒睿換成第56屆金馬獎最佳新演員得主范少勳，場景搬到苗栗山區民宿，展開新的田居生活。公視今天發布新聞稿表示，因工作檔期無法參與第二季拍攝的張軒睿，抽空到民宿探班，不過，他的心情很忐忑，一度擔心大家不會想看到他。張軒睿說：「節目從要開始啟動的時候就一直有在參與，結果今天自己卻變成是在旁邊看的人，覺得有點奇怪。」看到張軒睿現身民宿，楊貴媚當下情緒激動，忍不住落淚表示，「其實在我心裡軒睿、我跟索索3個人，就像家人一樣共同耕耘一個民宿；第二季就覺得好像少一個人；所以當我再看到他時，好像自己的小孩回來了，很開心、真的很開心」。楊貴媚在拍攝過程中也關心張軒睿的工作近況，並且向他喊話：「你拍完了沒啊？拍完了就歸隊吧！」「阮三个」第二季每週五晚間9時在公視頻道播出。", "title": "阮三个張軒睿回民宿探班 楊貴媚又驚又喜[影]"}
{"summarization": "日本東京都不少民眾上週末無畏疫情外出賞櫻逛街，沒想到從23日起2019冠狀病毒疾病疫情連3天創新高，讓東京都知事小池百合子打危機牌盼喚醒危機意識，避免走向「東京封城」。", "article": "日本東京都不少民眾上週末無畏疫情外出賞櫻逛街，沒想到從23日起2019冠狀病毒疾病疫情連3天創新高，讓東京都知事小池百合子打危機牌盼喚醒危機意識，避免走向「東京封城」。綜合日本日刊體育東京都內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數在本月17日正式破百，之後每天大約新增10個病例，到23日甚至新增16例，是單日新高。面對疫情創新高，小池23日親上火線舉行記者會，首度提到如果未來疫情出現爆炸性蔓延，「東京有可能面臨封城危機」，希望提高都民危機意識，繼續配合東京都政府防疫對策，避免出現最壞的情況。小池當天宣布將籲請避免舉辦大規模活動延長到4月12日，且表達「強烈期望」；她以「未來3週就是會不會發生感染者爆炸性增加的重要分叉路」，展現出強烈危機感。由於氣溫回暖加上3天連假，上個週末不少東京都民無畏疫情出外賞櫻及逛街，因此讓東京都政府有人認為，應留意民眾對長期「自肅」（自我克制）的厭倦造成對疫情鬆懈，有必要讓民眾繃緊神經。小池對此特別呼籲，「為了保障大家的生命安全，希望大家配合（自肅）」。小池在記者會透露出對群聚感染的憂慮，東京都內大學林立，「在很難發現疫情的年輕族群有發生群聚感染之虞，不自覺中就傳染病毒，令人憂慮」。她希望年輕人也能有危機意識，並希望企業繼續維持分流上下班及在家工作等措施，延後或是取消新人入社儀式等活動。不過，到了24日，東京都單日新增病例17例，比23日還多1例，到了25日甚至出現單日41例的新高紀錄，連續3天創新高也讓東京都內總病例數來到210例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區。面對這種情況，小池25日二度親上火線舉行緊急記者會以嚴肅表情說，「進入本週後，出現爆炸性疫情蔓延的憂慮更加升高，現在正是重大局面」。小池比23日記者會更進一步呼籲，「希望平常日盡可能在家工作，晚上則避免外出」、「希望大家週末沒有重要事情避免外出」、「希望大家抱持危機意識行動」。會讓小池對疫情繃緊神經，主要原因有東京都可能發生院內感染，及未知感染源的病例持續增加。昨天新增的41例中，有11例是台東區一間醫院內的相關人士，且這間醫院之前已有多人確診，並有一名確診患者死亡，東京都政府已對這間醫院展開調查。日本政府厚生勞動省派往東京都的專家21日試算，到4月8日前東京都內病例可能增加到530例，且跟1月到2月的疫情完全不同，將進入第2波流行，要求東京都政府強化警戒態勢。昨天新增41例中另有超過10例無法掌握感染源，小池在記者會上籲請從海外回到東京都的人，可以在家自主健康管理14天，也希望各大學能延後開學。至於活動不分室內外，小池要求各團體及民眾能避免舉辦或參加。日本47個都道府縣中，原本疫情最嚴重的北海道，率先從2月28日到3月19日公布「緊急事態宣言」，除籲請民眾週末避免外出，也實施一律停課措施。接著是大阪府與兵庫縣政府，也呼籲雙方民眾在上週末的3天連假避免不必要的往來。小池23日提出「東京封城」後引發外界議論，雖然她25日表示目前還不到封城的狀況，但3天2度親上火線，用嚴肅表情表達對疫情可能進一步延燒的憂慮，呼籲民眾晚間及週末避免外出，就是希望能度過疫情危機，不要讓「東京封城」惡夢成真，這張危機牌能否奏效，未來幾週將成關鍵。", "title": "疫情延燒民心鬆懈 小池打危機牌避免東京封城"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天深夜通過全國歷來最大規模的2兆美元紓困方案，以助受到武漢肺炎疫情快速蔓延影響的勞工、企業以及資源耗盡的醫院等。", "article": "美國聯邦參議院今天深夜通過全國歷來最大規模的2兆美元紓困方案，以助受到武漢肺炎疫情快速蔓延影響的勞工、企業以及資源耗盡的醫院等。參議院以96票贊成、0票反對通過這項經過共和黨和民主黨及白宮協商而得的重大協議，現在法案送交眾議院，通過後就能送交總統川普簽署。川普稍早承諾，一旦法案送交他的桌上，他就會馬上簽署生效。他今天告訴媒體說：「我會立刻簽。」路透社報導，這項法案匡列5000億美元協助受重創的企業，另外約5000億美元將用於對數以百萬計美國家庭直接發放最多約3000美元。據法新社消息，平均一家四口將獲得3400美元。這項法案有意為經濟挹注資金，以遏阻疫情衝擊。這項法案也將規劃1000億美元支援亟需醫療設備的醫院，以及大幅增加失業救濟金以助染病或因疫情失業的勞工。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例飆破6萬，累計6萬9018例，死亡人數1042人。", "title": "美國歷來最大規模 參院通過2兆美元紓困案"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，機場捷運3月至今運量已減少近5成，桃園大眾捷運股份有限公司決定4月6日到6月14日直達車離峰時間改為30分鐘一班。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，機場捷運3月至今運量已減少近5成，桃園大眾捷運股份有限公司決定4月6日到6月14日直達車離峰時間改為30分鐘一班。桃園市長鄭文燦今天上午出席防疫專案會議後接受媒體採訪表示，雖然一般通勤旅客還是有搭機捷，但到機場旅客大減，減少離峰時段直達車班次也可增加維修時間，避免跑空車。桃捷公司董事長劉坤億表示，為不影響通勤族權益，上、下班尖峰時間直達車仍維持15分鐘班距，但平日上午9時到下午5時、下午7時到晚間10時班距調整為每30分鐘一班；假日直達車班距一律調整為30分鐘一班，普通車則維持原有時刻表不變。劉坤億說，權衡市場供需及旅客需求，務實調整營運量能並公告，但防疫工作不打折，加強車輛維修及車廂清潔消毒，提供旅客更安心、安全服務。未來將視疫情發展滾動式調整，疫情趨緩會恢復原列車班表。", "title": "疫情致機捷運量減半  離峰直達車將改30分鐘一班"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全球交通運輸大受衝擊，英國倫敦城市機場宣布暫停所有航班起降，法國巴黎也將關閉約50座地鐵站。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全球交通運輸大受衝擊，英國倫敦城市機場宣布暫停所有航班起降，法國巴黎也將關閉約50座地鐵站。法新社報導，鄰近倫敦金融區的倫敦城市機場（London City Airport）今天宣布，4月底前暫停所有航班起降。倫敦城市機場在聲明中說：「我們已經做出艱難但必要的決定，將暫停所有商業和私人航班起降。」倫敦城市機場每年接應逾500萬名乘客，多數乘客飛往歐洲目的地，並提供往返倫敦商業旅客餐飲服務。倫敦主要國際機場希斯羅機場（Heathrow Airport）未宣布停飛，不過有在官方推特（Twitter）帳號上推文表示，機場「遵循英格蘭公共衛生署（PHE）最新建議，我們在整座希斯羅機場增加450台新的手部消毒機，記得使用它們，保持手部清潔，並維持良好的手部衛生」。英國同樣維持營運的倫敦蓋維克機場（Gatwick Airport）也受累疫情，被迫暫停所有夜間航班、裁掉200名員工，高階主管自願減薪2成。根據路透社報導，英國連鎖超市集團聖斯伯利（Sainsbury's）今天表示，將暫時關閉武漢肺炎疫情期間消費者急遽縮減地點的12家超商，像是設點於火車站內的超商。聖斯伯利發言人表示：「這些商店是由於民眾在家工作，近日顧客人數大幅減少的商店。」她說：「所有員工將暫調至附近商店，直到這些商店恢復營運。」法國交通方面，法國巴黎機場公司（ADP）今天表示，受武漢肺炎大流行影響，旗下位於巴黎南方的歐利機場（Orly airport）將從3月31日起暫停商業航班起降。法國巴黎機場公司在說明停飛原因時，提到歐利機場和巴黎北部的戴高樂機場（Charles de Gaulle）航班數量「暴減」。法國巴黎機場公司副總裁阿克萊特（Edward Arkwright）說：「奧利機場客運量昨天減少92%，戴高樂機場減少89%。」此外，官員今天表示，受全國封鎖措施影響，巴黎市區和近郊地鐵和鐵路服務將減至最低運量。巴黎大眾運輸公司（RATP）和法國國家鐵路公司（SNCF）從政府3月17日下令禁止民眾出門起，雙雙大幅削減服務班次。巴黎約300座地鐵站中，約50座將從明天開始關閉，整個地鐵網絡和郊區鐵路（RER）通勤路線營運時間也將縮為早上6時到晚間10時。運輸公司表示，關閉車站、縮減班次和營運時間的目的，是為了提供僅需的服務給衛生人員和其他必須在武漢肺炎危機期間工作的人。公車和電車服務已大幅削減，巴黎公共運輸系統客運量僅平日3成，不過當地大型醫院仍備有專用接駁車。", "title": "受累武漢肺炎疫情 英國機場關閉法國地鐵減班"}
{"summarization": "為控管武漢肺炎疫情，印度總理莫迪宣布全國封鎖後，日薪工人邦提在沒有錢沒有食物下，只能帶著一家人計畫用兩天步行150公里，從德里返回北方省的家鄉。", "article": "為控管武漢肺炎疫情，印度總理莫迪宣布全國封鎖後，日薪工人邦提在沒有錢沒有食物下，只能帶著一家人計畫用兩天步行150公里，從德里返回北方省的家鄉。莫迪為有效控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，在24日晚間宣布，從25日零時起全國封鎖21天，除醫療、餐飲及提供生活必須服務的人可繼續上班外，其餘的人居家上班，且各省間的交通中斷，地鐵和鐵路也停駛。不過，全國封鎖政策影響到印度最底層的窮苦日薪工人。原本在德里打零工領日薪的工人邦提（Bunty），在沒有工作也沒有錢和食物可餵養一家後，決定和太太帶著孩子，從德里步行150公里，計畫返回北方省（UP）阿里格爾（Aligarh）的村子，那裡是他們的家鄉。邦提計畫花兩天的時間走回家鄉。對邦提一家來說，留在德里或是冒著被警察毆打的風險步行回鄉，只是地獄和深海兩種選擇。邦提的太太頭頂著所有家當，一邊跟著肩上坐著兒子的丈夫走，一邊告訴新德里電視台（NDTV），「我們在德里能吃什麼？又不能吃石頭。」邦提指出，在德里沒有人會像他村子的人那樣幫助他們。他苦澀地說：「我們甚至只要有印度餅，加上一些鹽或酸辣沾醬，就可以過平和日子了。但在這裡，我們什麼都沒有，在德里，沒有任何人幫助。」這些在德里感到生活絕望的窮人，為了步行回鄉，可能在省市邊界遭到警察騷擾和毆打。因為在全國封鎖之下，政府下令民眾應待在家中，省市之間不能任意出入，跨省市的公共汽車和火車全部停擺。印度警察大多不敢攔檢乘坐豪華轎車的達官貴人，但經常攔檢窮人索賄，甚至毆打他們。雖然印度政府宣布一項援助計畫，涵蓋飽受困擾的人和企業，並對小麥和米糧進一步補貼，預計可讓800萬民眾受惠。莫迪昨天甚至透過電視演說，告訴他選區瓦拉納西（Varanasi）的選民，建議有能力的人要照顧9個家庭21天。但政府的政策及莫迪的呼籲，並沒有讓要走150公里回鄉的邦提一家人享受到。印度重工業及公共企業部部長賈瓦德卡爾（Prakash Javadekar）坦承，這樣的問題出現在大城市，農村的人們彼此間會互相幫助。城市的人需要幫助那些窮人，國家和各省也正在提出援助方案。執政的印度人民黨（BJP）已指示1000萬名黨工，在全國封鎖的21天每人必須養活5個人，希望可以讓5000萬人溫飽。不過，類似邦提的故事，仍在印度每個省市交界間上演。", "title": "印度全國封鎖 貧窮日薪工擬步行150公里返鄉"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今在雙北合作交流平台會議，被問及民眾黨建議指揮官應「蘇上陳下」，柯文哲表示，不用這樣、等他們兩人意見一致再說明就好，與中央齊心防疫。", "article": "台北市長柯文哲今在雙北合作交流平台會議，被問及民眾黨建議指揮官應「蘇上陳下」，柯文哲表示，不用這樣、等他們兩人意見一致再說明就好，與中央齊心防疫。台北市長柯文哲與新北市長侯友宜今天出席雙北合作交流平台109年度市長層級會議，討論合作項目與防疫工作等。媒體提問是否感到「順時鐘壓力」，柯文哲與侯友宜先互推麥克風，柯文哲隨後表示「不要講那麼嚴重啦，我們都擁護中央政府」。由柯文哲擔任黨主席的台灣民眾黨昨天則在臉書發文表示，武漢包機一事行政院長蘇貞昌與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中（衛福部長）意見不合，建議蘇貞昌應親自指揮。媒體追問是否應「順蘇貞昌」，柯文哲說「沒問題啊，我們都很認真做事」，並說國家有危險的時候成熟應戰、政治口水少一點，「一個月後要口水戰再來」。柯文哲並表示，昨天看到發文之後有打給黨團問怎麼回事，並說若蘇貞昌與陳時中意見不一樣，請他們意見一致或是討論完說明就好，「不能說一道菜你不喜歡，叫人家整個廚房都換掉」，不用這樣。侯友宜則說，如何把防疫做到最到位，一定會跟中央齊步往前走，「柯市長也不是什麼口水不口水，都很認真作戰、我們都並肩作戰」。", "title": "民眾黨建議指揮官蘇上陳下 柯文哲：不用這樣"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新「15-29歲青年勞工就業狀況調查」，調查結果顯示，青年勞工現職工作每人薪資平均為新台幣3萬1603元，較其初次就業時平均增加4905元。", "article": "勞動部今天公布最新「15-29歲青年勞工就業狀況調查」，調查結果顯示，青年勞工現職工作每人薪資平均為新台幣3萬1603元，較其初次就業時平均增加4905元。為了解青年勞工就業概況，勞動部在民國108年10至11月期間，以參加勞工保險且在職的本國籍受僱青年（15-29歲）勞工為調查對象，辦理「15-29歲青年勞工就業狀況調查」，合計回收有效樣本4086份。根據調查統計結果，青年勞工現職工作每人薪資平均為3萬1603元，較其初次就業時平均增加4905元，薪資有增加者占60.7%，也有63.0%的青年勞工現職工作曾獲加薪，因「個人在原職務表現良好」而獲加薪者占22.0%最高，「個人服務年資增加」占18.7%次之。統計也顯示，青年勞工初次就業年齡平均為21.3歲，尋職時間平均為1.8個月，尋職時間以「1個月（含）以內」占66.9%為最高，其次「超過1個月至3個月（含）」占19.9%，二者合計占86.8%。而青年勞工踏入職場平均做過2.2個工作，現職工作年資平均為2.3年，比平均每一工作時間1.7年長0.6年，歷經就業市場磨合期後，工作穩定度隨之提升。另外，有31.2%青年勞工打算轉換工作，主要原因為目前工作「待遇太低」及「工作無發展前景」，分占15.4%、15.2%，「工作太累、壓力大」也占8.4%；68.8%的青年勞工則在現職繼續發展。", "title": "勞動部調查：青年勞工薪資平均3萬1603元"}
{"summarization": "自動化設備廠盟立布局航太業即將開花結果，隨著合作夥伴漢翔接獲大單，盟立營運可望受惠，相關設備需求成長可期。", "article": "自動化設備廠盟立布局航太業即將開花結果，隨著合作夥伴漢翔接獲大單，盟立營運可望受惠，相關設備需求成長可期。漢翔與盟立、公準及喬崴進合組國產航太複材加工技術與設備自主供應鏈，成功搶下大筆國際航太複合材料加工訂單，訂單規模高達新台幣620億元。盟立目前已接獲第1階段9台訂單，法人預期，未來隨著漢翔持續擴大投資，盟立營運可望受惠，在航太業的布局即將開花結果。法人指出，盟立目前出貨漢翔以鑽孔機等設備為主，未來若進一步擴及人工智慧自動產線系統，對盟立業績貢獻可望顯著提高。盟立去年下半年因客戶投資趨緩，業績滑落，不過，去年每股純益仍維持3.49元水準，並將每股配發2.5元現金股息，若以25日收盤價29.35元計，殖利率高達8.51%。", "title": "盟立航太布局將開花結果 漢翔設備需求成長可期"}
{"summarization": "台東縣政府加強原住民部落文化健康站功能，讓老人家復育野菜，自己種、自己煮、自己吃，今天在台東市TTstyle原創館推廣各族群的傳統野菜和食農文化。", "article": "台東縣政府加強原住民部落文化健康站功能，讓老人家復育野菜，自己種、自己煮、自己吃，今天在台東市TTstyle原創館推廣各族群的傳統野菜和食農文化。台東縣原民處表示，在中央政府補助下，台東縣目前有87處部落文化健康站，原民處選定其中9處，透過在地長者復育原住民族食農保健文化，從耕地、復育野菜、烹煮到食用，都由長者自己來。原民處長方銘總表示，原住民傳統飲食習慣多為水煮食物，現在食物選擇很多，但未必健康，希望讓部落長者及專家當講師，規劃家庭菜園管理，讓部落長者調配自己的營養餐盤，並順應季節善用植物資源、適量採集，延續特有飲食文化內涵。今天排灣族、布農族及阿美族等鄉鎮部落文化健康站，也在現場推出自己的野菜壓箱寶，其中，蕗蕎、刺蔥、山蘇、樹豆及山萵苣則是「野菜中的明星」。拉里巴部落文健站的VuVu說，蕗蕎（排灣族語稱lukiu）是最好的防疫食材，吃了對身體很有幫助，除了能增強抵抗力，也是很好的開胃菜。阿美族耆老則表示，山蘇算是家常菜，有解毒、消腫功效，屏東科技大學之前研究更發現具有抗氧化能力；另刺蔥除了是香料，也對解鬱悶、筋骨很有幫助。", "title": "推廣原民傳統野菜 台東縣府鼓勵長者自耕復育"}
{"summarization": "士檢偵辦銀行法案聲押高姓男子獲准，並查扣藍寶堅尼、保時捷車輛，已囑託行政執行署士林分署於4月7日拍賣，起標價各為800萬元、300萬元，民眾可與承辦書記官預約賞車。", "article": "士檢偵辦銀行法案聲押高姓男子獲准，並查扣藍寶堅尼、保時捷車輛，已囑託行政執行署士林分署於4月7日拍賣，起標價各為800萬元、300萬元，民眾可與承辦書記官預約賞車。全案起於高姓男子先前涉嫌地下匯兌違反銀行法，遭士林地檢署偵辦，藍寶堅尼、保時捷車輛也遭查扣，高男繳回犯罪所得新台幣700萬元，2部車輛獲解除扣押。詎料，高男再犯銀行法案，2部車輛再遭查扣，高男則遭羈押。士檢日前囑託士林分署進行偵查中變價程序，由士林分署發布拍賣公告。公告指出，藍寶堅尼為銀灰色，起標價800萬元，車牌為AXW-6688；保時捷為藍色，起標價300萬元，車牌為ATG-6688。士林分署指出，拍賣時間為4月7日下午3時，民眾可先與承辦書記官約定賞車時間賞車。", "title": "男涉銀行法 藍寶堅尼遭拍賣起標價800萬"}
{"summarization": "中國外交部上午表示，武漢封城不容易，中國為維護人類健康安全付出巨大犧牲，2019年冠狀病毒疾病源頭的問題是一個科學的問題，需要聽取專業、科學的意見。", "article": "中國外交部上午表示，武漢封城不容易，中國為維護人類健康安全付出巨大犧牲，2019年冠狀病毒疾病源頭的問題是一個科學的問題，需要聽取專業、科學的意見。中國國務院新聞辦公室上午舉行「中國關於抗擊疫情的國際合作」記者會，外交部副部長羅照輝回答美中兩國就2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的名稱引發相互批評議論時，作上述表示。他指出，在抗擊疫情的國際合作中，總體在順利推進，中美兩國在務實合作方面也都在進行；在中國疫情嚴重時，美國朝野包括一些公司、民間、華人等給中國提供很多支持和幫助，美國的領導人也多次公開積極評價中國疫情防控工作和中美相關合作。羅照輝表示，近期由於美國一些政要採取一些汙名化作法，的確是損害了中美合作抗疫的努力，損害了中美關係的氛圍。「他們挑起的一系列詆毀、抹黑中國、損害中國利益的言行，激起中國人民的憤慨，中方當然要作出必要的回應」。他指出，「新冠肺炎源頭的問題是一個科學的問題，需要聽取專業、科學的意見」。世界衛生組織多次強調，應當避免將病毒指向任何種族、膚色、地域，這也是國際社會的普遍共識。他重申，疫情發生後，中方及時採取最全面、最嚴格、最徹底的防控措施，為維護全球公共衛生安全、維護人類健康安全付出巨大犧牲，作出巨大貢獻。羅照輝強調，「1月23號我們作出了對武漢封城的決定，這是一個非常不容易的決定」，現在看來也是一個非常正確的決定。武漢、湖北，中國人民以自己的犧牲、以自己的付出為世界抗疫贏得了時間，獲取了經驗，這是有目共睹的。", "title": "武漢封城不容易 中國：病毒源頭是科學問題"}
{"summarization": "肺炎疫情衝擊全球股市，國安基金上週獲得授權進場，台股隨即反彈，動向成立委今天關注焦點。財政部次長阮清華表示，會盡全力維護市場穩定，變數還很多，但會隨時待命、隨時出招。", "article": "肺炎疫情衝擊全球股市，國安基金上週獲得授權進場，台股隨即反彈，動向成立委今天關注焦點。財政部次長阮清華表示，會盡全力維護市場穩定，變數還很多，但會隨時待命、隨時出招。立法院財政委員會上午邀請金融監督管理委員會主委顧立雄就「我國金融業受嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）之影響與因應」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委賴士葆詢問，近期台股反彈，國安基金是否已經進場；對此，阮清華表示，國安基金上週授權啟動後，不便對外發言，但會盡全力維護市場穩定。阮清華說，台股前2天漲幅蠻大，今天盤中還是上漲的狀況，股市相對穩定。他也強調，畢竟股市漲跌涉及到很多因素考量，相信疫情若能受控制，市場會逐漸回到正軌。賴士葆又問，國安基金是否在疫情結束後退場，阮清華則表示，現在變數還很多，一旦股市穩定後，委員會會決定是否退場，「但我們會隨時待命、隨時出招」。", "title": "立委關注國安基金動向 財部：隨時待命出招"}
{"summarization": "平板電腦或桌上型電腦需求激增，陸續傳出通路商搶購一空訊息，也帶動相關零組件族群股價跟著帶量上攻，人氣快速增溫。", "article": "平板電腦或桌上型電腦需求激增，陸續傳出通路商搶購一空訊息，也帶動相關零組件族群股價跟著帶量上攻，人氣快速增溫。今天盤面表現由筆電相關概念股領軍連接器的嘉澤、凡甲、貿聯-KY、正崴及鍵盤的群光、茂林-KY，散熱的雙鴻、力致等均見到買盤增溫。受到肺炎疫情影響NB）、平板電腦（PAD）、遠端網通產品的需要及支出，以及企業建置雲端伺服器及儲存的需求，造就近期相關產業出現缺貨或是市場供應吃緊的情況。相關零組件廠商在大陸工廠逐步復工後均接到客戶持續催貨通知，除了積極進行之前遞延的訂單拉貨外，後續追單的力道也持續加大，品牌廠積極搶資源，預計此波急單需求的排單時程可望延續到4月至5月大致沒問題，6月則需進一步觀察。全球電源供應器大廠台達電表示，不過很多需求是被壓住的，很多客戶還在催貨，之前產能及運輸的關係供貨不順，相信壓很久的需求會再補回來，隨著供應鏈卡關問題陸續解決，預期第2季業績會回來很多。全球筆電電池大廠新普表示，主要客戶拉貨積極，大陸廠近期招工加速，已逐步回到正常狀態，3月下旬開始幾乎所有客戶拉貨都陸續回到正常，不少客戶拉貨積極，尤其平板、手機及周邊零件及筆電等訂單都很強。預計4月就可以重回正常軌道並全力趕工滿載生產因應客戶需求，5月訂單看來也沒太大問題，6月之後就看歐美疫情變化，需再進一步觀察。散熱大廠雙鴻表示，遠端工作需求帶旺伺服器及商務NB，相關訂單強勁，更令人意外的是，原本認為遭到重創的大陸智慧型手機廠因印度及非洲等新興國家4G手機需求強勁，順利去化大陸地區在農曆年期間因防疫停滯銷售的庫存，大陸手機品牌廠一方面衝刺5G新機，另一方面也增加4G手機下單，整體訂單看來強勁，業績可望自3月起逐步恢復正常，並在第2季展現成長力道。", "title": "在家辦公增筆電大缺貨 零組件股人氣旺"}
{"summarization": "清明連假將至，行政院長蘇貞昌今天表示，自19日起入境者，均要進行14天的居家檢疫，尚未期滿者，切勿以掃墓為由外出，以免受重罰。請地方政府務必從嚴查緝，對於違規者逾期不繳罰鍰，法務部也要強力執行。", "article": "清明連假將至，行政院長蘇貞昌今天表示，自19日起入境者，均要進行14天的居家檢疫，尚未期滿者，切勿以掃墓為由外出，以免受重罰。請地方政府務必從嚴查緝，對於違規者逾期不繳罰鍰，法務部也要強力執行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，隨著清明4天連假將至，內政部、交通部今天在行政院會中分別針對「清明連續假期相關因應措施」，進行「掃墓防疫作為」及「交通疏運計畫」報告。蘇貞昌就「清明連續假期相關因應措施」表示，下週有4天清明連續假期，雖然之前已有宣導提前或延後掃墓，派代表掃墓，以分散人流、減少群聚風險，仍請交通部、內政部及各地方政府督導相關單位做好防疫工作。蘇貞昌指出，各大眾運輸事業應就所屬場站、車廂定時消毒、對乘車旅客全面量測體溫並建議於人潮聚集的密閉車廂空間配戴口罩，近日返國、入境旅客一律搭乘防疫車隊，他也要特別提醒，自19日起入境者，均要進行14天的居家檢疫，尚未期滿者，切勿以掃墓為由外出，以免受重罰。蘇貞昌表示，防疫不是只有政府的事，「居家檢疫」是防疫極其重要的一環，不只是為個人健康好，更是為保護全體民眾、降低社會負擔。這幾天還是看到多起入境資料申報不實、檢疫期間跑去夜店、網咖或呼朋引伴開趴的，都很不應該，請地方政府務必從嚴查緝，對於違規者逾期不繳罰鍰，法務部也要強力執行，絕不手軟。蘇貞昌指出，目前仍約有4萬多名民眾正在進行檢疫，請地方政府再積極盤點、整備，行政院也有就再擴增集中檢疫所的量能，召集相關部會整備中，希望讓不方便在家進行檢疫者，都能有適當處所可以安心進行檢疫、隔離。交通部路政司長陳文瑞在院會後記者會中表示，受疫情影響，春節至今民眾搭乘大眾運輸工具平均約減少2到3成，且有轉移成使用個人運具情形，今年清明假期，預判自行開車比例將偏高，今年疏運以強化公路交通疏導為主，預估高速公路運輸尖峰在4月2日。另外，陳文瑞指出，為使民眾安心搭乘大眾運輸工具，避免返鄉造成病毒擴散，清明疏運期間，各大型運輸場站、機場、港口、高速公路服務區等處所實施體溫量測，有發燒情形的民眾不應搭乘大眾運輸工具，且民眾應全程配戴口罩，也要求相關運輸場站、運具加強消毒及人員防疫管理。內政部民政司長林清淇在院會後記者會中表示，為避免群聚感染風險，今年清明祭祖活動鼓勵民眾採分流掃墓，或由少數族人代表現場祭祀，並以網路直播方式參與，或提前清整墓園讓民眾提早掃墓，各地方政府也有清明掃墓的因應措施，請民眾多加配合，共同為防疫努力。林清淇指出，有部分縣市如台南市、嘉義縣市及雲林縣等，因環境限制，於清明連假不開放入塔祭拜，僅台北市、新北市、台中市及基隆市仍維持提供掃墓專車，但已規劃相關防疫措施。為方便民眾遠距追思，內政部與六都及新竹市、嘉義市、彰化縣、雲林縣及金門縣等地方政府，都有提供線上追思服務，民眾可多加利用。", "title": "清明將至 蘇貞昌：居家檢疫者勿以掃墓為由外出"}
{"summarization": "高雄監獄去年發生陳姓收容人疑遭不當管教致死案件，民進黨立委鍾佳濱今天舉行記者會，除了呼籲改善監獄管理，也要求矯正署應劃設監視器「盲區」，避免管理員將受刑人帶往監視器拍不到的死角施以私刑。", "article": "高雄監獄去年發生陳姓收容人疑遭不當管教致死案件，民進黨立委鍾佳濱今天舉行記者會，除了呼籲改善監獄管理，也要求矯正署應劃設監視器「盲區」，避免管理員將受刑人帶往監視器拍不到的死角施以私刑。矯正署副署長周輝煌說，劃設盲區將帶回矯正署討論，但因為監獄是收容受刑人，過去高雄監獄曾發生受刑人狹持典獄長事件，強調盲區劃設可能還要兼顧戒護安全。高雄監獄陳姓收容人去年10月身體不適昏迷送醫不治，但高雄地檢署與法醫相驗後查出，陳姓收容人有骨折和脾臟破裂及鈍挫傷，疑遭不當管教，雄檢偵辦後於今年1月起訴涉案的2名管理員及4名收容人。鍾佳濱今天偕收容人姐姐、委任律師李俊賢及台灣人權促進會舉行記者會，要求矯正署全面檢視全台各監所，杜絕監視死角，並改善監獄管理疏失，避免憾事再發生。鍾佳濱指出，洪仲丘案是違反紀律送到禁閉室就離奇死亡，事後國防部的監視錄影器完全沒有畫面；家屬形容，陳姓收容人遭凌虐的事件非常類似洪仲丘案，因為高雄監獄的監視器根本沒辦法拍到凌虐現場。鍾佳濱說，過程中嫌犯將陳姓收容人以手銬銬在監視器死角，不僅限制行動，還戴上貼滿黑色膠布的安全帽，最後用戒具施暴。李俊賢說，今天舉行記者會不是要影響判決，而是要強調檢討監獄內的死角及不當管教，由於監獄行刑法施行細則及法務部矯正署監獄辦事細則都明定，典獄長要勤加巡視監禁處、指揮監督所屬人員，希望矯正署要追究典獄長責任並釐清案情。收容人的姊姊表示，她的弟弟是刑事犯，不是死刑犯，今年1月原本就要出獄，但高雄監獄內竟然有人將他凌虐至死，家屬每天都相當痛心。收容人的姊姊說，很擔心官官相護，把大事化小，如此對家屬將是另一種傷害，但她相信司法會還給他弟弟公道。周輝煌說，發生這件事相當遺憾痛心，矯正署請視察人員立即了解情況，並召開管理會議；兩名管理人員目前收押禁見，高雄監獄會配合法院審理，絕不會包庇，將追究行政責任。周輝煌說，高雄監獄已增購違規舍跟重要出入通道的監視器，鏡頭畫素原本只有30萬畫素，目前已提升到200萬畫素，未來調閱相關畫面都會很清楚。鍾佳濱說，改善監視器畫質，未必能防止管理員跟雜役動用私刑；為了避免管理員踰矩，獄方有配發秘錄器，但仍有可能是非持有秘錄器的人員動手。鍾佳濱建議，監獄內不該有監視器死角，呼籲矯正署應該要劃出盲區，並規定管理員無故不得帶受刑人出入盲區。", "title": "雄監虐囚致死案 立委籲改善杜絕監視死角"}
{"summarization": "科技部攜手新創圈夥伴，選出今年台灣10家最酷新創，AI技術占比5成。科技部長陳良基提到「聿信醫療」團隊協助醫生遠端把脈，「聽見」肺炎的聲音，又能避免感染，連歐美國家也來接洽。", "article": "科技部攜手新創圈夥伴，選出今年台灣10家最酷新創，AI技術占比5成。科技部長陳良基提到「聿信醫療」團隊協助醫生遠端把脈，「聽見」肺炎的聲音，又能避免感染，連歐美國家也來接洽。科技部今年第3度選出「台灣10家最酷科技新創」，聯手20家台灣新創生態圈夥伴，從2620家科技新創中推薦521個團隊參與選拔，經過3階段選出「新創十酷」。科技部長陳良基致詞時表示，透過遴選可以發現2個趨勢，分別是大數據應用與零接觸商機，尤其後者在這波疫情中取得先機。希望藉此協助新創提升國際能見度、爭取更多資源商機，並有機會成為新產業結構的一環。陳良基特別提到以醫療器材為主的「聿信醫療」，團隊藉由輕巧僅10多克的聽診器，幫醫生可以遠端偵測肺炎病患的呼吸聲，提升早期徵狀診斷率，又能避免醫療人員被感染，目前已與亞東醫院合作進行肺部偵測臨床試驗，也有歐美國家來詢問。今年入圍新創，AI技術占比5成，生醫團隊占3成居次。AI技術團隊像是「雲守護安控」透過機器學習技術，用影像辨識骨骼的姿勢，可精準偵測並預防老人跌倒；「愛因斯坦人工智慧」發表快速檢測技術，30秒就能測出腦出血部位。「亞大基因科技」與微軟共建基因Co-cell 資料平台；「光禾感知科技」以空間識別與訊號處理為核心，讓人們在疫情期間也有機會「遠端看球賽」，不僅進入日本市場，也有機會搶攻全球數千億美元的轉播市場商機；「洞見未來科技」則是打造新一代智慧助聽器，研發技術可在吵雜的環境中精準捕捉到人聲。生醫團隊像是「聿信醫療」藉由偵測肺的聲音監控肺部異常狀態；「豐康微流體晶片」的獨家微流體晶片技術，可在10分鐘內對急性腎損傷進行檢測，「昱星生物科技」光學檢測技術可量測細胞對藥物的反應，提升治療準確度。綠能領域方面，「聯齊科技」善用模組化平台，將能源數據和裝置整合至雲端系統，成功進軍日本市場，近期也獲得軟體銀行旗下Arm安謀控股所管理的Arm IoT基金、美商中經合集團及阿里巴巴台灣創業者基金等共1000萬美元（約新台幣3億元）的B輪資金。資通科技領域「稜研科技」為台灣少數同時具備毫米波與嵌入式技術能力的團隊，可為全球基地台提供具競爭優勢的模組產品，有望搭上5G商機。", "title": "台灣10家最酷新創 AI技術占5成"}
{"summarization": "）一名發言人今天證實，部署在立陶宛的北大西洋公約組織（NATO）多國部隊有20人武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應。", "article": "）一名發言人今天證實，部署在立陶宛的北大西洋公約組織（NATO）多國部隊有20人武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應。荷蘭上尉丹尼爾斯（Evert-Jan Daniels）表示，有兩名受感染的荷蘭士兵已後送回國接受治療。但他拒絕透露其他受感染者的國籍。丹尼爾斯說，目前總計有20起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。但他未進一步說明。自俄羅斯2014年從烏克蘭手中併吞克里米亞地區之後，北約即加強東歐地區防衛部署，3年前在立陶宛、拉脫維亞、愛沙尼亞與波蘭各駐紮一支約1000人的多國部隊。", "title": "北約駐立陶宛多國部隊 20人武漢肺炎採檢呈陽性"}
{"summarization": "代工廠緯創加速分散生產基地，歐系外資擔憂短期毛利率遭侵蝕，維持中立評等，目標價降到26.5元；港系外資重申持有評等，目標價下修到25.1元；美系外資維持減碼評等和目標價18元。", "article": "代工廠緯創加速分散生產基地，歐系外資擔憂短期毛利率遭侵蝕，維持中立評等，目標價降到26.5元；港系外資重申持有評等，目標價下修到25.1元；美系外資維持減碼評等和目標價18元。緯創股價今天盤中高點來到24.85元、漲幅約6.6%，成交量超過4.32萬張。歐系外資發布研究報告，看好雲端運算需求將帶動緯創2020年本業成長，筆電事業也將受惠於毛利率較高的商用機種占比增加，推估今年第1季營收將季減29%，並從第2季起恢復動能，全年營收有望年增3%。歐系外資表示，緯創擴大投資並加速分散生產基地，恐侵蝕短期毛利率，加上iPhone業務前景不明朗，調降2020年、2021年每股盈餘預估值5.1%、2.4%至2.06元、2.29元，維持「中立」評等，目標價從27元降到26.5元。港系外資為反映今年全球智慧型手機與個人電腦（PC）預估出貨量下修，將緯創2020年、2021年每股盈餘預估值下調5.6%、4.4%至2.18元、2.42元，目標價從26.5元調降到25.1元，重申「持有」評等。考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續影響，緯創近期股價可能仍面臨波動。美系外資認為企業用伺服器及超大型伺服器需求，但消費型電腦需求疲弱可能抵銷商用機種的利多。美系外資也推測，新一代iPhone 12全部機種都有望導入OLED（有機發光二極體）面板，明年採用LCD液晶面板的iPhone出貨恐大幅下滑，緯創的iPhone LCM（液晶面板模組）業務可能因此轉虧，維持緯創「減碼」評等及目標價18元。", "title": "緯創毛利率恐遭侵蝕 2外資調降目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，歐美情勢也愈來愈嚴峻。國發會主委陳美伶今天指出，若疫情延燒至6月，最悲觀的負面衝擊恐讓台灣經濟成長率下修1.4個百分點；以此推估，今年經濟成長率恐跌至1.32%，「保2」破局。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，歐美情勢也愈來愈嚴峻。國發會主委陳美伶今天指出，若疫情延燒至6月，最悲觀的負面衝擊恐讓台灣經濟成長率下修1.4個百分點；以此推估，今年經濟成長率恐跌至1.32%，「保2」破局。今年初爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），短時間內，全球累積病例數與死亡人數均遠超過2003年SARS時期，世界衛生組織（WHO）並將疫情列為「全球大流行」。國發會官員指出，過去評估疫情對台灣經濟成長率的影響時，多僅考慮中國經濟走緩的外溢效果，但歐美確診病例數持續竄升，經濟活動受到影響，國際機構也相繼大幅下修美國、歐元區及全球經濟成長率預測，顯見情勢嚴峻。據主計總處去年11月發布的經濟預測，未納入2019年冠狀病毒疾病疫情衝擊時，2020年經濟成長率預測值為2.72%。官員表示，為了掌握疫情最新動態及經濟影響，最新評估納入歐美經濟受創、需求緊縮，且疫情持續至6月的情境，單看負面衝擊，將讓經濟成長率減少0.66至1.4個百分點。以此推算，今年經濟成長率最悲觀可能降至1.32%。國發會官員補充，上述負面衝擊未納入正面因素，如政府祭出千億元規模的紓困方案，以及國人不出國後，改在國內消費，這些都有助於支撐經濟成長動能，抵銷部分負面衝擊。官員也說，疫情的負面衝擊並非一定會讓台灣經濟走向最悲觀的結果，國際局勢、疫情發展隨時都有最新進度，必須滾動式檢視最新情勢。", "title": "國發會估疫情衝擊 悲觀情境經濟成長恐難保2"}
{"summarization": "美國在奧勒岡的高爾夫球配件製造商Seamus Golf，近來停止了原本的生產線，雖然生意受到武漢肺炎疫情衝擊影響，不過他們也找到生機，加入口罩生產行列。", "article": "美國在奧勒岡的高爾夫球配件製造商Seamus Golf，近來停止了原本的生產線，雖然生意受到武漢肺炎疫情衝擊影響，不過他們也找到生機，加入口罩生產行列。根據高爾夫球網站Golf截至3月25日為止，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）已在全球奪走2萬1000多人性命，在美國也有超過900人死亡，Seamus Golf盼能成為阻止病毒傳播方案中的一分子。Seamus Golf的CEO奇斯提（Akbar Chisti）日前透過視訊通話時透露，他的公司已將生產重心轉至醫療行業，以及有需要口罩的客戶。「過去在這個時期，我們通常要替大型賽事製作高爾夫球配件，但現在比賽不是延期，要不就是取消」，奇斯提坦言，換個角度來說，「現在我們有時間了」。除此之外，他們目前倉庫中的部分原料，恰好也能做為製造口罩的原料，奇斯提透露甚至能從球桿套中拉出口罩要用的鬆緊帶，「到目前為止，我們已經接到330封電子信件的回覆，我們的目標是在短時間內生產出5000個口罩」。", "title": "武漢肺炎疫情影響 高球配件商跨行生產口罩"}
{"summarization": "東華大學學生陳旻傑高中時因朝會3次未到被記警告，他向校方申訴被駁回，轉向教育部提訴願遭不受理處分，他提行政訴訟，法官認為教育部應受理訴願，撤銷原處分。全案可上訴。", "article": "東華大學學生陳旻傑高中時因朝會3次未到被記警告，他向校方申訴被駁回，轉向教育部提訴願遭不受理處分，他提行政訴訟，法官認為教育部應受理訴願，撤銷原處分。全案可上訴。19歲的陳旻傑去年就讀國立花蓮高中高三期間，因3次朝會升旗未到，被記警告。陳旻傑不服向校方提出申訴，校方駁回並維持原處分。陳旻傑再向教育部訴願審議委員會提起訴願，教育部認定「原告受記警告處分為學校為維持學校秩序，實現教育目的所採取的管理措施，並非屬訴願法上的行政處分」，做出不受理決定。陳旻傑轉向花蓮地方法院提起行政訴訟，日前行政訴訟庭作出判決，認定校方警告等處分屬於行政法上的行政處分，並依去年司法院釋字784號解釋，判決撤銷教育部不受理訴願的原處分。陳旻傑目前是東華大學台灣文化學系大一學生，今天手拿「勝訴」牌子，接受媒體採訪。他說，從校內提申訴到判決出爐，將近10個月，雖稍嫌美中不足，但仍尊重判決結果，會重新向教育部提出訴願。他認為，這次判決法院認定學校作出的警告、小過、大過等處分都是行政處分，有可能侵害學生名譽權、人格權，教育部應尊重這次判例，以後有學生因類似處分提出訴願，就不能以程序不合為由不受理，判決意義重大。對此，花蓮高中校長詹滿福指出，這個判決是撤銷教育部不受理訴願的決定，並非花蓮高中敗訴；對於學生提起訴訟，也尊重學生個人權益。詹滿福強調若被記警告會給予消過的機會，不會留下任何紀錄，學生畢業後也不會跟著出校門，且不參加集會被記警告，是師生共同討論的結果，應共同遵守。", "title": "沒去朝會被記警告訴願不成 19歲學生興訟告贏"}
{"summarization": "工運界大老賴萬枝被控6年前，於二天一夜勞工教育活動時，性侵女秘書後，還怪女方「長得太漂亮」，一審遭判3年2月，經上訴，二審今天仍判3年2月，還可上訴。", "article": "工運界大老賴萬枝被控6年前，於二天一夜勞工教育活動時，性侵女秘書後，還怪女方「長得太漂亮」，一審遭判3年2月，經上訴，二審今天仍判3年2月，還可上訴。判決指出，時任全國金融業工會聯合總會副理事長的賴萬枝，於民國103年6月間參加某銀行企業工會的二天一夜勞工教育活動時，趁女秘書不勝酒力在房內休息時性侵，還咬傷女方乳頭，女方後來報警處理。一審桃園地方法院審理時，賴萬枝供稱，當晚他與多人一同赴房間探望女方後，一起離去，並沒有在女方房間停留及性侵女方。女方則說，賴萬枝犯後向她解釋，「今天發生這件事，如果對妳造成傷害我很抱歉，但是我有錯，妳更有錯，妳錯在長的漂亮又優秀」等語。一審法院依強制性交罪判賴萬枝3年2月徒刑，經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判，駁回上訴，還可上訴。", "title": "工運大老賴萬枝涉性侵  二審判3年2月"}
{"summarization": "西班牙警方今天表示，載著28名感染武漢肺炎年長患者的救護車隊前往西班牙南部小鎮的臨時住所時，遭當地一群年輕人丟擲石頭，試圖阻止車隊進入鎮上。", "article": "西班牙警方今天表示，載著28名感染武漢肺炎年長患者的救護車隊前往西班牙南部小鎮的臨時住所時，遭當地一群年輕人丟擲石頭，試圖阻止車隊進入鎮上。西班牙目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累積死亡病例已超越中國，來到3434例，年長族群在這波疫情中首當其衝。警方表示，這次民眾抗議發生在昨天中午，當時救護車隊試圖進入位在直布羅陀（Gibraltar）旁的安達魯西亞自治區（Andalusia）貧困的拉利內亞德拉孔塞普西翁鎮（La Linea de la Concepcion）。警方表示，抗議民眾向救護車隊投擲石頭，並大聲辱罵，甚至將汽車停在路中央，試圖擋住他們的通道。警方指出，他們逮捕兩名男子，分別為32歲及25歲。警方消息人士表示，這些退休人士被送往另一個住所接受治療，因為他們在馬拉加（Malaga）附近巴列堡（Alcala del Valle）的長期看護中心「正在進行消毒」。他表示，有約50人站在臨時住所外頭，他們「大多是年輕人」，並「威脅及羞辱警方和將病患送往當地的人員」，警告若把更多退休患者送來，他們將進一步抗議。儘管西班牙實施前所未見的全國管制措施，以遏止疫情擴散，目前仍有4萬7610人感染新型冠狀病毒，死亡病例大多出現於年長患者。烏克蘭先前也上演類似事件，境內載著72名撤離中國僑民的車隊，前往隔離處所時，抗議民眾擔憂疫情蔓延至當地，不但占據道路，還向車隊丟擲石頭。", "title": "武漢肺炎引發恐慌 西班牙鎮民攻擊載送病患車隊"}
{"summarization": "日本職棒阪神虎隊今天宣布，投手藤浪晉太郎由於嗅覺異常，將接受武漢肺炎PCR檢測，球團也指示阪神選手、工作人員，包括台灣投手呂彥青將在家隔離一週，全部中止練習。", "article": "日本職棒阪神虎隊今天宣布，投手藤浪晉太郎由於嗅覺異常，將接受武漢肺炎PCR檢測，球團也指示阪神選手、工作人員，包括台灣投手呂彥青將在家隔離一週，全部中止練習。阪神虎球團指出，藤浪晉太郎幾天前感覺到嗅覺異常等症狀，在兵庫縣的醫院檢查；昨天去別的醫院檢查時，醫生判斷要做PCR檢測，確定是否為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。雖然藤浪晉太郎沒有發燒、倦怠感、咳嗽等武漢肺炎典型症狀，但因為他的身體感到不適，為了保險起見還是接受檢測。之前確診的NBA球員戈貝爾（Rudy Gobert）曾說過，失去嗅覺和味覺是症狀之一，曾4天聞不到任何味道。阪神虎球團本部長谷本修表示，「到檢測結果出爐之前，慎重處理比較好，避免球員群聚。」不管是陽性還是陰性，球隊包括選手、工作人員將全部在家隔離一週，二軍練習比賽將全部中止，球場也進行全面消毒。日媒報導指出，藤浪晉太郎沒有參加20至25日的一軍比賽，都留在甲子園球場練習，所以藤浪晉太郎的接觸者可能有一起練習的二軍選手。阪神虎二軍陣中有台灣選手呂彥青，他的經紀人陳德倫表示，目前已經全部中止練習，也要待在家自主隔離一週，不過現在身體非常健康，沒有任何狀況。", "title": "藤浪晉太郎疑染武漢肺炎 同隊呂彥青居家隔離"}
{"summarization": "海基會今天宣布兩架類包機協助滯留湖北的台灣民眾返國，交通部次長王國材說，將出動兩架波音777飛機，每班只載220人，所有防疫措施比照包機；另機票須由海基會代訂。", "article": "海基會今天宣布兩架類包機協助滯留湖北的台灣民眾返國，交通部次長王國材說，將出動兩架波音777飛機，每班只載220人，所有防疫措施比照包機；另機票須由海基會代訂。中國大陸湖北陸續解封，海基會今天表示，已請中華航空公司協助，指定上海兩班次航班，協助滯留湖北的台灣民眾返國，於今天起受理並協助乘客統一訂位。王國材出席行政院院會後記者會時表示，這次採取類包機模式，指定的兩架次航班，航班號碼皆為CI504，分別為3月29日及3月30日各一架次，都是晚間7時50分從上海浦東機場起飛，預計晚間9時50分抵達桃園。王國材說，指定航班採用波音777飛機，可搭乘358人，但最多將只搭載220人，防疫措施比照之前兩架包機，由台灣派隨機醫護人員，備妥口罩與防護衣等。衛福部疾管署副署長莊人祥指出，在上海登機前將進行檢疫，由隨機醫護人員協助量測體溫，並協助穿著防護衣與口罩，回到台灣後也要集中檢疫14天，並在48小時內做採檢。內政部次長陳宗彥說明，兩架航班是以定期航班包機形式回台，到桃園機場時有獨立空間進行檢疫跟入境程序，今天將會進行場勘選擇適當地點。媒體詢問陸配與子女能否搭乘這次的指定航班返台，陳宗彥回應，若持有居留證，符合入境許可與管制措施，是可以的。至於註記部分，陳宗彥說，武漢的台灣人不是被註記不能入境，而是註記有武漢旅行史，以進行相關防疫措施，被註記的民眾不能自行買機票回台，要透過海基會代訂，陸籍航空公司也會配合此一措施，目前註記名單約1000多人，曾有700多人洽詢海基會尋求協助。陳宗彥表示，之前曾有兩個案例是自行離開武漢到上海跟廈門，分別在當地被隔離14天，因為已經離開武漢，且查證後不是住在武漢者，有專案同意返台，不過回台後還是要進行14天居家檢疫。至於後續是否還會有專案包機返台的方式，陳宗彥說，這要看兩會如何協商；指定航班的類包機，則會視情況評估後續是否加開。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）表示，這是台灣一直堅持的防疫優先模式，這次海基會洽請華航協助，今天起受理滯留湖北國人申請，需撥打海基會的緊急服務專線，由海基會統一訂位，且上機前、飛行中、下機後都有全程防護。", "title": "滯武漢台人搭類包機返台 須由海基會代訂機票"}
{"summarization": "受到日本東京都知事小池百合子昨天籲請民眾避免外出影響，東京都民眾開始搶購囤積民生物資。日本政府呼籲民眾自制勿囤積物資，業者也說生產及物流如常，呼籲民眾冷靜。", "article": "受到日本東京都知事小池百合子昨天籲請民眾避免外出影響，東京都民眾開始搶購囤積民生物資。日本政府呼籲民眾自制勿囤積物資，業者也說生產及物流如常，呼籲民眾冷靜。綜合日本時事通信社小池昨天晚間舉行緊急記者會，認為東京都目前正面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情是否出現爆炸性感染的重大局面，呼籲民眾平常日盡量在家工作，晚間避免外出，本週末也避免不必要的外出。受到小池籲請東京都民本週末避免外出等影響，東京都內不少超市昨晚起湧入人潮搶購民生物資。一名住在東京都足立區一間超市附近的46歲主婦看到小池記者會後，慌張地前往超市。她說，對未來會變成怎樣感到不安；雖然想保持冷靜，但看到同樣坐立不安的其他民眾都跑到超市，在收銀台前大排長龍的情況，就冷靜不下來。一對夫婦也前往中央區的一間24小時營業超市搶購，26歲的妻子說，買到的東西大概可以生活一週。另一位到超市搶購的43歲女性說，超市裡的氣氛比起往常有著緊張感；雖然小池呼籲大家盡量在家工作，但她是在醫院工作，只要醫院沒有指示，還是得去醫院上班。一名民眾說，今天不買的話，明天可能就沒有了；有人說，看到超市商品漸漸缺貨。除了實體超市，不少網路超市昨天晚間也發生難以登入的情況。伊藤洋華堂的網路超市也在官網告知，由於大量消費者同時載入網頁，造成難以登入的情況。日本內閣官房長官菅義偉今天呼籲民眾自制，東京都內部分店家已出現食品等物資缺貨的情況，希望民眾基於正確資訊冷靜因應。日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天在參議院備詢時說，希望東京都民眾及日本民眾冷靜面對，政府會負起責任進行物資供給。", "title": "東京民眾恐慌搶購 日本政府籲勿囤物資"}
{"summarization": "阿根廷重要媒體卻仍能成功控制疫情，並引述英國「金融時報」報導指出，WHO漠視台灣對武漢肺炎提出的早期警示。", "article": "阿根廷重要媒體卻仍能成功控制疫情，並引述英國「金融時報」報導指出，WHO漠視台灣對武漢肺炎提出的早期警示。「國家報」（La Nación）23日報導台灣是成功遏制武漢肺炎傳播的國家之一，台灣也指控世界衛生組織（WHO）忽視台灣對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒人傳人的警示，因此延誤全球對這個流行病的因應。台灣衛生官員表示在12月下旬就向WHO發出警告，指出這個新病毒會人傳人，但台灣的擔憂並沒有被傳達給其他國家。報導說，台灣被排除在世界衛生組織之外，因中國宣稱是台灣是其領土的一部分，要求第3國和國際組織不可以對待獨立國家的方式對待台灣。被排除在世衛組織之外的問題持續困擾台灣，台灣當局也指出這極不利全球人類健康。此外加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）和日本首相安倍晉三等國領導人也呼籲WHO允許台灣加入。台灣有2300萬居民，距離中國僅130公里，儘管被WHO排除在外，確診病例僅有195例，2例死亡。（截至25日止確診235例，2例死亡。）台灣的抗疫戰略結合早期警示病例、與大眾共享透明化訊息，以及大數據分析、線上平台等科技應用，和中國政府的威權嚴厲抗疫措施相反。國家報也引述金融時報報導，WHO和中國的關係過去就曾遭致批評，也批評即使中國地方官員被指控在一開始隱匿疫情，WHO仍對北京處理武漢肺炎疫情的措施推崇備至。副總統陳建仁在接受金融時報的採訪表示：「IHR（國際衛生條例）內部網站有一個平台，讓所有國家分享流行病及因應的資訊，但我國（疾病管制署）分享的訊息卻沒有被公布在這個平台。」WHO無法獲得第一手資訊來研究和判斷新型冠狀病毒是否會人傳人，導致延誤宣布此病毒會人傳人，中國甚至全世界錯失對疫情提高警戒的機會。世衛組織直到1月才採取措施，中國衛生部門則在之後1月20日才確認病毒會人傳人。", "title": "阿根廷媒體：未獲WHO協助 台灣仍抗疫有成"}
{"summarization": "金管會日前放寬期貨信託基金（ETF）下市門檻，元大S&P原油正2下市危機解除，引發爭議；金管會主委顧立雄今天說，不容許元大證券在基金不下市過程中有任何獲利，會進行3大清查。", "article": "金管會日前放寬期貨信託基金（ETF）下市門檻，元大S&P原油正2下市危機解除，引發爭議；金管會主委顧立雄今天說，不容許元大證券在基金不下市過程中有任何獲利，會進行3大清查。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成石油價格走低，看好油價的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2淨值在19日跌破下市標準新台幣2元，面臨下市命運，但金融監督管理委員會當天火速發函釋，放寬期貨信託基金（ETF）下市門檻，引發爭議。多位立委今天上午在立法院財委會關注此問題，金管會主委顧立雄表示，「金管會不容許元大證券在基金不下市過程中，有任何獲利。」顧立雄坦言，目前有接獲51件陳情案，之後會作3大清查。首先，會查元大證券自營部位是否有進場，初步清查是沒有。第二，會查是元大證經紀部門委託買賣部分，是否有內部人參與，這部分會請證券交易所出具報告作檢視。另外，也會查當天委託賣出此檔ETF的投資人，是否有聽從營業員建議賣出的狀況。民進黨立委高嘉瑜也詢問，根據投資人陳情，元大3月13日爭取不下市，16日討論、18日期貨公會建議免清算，過程中金管會和元大是否有接觸，事先透露訊息。顧立雄則強調，元大證券與元大投信是2家公司，必須分開來看，元大投信有跟金管會溝通ETF下市問題，但金管會要求應透過期貨公會提出，過程中金管會並沒有跟元大證券討論此問題。另外，元大證券是基金輔助機構，本來就有造市義務，若不造市將會被罰，但前提就是造市過程中，元大證自營部不得進場，經紀部門的部位委託人是否有內部人，仍要再進一步檢視才能定論。顧立雄也表示，油價變動劇烈，目前市場上共有2檔ETF，一家是街口投信、另一家是元大投信，當天才會火速公布發布函釋，將下市門檻由3個營業日延長為30個營業日，他強調，「是為了保障7萬多位投資人權益」，因此金管會必須趕快決定，減少散戶的損失。", "title": "元大原油正2暫緩清算爭議 金管會要作3大清查"}
{"summarization": "泰國今天凌晨起進入緊急狀態，緊急命令賦予政府更大權力採取強制性措施，包括打擊網路社群謠言，必要時甚至可關閉媒體，這項命令引發輿論質疑政府可能濫用權力。", "article": "泰國今天凌晨起進入緊急狀態，緊急命令賦予政府更大權力採取強制性措施，包括打擊網路社群謠言，必要時甚至可關閉媒體，這項命令引發輿論質疑政府可能濫用權力。泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數近日激增，累計至25日已達934人，為了避免疫情擴大延燒，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）24日宣布，泰國今天凌晨到4月30日進入緊急狀態，賦予政府更大權力採取強制性措施。副總理威薩努（Wissanu Krea-ngam）昨天解釋，從今天凌晨開始，陸海空邊境口岸禁止特例以外的外國人入境，同時禁止大型集會，散布謠言可以依法起訴。這些只是泰國政府目前宣布的措施，未來如果有需要，政府還可以進一步公告新措施，緊急命令賦予政府執行宵禁和旅行禁令權限，甚至在緊急狀況下，安全機關人員將可審查或關閉媒體，引起近日輿論對緊急命令恐造成政府濫權的質疑。鮮新聞國會最大在野黨為泰黨（Pheu Thai）發言人阿努松（Anusorn Iamsa-ard）認為，頒布緊急命令的意義在於控制疫情，而非壓制人民或媒體自由。曼谷郵報（Bangkok Post）言論版副編輯蘇拉薩（Surasak Glahan）撰文指出，緊急命令原該是阻止疫情擴散的強力手段，但令人不寒而慄的事實是，緊急命令經常被執政當局濫用以削弱言論自由和資訊流通。蘇拉薩指出，比起執著於控制民眾寫什麼或說什麼，政府更該做的是避免人群移動和接觸以免疫情擴大，但帕拉育卻強調阻止錯誤資訊或假新聞流通是緊急狀態下的關鍵措施。蘇拉薩舉例，普吉島一名男子因為在臉書發文指出機場沒有測量體溫的裝置而被逮捕，但政府該做的是去檢查機場設施是否足夠；還有人在臉書貼出影音質疑部長幕僚涉嫌囤積口罩，這說明了泰國過去幾個月口罩短缺的原因，也對口罩是否被違規出口提出疑問。蘇拉薩認為，民眾和媒體可以幫助政府補足做不好的地方，但帕拉育卻要媒體只能引述官員的談話，並要大家打擊社群媒體上的假新聞，「這樣一點都不好，在特別法之下控制資訊流通，將導向普遍性濫權」。曼谷郵報社論則以「不要搞砸了緊急命令」為題指出，從其他各國不管是專制政權或是民主國家的經驗來看，不只是集中權力控制疫情，而是仔細的計畫、全面的健康照護、花在公共健康資源的意願、利用數據追蹤以及檢測。社論指出，在確診病例數很低的時候，泰國曾經有機會執行更嚴格的封鎖措施以控制疫情，但泰國政府數次延遲以及反覆決策，已經失去民眾信任，現在政府擁有更大的權力，不能再走錯任何一步路。", "title": "泰國緊急命令抗疫  輿論質疑政府可能濫權"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊勞工，勞動部首創安心就業計畫以薪資差額補貼減班休息（無薪假）勞工，明天起開始受理申請，勞工月領最高新台幣1萬1000元、最長可領6個月。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊勞工，勞動部首創安心就業計畫以薪資差額補貼減班休息（無薪假）勞工，明天起開始受理申請，勞工月領最高新台幣1萬1000元、最長可領6個月。勞動部今天表示，安心就業計畫明天起開始受理申請，適用對象為今年1月15日至12月31日期間，經與雇主協商同意減班休息達30天以上，並由地方勞工行政主管機關列冊通報的減班休息勞工，其中包括按月計酬全時勞工、與雇主約定正常工作日數及時間的部分工時勞工，符合這些資格的庇護性就業身心障礙勞工也可以適用。根據計畫內容，補貼計算方式為勞工實施減班休息日前一年內現職雇主投保就業保險或職業災害保險的12個月平均月投保薪資，與減班休息期間的每月薪資差額50%，採按月發給，每人每月最高可領1萬1000元，最長可領6個月。舉例來說，某甲為全時受僱勞工，在實施減班休息日前一年現職雇主的平均月投保薪資為4萬5800元，與雇主協商減班休息期間的當月薪資為2萬3800元，依其薪資差額將補貼1萬1000元（45800-23800）*50%）。勞動部表示，減班休息勞工若要申請薪資差額補貼，應檢附申請書、身分證明或居留證明文件影本、勞工本人名義的國內金融機構存摺封面影本等文件，向工作所在地轄區勞動力發展署分署辦理。另外，如果事業單位沒有通報減班休息，導致勞工不得申請安心就業計畫者，勞動部表示，為了確保勞動權益，勞工可向當地勞工行政主管機關反映，經查證確經勞雇雙方協議，並符合基本工資等相關規範者，將直接列入勞雇雙方協商減少工時的通報名單通報勞動部，不影響適用「安心就業計畫」的資格。勞動部指出，減班休息勞工可視自身需要，選擇參加充電再出發計畫或是安心就業計畫，兩者不得同時申請。", "title": "無薪假勞工補貼方案27日上路 最高月領1.1萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣已有235人確診，基隆市出現第2案例，基隆市長林右昌今天說，相關訊息都有掌握，此案例為境外移入的接觸者，且人不在基隆，在外縣市醫院治療。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣已有235人確診，基隆市出現第2案例，基隆市長林右昌今天說，相關訊息都有掌握，此案例為境外移入的接觸者，且人不在基隆，在外縣市醫院治療。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，林右昌上午透過新聞稿表示，最近從國外返國者眾，境外移入案例暴增，雖然基隆疫情目前穩定，但台北市、新北市、基隆市和桃園市屬於同一個生活圈，每天有數萬人在北北基桃移動，很難不受到影響。市府表示，這起案例為境外移入的接觸者，案例在外縣市檢驗確診，目前也在外縣市醫院治療。「防疫視同作戰」，林右昌說，為了讓疫情保持穩定，唯有加強個人、家庭與社區防疫工作，用最嚴謹且澈底的方式做好防疫，同時呼籲所有市民配合政府的防疫規範並做好健康管理，一起平安度過疫情。", "title": "基隆第2案確診 林右昌：個案在外縣市治療"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，基隆市3人違反居家檢疫規定，其中1名男子到公司領薪水、1名女子外出修手機及買藥，衛生局今天各開罰10萬元；至於違規外出搭公車婦人，開罰金額研議中。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，基隆市3人違反居家檢疫規定，其中1名男子到公司領薪水、1名女子外出修手機及買藥，衛生局今天各開罰10萬元；至於違規外出搭公車婦人，開罰金額研議中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，截至昨天為止，台灣已有235人確診。基隆市衛生局表示，近期由於境外移入案例增加，匡列居家檢疫及居家隔離對象遽增，截至上午為止，基隆市共有636人仍在居家檢疫，31人居家隔離，共有3人違反居家檢疫規定外出。衛生局指出，1名男子3月9日違規外出到新北市的公司領薪水，另有名女子3月13日外出修手機及買藥，今天開出處分書，依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」各罰新台幣10萬元。至於另名獨居婦人2日晚間從中國大陸安徽省返台，3日違反居家檢疫搭公車外出採購，衛生局已完成訪談，將考量情理法並與中央流行疫情指揮中心討論過後，再決定開罰金額。基隆市衛生局疾病管制科長郭香蘭表示，依中央訂定標準，違反居家檢疫外出2小時內開罰10萬元，2至6小時20萬元，6至24小時30萬元，24至72小時60萬元，超過72小時100萬元，呼籲市民若有需要，可向「基隆市居家檢疫及居家隔離者關懷服務中心」尋求協助。", "title": "基隆2人居家檢疫外出領薪修手機 各罰10萬"}
{"summarization": "行政院會今天通過「農民退休儲金條例」草案，設立農民退休儲金個人專戶，農民年滿65歲時，可按月請領退休儲金。依農委會試算，以基本工資為基準，30歲農民提繳35年可月領新台幣2.6萬元。", "article": "行政院會今天通過「農民退休儲金條例」草案，設立農民退休儲金個人專戶，農民年滿65歲時，可按月請領退休儲金。依農委會試算，以基本工資為基準，30歲農民提繳35年可月領新台幣2.6萬元。為提升農民退休生活保障，行政院會今天通過「農民退休儲金條例」草案，由農委會推動農民退休金制度。農民退休生活保障水準將由老農津貼，提升為老年農民福利津貼，加上農民退休儲金。將函請立法院審議。行政院長蘇貞昌在會中裁示，為健全農民社會安全制度，提高農民年老後的經濟生活保障，政府在現行老農津貼每月新台幣7550元的基礎上，進一步建構農民退休金制度，讓有意願儲蓄退休儲金的農民，能與其他行業同樣享有適當的生活水準，照顧農民退休安養生活。蘇貞昌指出，草案有助鼓勵農民儲蓄養老，讓農民與政府共同提繳退休儲金，如從30歲起月繳約1400元，65歲退休預估可月領2萬6000元，攸關廣大農民的福祉，請農委會積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成立法程序。農委會輔導處處長陳俊言在行政院會後記者會中表示，農民退休儲金是參照「勞工退休金」制度，設立農民退休儲金個人專戶，由農民與政府共同按月提繳至該個人專戶。農民於年滿65歲時，可依個人專戶累積的本金及收益，按月請領退休儲金。陳俊言指出，依目前老農津貼每月7550元，每4年依消費者物價指數（約4%）調整1次；勞工每月基本工資2萬3800元，每年平均調升2%，基金收益3%，平均餘命20年，及農民提繳6%的條件設算，40歲提繳25年的農民，「老農津貼」加上「退休儲金」可月領1.8萬元，30歲提繳35年的農民可月領2.6萬元。陳俊言表示，政府建構「老年農民福利津貼」加上「農民退休儲金」雙層式老年農民經濟安全保障制度，將可使農民年老後能與其他行業退休人員一樣，享有適當的生活水準保障，並鼓勵年輕人投入農業生產，調整農業勞動力結構，間接促使老農安心退休離農及活絡農地利用。農委會副主委陳添壽指出，初步推估開始實施時會有6萬多人參與，往後推15年，將會有12萬多人參與，由於參與農保的人數每年都有下降趨勢，現在辦理農民退休儲金制度，就是希望讓農業人力補充有保障，讓年輕人可以投入農業。陳添壽表示，希望立法院能支持並儘速通過，也將在法案三讀後的6個月內完成子法修訂、電腦系統準備工作等，希望可在明年元旦起實施。", "title": "政院通過退休儲金條例 農民可按月領退休金"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲91.61點，為9736.36點，漲幅0.95%，成交金額新台幣1527.96億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲91.61點，為9736.36點，漲幅0.95%，成交金額新台幣1527.96億元。加權指數開盤為9667.14點，盤中最高9739.73點，最低9565.02點；不含金融股指數8240.37點，漲91.33點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.46%、食品股跌0.55%、塑化股跌0.08%、紡織股漲0.9%、機電股漲1.21%、造紙股漲1.62%、營建股漲0.62%、金融股跌0.11%。委買張數1091萬207張，委賣張數668萬1796張，成交張數494萬2127張。收盤時上漲610家，下跌262家，持平82家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、元大滬深300正2、元大S&P原油正2、群創。漲幅前5名個股為FH富時不動產、富邦印度正2、富邦VIX、裕日車、倉佑。跌幅前5名個股為富邦印度反1、三洋紡、泰聚亨-DR、街口布蘭特油正2、東訊。1090326", "title": "台股開高震盪走高 收漲91.61點"}
{"summarization": "國家圖書館今天發布新聞稿指出，防疫期間讀者到館內翻閱紙本論文，有搭乘運輸工具的風險，呼籲民眾將碩博士學位論文電子全文授權，讓研究者在家也能查閱，促進知識便捷共享。", "article": "國家圖書館今天發布新聞稿指出，防疫期間讀者到館內翻閱紙本論文，有搭乘運輸工具的風險，呼籲民眾將碩博士學位論文電子全文授權，讓研究者在家也能查閱，促進知識便捷共享。國家圖書館（國圖）指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續延燒，台灣許多大學、公共圖書館採取限制入館措施，民眾也降低出入公共場所的頻率。而此時許多圖書館、博物館提供免費線上資源，讓民眾不出家門，也能飽覽世界，增長知識。「台灣博碩士論文知識加值系統」每年檢索次數達5000萬以上，收錄118萬筆資料，然而目前系統內仍有31萬多筆論文資料，未獲作者授權公開，必須到國圖館內才能查看全文，對台北以外縣市的研究者尤其不便。國圖呼籲民眾在此防疫期間，透過列印授權書、親筆簽名、拍照上傳、寄出等簡單的4步驟，將個人論文全文授權，舉手之勞便能讓海內外研究者，防疫期間能安心在家研究學習，不必冒險奔波。國圖館長曾淑賢透過新聞稿指出，學位論文是個人學習成果的展現，也讓後繼學子能夠站在前人的肩膀上不斷精進。現在全球處於艱困時刻，個人可發揮一己之力，授權學位論文，讓防疫不會妨礙知識取得，研究能量不會間斷。", "title": "防疫少上圖書館 國圖籲博碩士論文電子全文授權"}
{"summarization": "泰國政府今天在推特上表示，境內新增111起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計1045例。", "article": "泰國政府今天在推特上表示，境內新增111起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計1045例。路透社報導，泰國有4起武漢肺炎死亡病例。泰國今天進入緊急狀態，有關當局在連接各省的主要道路設置檢查站加強審查，以遏阻疫情擴散。", "title": "泰國武漢肺炎新增111例 累計確診破1000人"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲91.61點，收9736.36點。4月台指期以9638點作收，上漲53點，與現貨相較，逆價差98.36點。", "article": "台北股市今天終場漲91.61點，收9736.36點。4月台指期以9638點作收，上漲53點，與現貨相較，逆價差98.36點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨9585點、5月期貨9518點。台股今天終場漲91.61點，收9736.36點，成交金額新台幣1527.96億元。4月台指期貨以9638點作收，漲53點，成交18萬9335口；5月期貨以9575點作收，漲57點，成交1279口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090326", "title": "4月台股期指漲53點"}
{"summarization": "台北市長柯文哲與新北市長侯友宜今出席雙北合作會議，未來醫護互相支援等資源共享，口罩自動販賣機等，北市副市長黃珊珊表示，考慮以專案津貼招募居家志工。", "article": "台北市長柯文哲與新北市長侯友宜今出席雙北合作會議，未來醫護互相支援等資源共享，口罩自動販賣機等，北市副市長黃珊珊表示，考慮以專案津貼招募居家志工。台北市長柯文哲與新北市長侯友宜今天出席雙北合作交流平台109年度市長層級會議，討論合作項目與防疫工作等。柯文哲表示，將試辦口罩自動販賣機，雙北也會互相支援醫護、集中檢疫場地等，有10項政策SOP會一致，包含捷運、防災士訓練等。台北市副市長黃珊珊則指出，未來疫調資料會主動通知，避免資訊落差。侯友宜則說與柯文哲合作無間，隨時能通電話、就現況處理疫情。柯文哲表示，區域聯防部分，侯友宜已經跟基隆及桃園連絡過，未來擴大成北北基桃沒有問題。黃珊珊指出，台北市居家檢疫者眾多，區里幹事的關懷工作量已超載，希望中央開放志工加入行列，但沒得到具體同意。今天會跟民政局討論、待中央同意後會用專案津貼方式招募志工。", "title": "雙北合作防疫  醫護互相支援資源共享"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會召委、無黨籍立委高金素梅今天表示，推動原住民族語教育「不能好像都各做各的」，她要求負責事務的相關部會在一個月內架構方向、整合政策資源，向委員會說明。", "article": "立法院教育及文化委員會召委、無黨籍立委高金素梅今天表示，推動原住民族語教育「不能好像都各做各的」，她要求負責事務的相關部會在一個月內架構方向、整合政策資源，向委員會說明。原住民族語言發展法民國106年施行、國家語言發展法108年施行、原住民族教育法108年修正，3法分屬原住民族委員會、文化部及教育部主管，皆涉原住民族教育及發展等事務。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部、文化部專題報告「原住民族語教育推動及政策檢討」，並備質詢。教育部次長林騰蛟表示，因應原住民族教育法等相關規定，培育原住民族語言教師，強化原住民族語文及民族教育師資專業知能及族語能力。文化部在報告中指出，目前國內本土族群語言大多面臨傳承危機，尤以原住民族語更為嚴峻，文化部積極配合及推動保障原住民族語言傳承、復振與發展。原民會今天也向教育及文化委員會提出報告說明，原民會已於108年12月9日至10日及109年2月22日至23日，分別召開族語發展會議，並邀文化部和教育部共同與會，除檢討各項族語發展計畫執行概況，並針對各地方政府應辦理族語業務、族語推廣教學工作等進行研商。排定今天議程的高金素梅表示，推動原住民族語教育「不能好像都各做各的」，從中央各部會到地方，怎麼推動原住民族語教育，希望有所檢討，妥善規劃。她要求相關部會在一個月內架構方向、整合政策資源，向教育及文化委員會說明。", "title": "推動原住民族語教育 高金素梅籲整合政策資源"}
{"summarization": "台北股市今天上漲91.61點，收9736.36點。4月電子期收430.55點，上漲1.65點，逆價差3.61點；4月金融期收1104.6點，下跌6.8點，逆價差10.1點。", "article": "台北股市今天上漲91.61點，收9736.36點。4月電子期收430.55點，上漲1.65點，逆價差3.61點；4月金融期收1104.6點，下跌6.8點，逆價差10.1點。4月電子期以430.55點作收，上漲1.65點，成交1819口。5月電子期以427.5點作收，上漲1.65點，成交13口。電子現貨以434.16點作收，上漲5.13點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差3.61點。4月金融期貨以1104.6點作收，下跌6.8點，成交1638口。5月金融期以1090點作收，下跌9點，成交14口。金融現貨以1114.7點作收，下跌1.25點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差10.1點。實際收盤價以期交所公告為準。1090326", "title": "4月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "家住彰化大村鄉的賴姓男子自越南回到台灣後，依規定需接受居家檢疫，但他卻將監控居家檢疫的手機關機後外出，彰化警方循線在24日晚上找到他，賴男則辯稱是手機沒電才沒開機。", "article": "家住彰化大村鄉的賴姓男子自越南回到台灣後，依規定需接受居家檢疫，但他卻將監控居家檢疫的手機關機後外出，彰化警方循線在24日晚上找到他，賴男則辯稱是手機沒電才沒開機。彰化縣警察局員林分局長洪文宏接受媒體採訪時說，賴男入境後就關機失聯，已經違反居家檢疫規定，最高可能會被罰新台幣100萬元。警方指出，賴男22日從越南回到台灣，依法需接受14天居家檢疫，不過賴男的電子監控防疫專用手機卻一直呈現關機狀態，員警前往賴男住處也找不到人，於是透過路口監視器畫面等搜尋車牌號碼，進而掌握賴男行蹤。警方表示所以沒開機，他從桃園機場入境後，就開車到彰化員林市友人住處過夜。警方指出，賴男行為已違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例的規定，依法最高可開罰新台幣100萬元，呼籲民眾遵守相關規定，以免受罰。", "title": "剛入境居家檢疫卻關機訪友 男辯沒電恐罰百萬"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，各國紛紛限制群聚活動。日前有台灣民眾在友邦巴拉圭因違反相關規定遭檢警搜查，過程中衍生洗錢、錢財遭警方侵吞等案外案。外交部今天說，已採取措施確保國人權益。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，各國紛紛限制群聚活動。日前有台灣民眾在友邦巴拉圭因違反相關規定遭檢警搜查，過程中衍生洗錢、錢財遭警方侵吞等案外案。外交部今天說，已採取措施確保國人權益。為防制武漢肺炎日前有15名台灣人在巴國東方市（Ciudad del Este）因違反公共衛生法相關防疫規定遭逮捕，但警方在搜查過程中，疑似強行取走台灣民眾錢財。外交部發言人歐江安表示，據駐巴拉圭大使館及駐巴拉圭東方市總領事館回報，巴拉圭上巴拉那省（Alto Paraná）檢警單位接獲舉報，指出省內兩處民宅有人群聚，經當地檢察官會同警方18日搜索，分別查獲東方市及佛朗哥市兩處民宅內共有30多名台灣籍民眾及台僑聚集。警方查扣聚集民眾的身分證件等物品，檢方並認為可能有洗錢嫌疑，但先以違反巴國防疫規定為由，命令續留民宅內、限制居所，持續偵辦。歐江安說，佛朗哥市有5名巴拉圭員警涉嫌於執行公務時，侵吞旅巴台人現款，巴國檢調單位正偵辦中。由於本案攸關國人權益，駐館已向承辦檢察官表達關切，除表示尊重巴國法律，也籲請巴國公正調查。在東方市方面，總領事館接獲通知後，18日即派員前往瞭解，確認國人健康情形良好，飲食無虞，並提供駐館及僑社準備的食品。總領事館隔天並再度會晤檢察官，就媒體報導當地警方疑似侵吞台灣民眾錢財一事，促請維護法律權益。", "title": "台人巴拉圭違反防疫被逮並涉洗錢 外館表達關切"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會中表示，經濟部、農委會用創意影片平息搶購潮，肯定各部會勇於突破；他也勉勵愛台灣就是要建立典章制度，成為各個領域「登月的第一人」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會中表示，經濟部、農委會用創意影片平息搶購潮，肯定各部會勇於突破；他也勉勵愛台灣就是要建立典章制度，成為各個領域「登月的第一人」。蘇貞昌表示，國內確診案例18日大增，民眾看到別的國家在搶購民生必需品，於是也跟著到大賣場搶購。他19日院會一講完，20日、21日經濟部部長沈榮津及農委會主委陳吉仲就馬上錄製影片，用生產線實況說明衛生紙、泡麵、罐頭生產充足，也開糧倉說明台灣米庫存滿滿，蔬果、豬肉量也都很充足，歡迎民眾一起來買。蘇貞昌說，從這兩支影片及外界的評價，他勉勵團隊勇於突破，首長面對問題、把握時機，迅速回應；平時就要跟主管產業有良好的交陪互動，人家有困難時，你曾經幫人一把，你有求於人時，人家才會願意挺身而出。官員不只要會做事，也要會用創意溝通，與其用發乾稿，不如直接用影片現身說法，讓民眾眼見為憑。蘇貞昌舉例，像是逆勢操作「貨很多，儘量買」、「我們不怕你來買，只怕你不買」，一句話就懂的，比一堆文字、數字，更容易讓民眾瞭解；自己講也不如讓廠商講，拉畫面到真實現場，請負責生產、供貨的廠商直接來說。蘇貞昌並說，愛台灣就是要建立典章制度，像是講到登陸月球，世人只會記得阿姆斯壯；賈伯斯發明iPhone，它不只是一支電話，更改變人類的生活模式與生活體驗。蘇貞昌指出，例如他29年前當屏東縣長時，到台北市忠孝東路的頂好廣場前推銷黑珍珠（蓮霧），如果不是他北上推銷農產品，現在屏東的農民可能還繼續在屏鵝公路路邊沿街叫賣。他說，他從小愛爬樹，長大也愛種樹，「只有禿頭最知道，冬天風吹很冷、夏天太陽曬很痛」，因此當屏東縣長時，在屏鵝公路「種樹百里」，當台北縣長時，「8年8百萬棵樹、種樹要包活」，14年前當行政院長時，也早要求過農委會林務局，頭髮要掉沒有辦法，但樹要種活是有辦法的，種樹做好事，讓台灣留下好森林，「地球不禿頭，就不會有土石流。」他表示，舉這些例子，是要讓首長們知道，什麼是「愛台灣」，就是在位子上，帶著團隊，用更多的主動與創意思考，為人民謀福利，立下可長可久的典章制度，成為各個領域「登月的第一人」，這就是愛台灣。", "title": "蘇貞昌肯定部會勇於突破 用創意平息搶購潮"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數連兩天反彈，但漲勢明顯收斂，台股今天開高後震盪殺低，翻黑後迅速翻紅，終場重新站上9700點整數關卡。", "article": "美股道瓊工業指數連兩天反彈，但漲勢明顯收斂，台股今天開高後震盪殺低，翻黑後迅速翻紅，終場重新站上9700點整數關卡。加權指數終場收在9736紡織、造紙、營建類股上漲，金融、塑化、食品、泥窯類股下跌。大型權值股台積電收在280元，上漲1.08%。大立光收在3995元，上漲2.7%。鴻海收在71元，下跌0.56%。紡織股當中，怡華收在7.23元漲停價，冠星-KY也收在漲停價123.5元。機電股當中，駐龍收80.9元漲停、高力收47.75元漲停。群益投顧分析師廖健佑表示，台股前兩日反彈之際量縮，代表賣壓小，雖然台股今天陷入整理，但預期短線漲多回檔，之後再漲的可能仍在，但遇月線10264點附近，甚至萬點即有壓力，加上3月16日、3月19日殺低時的套牢賣壓，都可能壓抑指數反彈。廖健佑說，各國都開始鎖國之際，疫情其實已達高峰；若以中國開始實施管控措施之後，陸股開始反彈，推論美國開始管控疫情後，應該在4、5月初股市開始反彈，但有了陸股反彈經驗，美股、台股可能在4月即彈，甚至現階段已開始進入反彈階段，只是彈個一兩天再跌，整理後再漲，緩步墊高。他認為大立光等指標公司陸續舉行法人說明會，都是挑選個股的重要依據。", "title": "台股震盪收高 重新站上9700點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡官方初步數據顯示，今年第一季國內生產毛額（GDP）年減2.2%，這是自2009年金融海嘯以來的最大降幅，全年GDP預期將萎縮1%至4%之間。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡官方初步數據顯示，今年第一季國內生產毛額（GDP）年減2.2%，這是自2009年金融海嘯以來的最大降幅，全年GDP預期將萎縮1%至4%之間。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球之際，各國政府紛紛採取鎖國及其他措施遏止疫情擴散，這對全球經濟造成嚴重衝擊。許多分析家預期，全球經濟將陷入低迷、長期衰退。新加坡是全球旅遊及金融中心，其小型且開放的經濟致使新加坡往往率先受到全球危機的影響，接著擴及周邊國家。在疫情爆發之前，新加坡經濟已因美中貿易戰而身受其害。根據新加坡貿工部今天公布的初步數據，2020年第一季GDP較去年同期減少2.2%。外電報導指出，這是自2009年金融海嘯以來最大的降幅，當年的全球金融危機亦導致新加坡經濟陷入衰退。新加坡今年第一季GDP預計較前一季下滑10這是2010年以來的最大降幅。有鑑於此，新加坡貿工部下修今年GDP的預測，將會落在-4%至-1%之間。貿工部先前預估今年全年GDP將介於-0.5%至1.5%之間。新加坡貿工部表示：「COVID-19疫情升溫，導致國內外經濟情況急遽惡化。」新加坡數周前已在年度預算中宣布數以十億美元計的紓困計畫，補償受到疫情衝擊的企業與家庭，預計今天稍晚將宣布新一波紓困方案。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，全球確診人數累計超過47萬人，新加坡共有631起確診病例。與許多其他國家一樣，新加坡已採取包括限制外國人入境等措施來抑制疫情擴散。", "title": "疫情衝擊經濟 新加坡首季GDP估年減2.2%"}
{"summarization": "區域醫學教育與醫療資源失衡，為提升醫療服務水準，培育更多醫事人才，中山與慈濟大學攜手學術及醫療人才培育，將結合科學與教育等合開跨校數位遠距醫學課程，共推大體醫學研究。", "article": "區域醫學教育與醫療資源失衡，為提升醫療服務水準，培育更多醫事人才，中山與慈濟大學攜手學術及醫療人才培育，將結合科學與教育等合開跨校數位遠距醫學課程，共推大體醫學研究。中山與慈濟大學今天發布新聞稿指出，兩校簽約將攜手投入醫事、學術研究及大體醫學等最新研發技術。中山大學校長鄭英耀指出，中山計劃在110學年度新設生技醫藥研究所、精準醫學研究所，也申設籌備學士後醫學系，未來將朝醫療及醫事人才培育的方向努力。他肯定慈濟以大體老師模擬手術解剖教學的特色，未來要跨校數位遠距醫學課程、推動跨校實習、輔系及雙主修，培育國際醫學科學家與偏鄉醫療服務人才。他說，中山要培育公費醫師，盼能在資源最缺乏的地區補足公共醫療人力；尤其，慈濟在長照、護理、傳染性疾病及阿茲海默症老化的研究豐富，合作有助於跨域國際醫學研究與實務能量，促進醫療創生。慈濟校長劉怡均盼藉雙方合作，連結區域醫療教學資源，整合學術研發技術；慈濟除基礎醫學還可提供臨床實習，如大體模擬手術教學等，可擴大醫事服務對象及領域，讓學術與臨床實務接軌。根據中山大學提供的中華民國統計資訊網顯示，2017年全國平均每平方公里執業醫事人員8.28人，台北區42.89人，高屏澎東區4.93人，顯示區域醫學教育資源與醫療資源明顯失衡。", "title": "醫事醫療人才培育 中山大學與慈濟大學簽約合作"}
{"summarization": "馬來西亞武漢肺炎確診病例每天呈3位數增長，促使出生於馬來西亞的金馬影后李心潔發起公益活動，透過旗下基金會募款，以購買醫療設備協助前線醫護人員對抗疫情。", "article": "馬來西亞武漢肺炎確診病例每天呈3位數增長，促使出生於馬來西亞的金馬影后李心潔發起公益活動，透過旗下基金會募款，以購買醫療設備協助前線醫護人員對抗疫情。李心潔昨晚在臉書上傳一個影片，用英語配上中文字幕，表示目前得知馬來西亞前線醫護人員各種防護用具不足，因此希望透過自己主導的「小黃花教育基金會」，能籌募10萬令吉（約新台幣68萬元）購買醫療防疫設備，讓馬來西亞醫護人員可以專心在前線抗疫。她也寫道：「馬來西亞2019年冠狀病毒疾病的病患數不停增長，前線醫護人員正用他們的健康和生命為我們打戰。目前國內醫院大量欠缺保護醫護人員的醫療防護設備，這對他們造成重大威脅。你可以馬上行動，幫助他們。我們第一個階段目標是籌募馬幣10萬元，為需要的醫院捐贈醫療防護設備。集合大家的正能量和善心，我相信我們一定可以一起戰勝這場瘟疫。」貼文登出後，半天左右已經累計400多個分享，許多網友紛紛留言響應，李心潔也在留言區感謝樂捐者的熱心。「小黃花教育基金會」是李心潔、楊采妮、許茹芸與梁詠琪等藝人聯手，於2007年在馬來西亞成立的基金會，這個非營利組織創立宗旨是希望透過她們的影響力，引起社會關注弱勢兒童的福利問題。馬來西亞衛生部發表聲明，截至昨天中午12時，新增172起武漢肺炎確診病例，累計達到1796例，死亡病例新增2例，累計19人死亡。", "title": "藝人李心潔抗疫募款 捐贈馬來西亞醫療設備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台東大學每週提供一次「防疫湯」供學生取用。學生說，喝了「防疫湯」後身體很快就熱起來，抗病菌能量有感提升。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台東大學每週提供一次「防疫湯」供學生取用。學生說，喝了「防疫湯」後身體很快就熱起來，抗病菌能量有感提升。台東大學今天表示，自2月25日開學已1個月，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍未趨緩，校長曾耀銘特地至學生宿舍巡視防疫措施，並提供以蔥、蒜、薑、紅糖等材料，熬煮增強免疫力的「防疫湯」，供學生取用。台東大學學生事務處學務長洪煌佳表示，「防疫湯」中的蒜具有強大殺菌作用，可排毒清腸、預防腸胃疾病；而薑則可讓身體溫暖、發汗、促進血液循環，達到驅寒並促進腸胃道消化功能，還能預防感冒。洪煌佳表示，學生飲用後都說，不僅湯汁甜甜的很好入口，也感覺身體很快熱起來。身體一溫熱，就有足夠能量，可以抵抗病菌侵襲。他指出，希望學生能感受到學校的努力與貼心，做好自我防護，保護自己同時也保護別人，讓學生安心就學，快樂學習。目前「防疫湯」一星期提供一次，將放在學生宿舍。", "title": "台東大學特調防疫湯 每週替學子暖胃防疫"}
{"summarization": "建商以北巿芝山岩附近土地向北巿都發局申請興建大樓及變更設計獲准，居民們認為「日照權」等受損，提告興訟。台北高等行政法院更一審今天宣判，判居民們敗訴，還可上訴。", "article": "建商以北巿芝山岩附近土地向北巿都發局申請興建大樓及變更設計獲准，居民們認為「日照權」等受損，提告興訟。台北高等行政法院更一審今天宣判，判居民們敗訴，還可上訴。判決指出，起造人華威聯合股份有限公司於民國100年9月28日向台北巿都巿發展局申請就芝山岩附近的17筆土地上興建大樓（地上14層、地下1層，共32戶）；北巿都發局於101年4月5日核發建造執照。起造人於101年11月及103年5月陸續申請建照變更設計，北巿都發局都核准。芝山岩居民們主張，自家距離這起建案為400公尺內，建照變更設計後，大樓破壞芝山岩天際線，將使他們的「景觀權」及「日照權」等受損，本件有法律上利害關係，北巿都發局身為建築設計審核、建照執照發給的主管機關，未審慎評估，因此提起行政訴訟，請求撤銷核准建照變更設計。一審判居民們勝訴，經上訴，最高行政法院撤銷發回，台北高等行政法院更一審審理後，今天宣判，判居民們敗訴，還可上訴。居民們聆判後表示，將會上訴。居民王先生聆判後表示，建案名稱為太子華威，早已完工，這起官司輸了，意味太子華威會是一個破口，縱使芝山岩貴為二級古蹟，又有週遭環境的特殊性，再也阻止不了官商聯手在芝山岩周遭地區攻城掠地，蓋起一排排高樓大廈，圍死芝山岩。居民廖小姐說，在芝山岩附近住了快50年，之前北市都發局提出保護芝山岩天際線，未料不久就核准太子華威的建照，她興訟這5年來深深感受北巿都發局並沒有為人民把關。", "title": "主張建案影響日照權 北巿芝山岩居民興訟敗訴"}
{"summarization": "日本大阪市長松井一郎原本認為符合特定前提，不會呼籲民眾避免外出賞櫻，但他今天改變態度說，不清楚感染源的確診患者持續增加，呼籲大阪民眾避免前往大阪城公園等景點賞櫻。", "article": "日本大阪市長松井一郎原本認為符合特定前提，不會呼籲民眾避免外出賞櫻，但他今天改變態度說，不清楚感染源的確診患者持續增加，呼籲大阪民眾避免前往大阪城公園等景點賞櫻。日本境內2019冠狀病毒疾病松井之前認為，如果在戶外場所賞櫻且彼此保持一定距離，也不與他人共用筷子及餐具等，就不會要求大家避免外出賞櫻。不過，基於東京都等日本大都市確診病例增加，大阪府內找不到感染源的病例也持續增加的現況，松井說，他對許多小團體聚集在一起變成大規模群聚賞櫻的情況抱持危機意識。松井說，雖然是朝令夕改，但還是希望大家能夠配合；他也表示，如果不在固定場所停留，不會要求大家避免邊走邊賞櫻。大阪府知事吉村洋文也持相同立場說，希望大家避免在櫻花樹旁鋪墊子，長時間停留賞櫻。", "title": "疫情延燒 日本大阪籲民眾避免定點賞櫻"}
{"summarization": "居家檢疫人數暴增，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，鼓勵地方政府設立防疫旅館，指揮中心也將跟交通部討論，訂定相關補助措施，讓業者願意參與。", "article": "居家檢疫人數暴增，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，鼓勵地方政府設立防疫旅館，指揮中心也將跟交通部討論，訂定相關補助措施，讓業者願意參與。中央流行疫情指揮中心今天下午舉行記者會，陳時中表示，居家檢疫人數越來越多，目前約4萬5000名左右，預計未來8天將會有2000至3000人增加，之後就會趨於平衡。陳時中說，為因應大量接觸者及需要居家檢疫等人數增加，也鼓勵地方政府可以設立防疫旅館，下午指揮中心的會議也會就相關方案提出討論。陳時中指出，擬訂定相關補助案，包含管理上、消毒上等，希望可以透過獎勵及鼓勵方式，讓更多旅宿業者願意參與。", "title": "居家檢疫人數增 陳時中：鼓勵地方設防疫旅館"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，不管（武漢）包機模式如何，只要進機場，所有後送方式一定要符合規範，包括必要採檢及隔離，相信政府會以防疫優先角度處理。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，不管（武漢）包機模式如何，只要進機場，所有後送方式一定要符合規範，包括必要採檢及隔離，相信政府會以防疫優先角度處理。海峽交流基金會稍早說，已請中華航空股份有限公司協助，指定上海2班次航班，協助滯留湖北台灣民眾返國，今天受理並協助乘客統一訂位。鄭文燦前往桃園國際機場第2航廈慰勞機場防疫車隊及航空公司人員並接受媒體聯訪表示，防疫第一線工作人員，包含醫護、航空公司機組員與交通運輸業人員等，都要注重自身健康管理，希望國民給予最大支持。他們提供許多服務，不管哪個類型服務人員，都應獲支持。他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，近期國籍航空公司營收銳減，據他了解，行政院將有專案處理，桃園市政府將蒐集、彙整相關意見，研擬紓困方案，協助航空業紓困及振興經濟，做為航空相關產業後盾。鄭文燦表示，感謝桃機防疫車隊、航空公司機組員及地勤人員等，提供旅客必要交通服務時，重視自身健康管理，保護自己及旅客安全。", "title": "鄭文燦：不論武漢包機形式  防疫優先且須符規範"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布武漢肺炎確診個案分析報告，超過7成都是輕症，但仍有超過200人住院中，原因是排出病毒的時程很長，若要三採陰性，中位數要24天。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布武漢肺炎確診個案分析報告，超過7成都是輕症，但仍有超過200人住院中，原因是排出病毒的時程很長，若要三採陰性，中位數要24天。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會公布台灣235名確診病人的分析報告，男女分布為女略多於男，年齡分布介於4至88歲間，中位數為32歲，高危險群約占12%。在232例中，包含38例本土個案及194例境外移入。張上淳說，境外移入個案一開始從亞洲開始，台灣也接續出現一些零星本土個案，之後又是歐美的移入。單從移入的國家別來看，以美國境外移入最多，占21%、英國也不少，占了16%，其次是法國、土耳其和西班牙。在年齡分布上，張上淳表示，小於10歲的個案有2人，案例數最多的是20到29歲，有84人。這樣年齡分布看似跟國外研究報告認為老年人容易染病不太一樣，但台灣的狀況是年輕人有比較多自主旅遊、國外留學經驗，暴露病毒的風險較高，造成年輕人比較多，不能與其他國家有大量社區傳播的狀況相提並論。張上淳表示，這235例中，輕症患者占73%，有輕度肺炎共48例（2成），嚴重肺炎、急性呼吸窘迫共14人（6%），另有11例為無症狀者。目前還有205人住院中，張上淳表示，有這麼多人住院的原因，是因為病人發病到第一次檢體採檢陰性，需要花很長的時間，中位數要19.5天，得要這麼多天才能讓呼吸道的病毒陰轉。張上淳說，目前台灣是必須三採陰才能解除隔離，中位數就拉長到24天，甚至有些病人得要40、50天才能三套陰轉。但在這麼長的等候期中，病人的狀況都非常良好，有些人也沒有症狀。張上淳也說，目前重症病人中，還有7人在加護病房使用呼吸器治療，最近也看到比較多個案在住院以後情況惡化，使用加護病房呼吸器。但先前曾有1例個案狀況嚴重，甚至用到葉克膜，但也都順利脫離，且病毒陰轉，已經離開加護病房。張上淳近日因兒子出國、在網路上情緒發言惹議，先前已多日沒有出席記者會，今天再度登場，獲得許多直播網友留言鼓勵。", "title": "台確診者多輕症但住院久 張上淳解密：排出病毒時間長"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延中歐及東歐，捷克向中國採購快篩試劑，卻傳出錯誤率高達80%，捷克衛生官員表示已知有錯誤率，但只有20%到30%。", "article": "武漢肺炎蔓延中歐及東歐，捷克向中國採購快篩試劑，卻傳出錯誤率高達80%，捷克衛生官員表示已知有錯誤率，但只有20%到30%。捷克電台在東北部奧斯特拉瓦（Ostrava）大學任教的衛生專家斯伏辛諾娃（Pavla Svrčinová）表示，21日在大學醫院測試這批2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）快篩試劑，結果發現錯誤率約80%，檢測結果呈現偽陽性或偽陰性反應。斯伏辛諾娃表示，他們將受檢樣本再進行傳統檢測，證實快篩試劑的錯誤率；雖然快篩試劑是用來檢測結束隔離期的人，衛生專家仍會先確認檢測的可靠性。她說，當地將繼續靠實驗室進行檢測，目前一天可處理900個樣本。中國承諾全力協助捷克對抗新型冠狀病毒，近日運送大批防護衣、口罩等醫療物資到捷克，讓捷克社會寄予厚望。捷克政府花費5400萬克朗（約新台幣6500萬元）向中國訂購30萬劑快篩試劑，其中15萬劑已送到醫療機構。對於快篩試劑傳出高錯誤率，捷克副總理暨內政部長哈瑪謝克（Jan Hamacek）表示，那是因檢測方法不對，這些快篩試劑主要用在疾病已經持續一段期間、或結束14天隔離檢疫期的人。衛生部副部長普萊穆拉（Roman Prymula）則表示，他們知道中國這批快篩試劑有錯誤率，但並非衛生專家所稱高達80%，錯誤率只有20%到30%，且快篩試劑檢測不是最終結果，但具參考性，快篩試劑要在症狀出現5到6天後進行檢測。普萊穆拉指出，與聚合酶連鎖反應（PCR）檢測不同，快篩試劑無法篩檢體內存在病毒的人，只能檢測抗體，檢測呈陰性代表沒有抗體，沒有抗體表示受檢者未受感染或病毒還沒有被檢驗出來。他也表示，快篩試劑不適合用來檢測已治癒的病例，因檢測結果有時會呈現陽性，且也檢測不出隱匿的病毒，這時就必須再用PCR篩檢。", "title": "傳中國快篩試劑錯誤率80% 捷克官員：沒那麼高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，重挫近百億元的花卉內需市場，農糧署今天跟台灣花店協會推出優惠活動，可在全台50家花店用對折價新台幣150元買花卉組合，上傳DIY插花照還能參加抽獎。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，重挫近百億元的花卉內需市場，農糧署今天跟台灣花店協會推出優惠活動，可在全台50家花店用對折價新台幣150元買花卉組合，上傳DIY插花照還能參加抽獎。農委會農糧署今天會同台灣花店協會舉辦「用花傳幸福 溫馨滿家庭」活動。台灣花店協會理事長楊添得說，武漢肺炎防疫改變消費行為，大舉影響內需花卉商機，因而推出這次活動，活動時間到5月30日。他說明，協會共優選50家花店業者參與活動，消費者只要進入「台灣花店協會」官網，進入「用花傳幸福‧溫馨滿家庭 居家花藝推廣活動」網頁，就能掃描合作花店名冊的QR-Code，只花150元，就能買到價值300元的花卉組合。他還說，使用這些花材DIY，就能美化居家環境、創造幸福感，一掃疫情陰霾，再將創意插花拍照上傳到社群網站，包含FB、IG者，可再參加抽獎，拿到千元花材兌換券。農糧署長胡忠一說，全台花卉年產值新台幣165億元，外銷占66億元，主要銷往日本占33%、美國占28%，之後是越南、荷蘭、加拿大；其中近期觀察90%銷往日本的文心蘭，2月過後外銷下滑約3成。胡忠一表示，扣除外銷，其餘都是內銷，占全台花卉年產值3分之2，主因防疫減少活動所影響。台灣花店協會前理事長張慶淵說明，因為婚宴、開幕、開業及開會等活動取消，整體商機影響一半以上，還好最近清明節，民眾分時段祭祖，用花量跟往年差不多，沒減少。與會協會花店業者也說房租等開銷支出，等待疫情高峰期過後，內需商機能恢復正常。胡忠一分析，台灣內需花卉商機，主要包含農曆過年、西洋跟七夕情人節、畢業季、國慶慶典，以及初一、十五拜拜等用花，平均每人年消費300元，僅西方人的3分之1。", "title": "疫情影響 花店協會推買百元花材參加抽獎"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，滯留湖北的民眾回台班機訂於29、30日，以華航定期班機接回。副指揮官陳宗彥說，目前跟海基會報名想回台的人數，已超過440人。（編輯：吳協昌）1090326", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，滯留湖北的民眾回台班機訂於29、30日，以華航定期班機接回。副指揮官陳宗彥說，目前跟海基會報名想回台的人數，已超過440人。", "title": "滯湖北台灣人包機返台 超過440人報名"}
{"summarization": "台北市都委會今天審議社子島開發案，反對及支持區段徵收的居民皆前往台北市政府大樓前陳情。支持團體提到都委會應加速審議，反對團體認為應防疫優先、暫緩審議。", "article": "台北市都委會今天審議社子島開發案，反對及支持區段徵收的居民皆前往台北市政府大樓前陳情。支持團體提到都委會應加速審議，反對團體認為應防疫優先、暫緩審議。社子島早期因颱風易淹水，被列為限制開發區，台北市歷任市長都曾提出開發計畫，現任市長柯文哲上任後決定採「生態社子島」開發計畫案，當地居民反對、支持各有立場。台北市都市計畫委員會今天下午審議「社子島地區細部計畫案」，反對及支持區段徵收的團體先在北市府1樓大門前陳情，分別召開記者會。社子島自救會發言人李華萍表示，都委會2月27日召開時，多名委員提到北市府未跟居民善盡溝通，也未達到內政部都委會要求，像保存聚落紋理等，決議下次再審，距離上次都委會還未1個月，北市府未按都委會要求跟居民溝通及補充資料，且有議員曾建議因以防疫優先，暫緩審議，但市府仍強硬決定開會。她說，內政部當時通過主要計畫提到3項要求，包含做好社子島聚落保存、戶戶安置、舉辦聽證會，但北市府都未達成，強烈建議都委會委員不要替北市府背書。社子島自救會支持群眾手持「九大聚落、全部保留」、「輾壓民意、硬闖流程」等字板，喊出反對區段徵收、退回主計畫。另一派社子島居民權益促進會群眾則拿出「支持區段徵收、加速開發」等字板。促進會提到，為社子島居民福祉，都委會應加速審議。", "title": "社子島開發案審議 正反意見居民陳情拚場"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天到台中市視察立法院民主議政園區時指出，這裡是過去的台灣省議會，在民主發展過程留下很多紀錄，希望議政博物館能找出這些亮點，更努力去凸顯成為特色。", "article": "立法院長游錫堃今天到台中市視察立法院民主議政園區時指出，這裡是過去的台灣省議會，在民主發展過程留下很多紀錄，希望議政博物館能找出這些亮點，更努力去凸顯成為特色。游錫堃今天由立法院副院長蔡其昌、秘書長林志嘉等陪同下，前往位於台中市霧峰區的立法院民主議政園區（原台灣省議會）視察，聽取園區及議政博物館等活化、防疫措施簡報。游錫堃曾經擔任2屆省議員，他今天一進入議事大樓，找到過去2屆省議員的席位，一坐下來就提到過去的往事，其中第8屆省議員任內，他當時還與也擔任省議員的行政院長蘇貞昌比鄰而坐。由於民主議政園區正在轉型活化，游錫堃聽取簡報後表示，台灣省議會在台灣民主發展過程扮演重要角色，在這裡留下很多紀錄，他對前立法院長王金平、蘇嘉全奠定的基礎表達敬佩，未來還是會依循之前的政策往前走。游錫堃指出，他唯一期待的是，台灣民主發展史在華人地區很重要，而且台灣是華人地區第一個民主國家，是否議政博物館可以找出亮點，做為議政博物館的特色，更努力去凸顯在華人民主燈塔這部分的重要性。記者詢問，對於美國在台協會（AIT）主席莫健日前到訪及台海情勢的看法。對此，游錫堃表示，很感謝莫健任內促進台美關係，美國對台美邦誼增進出很多力，對台灣有很多新的政策，這些對台美關係增進幫助很大。而台灣位居印太戰區樞紐，面對中共威脅，一定要自立自強，強化國防。記者進一步提問，有立委提案立法院遷建中部。游錫堃回答，只要有立委提案，立院都很重視，會很慎重處理，但立院遷建，牽涉整個國家及立院整體政策，立院各黨派都有，有關提案一定要透過朝野協商，遷建也要大家同意，尊重各黨團意見。", "title": "視察民主議政園區  游錫堃：找出亮點活化"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，新加坡航空公司今天向新加坡交易所（SGX）申請暫停交易。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，新加坡航空公司今天向新加坡交易所（SGX）申請暫停交易。根據新加坡交易所網站，新航上午提出暫停交易要求，理由是等待公司發布訊息。面對武漢肺炎疫情持續惡化，新航甫宣布大幅削減航班，超過90%並預定4月底前起飛的航班將取消。受各國加強邊境管制影響新航之前宣布多項控制成本方案，包括副總裁級以下員工可自願無薪假、機師在內相關人員強制每月有不同比例天數的無薪假。另外，新航23日發布公告，這是新航有史以來的最大挑戰，新航與勝安航空共147架飛機中停飛138架，酷航49架飛機只有2架會繼續運作。", "title": "武漢肺炎擴大  新航向新交所提暫停交易"}
{"summarization": "宜蘭綠色博覽會因武漢肺炎疫情取消，但景觀設施依然陳設，變為「永續樂園」，3月28日至5月10日開放參觀。為配合防疫，園區實施遊客動態總量管制，加強消毒。", "article": "宜蘭綠色博覽會因武漢肺炎疫情取消，但景觀設施依然陳設，變為「永續樂園」，3月28日至5月10日開放參觀。為配合防疫，園區實施遊客動態總量管制，加強消毒。邁入第21屆的綠色博覽會原定28日起在蘇澳武荖坑風景區舉行，但受到疫情影響，縣長林姿妙3月初宣布停辦，這也是綠博21年來首度停辦。縣府今天表示，綠博相關花卉、景觀與展館設施因在宣布停辦之前，已經發包給廠商施作，為保留這些觀光價值，因此化身為擁有廣闊翠綠草坪、野溪自然生態及美麗裝置藝術的「永續樂園」，3月28日至5月10日開放參觀，並配合中央防疫建議，實施動態總量管制。縣府指出，面積約60公頃的「永續樂園」留存綠博12處戶外展區、6個裝置藝術，包含以園藝花卉地景與多彩貨櫃冒險共構的「勇闖綠世界」；多樣性遊戲及環境教育課程所串起的「淺山動物同學會」。此外，還有以回收廢棄竹筏再製的一艘大型帆船，並有海洋保育知識的「海洋學校」；融合蜂窩與宜蘭多樣水生植物生態池的「窩聚」展區；以甲蟲、蝴蝶等呈現生態復育成果的「農探集」；展示大型互動敲擊樂器裝置的「原野樂園」等。宜蘭縣工商旅遊處長李東儒告訴中央社記者，配合中央流行疫情指揮中心建議室外500人以上集會活動停辦，這次「永續樂園」開放參觀期間，實施遊客動態總量管制，限1500人，60公頃園區分A、B、C三區，同一時間每區500人，進行人流控管。他說，為避免發燒民眾入園，園區入口處裝設紅外線測溫儀；入口處也設有腳踏式洗手水槽區，宣導勤洗手，強化遊客防疫概念；第一線服務人員都配戴口罩，每天加強環境清潔消毒，希望鼓勵民眾走出戶外，享受陽光，吸收綠野芬多精，觀光兼顧防疫。工商旅遊處表示，「永續樂園」開放參觀期間，維持武荖坑風景區既有相關入園清潔費與停車費機制，縣民憑身分證免費入園。為體恤防疫期間全國醫護人員辛勞，全國醫護人員持相關文件也可免費入園。此外，開放參觀期間，捐贈尚未開獎的宜蘭縣境內統一發票1張，可優惠1人免費入園；持縣內旅宿住宿發票或收據1張，每房最多可優惠4人免費入園，所有發票將轉贈縣內弱勢團體。", "title": "綠博取消變永續樂園28日開放 防疫管控人數"}
{"summarization": "路透社發現，早在武漢肺炎發生前，美國川普政府即已大幅縮減派駐中國的衛生與科學專家，其中美國疾病管制暨預防中心（CDC）人員更是大砍2/3以上。", "article": "路透社發現，早在武漢肺炎發生前，美國川普政府即已大幅縮減派駐中國的衛生與科學專家，其中美國疾病管制暨預防中心（CDC）人員更是大砍2/3以上。路透社根據他們看到的美國CDC公共文件並訪問4名知情人士後，報導此事。4人表示，這些遭裁減的專家、科學家等專業人員原可協助中國提早因應疫情，且可提供美國政府更多資訊來因應未來狀況。路透社報導說，這項縮編行動發生在過去2年間，砍最多人的是美國CDC北京辦公室。美國CDC總部位於亞特蘭大，負責提供世界各國公衛協助，並和各國合作阻止傳染病爆發與全球擴散，而在中國的駐點，則是早從30年前即已開始。文件顯示，美國CDC中國分部自川普2017年1月就任後開始縮減，從過去約47人減少到約14人。路透社訪問的這4名不具名人士表示，遭裁撤的人力包括流行病學家等衛生專業人員。路透社看到的文件，是美國CDC自己張貼在官網的員額分布。路透社搜尋過去的文件，證實4名知情人士描述的人力裁減所言不虛。目睹美國撤回人力的其中一人表示：「我們有很多在中國的專家在這個政府任內被撤回，其中一些人是在疫情爆發前數月才回來。」「你們必須考慮到，我們的人力撤回，讓這場災難更有可能發生，也更難因應。」此外，在川普治下，美國也關閉了國家科學基金會（NSF）與美國國際開發總署（USAID）北京辦公室，關閉之前，這些辦公室各有一位美國官員派駐。而美國農業部（USDA）也在2018年把動物疾病監控計畫的主管撤離中國。川普政府2月間批評中國審查疫情爆發的消息，也不讓美國專家進入中國協助。", "title": "疫情爆發前美大砍CDC北京辦公室人力 逾2/3撤出"}
{"summarization": "2019底至2020年初澳洲森林大火失控，為協助災後續重建工作，中華民國銀行公會號召澳洲9間台資銀行聯合捐款，籌得共計澳幣4萬3000元（約新台幣77萬元）。", "article": "2019底至2020年初澳洲森林大火失控，為協助災後續重建工作，中華民國銀行公會號召澳洲9間台資銀行聯合捐款，籌得共計澳幣4萬3000元（約新台幣77萬元）。參與捐款的銀行包括在澳洲設有分行的臺灣銀行、兆豐銀行、華南銀行、合作金庫商業銀行、台灣企銀、玉山銀行、中國信託商業銀行、第一銀行，以及台新銀行。台灣駐雪梨辦事處處長范惠君說，她肯定各家銀行慷慨解囊，發揮「人飢己飢、人溺己溺」的胸懷。范惠君表示，台資銀行聯合捐款協助澳洲災後重建，將有助提升台灣商界在澳洲能見度，增進台、澳情誼。范惠君提到，澳洲與全球此刻面臨新型冠狀病毒疫情前所未有的衝擊，台灣商界協助澳洲野火受創災區的重建工作，有助澳洲克服未來更多挑戰。據台灣駐雪梨辦事處發布新聞稿指出，有關捐款已於今年3月12日分別轉帳至新南威斯州、維多利亞州和昆士蘭州的州政府指定官方帳戶；而台灣駐雪梨辦事處等駐澳洲各處也已經通知澳洲當局。", "title": "澳洲台資銀行捐款  助野火災後重建"}
{"summarization": "客委會因應武漢肺炎疫情推出369客庄產業振興措施，客委會主委李永得今天表示，預計4月會有完整方案，並強調這並不是直接補貼給店家，還是會回歸到市場機制。", "article": "客委會因應武漢肺炎疫情推出369客庄產業振興措施，客委會主委李永得今天表示，預計4月會有完整方案，並強調這並不是直接補貼給店家，還是會回歸到市場機制。立法院內政委員會今天邀請客家委員會主委李永得率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），行政院訂定「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，客委會依此推出369客庄產業振興措施，主要內容以透過發放電子旅遊券補助國內外人士到客庄旅遊，藉以促進客庄產業發展，活絡客庄經濟。民進黨立委沈發惠質詢時表示，這次實施方式與之前369浪漫客庄秋冬遊相同，但之前有交通部的住宿補助可以搭配使用，這次沒有，是否會影響使用率；另外前次核銷審查時間過長，小店家一等2、3個月，可能會導致金流有問題。國民黨立委呂玉玲質詢時指出，之前秋冬遊很多長輩沒辦法申請，因為使用APP無法和年輕人競爭，讓年長參與者減少，是否有多元方式讓長輩也有機會領取，甚至協調各地公所協助長輩申請。李永得接受媒體訪問時表示，目前振興措施還在公開上網招標的階段，預計4月會完成整體規劃，5月起正式對外宣傳，會到各縣市辦說明會，如店家如何加入、民眾怎麼使用。李永得也說，振興措施不是直接補助給店家，還是要自己想辦法爭取，是在市場機制中處理；有的店家很聰明，配合計畫辦促銷活動，除了產品好之外還有宣傳，他舉例在雲林崙背的一間烘焙店，就因此在前次秋冬遊成為兌換量的第2名。李永得指出，在秋冬遊時約2000個店家參與，最後有核銷兌換的約700多家，但這次預計將目標放寬到4000家參與；至於是否會加入民宿，會與交通部溝通後再決定。李永得強調，本次措施規劃預算約新台幣1.3億元，全國有70個客庄，若只是均分其實很少，但若結合相關部會的各種方案，就會有加乘效果。前次因為沒有經驗，所以內部核銷較慢，這次會改進在次月就核銷完成。至於長輩使用的問題，會考慮規劃，但仍要與得標廠商討論，目前沒有定案。", "title": "客委會振興措施 完整方案預計4月出爐"}
{"summarization": "高雄市彌陀區一處畜牧場經常飄散惡臭擾人，高市府環保局派人根據民眾檢舉地點長期巡查，昨天深夜啟動夜鷹專案稽查，比對風向明確查出就是污染源告發，並將持續加強巡查。", "article": "高雄市彌陀區一處畜牧場經常飄散惡臭擾人，高市府環保局派人根據民眾檢舉地點長期巡查，昨天深夜啟動夜鷹專案稽查，比對風向明確查出就是污染源告發，並將持續加強巡查。高市府環保局今天表示，民眾檢舉這處畜牧場一帶於夜間時段經常聞到豬屎味惡臭，環境稽查科和土壤及水污染防治科先派人巡查，昨晚再啟動夜鷹專案稽查。稽查人員前往民眾檢舉地點附近駐點稽查，明顯有豬屎味，依風向追查發現是這處畜牧場因場內露天置放豬糞，以及將含豬糞廢水以管線導流至養殖池露天置放沈澱，且異味除臭設施未正常運作，導致明顯產生豬屎異味逸散於空氣中造成污染。環保局將依空氣污染防制法處罰新台幣10萬至500萬元罰鍰。高市府環保局指出，這座畜牧場因飼養豬隻頭數超過畜牧場登記的920頭，以致糞便無法立即妥善清除處理，且污水處理設施也無法負荷，另有廢水污泥排至養殖池露天沉澱並曝曬，造成異味逸散並影響附近住家居民空氣品質。稽查人員這次稽查時，發現這座畜牧場豬隻數量雖由以前的2600頭降至1450頭，但仍超過核定簡易水污染防治許可的920頭。高市府環保局表示，稽查人員除了查出畜牧場污水處理設施厭氧池連接最終沉澱池與許可證不符、廢水與雨水未分開收集處理等，並依水污染防治法開罰及限期於4月底前降低飼養豬隻頭數至920頭及改善污水處理設施。這座畜牧場屬水污染列管事業協助業者改善相關污染處理設備，而場內設置的空污噴霧除臭系統也要保持正常運作，以有效抑制異味污染物逸散。高市府環保局呼籲畜牧業者，應妥善處理場內廢污水及異味污染物，切勿心存僥倖而違反法令規定，一旦查獲違規將依空氣污染防制法及水污染防治法規定裁處，最高可罰2000萬元，情節重大者則可勒令停業處分。", "title": "畜牧場惡臭擾人 高市環保局深夜查獲告發"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情延燒衝擊大型活動，繼團體5566、藝人光良等，歌手蔡健雅原訂於5月在台北小巨蛋的演唱會，今天也宣布延期舉行。", "article": "因應武漢肺炎疫情延燒衝擊大型活動，繼團體5566、藝人光良等，歌手蔡健雅原訂於5月在台北小巨蛋的演唱會，今天也宣布延期舉行。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，主辦單位大地風與經紀公司水晶共振今天表示，蔡健雅原訂5月9日舉辦的「給世界最悠長的吻2020巡迴演唱會」，因應並配合中央及台北市政府針對疫情擬定的公共集會辦理規範，為顧及所有現場觀眾、演出人員及工作人員的健康安全，因此決定延期辦理。主辦單位表示，新的演出日期將會與台北小巨蛋確認過後，最晚於6月底前公布，並同時公告退票須知。蔡健雅臉書則由管理員貼文寫道，「很遺憾要公布這個決定！疫情當前，為了保障歌迷們的健康安全，決定延期舉行，造成大家的不便敬請理解。待疫情過去後，大家安心的來看演出、一起大聲地合唱，請好好保重自己，健康平安」。", "title": "疫情衝擊 蔡健雅5月演唱會延期"}
{"summarization": "臨床試驗中的新藥瑞德西韋被寄予治療武漢肺炎的厚望。專家張上淳今天說，台灣目前有3名病人正在使用該藥，初步看起來可很快退燒。但病毒排毒時程是否縮短有待觀察。", "article": "臨床試驗中的新藥瑞德西韋被寄予治療武漢肺炎的厚望。專家張上淳今天說，台灣目前有3名病人正在使用該藥，初步看起來可很快退燒。但病毒排毒時程是否縮短有待觀察。除了瑞德西韋，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會說，從法國的研究報告來看，奎寧類藥物可縮短2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病人排毒時程，專家小組討論認為，對於輕症、沒有肺炎的患者都可使用，希望可縮短排毒時間，不用耗占隔離病房資源。張上淳說，考量老藥羥氯奎寧藥物可能對武漢肺炎有效，目前臨床治療指引第5版有給新的建議，如果臨床醫師評估病人需要使用，必須先充分告知病人，羥氯奎寧並非一定有效，若病人同意就可使用。他說，羥氯奎寧是風濕免疫科的常用藥物，若用於治療武漢肺炎病人，療程為7天，應因注意安全劑量，以免長期使用有視網膜病變、短期有心律影響等副作用，懷孕婦女也不得使用。", "title": "瑞德西韋治武漢肺炎 台灣3病人使用中有助退燒"}
{"summarization": "台股今天漲91.61點，收在9736.36點，成交值新台幣1527.96億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣77.87億元。", "article": "台股今天漲91.61點，收在9736.36點，成交值新台幣1527.96億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣77.87億元。自營商賣超13.15億元，投信買超5.01億元，外資及陸資買超86.01億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股前兩日反彈之際量縮，代表賣壓小，雖然台股今天陷入整理，但預期短線漲多回檔，之後再漲的可能仍在，但遇月線10264點附近，甚至萬點即有壓力，加上3月16日、3月19日殺低時的套牢賣壓，都可能壓抑指數反彈。1090326", "title": "三大法人買超台股77.87億元"}
{"summarization": "觸控面板大廠宸鴻集團旗下子公司的行銷處莊姓副理，涉將公司機密檔案傳給對手中國天馬微電子公司，被發現報警偵辦，台中地檢署今天依違反營業秘密及背信等罪予以起訴。", "article": "觸控面板大廠宸鴻集團旗下子公司的行銷處莊姓副理，涉將公司機密檔案傳給對手中國天馬微電子公司，被發現報警偵辦，台中地檢署今天依違反營業秘密及背信等罪予以起訴。宸鴻表示，對於同業利用不當競爭方式，取得公司研發成果，不論是挖角取得營業秘密，或是透過員工洩漏專利技術或研發成果，這類行為都應該杜絕。台中地檢署在起訴書中指出，宸鴻集團旗下有多家子公司，主要從事觸控感應器、觸控模組、觸控螢幕等，主力產品是投射電容觸控技術的應用，技術層次及製造難度高，公司也採多層保密程序及分級分類的內部管制程序保護。中檢指出，天馬微電子股份有限公司是中國大陸國有企業中國航空技術國際控股公司的子公司，產品與宸鴻集團生產製造的產品相仿，兩家公司屬競爭關係，但天馬公司為節省研發成本，竟透過公司葉姓女職員與莊姓副理接觸。起訴書中指出，莊姓副理2018年間私自傳送公司機密檔案給葉女，還假裝轉傳分享市場內銷報告，規避集團管制外發郵件，結果仍被上級長官發現有異，報警偵辦。台中地檢署表示，雖然莊姓副理否認收受好處，辯稱是為拉攏客戶，還自稱檔案內容是過時技術，但檢察官認為，宸鴻投入鉅資研發，相關技術具高度經濟價值，莊姓副理所為已造成公司損害，全案依違反營業秘密及背信等罪起訴，並請求法官從重量刑。", "title": "涉向中國企業女職員洩密 宸鴻集團員工遭起訴"}
{"summarization": "東京股市今天在獲利了結賣壓拖累下，終場收黑，日經指數收盤跌逾4%。此外，東京都知事警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能擴散，也造成日股跌勢擴大。", "article": "東京股市今天在獲利了結賣壓拖累下，終場收黑，日經指數收盤跌逾4%。此外，東京都知事警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能擴散，也造成日股跌勢擴大。岡三網路證券公司表示：「日股受到近期漲勢後的獲利了結賣壓影響…川普政府2兆美元紓困方案激勵美股上漲是一大利多，但日經指數本週已經急速飆漲。」日股今天在投資人獲利了結下，開盤大幅走低。此外，東京都知事對疫情提出的警告，也造成日股跌勢擴大。東京都知事小池百合子昨天召開緊急記者會表示，東京面臨疫情爆發的重大局面，呼籲民眾本週末盡量不要外出。大和證券首席技術策略師木野內榮治（Eiji Kinouchi）表示：「小池的警告對投資人澆了一盆冷水。全球主要城市，特別是紐約，已爆發疫情。東京也不太可能獨善其身。」日經指數本週前3個交易日接連上漲，累計漲幅達18%，今天在投資人入袋為安的獲利賣壓下，盤中一度重挫逾5%，終場下跌882.03點，或4.51%，來到18664.60點。東證股價指數收盤則下跌25.30點，或1.78%，來到1399.32點。", "title": "疫情警報加上獲利賣壓 日經收挫逾4%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，歐洲足球五大聯賽、美國職籃（NBA）等賽事先後停賽，加上中國經濟衰退、民眾收入減少，菲國博弈業因而大受衝擊。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，歐洲足球五大聯賽、美國職籃（NBA）等賽事先後停賽，加上中國經濟衰退、民眾收入減少，菲國博弈業因而大受衝擊。武漢肺炎疫情持續延燒，17日大馬尼拉封城以來，菲國增加近500例確診病例。截至25日，總確診數達636例，38人死亡。杜特蒂當局18日下令，持續到4月12日的「強化社區隔離」期間，暫停呂宋島的離岸博弈公司（POGO）營運。然而，多數博弈公司要求員工改為在家上班，實際營運並未因為大馬尼拉封城而停擺。待在菲律賓博弈產業滿3年的Cara是台灣人，她告訴中央社記者，公司裡近7成是中國大陸員工，台籍員工約占3成。Cara說，武漢肺炎疫情爆發後，不少返鄉過年的中國大陸員工無法回到菲律賓，有些部門輪班時原本是3個人一起工作，現在只剩兩個人，人力緊缺，工作量變大，加上對菲律賓抗疫能力有疑慮，「很多離職潮也出現了」。她表示，很多人覺得回中國大陸或台灣比較安全，還有些小公司「扛不住這樣的人事成本，加上沒有收入，可能就會裁員」。菲律賓博弈產業主要市場是中國大陸，Cara說，一方面中國大陸經濟衰退，民眾收入減少，「都沒有錢吃飯了，怎麼有錢娛樂呢？」另一方面，歐洲盃足球賽延到明年舉辦，NBA和許多賽事也停賽，對偏重運動博弈的公司影響很大。Cara表示，她的工作偏業務性質，必須外出見其他公司老闆和客戶，成交率才會比較高，「但因為封城，我們不能去見客戶，影響滿大的」。Cara說，她的薪資業績獎金所占比重高，大馬尼拉封城後，「我覺得，（博弈業務類工作薪水）應該都會掉一半吧」。小穎（化名）在博弈業工作7年。對於武漢肺炎的影響，她表示：「你想想看，原本有NBA，原本有五大聯賽，如果你的公司是以體育賽事為主的，（公司財源）那幾乎就沒有了，只能依靠其他的（電子類）遊戲，但是其他的遊戲又不是強打項目。」小穎說：「我們主要是以體育為主，當然影響非常大，（業績影響）就是一半以上啊。」不過，她認為，中國經濟衰退對博弈業衝擊並不顯著。小穎說，線上博弈屬於「宅經濟」，大家擔心疫情擴散，都待在家裡，不少人會玩遊戲打發時間；對手上有閒錢的博弈玩家來說，即使經濟衰退，還是照玩不誤。", "title": "體育賽事暫停中國經濟衰退 重創菲律賓博弈業"}
{"summarization": "（中央社記者胡玉立多倫多25日）加拿大政府今天宣布，將動用「隔離法」強制要求入境者自我隔離14天，此措施自當地時間25日午夜起正式實施。只是，過去這10天以來，已有上百萬名加國民眾自世界各地匆匆返加。", "article": "（中央社記者胡玉立多倫多25日）加拿大政府今天宣布，將動用「隔離法」強制要求入境者自我隔離14天，此措施自當地時間25日午夜起正式實施。只是，過去這10天以來，已有上百萬名加國民眾自世界各地匆匆返加。加拿大18日起禁止非公民或永久居民入境，同時要求所有入境者均需自我隔離14天，但此規定直到今天才具有法律強制性。聯邦衛生部表示，政府將進行抽查，不遵守命令者，最高刑責為罰款75萬加元（約台幣1580萬）和/或監禁6個月。若故意違法而危及他人性命，罰款可高至100萬元和/或監禁3年。為便於控管，加拿大只允許國際航班降落在蒙特婁、多倫多、卡爾加利和溫哥華國際機場。任何有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）症狀者都不允許登上飛往加拿大的航班。但不像台灣自旅客抵境時即層層把關，全台各公私立場所量體溫控管進出更有如家常便飯。加拿大機場始終沒有設置任何體溫篩檢機制。海關要求旅客自主填寫的入境調查表格，這幾天開始多了幾道題目，詢問是否有任何不適症狀，但入境者是否誠實申報，全憑自由心證。總理杜魯道（Justin Trudeau）25日在例行記者會中，被問及為何不在旅客入境時於機場量體溫控管。他表示，據醫療專家說法，17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發期間，機場採取量體溫措施，結果卻出現了很大的誤差，因此認定這並非有效作法。加拿大廣播公司（CBC）為了解最近奔回家鄉的加人心境，採訪了多名日前返抵國門的海外歸人。其中一名大學生匿名承認，14日在西班牙登機前即有發燒症狀，她搭機全程以口罩遮掩；抵達加國機場時，為了怕回不了家，並未據實填寫自己有症狀。這名隱瞞病情的受訪者，後來被確診為陽性。另一名受訪者22日自西班牙搭乘加拿大航空班機返加。她心有餘悸地表示，在機上9個小時一直聽到一名戴著口罩的女性不斷咳嗽，全機乘客都極度緊張。顯然，政府要求在海外搭機前不允許有症狀者上機的措施，不太管用。這名受訪者表示：「我敢肯定身體不適的人不太想說實話，畢竟人人都想在這時候回家接受國家醫療的照顧，誰想在生病時滯留海外呢？」她說：「搭機之前，我確定自己是健康的。下了這班飛機之後，我已經不能確定了。」除了宣布入境者強制自我隔離14天，加拿大國會今天通過緊急紓困法案，受2019冠狀病毒疾病疫情影響的勞工，每月最多可向政府申請2000加元（約合新台幣4.2萬元）補助，總計4個月。加拿大上週以來，已有近100萬人申請失業救濟。", "title": "加拿大強制要求入境者 自我隔離14天"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，口罩等防疫物資在許多國家已難以取得，台灣留學生在外健康安全持續引發關注。外交部今天說，駐外館處已著手清查各地留學生人數，後續將遵循中央流行疫情指揮中心指示辦理。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，口罩等防疫物資在許多國家已難以取得，台灣留學生在外健康安全持續引發關注。外交部今天說，駐外館處已著手清查各地留學生人數，後續將遵循中央流行疫情指揮中心指示辦理。各國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大。近日有數名立法委員在接獲民眾陳情後質疑，台灣口罩產能據稱一天已超過1000萬片，在台美防疫合作聯合聲明架構下，未來甚至將一週供應美國10萬片口罩，在各國日用防疫物資趨於稀缺的情況下，政府為何無法提供仍在海外就讀的台灣留學生口罩。對此，外交部發言人歐江安表示，政府非常關心海外留學生的健康安全，至於是否將配發口罩，目前由各駐外館處清查未返台、仍在各國求學的台灣留學生人數。外交部後續將循疫情指揮中心指示辦理。歐江安說，台灣海外留學生約7萬多人，其中許多人近期因學校停課或各國實施防疫等因素，陸續返台。外交部已請各駐外館處透過各地台灣同學會等多元管道，清查仍在海外的留學生人數及聯繫方式。歐江安強調，疫情爆發以來，許多駐外館處積極提供留學生購買機票等協助，未來一定會繼續辦理。對於選擇留在海外的留學生，外交部及外館將提供必要協助。駐日代表謝長廷昨天在臉書表示，代表處第一次收到外交部寄來給駐外人員的囗罩，在日留學生的家長也常反應買不到口罩，政府也重視，目前正調查各地學生，研擬發放的方式和地點，尚未付諸實施，但希望很快找到有效方法，解決青年學生的困難。", "title": "擬透過外館發口罩  外交部清查留學生人數"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊企業跟勞工，勞動部今天與7大工商團體座談，商總副理事長許舒博接受媒體聯訪說，雇主並非故意讓勞工放無薪假，政府應補貼勞工基本工資，而不是要雇主負擔。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊企業跟勞工，勞動部今天與7大工商團體座談，商總副理事長許舒博接受媒體聯訪說，雇主並非故意讓勞工放無薪假，政府應補貼勞工基本工資，而不是要雇主負擔。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊許多產業，也有不少勞工因此減班休息（無薪假），根據勞動部統計，截至24日為止，實施減班休息勞工有4808人、企業164多家。為了解勞資雙方因疫情遇到的困境，勞動部分別與勞資雙方座談，23日與十大總工會座談後，今天下午在勞動部7大工商團體座談。根據政府規定，勞資雙方因為疫情或景氣影響協商減班休息，勞工薪資仍不得低於基本工資新台幣2萬3800元，勞動部目前也針對減班休息勞工設有補貼方案，將以投保薪資與實領薪資差額補貼，最高可月領1萬1000元。不過，許舒博今天會前接受媒體聯訪表示，目前失業勞工跟放無薪假勞工數量攀升，這並非雇主故意讓勞工放無薪假，也不是雇主故意不給薪水，現在雇主也受傷，政府應該多付一點，不是只叫雇主負擔。許舒博表示，政府除了應直接用發放現金方式來幫助弱勢勞工，也應補助最低工資金額，否則沒辦法確實照顧勞工。另外，許舒博也提到，針對邊際勞工、非固定聘任的，沒辦法請領這些方案的勞工，政府也應思考怎麼幫助他們，勞動部不要每次只想到要保障勞工權益，而要求雇主付更多工資。對於基本工資議題，許舒博也提到，現在最重要是先幫助邊際勞工、失業勞工、無薪假勞工等，比討論基本工資更有意義。", "title": "疫情影響勞資雙方 商總：政府應補貼基本工資"}
{"summarization": "俄羅斯政府在官網上宣布，已要求民航當局自3月27日起，暫停所有往來俄羅斯的定期航班與包機。", "article": "俄羅斯政府在官網上宣布，已要求民航當局自3月27日起，暫停所有往來俄羅斯的定期航班與包機。路透社報導，但仍將允許經政府特別授權，或前往他國載運俄羅斯公民返國的俄羅斯航空公司執飛。", "title": "防範武漢肺炎  俄羅斯3/27起暫停國際航班起降"}
{"summarization": "2020年東岸聯盟U18棒球邀請賽將在3月30日至4月4日於台東體中開打，今年共有12支球隊參賽。配合武漢肺炎防疫，賽事將不開放觀眾入場。", "article": "2020年東岸聯盟U18棒球邀請賽將在3月30日至4月4日於台東體中開打，今年共有12支球隊參賽。配合武漢肺炎防疫，賽事將不開放觀眾入場。國立台東大學附屬體育高級中學今天表示，2020年東岸聯盟U18棒球邀請賽由台東體中主辦，今年邁入第4屆，開幕典禮將在3月30日下午2時於台東體中第一棒球場舉行。參賽球隊包括台東大學、台東體中紅、台東縣聯隊、玉里高中、成功商水、西苑高中、花蓮體中、普門中學、新北市聯隊、穀保家商、壽山高中，以及剛拿下108學年度高中聯賽木棒組冠軍的平鎮高中也將再度參加，今年木棒前4強全數參賽，勢必精彩可期。台東體中表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，這項賽事將不開放觀眾入場，球迷可收看智林體育台轉播，而緯來體育台也將首度加入轉播行列，將轉播最後2天賽事，誠摯邀請棒球迷為參賽選手們加油。台東體中表示，台灣東部一直都是棒球人才重要資源庫，但因為環境限制，外出比賽花費驚人，只能選擇性參賽，而缺少高張力比賽歷練，一直都是東部球隊訓練的一大問題；因此為落實台東縣長饒慶鈴施政理念目標，重振台東棒球鄉美名，特舉辦這次賽事。也為5月的玉山盃選拔賽提前試水溫。", "title": "沒有觀眾賽事 東岸聯盟U18棒球賽30日開打"}
{"summarization": "受到武漢肺炎衝擊，看電影觀眾明顯減少，雲林電影院將再收一家，繼斗六市中華影城日前宣布將於月底收攤後，虎尾鎮唯一電影院白宮影城今天也公告，將在4月底停業。", "article": "受到武漢肺炎衝擊，看電影觀眾明顯減少，雲林電影院將再收一家，繼斗六市中華影城日前宣布將於月底收攤後，虎尾鎮唯一電影院白宮影城今天也公告，將在4月底停業。虎尾白宮影城今天在臉書貼出公告，「因為租約到期，將營業到4月30日為止，屆時屋主收回重新裝修，將再擇期重新開幕」。白宮影城陳姓經理說，影城至今已營運10年，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）發生後，收入掉了5成以上，儘管電影院防疫措施符合政府規定，但抵不過民眾對疫情的恐懼。陳姓經理表示，與地主簽的合約將於5月20日到期，但因「一開門就是賠錢」，所以提前到4月30日結束營業。針對虎尾唯一電影院將熄燈，網友也紛紛留言，「雲林快要沒有電影可以看了」、「只剩北港有電影院」、「時代的眼淚」等表達不捨。", "title": "雲林電影院又收一家 虎尾僅存白宮影城4月底熄燈"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病蔓延引起全球恐慌，許多國家央行降息因應，但中國央行至今沒有顯露出降息意願。路透報導引述中國官員表示，中國物價仍然居高，調降利率可能使社會消費力更雪上加霜。", "article": "2019冠狀病毒疾病蔓延引起全球恐慌，許多國家央行降息因應，但中國央行至今沒有顯露出降息意願。路透報導引述中國官員表示，中國物價仍然居高，調降利率可能使社會消費力更雪上加霜。美國聯準會（Fed）一個月之內兩度閃電降息，調降基準利率目標區間為0至0.25%，逼近零利率，其他主要央行也紛紛跟進。但中國至今只拋出MLF（中期借貸便利）、LPR（貸款市場報價利率），中國央行副行長陳雨露近日在國新辦記者會上，也沒有直接回應中國央行是否降息或降準的提問。一位接近決策層的專家對路透稱，今年1至2月消費者物價指數（CPI）仍居高點，中國官方相當擔心通膨壓力。雖然豬肉是CPI維持高點的癥結，但其他風險也被忽視，受疫情衝擊，一些生活必需品的價格，如抗疫物資、醫療服務、勞動力的價格會持續上漲，豬肉價格也不一定能降下來。中國央行前調查統計司長盛松成表示，目前中國的確面臨著物價上漲的風險，在調降利率時必須對此有所考量，他說，「下降（存款基準）利率在中國不一定能夠起到促消費的結果，有錢的人再怎麼降也跟他無關，沒錢的人降了就更不敢消費了」。此外，房地產也是央行的顧慮之一。盛松成指出，中國政府希望貨幣政策寬鬆後的資金流向實體經濟、流向中小微企業，「但搞的不好，就很容易流向房地產」。中國與美國不同，「美國的實體經濟都是私營部門，利率下降後會馬上會影響到投資的成本和風險，但我們利率下降不一定有用」。海通國際首席經濟學家孫明春近日在一個論壇上提出警告稱，此次疫情讓供應端、需求端都受到衝擊，但當需求端恢復，如果供應端供應無法滿足的話，可能導致停滯型通膨。產出下降、物價上揚並存的現象稱為停滯性通膨（stagflation），通常反映為物價與失業率同時上升。不過，英國金融時報25日報導稱，中國央行已經就調降銀行業存款利率進行了討論。面對美國聯準會大動作降息，中國央行雖未跟進，但仍有出手。包括定向降準釋放長期資金5500億元，降低銀行間隔夜回購利率至歷史低點，7天期回購加權利率也創下11年新低。同時，實體企業貸款端的成本也在下降。上述人士皆表示，實際利率持續走低，也產生了寬鬆的效果。陳雨露在國新辦的記者會上也稱，下一階段中國的貨幣政策方向重點在以下幾個方面。一是分階段把握貨幣政策的節奏，二是要發揮好結構性貨幣政策的作用和政策性金融作用；同時，要加大對中小銀行補充資本，發行金融債券的支持，以進一步提升商業銀行整體信貸投放意願和能力。「最後是要繼續推進貸款市場報價利率（LPR）改革，以此引導貸款實際利率不斷下行，積極引導銀行體系適當讓利給實體經濟。」", "title": "顧慮通膨危機 中國不鬆口降息"}
{"summarization": "武漢肺炎在非洲延燒，累計43國超過2400例確診、64例死亡，病例數雖遠低於歐洲、美國與中東，但衛生專家說，這塊全球最貧窮的大陸特別易受衝擊，實際病例數恐遠高於通報數。", "article": "武漢肺炎在非洲延燒，累計43國超過2400例確診、64例死亡，病例數雖遠低於歐洲、美國與中東，但衛生專家說，這塊全球最貧窮的大陸特別易受衝擊，實際病例數恐遠高於通報數。西非因為經歷過伊波拉（Ebola）疫情，已在先前建立的社區衛生系統上，教導偏鄉地區偵測症狀與防範疫情，但在南非辛巴威，醫護人員因缺乏防護裝備罷工，其他非洲國家則紛紛祭出宵禁、封城與封關措施堵住破口，以下是非洲防疫措施整理。● 西非自伊波拉學到教訓 教偏鄉地區探查症狀衛生專家今天說，西非國家利用在伊波拉疫情結束後設立的社區衛生系統，探查與防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在偏鄉地區擴散。路透社報導，伊波拉2014年到2016年肆虐西非後，塞內加爾等國訓練社區人員主動探查染病症狀，並在缺乏網路或政府服務的地區分享衛教資訊。世界衛生組織（WHO）表示，這些社區人員現在再度受訓，學習如何發現冠狀病毒感染症狀，進而傳授給社區民眾，武漢肺炎疫情已在非洲43國造成超過2400人染疫，世衛希望此舉有助於保護最容易染病的民眾。● 肯亞實施宵禁 祭減稅措施肯亞總統烏魯．甘耶達（Uhuru Kenyatta）今天下令自27日起，晚間7時到隔天凌晨5時實施宵禁，同時他也提議政府官員減薪並祭出減稅措施，緩和疫情對公民造成的經濟衝擊。烏魯．甘耶達月薪約有1萬5000美元（約新台幣45萬4365元），他宣布他跟副總統將減薪80%，而內閣成員減薪30%。肯亞12天前首度通報確診病例，目前累計28例，有1人康復。● 急缺防護裝備 辛巴威醫護人員罷工辛巴威首度通報武漢肺炎確診病例後，數以千計的醫院護士今天罷工，抗議連日缺乏防護裝備與用水，公立醫院的醫師也因類似原因醞釀罷工。南非國家辛巴威不到一週內通報出現3起病例，其中一名患者是播音員，已在23日病逝。辛巴威護理師協會會長東戈（Enock Dongo）指控政府「一點都不關心」疫情，表示醫護人員沒有獲得疫情資訊。他說：「我們站在對抗冠狀病毒的前線，當民眾拿著從網路取得的資訊來問我們時，我們卻無法確認或否認，讓我們無地自容。」● 憂監獄爆發疫情 蘇丹釋放數千囚犯蘇丹國營媒體今天報導，蘇丹有關當局命令釋放數以千計囚犯，以防疫情在監獄內擴散開來，首批先釋放4217人。蘇丹有3起確診病例與1起死亡病例，已經宣布進入緊急狀態，並幾乎關閉所有邊界。蘇丹昨天宣布無限期自晚間8時到隔日清晨6時實施宵禁，並宣布自明天起暫停所有州內巴士客運，全國中小學與大學院校也停課。● 埃及不夜城開羅 封城實施宵禁防疫埃及與約有2000萬人的首都開羅今晚封城，有關當局實施宵禁以防疫情擴散。餐廳與咖啡店經常開到凌晨的不夜城開羅，在晚間7時實施宵禁前，店家老闆紛紛關閉門窗，民眾也趕緊通車回家，宵禁持續到隔日清晨6時。為了防止疫情擴散，埃及已加強防疫措施，包括關閉機場與健身房，以及命令中小學與大學停課至4月中，餐廳只能販售外送食物。埃及人口大約1億，目前通報456例確診、21例死亡病例。● 馬利實施宵禁抗疫 國會選舉日期不變馬利總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）今天宣布全國實施宵禁，以遏阻冠狀病毒擴散，但表示原定29日登場的國會選舉將照常舉行。馬利當局今天稍早通報境內首度出現感染病例，患者是兩名最近從法國返國的國民。● 烏干達關起大門 暫不允許難民入境東非國家烏干達先前開啟大門，收容逃離衝突等困境的非洲難民，然而，為了遏止新型冠狀病毒疫情擴散，烏干達今天宣布對新入境的難民關閉邊界。烏干達接納約140萬民難民，大多數來自南蘇丹、剛果民主共和國與蒲隆地，他們因為祖國的衝突與內戰而流離失所。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站，烏干達目前有14起確診病例、無死亡病例。", "title": "武漢肺炎非洲破2400例 專家憂實際病例恐更多"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，第4屆「We愛·兩岸青年短片大賽」延期舉辦，即日起徵集作品。主辦單位指，疫情期間上海和台北的感人故事，應能成為參賽者創作靈感。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，第4屆「We愛·兩岸青年短片大賽」延期舉辦，即日起徵集作品。主辦單位指，疫情期間上海和台北的感人故事，應能成為參賽者創作靈感。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，「We愛‧第4屆兩岸青年短片大賽」決定延期舉辦。主辦單位今天在官網宣布，經風險評估後決定大賽「延期不停辦」，自3月26日至6月20日徵集參賽作品，頒獎典禮等活動則由往年的6月延期到8月舉行。主辦單位表示，今年大賽繼續徵集在上海、台北等共同生活的兩岸城市中，關於「我們愛」的故事。主辦單位說，今年疫情成為全人類共同的挑戰，但期間上海和台北都湧現不少感人故事，相信能成為作品創作的靈感來源。主辦單位表示，經兩岸評委評審後，入圍作品將在7月15日於官網公布。而受疫情影響，「上海電影大師交流營」、頒獎典禮和影院專映等線下活動，將安排至8月舉行。主辦單位表示，今年的大師交流營將於8月13至20日舉行，屆時會邀請60名入圍者到上海，參加大師授課、拍攝、參觀和主題沙龍等活動，為兩岸優秀青年提供文化交流機會；而優秀短片也將獲得影院專映的機會。大賽的頒獎典禮則於8月20日舉行，屆時將頒發金、銀、銅獎各一名，優秀獎6名，we愛獎1名、采風獎1名。主辦單位指出大師交流的內容和品質不會降低。上海市廣播影視製作業行業協會、滬測信息科技（上海）有限公司共同主辦。", "title": "兩岸青年短片賽延期舉辦  盼疫情故事成創作靈感"}
{"summarization": "中國大陸山東省今天宣布入境防疫新措施，規定境外所有國家、地區人員一律轉乘飛機入境，不得擅自乘坐其他交通工具；入境後須接受集中隔離14天，費用自理。", "article": "中國大陸山東省今天宣布入境防疫新措施，規定境外所有國家、地區人員一律轉乘飛機入境，不得擅自乘坐其他交通工具；入境後須接受集中隔離14天，費用自理。據中國山東網，中共山東省委新冠（武漢）肺炎疫情處置工作領導小組辦公室25日印發「新冠肺炎疫情期間入境來魯人員須知」，並於今天發布，宣稱這是為有效應對入境山東人員的疫情傳播風險。這項須知要求，進入山東人員的省內親屬或工作單位，須提前72小時向所在社區（村居）或公安機關報告擬入境人員抵達航班、時間、口岸等相關資訊。須知並規定，外省口岸入境人員除確診病例、核酸檢測為陽性、疑似病例和有發燒等症狀患者就地隔離治療外，「其他人員一律轉乘飛機抵魯，不得擅自乘坐其他交通工具」。北京口岸和山東省內口岸入境人員按照原有規定執行。山東已於17日對來自所有國家和地區的入境人員，一律實施14天集中隔離或居家隔離措施。今天發布的須知明訂，除入院治療者、接受醫學觀察者及經批准不適宜集中觀察者外，所有入境山東人員一律「點對點」接送至隔離點，進行14天集中隔離，並按要求進行病毒核酸檢測，且自行承擔相關費用。據官方通報，截至25日午夜，山東2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）累計境外輸入確診病例10例。", "title": "山東新規：入境一律搭飛機  自費集中隔離14天"}
{"summarization": "男子莊嘉億虐死女友4歲女兒，一審遭判死刑。二審認定屬間接故意殺人，難以評價為情節最重大之罪，改判無期徒刑。最高法院認為二審判決並無違誤，今天駁回上訴定讞。", "article": "男子莊嘉億虐死女友4歲女兒，一審遭判死刑。二審認定屬間接故意殺人，難以評價為情節最重大之罪，改判無期徒刑。最高法院認為二審判決並無違誤，今天駁回上訴定讞。莊嘉億母親莊劉禎梅因延誤將女童送醫，二審依遺棄致死罪，判刑9年，最高法院一併駁回上訴定讞。莊嘉億與被害女童的邱姓母親為同居人關係，與莊母同住新北市鶯歌區。邱女民國106年10月入獄，將女兒交給莊男照顧。莊嘉億見女童年幼可欺，自106年10月至11月間，多次持鐵棍、毛巾或徒手毆打女童，導致女童多處受傷，甚至造成女童右大腿骨折，斷骨突出皮膚造成骨髓炎。莊嘉億母親得知女童重傷，但擔心案件曝光，被通緝的莊男會被警方查獲，未將女童送醫，還向社工謊稱女童不在家而延誤就醫，直到106年11月22日，見女童已無呼吸才送醫，女童因傷重而不治。一審新北地方法院認為，莊嘉億恣意毆打毫無防備力的女童，甚至在女童臨終之際猛力毆打，行為極端惡劣、泯滅人性，符合「公民與政治權利國際公約」所規定的「情節最重大之罪」，有永久與世隔絕必要，依故意對兒童犯殺人罪判處死刑，莊母判處無期徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，女童持續受虐且未接受醫療，引發敗血症、多重器官衰竭而死是可預期的；莊嘉億若在女童斷骨突出皮膚時送醫，可降低死亡風險，莊男捨此不為，有殺人的間接故意。二審認為，莊嘉億容任女童傷勢惡化終致死亡，即屬將凌虐、遺棄犯意，提升至殺人間接故意，意即以未送醫的不作為手段，造成女童死亡，與更嚴重的直接、確定故意殺人的惡性評價不同，難以評價為「情節最重大之罪」。二審指出，鑑定報告認為莊嘉億再犯可能性為低至中度，且不排除有教化的合理期待可能性，考量其惡性重大、自白犯行，尚無處以極刑必要，改判無期徒刑，褫奪公權終身。案經檢察官、莊劉禎梅提起上訴，最高法院認為，二審已詳加剖析論述認定犯罪事實的憑據與理由，認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適，駁回上訴，全案確定。", "title": "莊嘉億虐童致死  判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣布，所有內閣成員一律減薪2個月，並將減薪金額捐給武漢肺炎救濟基金。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣布，所有內閣成員一律減薪2個月，並將減薪金額捐給武漢肺炎救濟基金。慕尤丁發表聲明表示，這項決定已經在昨天內閣會議通過，希望透過此舉，能為所有前線醫護人員加油打氣。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）救濟基金從3月11日推介以來，截至目前籌獲849萬3103令吉（約新台幣5908萬元）。另一方面，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天召開記者會表示，由於許多人不遵守行動管制令，因此將下令軍警進行更嚴厲的執法。除了載送食物或有必要工作在身的人之外，將嚴格禁止民眾隨意上街，並促請所有民眾停止散播假消息。同時，為了加強防疫工作，政府會在公共場所進行消毒，而維持社會秩序的軍警將獲得派發體溫測量器和口罩。另外，他也答應盡快將海外的學生接回國。馬來西亞衛生部今天發表聲明，至今共有80名政府醫護人員感染武漢肺炎，其中位於霹靂州的安順醫院就有39人確診。不過衛生部強調，所有受感染的醫護人員，都不是在處理確診患者時被傳染。", "title": "籌募武漢肺炎救濟基金 馬來西亞內閣減薪2個月"}
{"summarization": "司法院日前召開「刑事案件量刑委員會研議委員會」第5次會議，會中審、檢、辯、學者建議量刑委員會召集人由最高法院院長擔任，院長若非刑事庭法官，則由刑事庭法官擔任。", "article": "司法院日前召開「刑事案件量刑委員會研議委員會」第5次會議，會中審、檢、辯、學者建議量刑委員會召集人由最高法院院長擔任，院長若非刑事庭法官，則由刑事庭法官擔任。為提升量刑的妥適、透明、公平及可預測性，並確立未來量刑法制政策方向，司法院23日下午召開「刑事案件量刑委員會研議委員會」第5次會議，由司法院秘書長林輝煌主持，並邀請審、檢、辯、學等專家學者研討刑事案件量刑基本法草案。司法院今天指出，這次會議就草案第4條關於量刑推動委員會的組成，與會委員多認為召集人宜由最高法院院長充任，如果最高法院院長不是刑事庭法官時，得視情形指定最高法院刑事庭法官充任，並隨職務進退。關於量刑委員來源部分，有些與會委員認為法官人數宜設上限，但有委員認為此屬政策形成空間，法官人數過多或過少均有其優劣，可委由實務發展，未必需設定上限。草案第5條明定委員出缺或因故無法行使職權時，召集人由司法院院長自委員中指派一人代理，其他委員則是由司法院院長重新聘任；草案第6條明定量刑推動委員會委員均為無給職，但得支領出席費及相關必要費用，均獲與會委員多數認同。草案第7條關於委員的解聘規定，與會委員討論熱烈，包括第5款所列「其他不能執行職務或不適任事由」應檢討是否符合明確性，以及就第4款所定以具法官、檢察官、律師身分而擔任委員，於不具其身分時如何解聘等項。草案第8條及第9條明定量刑推動委員會的行政專責人員職稱、官職等及職務內容等，及擬分設研究發展、統計分析、成效評估、公共關係等組，與會委員就分組方式及其重要性、負責事務內容等，均有多項具體建議。", "title": "量刑委員會召集人 擬由最高法院長擔任"}
{"summarization": "彰化員林市今天中午發生工廠大火，起火的是1間生產衛生紙的工廠，彰化縣消防局獲報出動20多輛消防車前往灌救，所幸只有2人輕傷，至於廠區內有部分衛生紙原料被燒毀。", "article": "彰化員林市今天中午發生工廠大火，起火的是1間生產衛生紙的工廠，彰化縣消防局獲報出動20多輛消防車前往灌救，所幸只有2人輕傷，至於廠區內有部分衛生紙原料被燒毀。傳出大火的衛生紙工廠是中部第一間衛生紙工廠，建廠已近50年，目前主要生產抽取式衛生紙以及盒裝衛生紙，除了自有品牌，也幫多間量販業者及五金超市代工。彰化縣消防局勤務指揮中心1名值班的消防隊員指出，今天上午接獲報案指稱，位於台76線員林匝道旁的衛生紙工廠發生大火，消防局出動26輛消防車、救護車以及50多名消防員前往搶救。消防局指出，消防車抵達現場後拉水線進行灌救，約花30多分鐘，火勢就獲得控制，而有1名員工為了關瓦斯導致手部燙傷、腳扭傷，但員工婉拒就醫，另有1名工廠主管為了滅火輕微嗆傷，經送往員榮醫院治療後無礙。消防局表示，由於工廠主要生產衛生紙，廠內儲存大量易燃的衛生紙原料，有部分衛生紙原料被燒毀，至於起火原因仍在調查中。", "title": "彰化衛生紙工廠大火 部分衛生紙原料被燒毀"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情升溫，洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今天宣布，未來幾週內會議中心、體育館，包括湖人主場史泰博中心，有可能轉為方艙醫院使用。", "article": "隨著武漢肺炎疫情升溫，洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今天宣布，未來幾週內會議中心、體育館，包括湖人主場史泰博中心，有可能轉為方艙醫院使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴散，美國加州日前已下令封城，洛杉磯可能得封城至5月，賈西迪認為：「至少要2個月、甚至更久。」由於洛杉磯當地重症加護病房在武漢肺炎疫情高峰來臨前，使用率已高達90%，也逼迫相關單位思考對策因應。因應武漢肺炎疫情，美國職籃（NBA）已暫時停賽，洛杉磯先前也已下令關閉餐廳、劇院、酒吧和電影院，以減緩疫情擴散，賈西迪說，未來幾週內大型會議中心、體育館，例如包括湖人主場史泰博中心（Staples Center），都可能徵用作為方艙醫院，以換取更多病床空間。儘管賈西迪憂心這場疫情可能衝擊經濟，但他強調，更擔心疫情可能造成難以取代的生命損失。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 湖人主場可能轉為方艙醫院"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，如果民眾清明連假返鄉，搭大眾交通工具如高鐵、台鐵建議戴口罩；交通部說，各運輸站會勸導旅客發燒應休息，但無法禁搭車。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，如果民眾清明連假返鄉，搭大眾交通工具如高鐵、台鐵建議戴口罩；交通部說，各運輸站會勸導旅客發燒應休息，但無法禁搭車。交通部次長祁文中下午在指揮中心舉行的記者會表示，清明連假各運輸場站都會用體溫槍或紅外線體溫儀測量，如果旅客發燒，會勸導休息，但無法禁搭車，後續處理方式會密切溝通。", "title": "清明返鄉搭大眾運輸應戴口罩  但發燒無法禁搭車"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，台中市警察局啟動「異地辦公」演練，局長楊源明今天表示，規畫演練「異地辦公」以保存警力，是當前做好防疫與治安工作最首要目標。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，台中市警察局啟動「異地辦公」演練，局長楊源明今天表示，規畫演練「異地辦公」以保存警力，是當前做好防疫與治安工作最首要目標。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍在全球蔓延，台中市警察局歷經3週的規畫後，從25日起到26日啟動「異地辦公」實地演練，共有6700多人投入這次演練活動。中市警局表示，演練項目包括「各異地辦公場所視訊設備測試」、「人車動線分流管制」、「人員分組異地辦公配置」、「餐廳取餐分流分時段管制」等，並按演練項目由局長楊源明帶領研考督導人員逐一檢核，今天起接著由15個分局及118個派出所實施演練。楊源明指出出勤則要做好相關防護措施，同時也要從勤務編排分組、分時段及辦公空間分流措施的規劃，以降低員警遭受感染的風險，以達成「防止疫情擴大」與「治安交通穩定」並重的目標。", "title": "中市警防疫超前部署 動員異地辦公演練"}
{"summarization": "）世界貿易組織（WTO）秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）今天表示，預測顯示武漢肺炎疫情造成的經濟衝擊及就業流失，將比2008年金融風暴還要嚴重。", "article": "）世界貿易組織（WTO）秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）今天表示，預測顯示武漢肺炎疫情造成的經濟衝擊及就業流失，將比2008年金融風暴還要嚴重。阿茲維多在WTO官網張貼一段在家錄製的影音訊息表示，疫情將造成重大經濟衝擊。「近期預測預估經濟走下坡和就業流失情況，將比十幾年前的全球金融危機還糟。」他說，目前還沒有具體預測資料，但WTO內部經濟學家預期「貿易將會大幅下滑」。不過，他表示，各國可以採取重大行動來遏止立即性經濟傷害，以及替長期復甦奠定基礎。他敦促各國共同合作。他說：「協調行動將可提高我們集體對抗經濟衰退的力量。」阿茲維多讚揚政府採取的振興經濟措施是「積極作為」，但未指明是哪些國家，他也呼籲WTO會員國之間資訊透明化和共享資訊。", "title": "WTO：疫情衝擊經濟 更甚2008年金融風暴"}
{"summarization": "在美有銷售據點的關中今天表示，北美疫情擴散，關中停業門市少，並強化電商，加上庫存充足影響不大；關中並公佈，去年每股賺1.9元，擬配每股現金股利1元、股票股利1元。", "article": "在美有銷售據點的關中今天表示，北美疫情擴散，關中停業門市少，並強化電商，加上庫存充足影響不大；關中並公佈，去年每股賺1.9元，擬配每股現金股利1元、股票股利1元。全球熱源居家產品大廠關中2019年合併營收為新台幣24.44億元，較2018年微幅減少3.85%，由於集團持續優化戶外烤肉爐業務體質，加上近年推動自有品牌產品研發、行銷費用，以及美元貶值影響匯兌損失，2019年全年稅後淨利0.46億元、稅後每股盈餘（EPS）1.9元，年減約4成。關中2019年安全閥產品與戶外烤肉爐各占整體營收比重48.3%及49.9%。關中董事會並決議通過2019年股利政策，考量公司財務體質健全且營運現金充沛，擬配發每股現金股利1元、股票股利1元，股利配發率達105%。目前因肺炎疫情擴散，關中表示，旗下北美Barbeques Galore門市僅拉斯維加斯及加州共2家門市暫停營業，其餘共18間門市都正常營業，並強化線上電商平台銷售。集團於美國戶外烤肉爐產品、安全閥業務相關產品約有2個月庫存量，仍可支應門市與客戶訂單需求，評估對公司整體營運影響不大。展望2020年上半年營運，關中積極開拓多元應用領域發展，看好有機會在旗下安全閥、戶外烤肉爐、環保熱源居家品牌三大業務穩健成長，挹注集團未來營運。", "title": "北美疫情擴散 關中：庫存充足影響小"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱今天說，他在昨天在立法院質詢交通部時，詢問高鐵為何在景氣寒冬時，仍要派發高達新台幣69億元的股利，隨後高鐵就決定凍漲員工薪水，感覺像是被高鐵借刀殺人。", "article": "民進黨立委鍾佳濱今天說，他在昨天在立法院質詢交通部時，詢問高鐵為何在景氣寒冬時，仍要派發高達新台幣69億元的股利，隨後高鐵就決定凍漲員工薪水，感覺像是被高鐵借刀殺人。台灣高鐵說，去年10月25日曾對員工公告調薪作業原則，當時公司並無法預知後續會有疫情爆發，目前受武漢肺炎疫情影響，旅運量大幅衰退，嚴重影響營收，昨天公告暫緩原訂3月底辦理的「109年度調薪作業」，待疫情趨緩、營收回穩時再行評估辦理，也請同仁體諒、共體時艱。鍾佳濱今天上午召開記者會，他表示，他昨天上午在質詢時詢問交通部，高鐵公司已面臨景氣寒冬，董事會為何在18日仍通過派發高達69億元的股利；不料下午高鐵就對公司全體發送內部信件，只因受武漢肺炎疫情嚴重影響營收，暫緩辦理2020年度調薪計畫。鍾佳濱說，這就讓外界懷疑，是不是立委質疑高鐵，因此高鐵就告訴員工，要凍漲去年通過的加薪辦法，這樣的感覺像是借刀殺人。鍾佳濱表示，高鐵高層今天有來說明，高鐵表示暫緩加薪計畫，在營收衰退時就已開始啟動，在上週六拍板定案，在本週一與工會幹部磋商，循公文流程，剛好在昨天下午發布。鍾佳濱說，他關切的核心是如果去年核定的員工加薪計畫，都可以因情勢變更暫緩，為何3月董事會已計畫將員工凍薪，還通過派發股利，這讓他非常的不解。與會的交通部鐵道局主任秘書饒國政說，高鐵公司是上市公司，鐵道局關切的是防疫上的作為，讓旅客得到更安全的乘載環境；有關股利的部分，相信高鐵公司會按照目前的現況做分析，他這邊還沒有進一步的資料。交通部路政司科長王昭明表示，建議高鐵公司的主管階層，要針對公司的永續營運，以及社會的觀感，去做通盤考量，目前也尚未接到高鐵方面的分析。有關派發股利部分，台灣高鐵表示，依照台灣高鐵公司的「公司章程」規定的股利政策，每年就可供分配盈餘提撥不低於60%分配股東股息紅利，得以現金或股票方式為之，其中現金股利不低於股利總額之50%。台灣高鐵說，公司董事會於3月18日通過盈餘分配建議案後即發布重大訊息公告，將提送5月21日股東會決議分派股東紅利。台灣高鐵公司表示，108年度財務報表，已依照法令規定編製，並於109年2月公布，上市公司的「公司章程」及財務報表不僅為公開資訊，且為投資人投資參考的重要依據之一；同時，高鐵公司現有逾8萬名股東、外資持股比例更達14%，公司董事會依法依規擬具盈餘分配案，提送股東會決議股息分派，實為落實公司治理、誠信經營，維護股東權益，並確保高鐵永續經營。", "title": "質疑高鐵發股利後就凍漲薪水 綠委：被借刀殺人"}
{"summarization": "新竹市政府今天宣布，疫情嚴峻，全市公立運動場館閉館14天，有新科國民運動中心、竹光國民運動中心、市立體育館及多功能競技館共4間運動場館，及南寮溫水游泳池與香山第2游泳池。", "article": "新竹市政府今天宣布，疫情嚴峻，全市公立運動場館閉館14天，有新科國民運動中心、竹光國民運動中心、市立體育館及多功能競技館共4間運動場館，及南寮溫水游泳池與香山第2游泳池。市長林智堅表示，武漢肺炎疫情延燒，為落實防疫工作、避免人群聚集增加群聚感染的風險，已要求市府管理的運動場館閉館14天，盼民眾體諒，一同度過防疫期。教育處指出，市府管轄共4間運動場館，有新科、竹光國民運動中心、市立體育館、多功能競技館，還有香山與南寮游泳池，已要求自28起閉館14天，停業期間除場地借用取消外，國民運動中心會員權益均不受影響，會員期間自動向後延長14天。另外，市府管轄的7處體育場地，如虎林棒球場、府後網球場、香山運動場等，因屬戶外照常開放。林智堅呼籲，民間企業加入防疫行列，建議游泳池、健身房等業者自主停業，必要營業時段也務必加強落實防疫措施與實名登記。", "title": "新竹市防疫 公立運動場館閉館14天"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）爆發至今在武漢奪去超過2500條生命。當地政府昨天首度開放民眾領取親友骨灰，一張排隊人龍照片引起網友一片哀悼時，當局大舉刪文，引爆網友怒火。", "article": "2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）爆發至今在武漢奪去超過2500條生命。當地政府昨天首度開放民眾領取親友骨灰，一張排隊人龍照片引起網友一片哀悼時，當局大舉刪文，引爆網友怒火。網路大V「毛大慶」昨天在微博發文，附有一張據稱拍攝於漢口殯儀館的照片。照片中，大批民眾在殯儀館前排起隊伍，等待領取骨灰，有網友轉載，留言稱「一張令人淚崩、心痛的照片」。不過，毛大慶這篇貼文不久就被刪除，引起許多網友憤慨。網友說「為甚麼我不能光明正大地悼念我的同胞」、「別人疫情防控不好就是每天熱搜，自己這邊一點點不好的都要屏蔽」、「漢口殯儀館是負能量？意大利（義大利）殯儀館就是正能量？刪你馬」。有人諷刺：「在全國人民喜迎復工，笑看別國疫情肆虐的時候，你提起我們也死了這麽多人是什麽意思？」、「好像只要捂著身邊人的嘴，那些痛苦的哀嚎就不存在，可以繼續做著天下第一的夢。」也有網友意有所指地說：「你在等它道歉，它在等你感恩。」網友「沙丘2046」在微博貼文說，「我是今天上午10點左右到漢口殯儀館的，大門口沿路停著長長的私家車和志願者車隊，進門安保很嚴，到處是便衣，基本一抬手機就有人過來制止。」他說：「我在裡面待了兩個小時，有的家屬抱著遺照坐在對接點等待，有的抱著骨灰盒從我身邊走過。人很多，很安靜，沒有哭聲，也沒有哀樂，他們就這樣默默地抱著骨灰盒離開。只到最後我要離開才看到一位阿姨放聲大哭，她的哭聲引來所有人回頭，大家呆呆地看著她，甚至有一絲尷尬。」", "title": "武漢家屬領骨灰 哀悼中當局刪文引網友怒火"}
{"summarization": "刑事局昨天接獲民眾檢舉，指有網友在臉書張貼副總統當選人賴清德訃告圖片的假訊息，經查此帳號多使用中國大陸慣用詞及簡體字，研判為境外人士所為，已請臉書停權下架。", "article": "刑事局昨天接獲民眾檢舉，指有網友在臉書張貼副總統當選人賴清德訃告圖片的假訊息，經查此帳號多使用中國大陸慣用詞及簡體字，研判為境外人士所為，已請臉書停權下架。刑事局偵查第九大隊大隊長蔡坤益今天表示，昨天接獲民眾檢舉，指有網友在臉書（Facebook）發文張貼賴清德訃告圖片，內容指稱賴清德因染上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）並於25日逝世等不實內容。經警方調查此臉書帳號是利用中國大陸網紅的名字進行排列組合申請，上述發文內容多處用語都是中國大陸慣用詞，並常於特定臉書社團貼文，與網友留言對話也都使用簡體字繕打，且此帳號曾被警方調查認定為中國大陸網友所使用。刑事局研判，此案為境外人士以此帳號張貼不實訊息，意圖製造民眾恐慌，干擾國內防疫工作，已將相關訊息反映給臉書公司，協助停權帳號及下架留言內容。", "title": "網傳賴清德訃告假訊息 刑事局：境外人士所為"}
{"summarization": "現役國軍心戰喊話車由悍馬車改造，但使用已久，國防部今年擬購2輛新式喊話車，除喊話距離能由1.5公里增至3公里外，也具備音效後製，將以熱門的「皮卡車（Pickup Truck）」改裝。", "article": "現役國軍心戰喊話車由悍馬車改造，但使用已久，國防部今年擬購2輛新式喊話車，除喊話距離能由1.5公里增至3公里外，也具備音效後製，將以熱門的「皮卡車（Pickup Truck）」改裝。目前現役的國軍心戰喊話車由M998、M1045悍馬車實施研改，目前共有6輛，從民國98年接受迄今已逾使用年限、裝備老舊無料件可供更換，還有音距效能衰退、僅約1500公尺，因此軍方今天指出，擬購置新式野戰喊話作業車，6輛喊話車（109年2輛、110年4輛）。針對新式野戰喊話車的特點，軍方指出，新車將搭配全方位自動雲台（具備360度全域功能），可將揚聲器以模組化、自動化方式操作，迅速完成部署；另外，有效喊話距離從1500公尺增加至3000公尺，車輛採低視度迷彩塗裝，強化隱蔽性。除此之外，除了音距大幅增加外，新式喊話車可建構「音效後製設備」，冒充各類音訊，以大量裝甲部隊機動、機槍、砲聲等聲源發送，藉此混淆敵軍情報判斷；以及具有測量風向、濕度、溫度、風速等功能，並具太陽能蓄電板可供長時間使用。軍方表示，未來新式喊話車將購置民用吉普、皮卡車進行改裝，優點在於相較軍購，料件更容易取得、價格也相對低廉，若在戰爭時受損可隨時徵用民間修護廠，且皮卡車、吉普車為越野使用，能在多元的戰場環境中執行任務。軍方指出，目前市面上福斯、福特、豐田、賓士等車款均符合需求，每輛平均售價約新台幣186萬元，加上3年維修保養65萬元、改裝50萬元、迷彩塗裝25萬元，共約326萬元。", "title": "國軍擬購皮卡車改裝喊話車 發聲距離長達3公里"}
{"summarization": "口罩實名制2.0網路預購第一輪今天起取貨，行政院政務委員唐鳳說，她只用了不到一分鐘；行政院長蘇貞昌也說，他一早六點就去領，非常順利。", "article": "口罩實名制2.0網路預購第一輪今天起取貨，行政院政務委員唐鳳說，她只用了不到一分鐘；行政院長蘇貞昌也說，他一早六點就去領，非常順利。唐鳳下午在臉書發文，並公布她領口罩的影片，在超商機台輸入資料、取貨，全程不到一分鐘。唐鳳說，還沒取貨的民眾不用著急，第一輪試辦的取貨時間是3月26日至4月1日，只要在期間內到預購時指定的超商，都可以順利取貨。她表示，第二輪預購昨天起跑，有需要的民眾3月27日晚間8時之前，比照第一輪試辦，透過「eMask口罩預購系統」網站，或「健保快易通」手機應用程式預購。再次感謝「口罩實名制 2.0」辛苦的技術團隊和公務人員，大家都是最優秀的「口罩國家隊」。另外，蘇貞昌一早也到超商體驗領口罩，他下午在臉書發文說，各大銀行、超商熱烈響應口罩實名制2.0，繳費有優惠、超商領口罩還享購物折扣，「顧健康、嘛有好康。」", "title": "唐鳳：口罩實名制2.0取貨 不用一分鐘"}
{"summarization": "兩岸經濟合作架構協議（ECFA）面臨10年之期，國安局研判中國有可能中止ECFA，轉移內部壓力。國發會主委陳美伶今天表示，如果中止，台灣經濟當然會有衝擊，希望協議不要因為政治因素受到影響。", "article": "兩岸經濟合作架構協議（ECFA）面臨10年之期，國安局研判中國有可能中止ECFA，轉移內部壓力。國發會主委陳美伶今天表示，如果中止，台灣經濟當然會有衝擊，希望協議不要因為政治因素受到影響。ECFA今年屆滿10年，國安局長邱國正日前於立法院答詢時指出，中國「的確有這個可能」在疫情壓力下，中止與台灣的ECFA，轉移內部壓力；此言一出，引起各界擔憂一旦ECFA中止，將衝擊部分產業。立法院經濟委員會今天邀請國發會、經濟部、農委會等部會報告，多位立委質詢時均問及對ECFA中止的影響評估。陳美伶表示，ECFA並沒有提到自然中止的規定，目前也沒有收到任何對方說要中止的訊息，「我們當然希望不要因為政治因素而影響」，也會努力讓這種情況不要發生。也有立委詢問，ECFA若未能持續，是否會對台灣經濟產生影響，陳美伶回應「當然會有影響」；經濟部次長林全能則說，ECFA早收清單有500多項貨品，涵蓋化學品、機械、汽車零組件等，如果發生最壞狀況，上述相關產業就會受影響，因此就經濟部立場，當然不願意見到ECFA中止。農委會官員表示，農委會已經有系統地進行評估ECFA可能被中止的議題，並針對外銷中國占比較高的水果品項，幾年前就開始推動分散市場，但力道還不足，會繼續加強。1090326", "title": "國發會：不希望ECFA受到政治因素影響"}
{"summarization": "）空中巴士公司（Airbus SE ）今天表示，為因應武漢肺炎疫情採取額外的安全與衛生措施，工廠生產線作業因而減緩，目前正減少飛機機翼的生產，為期3週。", "article": "）空中巴士公司（Airbus SE ）今天表示，為因應武漢肺炎疫情採取額外的安全與衛生措施，工廠生產線作業因而減緩，目前正減少飛機機翼的生產，為期3週。受到影響的是空巴位於英國布洛頓（Broughton）與德國來梅（Bremen）的機翼廠。主要生產線分布在歐洲4個國家的空巴，23日也恢復了在法國與西班牙的一部分生產線，生產速度較平常為慢。", "title": "因應疫情  空巴減產機翼為期3週"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大今天舉行臨時董事會，決議啟動買回公司股票機制，買回期間為3月27日到5月26日，買回價格區間落在新台幣60元到90元，預計買回6000張。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大今天舉行臨時董事會，決議啟動買回公司股票機制，買回期間為3月27日到5月26日，買回價格區間落在新台幣60元到90元，預計買回6000張。和大指出，因應近期全球股市因受武漢肺炎疫情影響，投資人信心重創，為維護公司信用及股東權益，決議啟動買回公司股票機制，買回股份將予以註銷。若股價低於區間價格下限，將繼續買回。展望今年市況，和大指出，全球車市普遍深受武漢肺炎疫情影響，不過多年來和大深耕電動車廠減速機構技術，能量已從傳統燃油車款轉型綠能車款，和大在此波疫情影響衝擊相對較小，今年隨著美國及歐洲、中國大陸等電動車客戶拉貨提升帶動下，業績逐月回穩，有信心在短期營收回復過往水準。法人預估，和大今年有機會再次重回2018年新台幣70億以上水準。在產能擴增部分，和大嘉義新廠興建規劃建置10條智能產線，連同目前嘉義廠陸續建置高階設備，預估今年第2季之後，嘉義廠區將成為和大在台單一最大的生產基地。和大集團去年受整體大環境及中美關稅衝擊的影響，整體表現不如預期。去年全年合併營收59.68億元，年減16.56%，去年稅後淨利6.49億元，較前年減少47.5%，去年每股稅後純益2.55元，低於前年EPS 4.85元。法人指出，和大去年獲利是6年來低點。", "title": "和大啟動買回庫藏股 擬買回6000張"}
{"summarization": "有203年歷史的基隆護國城隍廟今天舉辦祝壽祭典法會，受到武漢肺炎影響，廟方首次在臉書直播供信眾線上參拜，道長謝富基說，這也是他第一次戴口罩為城隍爺祝壽。", "article": "有203年歷史的基隆護國城隍廟今天舉辦祝壽祭典法會，受到武漢肺炎影響，廟方首次在臉書直播供信眾線上參拜，道長謝富基說，這也是他第一次戴口罩為城隍爺祝壽。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，基隆市已有2例確診個案，基隆護國城隍廟下午舉辦祝壽祭典法會，廟方首度在臉書（Facebook）直播，供信眾透過網路參拜，道長謝富基則戴上口罩，逐一唸出參與法會信徒名字向城隍爺稟報。60多歲的謝富基接受媒體聯訪表示，這是他第一次戴口罩為城隍爺祝壽，相信城隍爺會贊同他的作法，只有保護好自己，才能保護別人，也盼城隍爺庇佑信徒，將疫情送出海。基隆護國城隍廟總幹事郭甡良指出，往年祝壽祭典法會約有200多名信眾參與，今年為避免群聚，不僅縮小規模只請1名道長，也鼓勵信眾各自找時間前來參拜，藉此分散人潮。至於農曆8月14日城隍夜巡及農曆8月16日城隍日巡遶境是否如期舉行，郭甡良說，屆時將視疫情狀況再擲筊請示城隍爺後決定。此外，基隆護國城隍廟副總幹事洪志峰說，過去每年席開30幾桌的福宴也因疫情首次取消，廟方並在入口處備妥額溫槍和酒精，就是希望能做好防疫，盼所有市民都能平安度過這次疫情。", "title": "203年歷史城隍廟首度直播法會 道長戴口罩祈福"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天東京都內有逾45人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過昨天的單日41例，連4天創單日病例數新高。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天東京都內有逾45人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過昨天的單日41例，連4天創單日病例數新高。東京都內確診2019冠狀病毒疾病病例數在本月17日正式破百，之後每天大約新增10個病例，到23日新增16例，是單日新高；24日單日新增病例17例，比23日還多1例，25日出現單日41例的新高紀錄，今天逾45例是連續4天創單日新高。武漢肺炎疫情在全球加速擴散，東京都政府25日晚呼籲市民本週末非必要盡量別出門，東京隔鄰的神奈川縣政府今天也同樣呼籲，但這些大城市居民憂心會封城，開始搶購民生物資。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，東京都25日新增確診41人，今天至少再添47例，疫情發生累計至今確診259人，是日本各都道府縣當中人數最多的。東京都知事小池百合子25日晚緊急召開記者會說明：「本週可能疫情大爆發的不安增高，現在正面臨重大局面。平日最好在家工作，夜間盡量不要外出。」她還呼籲市民要有危機意識，本週末非必要盡量不要外出。神奈川縣知事黑岩祐治今天下午也召開緊急記者會表示，為防止疫情擴大，籲請縣民盡量在家上班，人潮聚集的活動盡量延期或取消。尤其是本週末盡量避免不必要的外出。日媒報導，東京隔鄰的千葉縣、埼玉縣的知事也可能會在今天內對縣民做出同樣呼籲。日本的首都圈是指與東京鄰近的縣，包括神奈川、千葉、埼玉、茨城、櫪木、群馬及山梨縣。在東京25日晚呼籲民眾本週末盡量不要出門後，愈來愈多首都圈的縣跟進。小池召開緊急記者會後，許多東京市民立刻衝去超市、超商搶購民生物資。昨晚和今天上午可看到東京一些超市的生鮮肉品、白米、罐頭、泡麵、義大利麵等食品被搶購一空。熟悉流通業的專家認為這屬於「不安的消費」。專家建議政府、超市或超商業者應進行某種程度的管理，譬如政府要出面信心喊話、業者要限制消費者一次入店人數，並輪流進入店內，否則很容易造成恐慌人潮湧入店內，反而擴散疫情。日本農林水產省今天呼籲民眾要冷靜地購買，因為已請食品相關業界備妥充足貨品，希望民眾只要購買所需的份量就好。台灣3月中旬曾發生類似情況，當時中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，引述行政院長蘇貞昌說的話「相搶就會不夠，相讓就會有剩」，如果搶購，再多都不夠，大家撙節使用，物品就夠。日本農林水產省表示，日本政府及民間儲備的稻米量，合計相當於日本境內所需的6.2個月的份量，約380萬公噸。此外，小麥約9成仰賴美國等外國進口，但目前小麥儲備量約為日本國內所需的2.3個月的份量，約93萬公噸，供貨穩定、充足。", "title": "東京武漢肺炎增逾45例 連4天創單日新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.306元，升1.9分，成交金額8.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.306元，升1.9分，成交金額8.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.350元，最高30.248元、最低30.350元。1090326", "title": "新台幣升1.9分 收30.306元"}
{"summarization": "新北市議會定期會預定4月召開，但基於疫情嚴峻，議會擬採實名制的議場嚴格管控機制，確實掌握場內官員及議事相關人員身分，只要開議期間有人染疫就暫時停會。", "article": "新北市議會定期會預定4月召開，但基於疫情嚴峻，議會擬採實名制的議場嚴格管控機制，確實掌握場內官員及議事相關人員身分，只要開議期間有人染疫就暫時停會。市議會預定31日召開定期會前的程序委員會，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，朝野黨團雖有意維持既定4月15日開議到6月23日的時程，但也不排除延後到5月再開議。議會表示，基於疫情嚴峻，開議期間擬採類似「實名制」的議場嚴格管控機制，若經程序委員會討論通過後，屆時將只有獲核可的局處首長及市府人員、議事及黨團人員可進入議場，開議期間若有人染疫，議長可逕行宣布暫時停會及消毒，未來視疫情輕重再開議。議會表示，除了人員外，議場內的出入口也將部分封閉，僅剩主要進場的兩個出入口，進場人員都需量測體溫，議場內部加強消毒。至於一讀程序各審查會開會時也將限制開會人數，以落實防疫安全。", "title": "新北議會擬嚴格管控 開議期間有人染疫就停會"}
{"summarization": "馬來西亞國家皇宮發表聲明，證實7名皇宮職員感染武漢肺炎，國家元首蘇丹阿布都拉伉儷接受檢測結果呈陰性，但為安全起見，從昨天起已接受自我隔離14天。", "article": "馬來西亞國家皇宮發表聲明，證實7名皇宮職員感染武漢肺炎，國家元首蘇丹阿布都拉伉儷接受檢測結果呈陰性，但為安全起見，從昨天起已接受自我隔離14天。國家皇宮聲明表示，皇宮內已受到病毒侵襲，7名確診職員已隔離並接受治療。同時，為了確保阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）伉儷安全，從昨天起，兩人開始自我隔離14天。從1月底，馬來西亞爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今，共有2名政治人物感染。其中首位感染者是砂勞越行動黨國會議員黃靈彪，外界推測他與吉隆坡清真寺大集會出席者搭乘同班飛機而感染；另一名砂勞越行動黨國會議員俞利文隨後也證實確診，但他已痊癒並在3月23日出院。3月22日，曾經與俞利文有密切接觸的馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）武漢肺炎檢驗報告出爐，結果呈陰性，證實沒感染。但他強調仍會隔離14天以示安心。", "title": "馬來西亞皇宮7名職員染疫 元首伉儷自我隔離14天"}
{"summarization": "適逢國營事業退休潮，捧鐵飯碗的機會大幅增加。經濟部今天公布所屬事業機構新進職員錄取，1440人順利跨入公家窄門，平均錄取率7.23%，為近5年次高。", "article": "適逢國營事業退休潮，捧鐵飯碗的機會大幅增加。經濟部今天公布所屬事業機構新進職員錄取，1440人順利跨入公家窄門，平均錄取率7.23%，為近5年次高。經濟部專門委員林靜玟說明，由於近年國營事業面臨退休潮，為了補足人力、改善人力結構率取率確實有顯著提升。回顧近5年，錄取率分別為6.63%、6.56%、6.45%、7.51%、7.23%。台糖中油及台水等經濟部所屬國營事業在去年11月辦理108年新進職員甄試，經濟部2月初公布通過初試人員名單，進行後續複試工作，並於今天放榜。合計26個類別，共錄取1440人、備取539人，平均錄取率依筆試到考人數計算約7.23%。榜單已於經濟部公布欄公告，並於甄試網站及各事業機構網站公布。根據經濟部提供的資料，正式聘用人員起薪及晉薪會依照所分發的公司規定辦理，目前各油電糖水起薪平均落在約新台幣3萬6000元至3萬9000元之間，再依據工作績效逐步晉升。經濟部說明，錄取人員將依總成績高低及志願分發各事業機構任職，並統一於109年4月27日至各事業機構報到，報到地點及程序由各事業機構個別通知。未依事業機構通知報到者，即喪失錄取資格，不過如果因為兵役或分娩而無法報到者，可依個案申請，逾期未提出申請者，即喪失錄取資格。", "title": "國營事業放榜1440人通過 錄取率7.23%近5年次高"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情可能造成停課讓學童學習中斷，台中市政府打造「台中市線上教學資源中心」，市長盧秀燕今天親自體驗時表示，市府應超前準備，盤點全市電腦視訊設備。", "article": "因應武漢肺炎疫情可能造成停課讓學童學習中斷，台中市政府打造「台中市線上教學資源中心」，市長盧秀燕今天親自體驗時表示，市府應超前準備，盤點全市電腦視訊設備。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，若學校出現疫情，就可能面臨停課狀況，市府表示，除已針對居家檢疫及隔離學生推動遠距教學，並打造「台中市線上教學資源中心」，涵蓋1至12年級各科至少2000筆以上學習影片及補充教材，提供居家學生線上學習。台中市政府教育局今天運用雲端視訊軟體，模擬大規模停課時的遠距教學SOP，包括「按1下輕鬆讀取學習內容」、「2星期互動學習不中斷」、「3分鐘完成補課計畫」，惠文高中國中部學生們則各就各位，在教師點名後開始上數學課，而盧秀燕也化身「盧同學」，在市府操作平板電腦同步上課。盧秀燕表示，目前全市居家檢疫及隔離人數已破6000人，其中26人是學生。另外，台中市仍有80名學生在海外尚未返台，一旦回台後在居家檢疫期間，也需要進行補課。因應現況及未來可能發生的大規模停課，教育局提前整備線上學習課程，讓老師快速備課、同步授課，學生安心學習。對於盧秀燕指示盤點全市電腦視訊設備，台中市教育局長楊振昇表示，全市中低收入學生約3000多人，市府目前已先備妥約1萬2000多台平板電腦，供偏遠地區、弱勢家庭或家中視訊設備不足的學生借用，市府也同時接洽企業提供贊助，讓設備供應無虞。", "title": "因應疫情遠端教學啟動 盧秀燕體驗線上教學"}
{"summarization": "疫情延燒，永豐餘儘管近期受惠台灣衛生紙搶購潮，但衛生紙跟清潔用品只佔營收15%，營收比重近5成的紙箱客戶拉貨仍緩慢，加上歐美疫情抑制全球經濟動能，只能期盼疫情早結束。", "article": "疫情延燒，永豐餘儘管近期受惠台灣衛生紙搶購潮，但衛生紙跟清潔用品只佔營收15%，營收比重近5成的紙箱客戶拉貨仍緩慢，加上歐美疫情抑制全球經濟動能，只能期盼疫情早結束。永豐餘與華紙今天舉行線上聯合法說；永豐餘公告去年度財報，全年營收為新台幣747.6億元，年減2.2%，稅後淨利22.86億元，創下2012年來新高，年成長58.7%，每股稅後淨利1.38元，為2004年以來新高。另外，董事會日前決議將現金股利從過去2年的每股0.6元提升至每股0.7元，配發率約50.7%。去年受惠於工紙紙器事業群揚州廠產品組合改善，以及消費品事業群於紙品、潔品持續研發創新，另外，小金雞母的永道射頻順利開拓歐洲市場帶動貢獻。不過展望今年，受到疫情影響，永豐餘坦言，儘管大陸政府解除禁令，但現階段客戶復工尚未回到正常軌道，另外歐美疫情衝擊造成市場擔憂全球經濟恐放緩，從歐美地區回撲的疫情衝擊還沒解除。永豐餘目前擔憂，若疫情衝擊時間拉長，恐會削弱復甦力道。至於近期台灣再度掀起衛生紙搶購潮，永豐餘說，在消費品事業群營收有所幫助，但是對公司合併營收不會有明顯成長。而華紙去年第4季稅後淨損2.15億元，每股稅後淨損為0.19元，創下2013年第2季以來最大虧損，也是連2季虧損，主要是受到紙漿原料木板價格大漲、花蓮漿廠停車改機時間拉長與漿價下跌。由於下半年營運低迷，2019年度稅後淨損2.45億元，大幅衰退1.55倍，年度每股稅後淨損0.22元。不過華紙強調，受到武漢肺炎疫情帶動食品與醫療包裝用紙需求增溫，又以食品包裝需求最為強勁，去年食品包裝用紙占公司營收比重僅5%，今年第1季跳升至10%。此外，目前巴西、印度與紐西蘭紙漿廠因應疫情停工，供給較為短缺情況下，巴西紙漿廠醞釀喊漲，再加上，紙漿廠停工對木片拉貨下降，木片價格近期有下跌，預期在成本壓力舒緩與產品售價上漲格局，對華紙有望間接受惠。", "title": "衛生紙搶購無助業績成長 永豐餘：盼疫情早結束"}
{"summarization": "因為昨天一架來自柬埔寨的航班出現多名乘客不適，中國大陸江西省官方宣布，26日起暫停所有出入境江西的國際客運航班14天，之後視疫情防控需要另行通知。", "article": "因為昨天一架來自柬埔寨的航班出現多名乘客不適，中國大陸江西省官方宣布，26日起暫停所有出入境江西的國際客運航班14天，之後視疫情防控需要另行通知。江西省新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控應急指揮部25日發布「關於防止境外疫情輸入的通知」，並作以上宣布。通知稱，因3月25日由柬埔寨西哈努克港入境江西的（善飛航空，Dobrolet）QD704航班發現15名有發燒、咳嗽、咽痛、腹瀉等症狀的乘客，自3月26日0時起，暫停所有出入境江西的國際客運航班，暫停期14天，便於對3月25日QD704航班的所有人員身體狀況進行排查，對具有症狀的乘客進行治療。通報稱，航班復航時間將於14天後，視疫情防控需要另行通知。新華網報導，江西僅南昌、贛州兩市開通了國際航線，但因疫情衝擊，已陸續停飛多個國際航班，25日僅剩南昌與西哈努克港的航班。據江西省衛生健康委員會26日通報，江西昨天沒有2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）境外移入新增確診病例，累計境外移入確診病例1例，但目前仍有288名密切接觸者正在接受醫學觀察。", "title": "江西停飛國際客運航班14天"}
{"summarization": "口罩實名制2.0昨天開放第2波預購，超商業者為了吸引消費者上門，再度推出各式優惠，包含美式、拿鐵咖啡買一送一以及瓶裝水兌換等。", "article": "口罩實名制2.0昨天開放第2波預購，超商業者為了吸引消費者上門，再度推出各式優惠，包含美式、拿鐵咖啡買一送一以及瓶裝水兌換等。口罩實名制2.0讓民眾上網預購口罩，首波預購的民眾可以從今天起至4月1日間到超商領口罩。領取口罩首日，多數民眾認為流程順暢，省去不少排隊時間。超商業者提醒，民眾領取口罩後將獲得一張小白單，可享購買咖啡、瓶裝水等優惠。由於口罩實名制2.0省下包裝勞務且帶動民眾上門，超商業者瞄準第2波預購，提供各式優惠搶客。統一超商表示，民眾成功預購並完成付款，且選定至統一超商門市取貨，民眾可享大杯美式買一送一，每筆交易限領一次。全家便利商店同樣推出咖啡優惠，相較首波預購為拿鐵買一送一，第2波優惠升級，可享大杯美式或拿鐵買一送一；OKmart也是推出醇品美式買一送一，OKapp會員當次消費金額可享點數雙倍送。萊爾富表示，無論是以超商機台或是以手機APP取貨，民眾都可獲得瓶裝水6元兌換券。", "title": "口罩實名制2.0第2波  超商再推取貨優惠吸客"}
{"summarization": "以符男為首的竹聯幫太極堂八德聖龍會幫派結合清運車隊，非法載運廢棄物至濁水溪沿線掩埋、回填，1年半非法獲利新台幣3000萬元，刑事局23日循線緝獲符男等18嫌送辦。", "article": "以符男為首的竹聯幫太極堂八德聖龍會幫派結合清運車隊，非法載運廢棄物至濁水溪沿線掩埋、回填，1年半非法獲利新台幣3000萬元，刑事局23日循線緝獲符男等18嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，先前偵辦一起假檢警詐欺車手案，循線追查發現此車手集團幕後是以桃園37歲符男為首的竹聯幫太極堂八德聖龍會所操控，立即成立專案小組偵辦。經查發現，此幫派組織除從事電信詐欺外，也圍事桃園工地土方清運，若遇不從者則率眾恐嚇、阻攔，讓工程作業停擺。此外，符男等人還結合中部地區以50歲李男為首的清運車隊，透過合法掩護非法犯罪手法，假借合法清運公司名義招攬欲清除廢棄物的處理場或拆除業者等，再由無廢棄物清除、處理許可文件的李男清運車隊協助處理，趁夜載運至濁水溪沿線的國有土地或向不知情地主承租農用土地，非法傾倒棄置事業廢棄物後再掩埋、回填。根據調查了解，這群環保蟑螂以低於市價一半的運費招攬業務，單月非法獲利約100至200萬元，粗估營運1年半共獲取3000萬元不法利益。刑事局見時機成熟，分別於去年12月中旬、今年3月23日於雙北市、桃園市、彰化縣、南投縣和雲林縣等地查獲包括符男和李男在內的18名犯嫌。同時查獲犯罪聯絡用行動電話、電擊棒、幫派T恤、槍枝滑套、通槍條、安非他命吸食器、武士刀1把、蝴蝶刀1支、匕首1支、挖土機1部、曳引車頭3部、車斗5個、鏟土機（山貓）1部、清運工作記錄單及改造手槍2把、子彈4顆等贓證物。全案詢後依組織犯罪防制條例和廢棄物清理法送辦。", "title": "竹聯幫勾結環保蟑螂牟利 刑事局逮18嫌"}
{"summarization": "中國官方今天表示，中國的武漢肺炎輸入型確診人群裡有90%持中國護照，且已有23個省分報告境外輸入病例，防止疫情擴散的壓力依然很大，要做好「更加持久」的防控準備。", "article": "中國官方今天表示，中國的武漢肺炎輸入型確診人群裡有90%持中國護照，且已有23個省分報告境外輸入病例，防止疫情擴散的壓力依然很大，要做好「更加持久」的防控準備。中國國務院新聞辦公室與聯防防控機制今天分別舉行記者會，針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情輸入型確診病例特徵，外交部副部長羅照輝與國家衛生健康委員會新聞發言人米鋒，分別作上述回應。米鋒下午表示，中國內地25日無新增本土確診和疑似病例，有25個省分和新疆生產建設兵團無現有本土確診和疑似病例；有23個省分報告了境外輸入確診病例，「防止疫情擴散的壓力依然很大，要做好更加持久的防控準備」。至於境外輸入型確診病例特徵，羅照輝上午指出，中國目前輸入型確診病例裡，90%的人持中國護照、是從境外回來的；而這9成持中國護照的人員裡，又有40%是留學生。「過去是防病例輸出，現在防輸入是首要任務」。羅照輝表示，這些輸入型確診病例裡頭，有些是在境外就已經感染而自己不知道，有一些是知道了、仍然回來，「這體現了對祖國的信任」；但也導致本人病情加重，同時也影響同機所有接觸人員安全。他特別提醒說，理解部分留學生急於回國的想法，但希望留學人員和家長認真權衡利弊，做出正確選擇。羅照輝指出，在當前形勢下，留在當地可以避免倉促回國引發交叉感染，或者因為中轉國家的邊境管控措施而中途受阻，也可避免對學業、簽證可能產生後續影響，這也符合世界衛生組織的專業建議。至於對外援助是否影響中國國內防疫，國家國際發展合作署副署長鄧波清上午稱，中國的對外援助一直本著「量力而行、盡力而為」原則，對外提供物資援助或是派遣醫療專家組，首先是要保證國內防控疫情的需要。此外，向有關國家提供幫助，也是有利於國際社會抗擊疫情的努力，降低中國境外輸入的風險。", "title": "中國：境外輸入確診9成本國人 防控恐趨持久"}
{"summarization": "為讓孩童開心又安心迎接兒童節，宜蘭縣政府今年準備4萬個「機能竹炭紗材質口罩套」當兒童節禮物，近期已陸續發送到各校及幼兒園，轉送給兒童們。", "article": "為讓孩童開心又安心迎接兒童節，宜蘭縣政府今年準備4萬個「機能竹炭紗材質口罩套」當兒童節禮物，近期已陸續發送到各校及幼兒園，轉送給兒童們。宜蘭縣長林姿妙今天前往宜蘭市光復國小，宣布今年兒童節禮物。林姿妙致詞表示，武漢肺炎疫情尚未降緩，為讓孩子們都能開心又安心慶祝屬於他們的節日，縣府今年準備4萬個「機能竹炭紗材質口罩套」當兒童節禮物，近期已陸續發放給縣內各國中小學校及公私立幼兒園所有學子，希望可以讓孩子在佩戴上更舒服、延長口罩使用時間。此外，幼兒園小朋友加贈可愛熊熊側背包與小方巾。教育處提醒，「機能竹炭紗材質口罩套」呈現黑色並非染色結果，而是竹炭紗的原料原色，貼附在皮膚無安全上的疑慮。至於有家長反映，小方巾上黑熊圖樣一下水就褪色，擔心化學顏料影響孩童健康。教育處強調，圖樣是用環保材質印製，褪色是正常現象，絕對無害，請家長們安心。", "title": "兒童節禮物顧防疫 宜縣府送竹炭紗口罩套"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，三總今天宣布攜手三鈺生技公司，力拚在疫情結束前，透過抗體基因庫研發出快篩試劑，降低偽陰性風險，並以此作為新藥研發基礎。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，三總今天宣布攜手三鈺生技公司，力拚在疫情結束前，透過抗體基因庫研發出快篩試劑，降低偽陰性風險，並以此作為新藥研發基礎。三軍總醫院院長蔡建松與三鈺生物科技董事長王光祥於今天簽訂合作備忘錄，共同攜手開發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的治療抗體新藥及快篩試劑，雙方將運用三鈺生技在抗體領域與抗體藥物的專長及三總在臨床檢測與動物試驗的技術，來提供病患更精確有效的醫療服務，為全民防疫再添利器。蔡建松表示，因應疫情造成全球恐慌，各國均開始強化防疫整備，並持續開發有效對抗病毒的療劑，三總期能在這一波防疫戰爭中，在試劑篩檢及抗體藥物研發等項目超前部署，為台灣防疫盡一分心力。蔡建松指出，三鈺生技擁有龐大的人類抗體基因庫及研發實力，在疫情爆發後短短3週時間內，便發現多個具有診斷及中和新型抗體，並藉此開發治療新藥及降低偽陰性的快篩抗體試劑。蔡建松接受中央社記者訪問時說，由於三鈺生技有自己的抗體基因庫，未來將根據三鈺發現的初步成果，由三總進行臨床病人檢體蒐集及驗證，希望在疫情延燒期間研發出快篩試劑，也可望找出抗體，作為新藥研發基礎。", "title": "三總攜手三鈺生技  開發武漢肺炎快篩試劑與新藥"}
{"summarization": "鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案今天辯論終結，公訴檢查官認為被告犯下殺警案天理不容，但考量罹患精神疾病，希望能判處無期徒刑；法官訂於4月30日宣判。", "article": "鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案今天辯論終結，公訴檢查官認為被告犯下殺警案天理不容，但考量罹患精神疾病，希望能判處無期徒刑；法官訂於4月30日宣判。嘉義地方法院再次開庭審理鄭男被控殺警案，今天進行言詞辯論，對於法官詢問被告火車上對著鐵路警察李承翰、列車長的講話內容「只是坐火車，還要叫警察來，你跟他們講一句，我現乎死」、「我就把你烙下去」意思。被告鄭男一下回答是對「天意」，後來又改口是對「整我的人」講，不過，後來又指影片是遭剪接過，自己平時不會講髒話。法官詢問被告於民國90年10月因思覺失調症就醫治療，卻於106年間以後就沒回診、停藥的原因，被告指出，因工作忙碌，加上自己覺得很正常，就沒有再回醫院看診。被告律師主張被告於案發前，已明顯有被害妄想症狀，且案發前受到刺激，產生幻想、幻聽，對空氣謾罵，可見當時精神狀態受到思覺失調症影響。公訴檢察官劉達鴻表示，被告罹患思覺失調症，案發受到被害妄想影響，不過，根據火車上乘客證詞，被告還具有控制及辨識能力，並非全面性的心神喪失，從他的「我就把你烙下去」等警告話語來看，應只是部分妄想，仍有邏輯、思考能力。李承翰父親李增文每次開庭都到場聆聽，今天審判長卓春慧請他陳述意見時，馬上大聲說「我有意見」，他說，被告買刀坐火車，就準備預謀犯罪，且是衝著警察而來，等到擔任鐵路警察兒子李承翰上前處理，被告突然發飆、咆哮，還拿預藏的刀子直接刺殺警察。李增文也認為被告罹患思覺失調症的鑑定，時間上過於倉促，不夠客觀；最後他希望法官能伸張正義，還家屬一個公道，重判被告死刑。他最後講到情緒激動，語氣一度哽咽。劉達鴻最後陳述，被告犯下天理不容的殺警案，理應處以極刑，但考量被告有精神疾病，建請判處無期徒刑。最後，卓春慧宣告鄭男被控殺警案於4月30日上午10時宣判，並召開調查庭。被告鄭男當庭則希望可以辦理交保。鄭男去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷李承翰腹部致死。嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，依殺人罪嫌起訴，鄭男於去年8月29日移審嘉義地方法院。法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。", "title": "鐵路警遭刺死案辯論終結 4/30宣判"}
{"summarization": "記憶體設計廠愛普科技預期，第2季存貨有機會去化完畢，下半年毛利率可望提升。", "article": "記憶體設計廠愛普科技預期，第2季存貨有機會去化完畢，下半年毛利率可望提升。愛普下午舉行線上法人說明會，董事長蔡國智表示，去年因市場狀況與客訴賠償影響，營運虧損；不過，目前營運調整已看到初步成果。愛普去年營收新台幣34.62億元，年減27%，因去化高成本庫存影響，毛利率15%，僅持平表現；稅後淨損3.95億元，每股虧損5.33元。展望未來，愛普執行長陳文良表示，標準型低功耗動態隨機存取記憶體(LPDRAM)產品業績可能持平或略降，利基型標準記憶體(SDRAM)產品在營收比重也會下降。客製化的類靜態隨機存取記憶體（PSRAM）產品，陳文良預期，在穿戴裝置與工業應用成長驅動下，可望大幅增長。此外，矽智財（IP）授權業務也將是未來營運成長主要動能之一。愛普預期，過去積壓的存貨可望於第2季去化完畢，下半年毛利率應可提升，營運調整效益逐步顯現。", "title": "愛普存貨第2季可望去化完畢  下半年毛利率看升"}
{"summarization": "清明連假將至，疾病管制署副署長莊人祥今天表示，之前預估可能會有許多民眾返國掃墓，但實施嚴格邊境管制後，這幾天回國人數降低，境外移入確診病例也下降，疫情似乎沒有往上升的跡象。", "article": "清明連假將至，疾病管制署副署長莊人祥今天表示，之前預估可能會有許多民眾返國掃墓，但實施嚴格邊境管制後，這幾天回國人數降低，境外移入確診病例也下降，疫情似乎沒有往上升的跡象。莊人祥上午出席行政院會後記者會，媒體詢問，之前評估清明連假武漢肺炎疫情可能會到達高峰，現在禁止轉機跟實施入境管制之後，是否還會有此風險。莊人祥回應，因為之前預估可能會有許多民眾返國掃墓，但在實施嚴格邊境管制後，入境都要居家檢疫14天，也推動線上掃墓等措施，這幾天回國的旅客人數逐漸降低，境外移入確診病例也下降，疫情似乎沒有往上升的跡象。內政部次長陳宗彥表示，隨著邊境管制措施強度提升，入境旅客人數遞減，18日入境旅客8000多人，19日降為6000多人，25日只剩下2000多人。陳宗彥說，加上各縣市都實施掃墓祭祖防疫措施，例如減少人流或管制進入納骨塔、鼓勵線上祭拜等，返國民眾應該沒有預期那麼多。", "title": "清明連假將至 疾管署：目前疫情沒有上升跡象"}
{"summarization": "根據香港南華早報，20國集團（G20）各國領袖今天將召開視訊會議，中國和美國預計將暫停就武漢肺炎疫情相互指責，並聚焦於疫情大流行引發的各種挑戰。", "article": "根據香港南華早報，20國集團（G20）各國領袖今天將召開視訊會議，中國和美國預計將暫停就武漢肺炎疫情相互指責，並聚焦於疫情大流行引發的各種挑戰。路透社報導，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情去年底自中國中部向外擴散，已在全球造成超過47萬人染疫，當中2萬多人不治。G20視訊會議預計會在台北時間今天晚間8點登場各國領袖料將同意武漢肺炎疫情對全人類造成威脅，並將建立相關機制，來共享資訊和對抗疾病的經驗。沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）在推特（Twitter）發文說：「全球對抗2019冠狀病毒疾病大流行，以及醫療體系和全球經濟所面臨的挑戰之際，我們召開本次G20特別峰會，以討論全球如何團結合作因應疫情。」沙烏地阿拉伯是今年G20主席國。各界批評G20對疫情危機的反應很慢之際，沙烏地阿拉伯今天將召集G20各國領袖舉行視訊會議。本次峰會焦點在於中國和美國，兩國在經歷激烈貿易戰之後，近日又就武漢肺炎疫情展開口水戰。報導引述一名知情外交消息人士的話指出，在G20峰會預備會談中，中美同意會放下分歧。", "title": "G20視訊峰會將登場 中美料放下歧見合力抗疫"}
{"summarization": "茂為歐買尬轉投資公司綠界科技申請登錄興櫃，送件申請時實收資本額為新台幣1.28億元，主要從事金流代收業務，去年每股稅前盈餘為12.48元。", "article": "茂為歐買尬轉投資公司綠界科技申請登錄興櫃，送件申請時實收資本額為新台幣1.28億元，主要從事金流代收業務，去年每股稅前盈餘為12.48元。綠界科技成立於民國85年，董事長兼總經理為林雪慧，股票過戶機構為中國信託商業銀行代理部，簽證會計師為勤業眾信聯合會計師事務所。公司位於台北市南港區。歐買尬持有綠界31.68%股權，為最大法人股東；綠界2019年度營收9.36億元，稅前盈餘1.69億元，每股稅前盈餘12.48元。根據綠界公開說明書，公司以開發AIO金流系統、物流及電子發票加值服務為主，107年度及108年度研發費用分別為新台幣3513萬元及3854萬元，佔營收淨額百分比約為5.5%及4.1%，主要研發費用為人事成本。", "title": "綠界申請登錄興櫃 去年每股稅前盈餘12.48元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球加速擴散，東京都政府25日晚呼籲市民本週末非必要盡量別出門，東京隔鄰的神奈川縣政府今天也同樣呼籲，但這些大城市居民憂心會封城，開始搶購民生物資。", "article": "武漢肺炎疫情在全球加速擴散，東京都政府25日晚呼籲市民本週末非必要盡量別出門，東京隔鄰的神奈川縣政府今天也同樣呼籲，但這些大城市居民憂心會封城，開始搶購民生物資。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，東京都25日新增確診41人，今天至少再添47例，疫情發生累計至今確診259人，是日本各都道府縣當中人數最多的。東京都知事小池百合子25日晚緊急召開記者會說明：「本週可能疫情大爆發的不安增高，現在正面臨重大局面。平日最好在家工作，夜間盡量不要外出。」她還呼籲市民要有危機意識，本週末非必要盡量不要外出。神奈川縣知事黑岩祐治今天下午也召開緊急記者會表示，為防止疫情擴大，籲請縣民盡量在家上班，人潮聚集的活動盡量延期或取消。尤其是本週末盡量避免不必要的外出。日媒報導，東京隔鄰的千葉縣、埼玉縣的知事也可能會在今天內對縣民做出同樣呼籲。日本的首都圈是指與東京鄰近的縣，包括神奈川、千葉、埼玉、茨城、櫪木、群馬及山梨縣。在東京25日晚呼籲民眾本週末盡量不要出門後，愈來愈多首都圈的縣跟進。小池召開緊急記者會後，許多東京市民立刻衝去超市、超商搶購民生物資。昨晚和今天上午可看到東京一些超市的生鮮肉品、白米、罐頭、泡麵、義大利麵等食品被搶購一空。熟悉流通業的專家認為這屬於「不安的消費」。專家建議政府、超市或超商業者應進行某種程度的管理，譬如政府要出面信心喊話、業者要限制消費者一次入店人數，並輪流進入店內，否則很容易造成恐慌人潮湧入店內，反而擴散疫情。日本農林水產省今天呼籲民眾要冷靜地購買，因為已請食品相關業界備妥充足貨品，希望民眾只要購買所需的份量就好。台灣3月中旬曾發生類似情況，當時中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，引述行政院長蘇貞昌說的話「相搶就會不夠，相讓就會有剩」，如果搶購，再多都不夠，大家撙節使用，物品就夠。日本農林水產省表示，日本政府及民間儲備的稻米量，合計相當於日本境內所需的6.2個月的份量，約380萬公噸。此外，小麥約9成仰賴美國等外國進口，但目前小麥儲備量約為日本國內所需的2.3個月的份量，約93萬公噸，供貨穩定、充足。", "title": "日官方籲冷靜 敵不過東京人憂封城搶購物資"}
{"summarization": "武漢肺炎病毒來源引爆中美兩國論戰，華裔旅美學者黎蝸藤表示，爭議起於中國工程院院士鍾南山稍早前「（病毒）不一定發源中國」的一席話；他指這個說法值得商榷，並強調科學家宜慎言。", "article": "武漢肺炎病毒來源引爆中美兩國論戰，華裔旅美學者黎蝸藤表示，爭議起於中國工程院院士鍾南山稍早前「（病毒）不一定發源中國」的一席話；他指這個說法值得商榷，並強調科學家宜慎言。香港明報近日刊發黎蝸藤的文章表示，中國著名呼吸科權威、工程院院士鍾南山2月27日語出驚人說，「（新冠病毒）首先出現在中國，不一定發源在中國」；之後又補充「（也）不能就此判斷疫情是來自國外」。3月18日，鍾南山再解釋：「源頭和疫情發生地不是一回事。H1N1是2009年首先在墨西哥發生，你能說是墨西哥病毒嗎？新冠肺炎先發生在武漢，不等於源頭在武漢，這是科學問題。在搞清楚以前，隨便下結論是不負責任的。疫情發生在中國，源頭不一定在中國。」黎蝸藤說，鍾南山的說法被廣泛引用，為「非中國起源論」背書，並成為一些媒體和自媒體所謂「美國軍人播毒論」（美國軍人去年10月參加軍人運動會時把病毒帶到武漢）的重要論據。文章說，這種陰謀論原本只在部分特定立場的網上群組流傳，後來卻升級到國家層次；中國外交部發言人在推特力推這種論點，引起美國各界普遍反感，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）因此打電話給中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，表達抗議。黎蝸藤表示，鍾南山在2003年SARS以及這次最早在武漢爆發的新型肺炎疫情中，都奮戰於第一線，是中國人民心目中最值得信賴的醫學權威，但是「權威愈大則話語責任愈重」，鍾南山「源頭不一定在中國」之說，值得商榷。黎蝸藤指出，新冠病毒起源何處、如何起源，當然是科學問題，但是科學不存在百分百正確。例如學者撰寫科學論文時，不會說「實驗結果證明某結論」，只說「支持某假設」，而一項假設獲得的支持證據愈多，成立可能性就愈大，大到一定程度被學界普遍接受為共識，假設就上升成為理論或結論，但即使如此也有可能被推翻。因此，文章說，公眾通常認為的結論在科學家看來只是「可能性最大的假設」；而即使某假設可能性很大，在科學家看來同樣尚未定論。黎蝸藤強調他提到，「2003年首例病人出現在廣東河源的沙士（嚴重急性呼吸道症候群，SARS）病毒起源至今還沒有搞清楚：是果子狸、穿山甲還是蝙蝠，不得而知；甚至那位河源病人是不是『零號病人』也存在不確定性。但沒有聽說誰否認沙士病毒起源於中國」。文章說，鍾南山「首先出現在中國，不一定發源在中國」的說法若是表達「普遍意義上的可能性」，自然不能說是錯的；但在沒有證據足以質疑或推翻現成最被廣泛接受的假設時提出，就難說謹慎。關於新型冠狀病毒起源的問題，他指出，最合常理並且最被普遍接受的可能性正如香港學者龍振邦、袁國勇所言的「最可能途徑就是病毒天然宿主是中國雲南的中華菊頭蝠，通過某種天然途徑傳到某中間宿主上，再在武漢華南海鮮批發市場傳染到人」。他說，這項假設既有遺傳學上的基因序列對比證據，也有流行病學上的追溯（包括最早一批病人都在武漢），也有對SARS病毒傳播途徑研究的經驗。文章說，這種假設當然不是百分之百正確，但相較各種捕風捉影的陰謀論，這項對病毒起源的假設可能性大得多。要推翻這種假設需更強的證據才能令人信服。黎蝸藤表示，「鍾院士固然沒有支持陰謀論，但『我不殺伯仁，伯仁卻因我而死』，當建基於自己言論上的陰謀論大行其道時，沒有站出來譴責陰謀論，還在缺乏證據下繼續強調自己的假設，這與挺身而出斥責陰謀論（曾有說法指病毒來源於武漢病毒所）的美國科學家對比何其鮮明」。他認為，「從善意出發，或許有科學家缺乏輿論敏感性或太固執於科學家思維，令人遺憾。科學家應慎言，不應助長陰謀論」。", "title": "鍾南山一句話引爆病毒論戰 專家：科學家宜慎言"}
{"summarization": "無國界記者組織今天表示，要是中國當局沒控制和審查，中國媒體本來可以更早讓大眾知道2019年冠狀病毒疾病疫情的嚴重程度，進而挽救上千人的生命，或許還能避免全球大流行。", "article": "無國界記者組織今天表示，要是中國當局沒控制和審查，中國媒體本來可以更早讓大眾知道2019年冠狀病毒疾病疫情的嚴重程度，進而挽救上千人的生命，或許還能避免全球大流行。無國界記者組織（RSF）解釋，英國南安普敦大學的研究人員在3月13日發表分析報告，裡面提到雖然中國在1月20日採取初步措施，但當初要是提早兩週實施，中國境內的冠狀病毒疾病確診病例應能減少86%。無國界記者組織列出危機初期發生的事件一覽，向大眾說明：「要是中國政府當初沒進行控制和審查，中國媒體本來可以更早告知大眾疫情的嚴重程度，進而挽救上千人的生命，還有可能避免當前的全球大流行。」無國界記者組織以事件時間點舉例並分析：2019年12月20日，武漢市當局本來可以通知記者。首名確診病例出現一個月後，武漢市已有60名患有類SARS不明肺炎的病人，其中幾人常去華南海鮮市場。儘管如此，當局仍認為相關消息不適合傳達給媒體。2019年12月25日，呂小紅醫生本來可以向新聞界表達擔憂。呂小紅為武漢市第五醫院消化內科主任，她在12月25日開始聽說醫護人員遭感染的案例，並在1月第1週開始懷疑這種傳染病有人傳人的現象。要是中國記者的消息來源不會受到從上級訓誡到長期監禁等程度不一的嚴厲處罰，呂小紅本應能盡其職責向媒體發出警報。2019年12月30日，媒體本來會注意到吹哨者發出的早期警告。艾芬為武漢市中心醫院急診科主任，她和幾名醫生警告大家有「類似SARS的冠狀病毒」，其中8人（包括後來染病去世的醫生李文亮）後來在2020年1月3日因散布「虛假謠言」而遭武漢警方逮捕。2019年12月31日，社群媒體本來能在中國傳達官方警告。中國在12月31日正式向世界衛生組織提供預防性建議。2020年1月5日，科學媒體本來可以更早發布冠狀病毒基因排序。上海公共衛生臨床中心教授張永貞的團隊在1月5日成功為病毒基因排序，但有關當局似乎不願公開。1月11日中國出現首例死亡病例，研究人員當天在開源平台上流出消息，結果當局以關閉實驗室作為懲處。1月13日，國際社會本來能預知全球大流行的風險。泰國出現中國境外首例冠狀病毒確診病例，病患為來自武漢的遊客。要是國際媒體能在1月13日前取得中國當局掌握的全部疫情規模相關資訊，國際社會就能對這場危機進行評估，更有心理準備，降低疫情在中國境外擴散的風險，也許還能避免疫情演變成全球大流行。", "title": "武漢肺炎染全球  RSF：中國若新聞自由或能避免"}
{"summarization": "消息人士透露，鴻海旗下鴻騰在台灣頂埔廠的醫療口罩生產線，已獲得衛福部許可證。對此鴻海今天低調證實。", "article": "消息人士透露，鴻海旗下鴻騰在台灣頂埔廠的醫療口罩生產線，已獲得衛福部許可證。對此鴻海今天低調證實。消息人士透露，鴻海旗下鴻騰六零八八精密在台灣新北市土城頂埔廠製造醫療口罩的生產線，上週已獲得台灣衛福部食藥署的醫療器材許可證。對此鴻海今天低調證實。知情人士透露與關聯企業鴻騰合作，首條產線先在3月初於鴻騰頂埔廠建置完成。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球蔓延，知情人士指出，鴻騰頂埔廠口罩生產線相關技術，也同步支援海外市場。首條生產線的部分設備，也由鴻海集團自製。在原物料部分，鴻海也已經和相關原物料廠商接洽，規劃透過管道掌握原物料供應。3月中旬日本經產省曾公告提撥特別補助金支援企業擴大口罩產能，其中夏普（Sharp）從鴻海集團獲得口罩製造的技術合作，在日本國內布建2條口罩生產線。夏普日前公告，開始在日本三重縣多氣郡多氣町工廠生產口罩，初期日產能15萬片，預計3月下旬開始發貨，未來目標日產能50萬片。", "title": "鴻海旗下鴻騰在台口罩生產線 獲醫療器材許可證"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，三重有人以噴漆噴上「台北市封城」等字樣，警方獲報調閱監視畫面逮捕陳姓男子移送法辦。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，三重有人以噴漆噴上「台北市封城」等字樣，警方獲報調閱監視畫面逮捕陳姓男子移送法辦。58歲的陳姓男子常出入三重碧華公園，他疑似聽信謠言以為台北市因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數已達196人，要封城了。他為了提醒其他人，今天上午6時許在外撿拾木板以噴漆噴上「台北市封城196」等字樣，並把木板立在溪尾街與仁華街口路旁，引來過往民眾注意並報警。警方獲報後調閱監視畫面找人，就在不遠處的碧華公園內，將在公園內睡覺的陳男逮捕，環保局也迅速將木板清運處理掉了。陳男被帶回警局偵訊時供稱不知道此舉犯法，強調只是「聽別人說」的，才會想好心提醒民眾注意，警方問是誰散布假消息時，陳男表示不認識對方。訊後，警方依「恐嚇公眾罪」及「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條規定移送法辦。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條內容：「散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三百萬元以下罰金。」", "title": "三重男噴字稱台北市封城  警逮送辦"}
{"summarization": "口罩實名制2.0第一輪網路預購，今天起到開始4月1日止都可攜帶證件到超商取貨，經濟部提醒「千萬母湯忘記領」，並呼籲，現在上網訂口罩不會卡卡，免排隊又很方便，有需要的民眾都可網路下單。", "article": "口罩實名制2.0第一輪網路預購，今天起到開始4月1日止都可攜帶證件到超商取貨，經濟部提醒「千萬母湯忘記領」，並呼籲，現在上網訂口罩不會卡卡，免排隊又很方便，有需要的民眾都可網路下單。口罩實名制2.0第一輪的網路預購，今天起可到超商領貨。經濟部在臉書貼文提醒民眾，領取口罩時要攜帶序號跟訂購人的身份證明文件，例如身分證、健保卡或駕照，並到訂購時指定取貨超商的ibon、FamiPort、Life-ET或OK‧go機台，輸入取貨序號、身分證字號後，列印單據就可以到櫃台領取口罩。第一輪的領取時間到4月1日為止，第二輪預購的時間到3月27日為止。經濟部提醒民眾，在預購、領取口罩的同時，也別忘了感謝口罩國家隊過去1個多月的努力，趕工生產口罩機，讓民眾都有口罩使用。有網友留言表示，「只花一分鐘領到」、「完全不卡+1」，並謝謝台灣製造的#口罩國家隊；另有網友提問「第一輪的沒有收到繳費通知，還可以補繳嗎？」熱心的網友建議，「趕快去預購第二輪」。超過百人規模的口罩國家隊，40天努力不懈，打造了90台的全新民生用口罩機，並於24日全數交機完成，國家隊成員也暫時卸下任務，返回各自的工作崗位上。隨著機器陸續投入生產，經濟部預估在4月上旬的平均日產能可達1300萬片。日前，經濟部次長王美花提到，接下來將採購新的N95口罩產線，提供醫療、防疫人員使用，確保第一線人員的健康。", "title": "經濟部：首波網購口罩可領了 第二輪預購明天截止"}
{"summarization": "國際合作發展基金會「外交替代役」甄選4月1日起跑，將招募95名役男赴友邦及其他有合作案進行的國家服役。國合會今天說，今年招募項目新增地理、金融、醫學影像等6項專長。", "article": "國際合作發展基金會「外交替代役」甄選4月1日起跑，將招募95名役男赴友邦及其他有合作案進行的國家服役。國合會今天說，今年招募項目新增地理、金融、醫學影像等6項專長。外交替代役執行單位財團法人國際合作發展基金會透過新聞稿指出，今年度替代役甄選4月1日至24日開放申請，招募項目除了歷年既有的農技、醫療、語言及資訊類外，今年首度新增地理、金融、醫學影像、行銷企劃、影片創作及圖文設計等6項專長，總計將招募95名役男赴海外服役。國合會指出累積實務經驗，提升專業技能及競爭力，並拓展視野。國合會表示，今年役男招募專長包括農園藝、水產養殖、畜牧獸醫、醫學護理、公共衛生、資訊、營養、農業經濟及推廣、工業設計、西語、法語、食品加工、環境工程、昆蟲、森林、林產加工、水利工程、地理、金融、醫學影像、行銷企劃、影片創作、圖文設計等。國合會受訪時進一步說明，服役國家總計16個，包括尼加拉瓜、貝里斯、聖文森及格瑞納丁、帛琉、史瓦帝尼等友邦，以及斐濟、厄瓜多等與台灣無正式邦交關係的國家。", "title": "外交替代役甄選  今年新增金融等6項專長"}
{"summarization": "屏東市中央市場內「東和大旅社」已有一甲子歲月，沒有空調，吸引懷舊及短期工作者入住；屏北社區大學今天起在旅社舉辦「你那里，在哪里」影像創作展，回顧鄰里文史風華。", "article": "屏東市中央市場內「東和大旅社」已有一甲子歲月，沒有空調，吸引懷舊及短期工作者入住；屏北社區大學今天起在旅社舉辦「你那里，在哪里」影像創作展，回顧鄰里文史風華。位於屏東市福建路上的「東和大旅社」，占地約80坪，只有2層樓，有20多間雅房，衛浴共用，沒有空調，靠著每間房間上方的鏤空氣窗通風，目前已從第2代經營者邱尖，交到第3代老闆賴泉壽手中。邱尖表示，旅社是她婆婆所創立，除了1樓裝修過外，至今房間沒改裝過，保持最初的風貌，希望為屏東保留一頁歷史。賴泉壽表示，雖然不敵現代旅館，住客漸少，仍有追求懷舊體驗的遊客和年長者住宿，另有到屏東短期工作者租住，住宿1天只要新台幣300元。「東和大旅社」已被在地文史社團視為歷史建物，平和里里長伍靜華表示，「東和大旅社」房間通風佳、還有天井、木梯，本身就像一座老建築博物館般，屏東市找不到這種旅館了，附近還有中央市場、觀光夜市，吃喝玩樂全包。屏北社區大學今天起至4月26日在旅社舉辦「你那里，在哪里」在地影像創作展，校長林雅文表示，近年來，屏東市的街景變化許多，在都市發展的同時，希望市民用腳來感受土地，用手機攝影來紀錄家鄉的文化，並且能夠說出每個鄰里間的特殊故事，讓人人有機會現身說法，成為屏東鄰里的在地導覽員。「你那里，在哪里」在地影像創作展展覽方式使用藍晒圖的輸出顯影法，用傳統紀錄顯影與懷舊的手法來了解屏東，喚起鄰近居民過去的記憶，也讓不同世代的居民認識屏東市多元多樣的豐富面貌，展覽因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，在旅社走廊採戶外開放式觀展。這次影像創作展的紀錄包括屏東市區的演武場、宗聖公祠、屏東書院、阿緱地方文化館、崇蘭家祠、昌黎殿、慈鳳宮以及位居市中心的中央商圈，共有40多人參與拍攝紀錄，伍靜華也號召里民一起為自己的日常生活留下影像紀錄。", "title": "一甲子老旅社 屏北社區大學辦影像展回顧鄰里風華"}
{"summarization": "防疫需求，宅在家時間變多，影視平台收視表現續增，台灣大哥大myVideo幼兒館觀影時數成長2成，遠傳friDay影音新用戶觀影點閱數，較前月成長近3倍。", "article": "防疫需求，宅在家時間變多，影視平台收視表現續增，台灣大哥大myVideo幼兒館觀影時數成長2成，遠傳friDay影音新用戶觀影點閱數，較前月成長近3倍。全台防疫大作戰，台灣大哥大影音串流平台myVideo觀察，家有幼兒的家庭使用率大增，幼兒館觀影時數成長2成，新推出「精靈寶可夢」、「可愛巧虎島」系列動畫，以及BBC CBeebies幼兒節目頻道等，都是帶動觀影時數大幅成長的關鍵。同時，myVideo除推出自製節目或跨界合作外，28日更新上架新竹市立動物園REBORN再生計畫紀錄片，帶孩子們一窺動物園重建的奧秘。在家時間增加，「追劇」的商機更較過去成長，搭著這波宅經濟，影視平台業者豐收，遠傳friDay影音從春節開始平均每日註冊人數較其他月份成長超過一倍，2月上半月全體會員觀影點閱數較1月同期成長4成，其中，大量的新用戶觀影點閱數較前月成長近3倍。", "title": "防疫宅在家 影視平台幼兒節目觀影時數增2成"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，美光（Micron）宣布提撥3500萬美元，對受疫情不同程度影響的對象提供援助。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，美光（Micron）宣布提撥3500萬美元，對受疫情不同程度影響的對象提供援助。美光總裁暨執行長梅羅特拉（Sanjay Mehrotra）表示，團隊成員和合作夥伴的健康與安全，及公司業務所在地的健康福祉，對美光至關重要。隨著疫情顯著蔓延，梅羅特拉說，美光緊急採取行動，加速提供資金、資源與支援給深受這場健康危機影響的人們。美光基金會新設立1000萬美元COVID-19救濟金，將用於重建經濟與解決當前和未來社會需求的全球性計畫。支援如食物銀行和學校營養午餐計畫、健康設施和線上學習資源等一系列慈善機構與計畫。為向社會提供更多資源，美光將提供30萬個防護口罩給當地醫療機構，並在醫院不勝負荷時，提供美光廠區作為額外醫療場地。美光也將發放一次性COVID-19補助金給員工，所有年薪低於10萬美元的美國團隊成員都將收到1000美元的補助款。其他在美光業務所在國家工作、符合補助資格的員工也將獲得適當比例的補助，美光指出，這項計畫將擴及全球68%的員工。美光也將為面臨財務困境的員工設立一項員工支援基金，將根據每位團隊成員的需求，提供最高5000美元的救濟金。美光並正加快對超過500家小型企業廠商的付款速度，以緩解全球許多企業所面臨的短期現金困境。此外，美光已在中國、義大利與美國推行捐款計畫及企業配捐，協助對抗疫情。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 美光提撥3500萬美元援助金"}
{"summarization": "韓國央行今天宣布將在4到6月首度提供無上限流通性資金，相當於主要國家央行採行的量化寬鬆（QE）措施，以解決國內金融市場資金流通遲滯的問題。", "article": "韓國央行今天宣布將在4到6月首度提供無上限流通性資金，相當於主要國家央行採行的量化寬鬆（QE）措施，以解決國內金融市場資金流通遲滯的問題。韓聯社報導，韓國央行表示，將在4到6月導入按週計算的債券附買回（RP）交易制度，以一定利率無上限提供市場流通所需金額；韓國央行將在3個月內每週二定期收購91天期RP。韓國央行表示，此舉相當於美國等主要國家央行施行的量化寬鬆措施，也是韓國央行史上首次採取這項措施，先前1997年及2008年金融危機時都未動用。韓國央行說明，這次措施主要是為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情造成的經濟衝擊，希望藉此安定國內金融市場資金流動性不足的狀況。韓國央行也表示，7月後將視市場狀況決定是否延長。近期的武漢肺炎疫情使投資人持保守態勢，企業因此面臨資金周轉困難的窘境。韓國央行先前宣布調降基準利率2碼，創下韓國史上最低利率紀錄，並與美國聯準會（Fed）簽訂規模高達600億美元的貨幣互換協議（FX Swap），希望挽救國內金融市場頹勢。韓國總統文在寅日前也宣布提高紓困金至100兆韓元（約新台幣2.4兆元），除提供企業經營穩定資金，也增列債券市場及證券市場穩定基金，避免企業因一時資金不足倒閉。", "title": "韓央行首推無上限QE 緩解疫情衝擊經濟"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）席捲全球之際，一種新型的血液測試有機會找出誰對病毒具有免疫力。這工具或許能改變遊戲規則，讓經濟重回正軌。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）席捲全球之際，一種新型的血液測試有機會找出誰對病毒具有免疫力。這工具或許能改變遊戲規則，讓經濟重回正軌。多個學術實驗室與醫療公司正趕著生產這種血液檢測工具，以期快速辨識已感染、但症狀輕微或根本無症狀者體內對抗疾病的抗體。這種工具有別於現行以鼻咽採檢拭子、有時難以取得的採檢方式。美國西奈山醫學院（Icahn School of Medicine at Mount Sinai）教授克拉瑪（Florian Krammer）告訴路透社：「最終，這種（抗體檢測）或許有助我們了解誰能讓國家回歸正常。」「免疫者可能是回歸正常生活、讓一切重頭再來的第一批人。」克拉瑪和同僚開發的檢測方法，是美國第一批武漢肺炎抗體檢測工具之一。克拉瑪表示，他的實驗室忙著把檢測的重要原料提供給其他機構，並分享檢測流程。他本週將把工作移交給西奈山臨床實驗室，讓他們可以開始檢測病患樣本。", "title": "驗血即知是否免疫 美積極生產武漢肺炎檢測工具"}
{"summarization": "一對70幾歲老夫婦今天上午駕駛一輛小貨車外出時疑因失控，翻落嘉義縣竹崎鄉一處產業道路，消防隊獲報搶救送醫，1人到院前心肺功能停止，1人傷重急救中。", "article": "一對70幾歲老夫婦今天上午駕駛一輛小貨車外出時疑因失控，翻落嘉義縣竹崎鄉一處產業道路，消防隊獲報搶救送醫，1人到院前心肺功能停止，1人傷重急救中。嘉義縣消防局上午11時39分獲報，指竹崎鄉光華村業道路發生車禍，一輛小貨車翻落邊坡約20米深，車上共2人（1男、1女）。消防人員趕到現場，發現1名男子已被甩出車外，1名女子卡在車內。嘉義縣消防局第三大隊奮起湖分隊長吳俊穎表示，消防人員先將男性傷者固定，再用擔架抬離山坡；卡在車內的女子，意識清楚，但她傷重無法自行移動，經破壞車門後協助其脫困，並將兩人送往嘉義市聖馬爾定醫院救治。聖馬爾定醫院指出，送醫的男性年約71歲，已出現到院前心肺功能停止（OHCA）狀況，雖經院方緊急搶救，下午2時仍宣告不治；另一名女性年約73歲，目前急救中，身上有多重鈍傷、穿刺傷。警方表示，兩人為夫妻，都是竹崎鄉光華村人，上午駕小貨車行經產業道路一處彎道時，疑因車子沒彎過去就翻落山坡。事故詳細原因，還需進一步調查。", "title": "嘉義山區小貨車翻落邊坡  1死1重傷"}
{"summarization": "英國因為武漢肺炎疫情實施禁足令，世界最古老的倫敦動物園（London Zoo）也對公眾關閉，寫下二戰以來首例，園方正尋求各界捐贈，以保護園內大約1萬8000隻動物。", "article": "英國因為武漢肺炎疫情實施禁足令，世界最古老的倫敦動物園（London Zoo）也對公眾關閉，寫下二戰以來首例，園方正尋求各界捐贈，以保護園內大約1萬8000隻動物。倫敦動物學會（ZSL）所設倫敦動物園分別於1828年及1847年對科學家和公眾開放，是倫敦最受喜愛的景點之一，但就如市內其他事物，倫敦動物園也受當前危機所衝擊，引發人們對於園內動物福祉的關切。不同於博物館或藝術畫廊，倫敦動物園的情況不是關門就好。園內的動物有其需要，無論獅子、大猩猩、斑馬和長頸鹿等大型獸類，或是馬達加斯加蟑螂等其他大小動物。倫敦動物學會營運長英格蘭（Kathryn England）昨天告訴路透社：「我們通常完全依賴公眾支持，因此若沒有人造訪，就不會有收入進帳。我們真的必須尋求其他方式，讓人們展現對我們的支持並進行捐贈。」英格蘭表示：「重要的是，我們持續為此進行計畫，以確保我們的員工能夠繼續工作，以及將我們動物的健康及福祉置於優先。」她指出：「我們的動物吃得很多，我們必須確保供給鏈能夠繼續，且擁有高品質食物。無論是源自柯芬園（Covent Garden）的水果、蔬菜或肉類，我們需要持續的供給。」", "title": "疫情導致關閉 世界最古老倫敦動物園尋求捐贈"}
{"summarization": "IET-KY英特磊去年每股稅後盈餘1.9元，年增33.8%。總經理高永中表示，中國訂單陸續恢復，大廠安全庫存訂單增加，產品因列國防關鍵產業，美國廠區生產不受影響，上半年訂單影響有限。", "article": "IET-KY英特磊去年每股稅後盈餘1.9元，年增33.8%。總經理高永中表示，中國訂單陸續恢復，大廠安全庫存訂單增加，產品因列國防關鍵產業，美國廠區生產不受影響，上半年訂單影響有限。英特磊今天舉行線上法人說明會，針對法人關注武漢肺炎疫情影響，高永中表示，雖然美國境內多處區域封城，以減低疫情散播，但由於英特磊生產尖端國防應用材料，屬於關鍵產業，因此不在管制之列，營運不受影響。英特磊2019年合併總營收新台幣7.12億元，年增9.6%；合併毛利率為33.4%，年減2.3個百分點；稅後淨利6930萬元，淨利率10%，每股稅後盈餘（EPS）1.9元，較2018年1.42元增加33.8%，擬配發股息每股1元。高永中表示，去年因新建廠房正式啟用，相關製造費用等固定生產成本增加，銷售毛利率33.4%，較2018年的35.7%略降。由於新興主力產品如垂直共振腔面射雷射（VCSEL）、雪崩光電二極體（APD）等產品優化已臻成熟，研發費用投入減少，推銷、管理及研發等營業費用支出較2018年減少1109萬元。展望2020年，高永中表示，產品跨軍、民兩用市場，已擬定各項應變準備，生產將不致受影響。加上中國訂單陸續恢復，大廠安全庫存訂單增加，上半年客戶訂單預計衝擊有限。假如疫情在第2季被控制，下半年有機會加速回升，帶動全年營收及獲利有樂觀的表現。另外，英特磊董事會也通過今天起實施庫藏股，預計買進1500張，預計買回區間價格為每股26.8元至60元間。", "title": "英特磊：列國防關鍵產業 美廠區生產不受影響"}
{"summarization": "對於航空公司的機組員檢疫規定，交通部次長祁文中今天表示，雖然可不受14天限制，但客機5天及貨機3天的隔離期間比照居家檢疫不得外出，民航局也會介入監督。", "article": "對於航空公司的機組員檢疫規定，交通部次長祁文中今天表示，雖然可不受14天限制，但客機5天及貨機3天的隔離期間比照居家檢疫不得外出，民航局也會介入監督。空服員的檢疫規定是否成為防疫破口受到外界關注，對此，交通部次長祁文中今天在中央流行疫情指揮中心記者會後接受媒體訪問表示，考量航空運輸業的特性，可不受14天限制，但客機機組員仍須有5天，貨機機組員仍須有3天需要比照居家檢疫規定，不得外出。祁文中指出，超出的時間之外，機組人員執行航空公司所指派公務，或為執行生活必要所需活動可以外出，但航空公司有管理責任，「也就是說什麼是非必要行為，由航空公司判斷，但民航局會介入監督」。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥也在記者會上表示，會請民航局落實監督責任，也有跟航空公司取得聯繫，要求他們要落實相關規定。", "title": "機組員檢疫規定受關注 民航局落實監督"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創觀光旅遊業，清明連假即將到來，台中市議會民進黨團今天批評台中市政府對旅遊宣傳毫無作為，市府則表示，特別因應自駕旅行規畫5大主題遊程供民眾參考。", "article": "武漢肺炎疫情重創觀光旅遊業，清明連假即將到來，台中市議會民進黨團今天批評台中市政府對旅遊宣傳毫無作為，市府則表示，特別因應自駕旅行規畫5大主題遊程供民眾參考。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，中央疫情指揮中心呼籲國人非必要不要出國，市議會民進黨團總召陳世凱今天與黨籍市議員施志昌、邱素貞、黃守達、李天生、林德宇、張家銨等人召開記者會質疑台中市政府，清明連假即將到來，各縣市政府都在加強宣傳當地旅遊，卻不見台中市政府有所作為。施志昌指出，直到昨天才看到台中市長盧秀燕在臉書上出現類似屏東縣政府的旅遊宣傳文案。陳世凱進一步說，市府對於旅遊業者的需求與觀光宣傳後知後覺，連抄襲都比其他縣市慢一個星期，如此想要連假出遊的人根本不會想到台中。台中市觀光旅遊局長林筱淇對此表示，觀旅局近期重心在於推動防疫工作，持續行銷到台中安心旅遊、戶外旅遊等方案，並因應防疫期間民眾盛行自駕旅行，特別規畫「山線鐵馬樂活之旅」、「海線生態套裝旅遊」、「屯區人文藝術之旅」、「都會繽紛采風之旅」、「溫泉泡湯養生之旅」等5項主題遊程設計供民眾參考。被質疑宣傳文案抄襲屏東縣，林筱淇認為，其實宣傳圖卡被廣傳最多的是其他縣市，誰抄襲誰沒有定論，就當成這個時間點，各縣市政府為民眾做的努力，希望大家正面看待，不要導向是抄襲，因為每個縣市景點都有特色，沒有所謂抄襲。", "title": "綠營批旅遊宣傳無作為 中市府：規畫自駕主題遊程"}
{"summarization": "武漢病毒疫情未歇，新竹餐飲、生技業者與民眾，有感醫護人員辛勞，有人送餐、有人送涼感衛生棉、咖啡等，給新竹各大醫院，並寫「防疫加油」小卡，讓醫護人員備感溫暖。", "article": "武漢病毒疫情未歇，新竹餐飲、生技業者與民眾，有感醫護人員辛勞，有人送餐、有人送涼感衛生棉、咖啡等，給新竹各大醫院，並寫「防疫加油」小卡，讓醫護人員備感溫暖。國泰醫院新竹分院長李興中表示，日前護理人員計畫參加大甲媽祖繞境，有民眾為此號召募集100杯咖啡，贈送給醫護人員，因應疫情取消繞境，但民眾熱心不滅，仍將咖啡送給醫護人員，感謝醫護人員在防疫間的辛勞。李興中說，除有咖啡外，醫護人員也收到飯糰、提神飲料等，感受到社會滿滿的溫暖，也感謝民眾在防疫間，對醫護人員的肯定。愛康生技執行長何雪帆表示，她發現有不少急診、負壓隔離病房醫護人員近期工作量增加，也因穿隔離衣、防護衣，容易悶熱，尤其是女性醫護人員，若遇上生理期，悶熱感情形恐會加劇。何雪帆說，為此，公司贈送涼感衛生棉，盼讓女性醫護人員在生理期時，能減少不適。今天首批衛生棉贈給新竹馬偕醫院，將預計陸續送給新竹縣市共11家醫院，以行動力挺醫護人員。竹市廟口鴨香飯老闆李嘉偉、肆爺炒泡麵老闆沈家豪說，醫護人員站在第一線，為民眾守護健康，相當辛苦，他們送鴨香飯搭配荷包蛋給台大新竹分院，慰勞急診醫護人員，不僅替醫護人員加油打氣，也對防疫一起盡份心力。", "title": "挺過防疫期 新竹業者送愛給醫護人員"}
{"summarization": "牌照稅將於4月1日開徵，受疫情影響車主，有5項紓困措施可運用，遊覽車、租賃小客車稅額可獲補助減半，共15.4萬輛受惠；此外，也可延期申報、緩繳、分期繳稅或辦理停駛，減輕繳稅負擔。", "article": "牌照稅將於4月1日開徵，受疫情影響車主，有5項紓困措施可運用，遊覽車、租賃小客車稅額可獲補助減半，共15.4萬輛受惠；此外，也可延期申報、緩繳、分期繳稅或辦理停駛，減輕繳稅負擔。使用牌照稅1年開徵2次，4月開徵範圍包括一般自用車輛、150cc以上重型機車「全年」牌照稅，以及營業用車輛「上半年」牌照稅。統計今年開徵件數共766萬輛、年增3.93%，稅額新台幣640億元，年增2.17%。財政部今天委由台南市政府財政稅務局舉辦「109年度使用牌照稅開徵宣導記者會」，碰到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，台南市政府財政稅務局長陳柏誠表示，政府要收稅，但不是「死要錢」，民眾受疫情影響無法如期申報或無力如期繳稅，共有5項紓困措施可運用。陳柏誠指出，首先，交通部補助全台1.5萬輛遊覽車及13.9萬輛租賃小客車車主，牌照稅可減半繳納，補助金額合計2.6億元；其次，非補助對象的車主，若因隔離、檢疫、治療無法如期申報牌照稅，可展延至6月1日截止申報，若6月1日仍在隔離治療者，可延至出院後20天內申報。陳柏誠表示，再者，因疫情影響，導致無力在申報期間內繳稅的車主，例如近期無法帶團導致收入銳減的導遊、領隊等，可申請延期繳納、最長1年，或是申請分期繳納、最長3年（36期），不論是如期申報或展延申報的車主，都可適用。兩措施差異在於，延期繳納為一次性延後繳稅，分期的話每月都要繳部分稅額，雖然最長可達3年，但只要其中一次漏繳，就失去資格須全數繳納剩餘稅款。此外，陳柏誠說，此外，車主也可利用牌照稅法現有的機制，車輛若長時間不使用，可辦理停駛或繳銷，按日計徵牌照稅，未使用天數則不需繳納，一樣能降低繳稅負擔；民眾可從各種方式中，選擇最能幫助自己度過難關的作法。在繳納管道部分，稅額在2萬元以下者，可至四大超商以現金或ATM繳納，其餘可利用信用卡、電話語音、活期（儲蓄）存款帳戶及晶片金融卡網際網路轉帳，也可透過APP掃描繳款書上QR-Code 繳納、行動支付繳納，或以自然人憑證、已註冊健保卡、車牌號碼及電子身分證字號線上繳納。財政部表示，一般案件繳納期間為4月1日至30日，逾期未繳，每2日將加徵1%滯納金，若逾期30天未繳鈉，違規上路（含路邊停車）汽、機車，除須補稅、還得處最高1倍以下罰鍰，且會遭移送強制執行，屆時行政執行署將可扣押車主銀行帳戶或名下財產繳稅。", "title": "牌照稅4月1日開徵 受疫情影響有5項紓困措施"}
{"summarization": "漫畫大師鄭問逝世滿3週年，「千年一問」鄭問紀錄片集資計畫今天啟動。這部紀錄片由王婉柔掌鏡，她帶領團隊跨越台港中日，訪問超過50位出版人士，細膩詮釋一代大師的筆下江湖。", "article": "漫畫大師鄭問逝世滿3週年，「千年一問」鄭問紀錄片集資計畫今天啟動。這部紀錄片由王婉柔掌鏡，她帶領團隊跨越台港中日，訪問超過50位出版人士，細膩詮釋一代大師的筆下江湖。台灣漫畫大師鄭問，本名鄭進文，1983年他的第一本漫畫「戰士黑豹」在時報週刊發表，是「漫畫審查制度」後期第一個長篇連載，歷史意義重大。鄭問之後以「阿鼻劍」展現獨特水墨技法，更將武俠漫畫帶入新層次。1990年，鄭問獲日本漫畫出版社「講談社」邀請，在「MORNING」漫畫週刊連載「東周英雄傳」。他的開創性畫風驚豔讀者，2012年回台，原本希望透過畢生技法和追求藝術的態度，在台灣漫畫產業耕耘，影響更多熱愛創作的後輩，但2017年因心肌梗塞過世，享年59歲。2018年鄭問故宮大展「千年一問」讓原本的漫畫迷，以及不認識鄭問的民眾齊聚一堂，透過不同管道認識這位影響力橫跨台灣、日本、香港和中國的漫畫大師，於此同時，「千年一問」鄭問紀錄片也低調籌備。鄭問紀錄片的幕後推手是牽猴子整合行銷總監王師，身為鄭問漫畫迷，2018年10月收到合作邀請的他，二話不說，一口氣答應。王師輾轉找到拍攝「他們在島嶼寫作」、「擬音」的導演王婉柔。王師表示，「想要挖掘鄭問作品背後故事，婉柔導演擁有非常深厚拍攝藝術家、文學家紀錄片的經歷，以女性創作者的視角，對於人物剖析和觀察，可以帶出鄭問比較幽微、細緻的感情世界。」紀錄片耗時2年，王婉柔帶著團隊踏上1萬5000公里的行程，橫跨台港中日，訪談超過50位漫畫及出版界人士。她甚至邀請攝影師韓允中、配樂王希文等知名好手，讓「千年一問」的鄭問紀錄片有了雛形。王婉柔認為，「他（鄭問）是一個逢時又不逢時的創作者。」鄭問創作起點剛好遇上漫畫審查制度的尾聲，當時漫畫家擁有較大發揮空間，因此鄭問在創作每一格漫畫時的思維也有所不同，完全是以藝術創作的規格進行。她也說，鄭問不僅要求助手模擬角色的動作、表情，拍照以作為作畫參考，對於背景的呈現追求也不馬虎，為了更逼近畫作氛圍，曾經嘗試用塑膠袋、沙子等不同材質的物品作畫，希望他筆下的江湖，有萬馬奔騰、英雄怒喊的聲音。負責集資計畫的貝殼放大群眾集資顧問公司表示，雖然目前已完成所有拍攝及剪輯，然而後製和上映資金卻捉襟見肘。今天是鄭問逝世滿3週年，為紀念鄭問在漫畫領域的貢獻及影響力，希望可以透過群眾募集後製和上映經費。貝殼放大指出，「千年一問」若順利募得足夠資金，電影將在今秋上映，希望屆時能透過鄭問的故事，鼓勵每一個正值孤獨、尋求不斷革新的「創作者」。", "title": "鄭問逝世3週年 千年一問紀錄片集資計畫啟動"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊鋼鐵業，中鋼日前開出5月內銷下跌盤價，中鴻也難擋跌勢，中鴻今天發布4月內銷盤調降每噸新台幣300元、5月外銷盤則是調降每噸20至30美元；疫情對國內鋼鐵業影響正逐步顯現。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊鋼鐵業，中鋼日前開出5月內銷下跌盤價，中鴻也難擋跌勢，中鴻今天發布4月內銷盤調降每噸新台幣300元、5月外銷盤則是調降每噸20至30美元；疫情對國內鋼鐵業影響正逐步顯現。中鋼於20日發布5月內銷盤價，從熱軋鋼板、軋延料、油井管（API）等全數調降每噸300元，中鋼當時提到，疫情影響弱化全球經濟動能，考慮到國際行情價格走勢，適度調整內銷價格以維持下游出口競爭力。由於中鋼已經率先調降5月內銷盤價，市場預期中鴻難逃跟跌。中鴻下午發布盤價訊息，一如預期，針對內、外銷盤價全數調降。4月內銷盤價熱軋、冷軋產品每噸調降300元，內銷盤終止連3漲；5月外銷盤價，依據不同產品與地區，調降幅度約每噸20至30美元。中鴻表示，隨著疫情在全球升溫，各國採取邊境管制，工廠停工、物流運輸卡關等，瞬間讓需求下降，目前整體市場看淡氣氛相當濃厚，也讓中鴻必須考慮外在環境適當下調售價。展望後續，中鴻預期，上半年恐怕都會受到疫情影響，讓營運偏向保守，現階段最擔心跌勢尚未結束，只能等待封城管制結束，觀察後頭需求是否回籠。中鴻今年1至2月營收為68.38億元，較去年同期衰退8.1%。日前公告去年度稅後淨利為1079萬元，年減近1倍，每股稅後淨利為0.01元，為2015年以來最低水準。", "title": "擋不住疫情衝擊 中鴻內外銷盤價均下挫"}
{"summarization": "美國網路安全公司火眼（FireEye）今天表示，他們發現疑似中國駭客團體，從今年1月下旬開始發動新一波網路間諜行動，當時武漢肺炎疫情剛開始從中國往外擴散至全球。", "article": "美國網路安全公司火眼（FireEye）今天表示，他們發現疑似中國駭客團體，從今年1月下旬開始發動新一波網路間諜行動，當時武漢肺炎疫情剛開始從中國往外擴散至全球。路透社報導，火眼在報告中表示，從1月20日開始，被稱為「APT41」的駭客團體，開始大舉對火眼的75個客戶下手，這些客戶從製造商、媒體業者到醫療保健機構和非營利組織都有。火眼安全架構師葛萊爾（Christopher Glyer）說，間諜活動劇增有「多種可能解釋因素」，他指出，華府與北京在貿易方面仍存在長期且加劇的緊張關係，近期又爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）摩擦，去年底爆發的武漢肺炎迄今已造成全球超過2萬人喪命。報告提到，這是「近年來我們觀察到的中國網路間諜最廣泛活動之一」。火眼拒絕透露受影響客戶名單，中國外交部並未直接回應火眼指控，但發出聲明表示中國才是「網路犯罪和網路攻擊的受害者」。美國國家情報總監辦公室（ODNI）拒絕置評。火眼在報告中表示，APT41利用最近披露的思科系統（Cisco Systems Inc.）、思傑系統（Citrix）和其他公司的軟體瑕疵，入侵美國、加拿大、英國、墨西哥、沙烏地阿拉伯、新加坡以及其他超過12個國家境內的數十個企業網路。", "title": "疫情延燒 美資安公司：中國駭客間諜活動劇增"}
{"summarization": "一名自中國武漢返高雄的台商涉嫌隱匿旅遊史，還到金芭黎舞廳，市府依法開罰新台幣30萬元。衛生局今天證實，這名台商已繳清罰款，現況健康良好。", "article": "一名自中國武漢返高雄的台商涉嫌隱匿旅遊史，還到金芭黎舞廳，市府依法開罰新台幣30萬元。衛生局今天證實，這名台商已繳清罰款，現況健康良好。武漢肺炎疫情嚴峻，這名台商在1月下旬返回高雄，因為隱匿旅遊史受罰。高市府衛生局簡任技正潘炤穎今天說，台商受罰30萬元是衛生局裁罰的11案中罰款最重的一案，主要是台商未具實填報旅遊地點，還到舞場，致後來舞廳停業數日全面清潔及消毒。高雄市統計至22日因違反嚴重特殊傳染性肺炎舉發及裁處共58件，其中裁罰11件，總金額新台幣196萬元。潘炤穎表示，受罰台商已經繳清罰款30萬元，現況健康良好。", "title": "台商隱瞞旅遊史跑舞廳被罰  高市證實繳清30萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，學校為防疫管制進出，得派專人量體溫、噴酒精，苗栗縣大湖國中學生運用科技探索課程，發揮創意自製腳踏式酒精噴霧器，節省人力又能落實防疫。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，學校為防疫管制進出，得派專人量體溫、噴酒精，苗栗縣大湖國中學生運用科技探索課程，發揮創意自製腳踏式酒精噴霧器，節省人力又能落實防疫。苗栗縣副縣長鄧桂菊今天偕同教育處長邱廷岳前往大湖國中訪視科學教育科技探索課程推動情形，一進入校園先體驗使用「腳踏式酒精噴霧器」，以腳踩踏板、無須專人手持或按壓，即可進行手部清潔消毒。大湖國中輔導室主任楊明獻指出，正值武漢肺炎防疫期間，校園出入口須安排專責人力替學生及訪客量額溫及手部噴酒精消毒；為節省人力，透過苗栗縣自造教育示範中心輔導員劉坤隴，帶領學生發揮創客精神，利用連桿原理，研發自製腳踏式酒精噴霧器，共完成6組成品，將科學落實於生活、學習，又兼顧防疫工作。位處偏鄉的大湖國中，全校僅6班、109名學生，校方長期推動科學教育，曾獲教育部教學卓越金質獎，並開辦科學班，以跨學科教學方法，培養學子多元素養，因應防疫意外激發出不少教學創意。鄧桂菊等人參觀學生製作的木藝珠寶盒、桌椅及機器人等作品，對於學子豐富的想像力及創意表示驚豔與肯定，並感謝大湖國中教師群用心教學，以創新科技課程翻轉偏鄉教育。無獨有偶，為減少防疫期間人力負荷，國立聯合大學總務長曾坤祥研發改良現有額溫槍為「非接觸式體溫量測器」，將額溫槍改良成立架式體溫測量器，使用者自行將手腕內側靠近測量點、腳踏感測啟動板，即可進行測量，溫度會顯示在儀器上。曾坤祥指出，改良後的設備操作簡單且成本低廉，目前放置於聯大總務處1樓門口，讓上班教職員工和訪客可自行以非接觸方式量測體溫，避免因近距離操作額溫槍而增加感染病毒機會。", "title": "防疫激發創意 苗栗學子自製腳踏式酒精噴霧器"}
{"summarization": "台灣今天新增15例境外移入武漢肺炎個案，出國目的多是就學、工作或旅遊，其中一人足跡包含美國、聖地牙哥、智利、南極、阿根廷及卡達。指揮中心盼民眾別苛責非惡意的回國染疫者。", "article": "台灣今天新增15例境外移入武漢肺炎個案，出國目的多是就學、工作或旅遊，其中一人足跡包含美國、聖地牙哥、智利、南極、阿根廷及卡達。指揮中心盼民眾別苛責非惡意的回國染疫者。疫情指揮中心統計，目前全台有252例2019冠狀病毒疾病確診者，分別為212例境外移入和40例本土案例。確診個案中有2人死亡，29人解除隔離，其餘病況穩定，持續住院隔離中。疫情指揮中心發布的資料顯示，近日新增的境外移入個案，出國目的多以就學、工作或旅遊為多，包含埃及、土耳其、西班牙旅遊團都有團客中鏢。26日新增的境外移入，以英國6例最多，其他還有捷克、美國、紐西蘭、馬來西亞、菲律賓、摩洛哥、澳洲、墨西哥等國；其中有一例個案足跡包含美國、聖地牙哥、智利、南極、阿根廷和卡達（轉機）。不過，近日新增的境外個案中，不少人都是回台後在機場檢疫被發現有症狀而採檢確診，也引發這些人帶病搭飛機的爭議。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，有些個案是回溯才追出發病日，他可能回來的時候已經沒有症狀，除非在當地已確診，否則不會拒絕。陳時中說，居家檢疫每個人都有這樣的可能性，不要互相對立，但如果明明在居家檢疫還趴趴走或開趴，這當然就不對，就會給予處分。指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，回國後確診者，如果不是惡意的，希望社會不要苛責，多體諒的心態，很可能他們已經沒有症狀覺得沒事了才回來。", "title": "工作旅遊回國後染疫 指揮中心：若非惡意別苛責"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，一位在西雅圖的台灣留學生曾因為戴口罩被侮辱。她說：「看到我們當中有亞洲人面孔，他們就高喊『冠狀病毒』」留學生們除保持健康，還必須防範可能遇到的種族攻擊。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，一位在西雅圖的台灣留學生曾因為戴口罩被侮辱。她說：「看到我們當中有亞洲人面孔，他們就高喊『冠狀病毒』」留學生們除保持健康，還必須防範可能遇到的種族攻擊。美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的疫情緊繃，卻不是每個海外留學生都能返鄉。24歲的楊家宜就讀華盛頓大學（University of Washington）數位媒體傳播碩士班一年級，她沒趕上第一波留學生返台潮，而家人擔心她搭機反而可能有染疫的風險，因此選擇一動不如一靜，留在西雅圖。楊家宜說，她盡量待在校外租賃的公寓不出門，需要外出時會結伴且小心前行，不過近日她親身經歷兩件種族攻擊案，讓她直呼不可思議。楊家宜19日那天遇到語言攻擊，她和幾個不同族裔的朋友外出，但是當3位路人看到他們一行人經過時，「故意笑得很大聲，當著我們面高喊『冠狀病毒』（coronavirus），」楊家宜聽了很難過。她告訴中央社記者，「我們當中還有其他族裔的人，並不是全部都黃皮膚、黑頭髮，竟然也會遇到這種事」。她花了一些時間才擺脫那種不舒服的感覺。第二次是兩天後的21日，同學們一起開車出門採買，因為坐在車內密閉的空間，車上5個人都戴著口罩，她說，「迎面而來一輛車子，正、副駕駛看到我們時，對著我們全車比中指」。「在疫情發生之前一切都很好，從沒遇過種族歧視的狀況」，來自台北的楊家宜在台灣念大學時，便立定志向要取得英語系國家的碩士學位，以增進語文和專業能力，築夢踏實的她在疫情爆發之後，意外體會到震撼式的種族歧視。美國的亞裔人口近期開始感受到反亞洲人的情緒，舊金山的華人權益促進會（Chinese for Affirmative Action）在上週啟動一個亞裔受到攻擊的追蹤計畫，24小時內收到40起案件。美國總統川普24日接受福斯新聞台（Fox News）訪問，改口16日說的「中國病毒」（Chinese virus），並表示，他不再把病毒與中國聯在一起。亞裔被攻擊的事件，近來媒體報導不少，楊家宜說她和同學們提高警覺，期望疫情降溫之後，一切會隨之好轉。楊家宜另外擔心的是暑假實習工作落空，「預期美國不景氣，對於國際學生又是另一個大挑戰」，儘管要面對不同的困難，她表示仍會持續努力投履歷，「把握在美國求學的時間，不放棄任何相關的實習與工作機會」。楊家宜就讀的華盛頓大學新學季將於30日開學，目前雖是放假狀態，但校園的櫻花開得滿園春色，往年總是湧進大量賞櫻人潮，昨天也吸引一些民眾進到校園，今天校方發出提醒公告，要人們保持社交距離。華盛頓州在23日宣布兩週在家防疫的命令，截至發稿時間，全州有超過2800多個確診病例，132人死亡。而美國第一例武漢肺炎的病例出現在西雅圖，是一名35歲有武漢旅遊史的男子，於1月19日就醫確診，之後成功治癒康復。1090326", "title": "武漢肺炎疫情催化種族攻擊 台灣留學生戴口罩也為難"}
{"summarization": "歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天引述科學研究表示，吸菸恐使人較容易受到冠狀病毒引發的嚴重併發症傷害，儘管當前可用數據依然有限。", "article": "歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天引述科學研究表示，吸菸恐使人較容易受到冠狀病毒引發的嚴重併發症傷害，儘管當前可用數據依然有限。路透社報導，歐洲疾病預防管制中心在針對引發武漢肺炎的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）風險評估更新報告中，將癮君子列為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後引發重症的潛在高風險族群。報告還說，根據中國統計數字，80%感染者僅出現輕微症狀，不過在歐洲，這項數字卻掉到70%，每10起確診病例，就有3人需要住院治療。70歲以上長者和有高血壓、糖尿病或心血管疾病等潛在健康問題的患者，也是染病後引發重症的高風險族群。這個歐盟組織在報告中還說，男性風險高於女性。癮君子也較容易在感染這種病毒後，出現呼吸系統併發症，證實了稍早研究所述，歐洲疾病預防管制中心建議將他們列為潛在的弱勢群體。歐洲疾病預防管制中心說，中國醫療團隊針對99名患者所做的研究發現，與老年人相比，重度吸菸者死亡風險更高。歐洲疾病預防管制中心也引述南卡羅來納大學（University of South Carolina）研究人員的報告說，吸菸與肺部的血管收縮素轉化酶II（ACE2）活動增強有關，恐使人更容易成為重症患者。歐洲疾病預防管制中心說，血管收縮素轉化酶II的活動力會隨著年紀和接受某些高血壓療法而增強，而這兩者皆為風險因子。這項研究報告總結說，癮君子可能較容易受到這種病毒所害，還說曾是癮君子的人，風險似乎比現行吸菸者更大，因為在戒菸者身上，血管收縮素轉化酶II在不同細胞中的活動力更強。", "title": "癮君子當心 吸菸恐易成武漢肺炎重症患者"}
{"summarization": "東京奧運確定延期舉行，不少人批評這個決定來得太慢。國際奧林匹克委員會主席巴赫昨天被問及，是否會因自己處理東奧延期事宜備受批評而選擇請辭，他表示，沒有這樣的想法。", "article": "東京奧運確定延期舉行，不少人批評這個決定來得太慢。國際奧林匹克委員會主席巴赫昨天被問及，是否會因自己處理東奧延期事宜備受批評而選擇請辭，他表示，沒有這樣的想法。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，東京奧運是否延期引發各界關注，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）24日與日本首相安倍晉三達成共識，決定延後一年舉辦東京奧運，消息一出，部分人士批評這個決定來得太慢。綜合外媒報導，巴赫昨天接受電話會議訪問時，被一名德國記者問及，是否會因自己處理東奧延期事宜飽受批評，而考慮請辭負責。對此，巴赫斷然表示，沒有這樣的想法。巴赫還說，東奧時間重新安排，賽期「不僅限於夏季數月，所有選項都在討論中，包括2021年夏季之前或夏季期間」。這意味在明年春天舉行東奧的可能性尚未被排除。巴赫說：「我們希望，也只會在一個對所有參與者來說安全無虞的環境中舉辦賽事。」 ", "title": "太晚宣布東奧延期挨批 國際奧會主席：絕不辭職"}
{"summarization": "台東縣長濱鄉八仙洞海灘，今中午發現一隻死亡鯨豚，長約200公分，台東縣政府農業處核對圖鑑確定是弗氏海豚，死亡原因等鯨豚協會人員採樣調查。", "article": "台東縣長濱鄉八仙洞海灘，今中午發現一隻死亡鯨豚，長約200公分，台東縣政府農業處核對圖鑑確定是弗氏海豚，死亡原因等鯨豚協會人員採樣調查。海巡署東部分署第13岸巡隊今天下午表示，今日上午11時50分，接獲民眾通報於長濱鄉八仙洞前方海灘發現死亡鯨豚，立即派遣大俱來守望哨人員前往處置。第13岸巡隊表示，海巡人員到場後，發現一隻死亡鯨豚屍體，整體外觀良好，無明顯外傷，初步丈量尺寸，體長約200公分、寬約28公分，隨即通報台東縣政府農業處林務保育科人員，保育科人員檢視現場照片核對圖鑑，確認這隻鯨豚品種為弗氏海豚。保育科人員請海巡弟兄將海豚遺體覆蓋被單，並定時澆水保濕，俟鯨豚協會人員派員實施檢體採樣及研判死亡原因。第13岸巡隊呼籲，東部海域常有保育類海洋生物迷航擱淺，民眾或漁民如有發現，請立即撥打海巡署服務專線118，海巡同仁將立即協助處理。", "title": "八仙洞海灘死亡鯨豚 確認弗氏海豚"}
{"summarization": "香港今天新增43人確診武漢肺炎，目前為止已累計453名患者。衛生官員強調，過去一週本地確診個案倍增，呼籲市民在防疫上不要鬆懈。", "article": "香港今天新增43人確診武漢肺炎，目前為止已累計453名患者。衛生官員強調，過去一週本地確診個案倍增，呼籲市民在防疫上不要鬆懈。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，今天新增的確診病患中，29人有去過美國和加拿大等地的外遊紀錄，其中有10名留學生。其餘14名確診病患沒有外遊紀錄，但大都與之前發生的群體聚會感染個案有關，包括在蘭桂坊酒吧的一次音樂集會，持續有人病發。食物及衛生局副局長徐德義說，過去一週，本地確診的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）患者較19日之前增長了一倍，呼籲市民在防疫上不要鬆懈。他並說，近日從中國大陸湖北省回來的港人，感染病毒的風險低於從海外回港的人。", "title": "確診倍增 香港添43例患者"}
{"summarization": "前法官江國華父子等人涉嫌租貨輪載北韓無煙煤到越南販售案，台北地方法院今天依偽造文書罪判江國華1年徒刑，緩刑5年，並在判決確定之日起4年內，向公庫支付新台幣100萬元。", "article": "前法官江國華父子等人涉嫌租貨輪載北韓無煙煤到越南販售案，台北地方法院今天依偽造文書罪判江國華1年徒刑，緩刑5年，並在判決確定之日起4年內，向公庫支付新台幣100萬元。江國華兒子江衡分別被法官判處7月、6月徒刑，緩刑5年，判決確定起4年內向公庫支付50萬元；另一名呂姓業者則被判6月徒刑，可易科罰金，緩刑4年。檢調調查，江男父子涉嫌於民國106年間，透過中間人租用貨輪前往北韓某港口載送無煙煤，並以關閉衛星定位、購買不實產地證明及偽造航行日誌等方式，將這些無煙煤運抵越南轉賣牟利，違反聯合國安全理事會制裁的決議，涉嫌偽造文書等罪。檢調於107年1月間展開搜索、約談行動，北檢聲押江衡獲准，並諭令江國華以100萬元交保、限制出境，去年10月起訴江國華、江衡及呂姓業者。", "title": "涉載北韓煤到越南賣 前法官父子判緩刑"}
{"summarization": "和碩執行長廖賜政今天在線上法人說明會表示，今年海外布局重點在越南廠，拚明年上半年投產，印度設廠則是未來目標。和碩去年每股賺7.4元，獲利創近3年新高。", "article": "和碩執行長廖賜政今天在線上法人說明會表示，今年海外布局重點在越南廠，拚明年上半年投產，印度設廠則是未來目標。和碩去年每股賺7.4元，獲利創近3年新高。廖賜政在線上法人說明會指出，自前年展開海外布局，印尼巴淡島工廠去年第1季已開出產能，以網通及物聯網產品為主，具有競爭力，是很好據點；今年選定越南新產線，明年上半年可望投產，因越南當地已有電子業設廠經驗，搭配年輕勞工，將比印尼廠更適合大量生產。不過，對於法人追問，越南廠到底生產什麼產品，他回答，越南生產不限那一種產品，能夠配合客戶需求才是重點，印尼巴淡島工廠只是生產簡單的機構產品，越南靠近中國大陸，較易取得所需相關零組件，所以產品可以更豐富，也較適合大量生產，勞工年輕化，製造經驗勝過巴淡島。雖然印度是未來設廠目標，但他不諱言，印度政府必須提供更多的對應措施，以符合設廠的需求，並符合客戶的要求，還有必須吸引零組件廠願意配合到印度設廠，條件改善之後才會進行。他解釋，今年電子專業製造服務（EMS）的資本支出約3億至3.5億美元，其中2/3用於設備、另外1/3約1至1.5億美元用來擴廠。至於武漢肺炎疫情衝擊，工廠復工狀況，他直言，雖然比預期進度慢，但目前仍已滿產能生產，供應鏈也跟上了，第2季供應鏈及本身都可符合標準，應可平穩度過，只是第1季製造成本增加，還必須依賴政府單位協助度過難關。另外，第2季有第1季遞延的訂單，3大產品，包括資訊、消費、通訊產品都會有較第1季成長，疫情影響可以掌握，但消費端卻不易掌握。廖賜政看好車用電子產品2020年業績達雙位數成長，從台北可見電動車影子，就可推論客戶業績成長，帶動和碩業務成長。和碩統計，2019年第4季歸屬母公司稅後淨利新台幣82.25億元，較第3季62.97億元成長30.6%，第4季每股稅後盈餘3.15元。2019年全年歸屬母公司稅後淨利193.18億元，較2018年的111.15億元成長73.8%，2019年每股稅後盈餘7.4元；擬配每股4.5元現金股利。", "title": "和碩去年獲利近3年高 越南廠拚明年投產"}
{"summarization": " 行政院拍板紓困方案，針對「電信費用延繳」部分，台灣電信產業發展協會今天表示，電信業者在能力範圍內，將提供部分受疫情嚴重影響需紓困的事業，給予適當延繳彈性。", "article": " 行政院拍板紓困方案，針對「電信費用延繳」部分，台灣電信產業發展協會今天表示，電信業者在能力範圍內，將提供部分受疫情嚴重影響需紓困的事業，給予適當延繳彈性。行政院為了減緩疫情影響，日前再提第2波「顧家庭」紓困方案。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，申請經濟部等紓困作業獲同意者，可向5大電信業者申請電信費緩繳6個月，包含網路費與手機費。針對行政院紓困方案中的電信費用延繳措施，台灣電信產業發展協會表示，自4月1日起至9月30日止，電信業者將受理現為月租型門號用戶、經濟部認定受嚴重特殊傳染性肺炎影響，而發生營運困難的事業，可申請電信費用延緩繳納，電信業者將依自身風險控管機制辦理，延繳期間電信服務不受影響。台灣電信產業發展協會表示，電信業者將在風險控管與可承擔能力評估下，盡力給予受疫情嚴重影響而發生營運困難的事業，彈性延繳電信費用。除此之外，防疫期間，電信業者積極協助政府從事防疫宣導簡訊、居家防疫軌跡、口罩實名制2.0線上預購口罩等諸多防疫工作。", "title": "疫情重挫事業 電信協會：可彈性延繳費用"}
{"summarization": "國民黨高市議員蔡金晏誹謗時任高市府秘書處長陳瓊華案，高雄地方法院審結，判處蔡男拘役25日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。蔡金晏今天說，待收判決書後，研議上訴。", "article": "國民黨高市議員蔡金晏誹謗時任高市府秘書處長陳瓊華案，高雄地方法院審結，判處蔡男拘役25日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。蔡金晏今天說，待收判決書後，研議上訴。陳瓊華因不滿蔡金晏接受記者訪問時稱「在市府中庭請外籍移工看世界杯足球賽轉播，負責對外交流的她竟不知移工多為不吃豬肉的回教徒，居然請吃熱狗、香腸」等不實情事，告上法院。高雄地方法院審結，認為蔡金晏言論經記者引述刊登，致使陳瓊華的工作能力受有負面貶抑，足以毀損名譽，且擔任議員逾9年，發表言論前應盡力查證，竟輕率向記者陳述，又否認犯行，也未向自訴人道歉或尋求和解。依誹謗罪，判處拘役25日，得易科罰金。對於判決結果，蔡金晏表示，尊重高雄地院的判決，但尚未收到判決書，待收到後將與律師研議上訴爭取個人權益，維護對公共事務評論的言論自由。", "title": "犯誹謗罪判拘役 蔡金晏：待收判決書研議上訴"}
{"summarization": "奎寧類的藥物可能對武漢肺炎有療效，醫藥界人士擔心國際搶藥而缺藥。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，不用急著搶，國內有藥廠生產奎寧類藥物，優先滿足國內需求。", "article": "奎寧類的藥物可能對武漢肺炎有療效，醫藥界人士擔心國際搶藥而缺藥。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，不用急著搶，國內有藥廠生產奎寧類藥物，優先滿足國內需求。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會說，從法國的研究報告來看，奎寧類的藥物可讓病人排除2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒的時程縮短，專家小組討論認為，對於輕症、沒有肺炎的患者都可使用，希望可縮短排毒時間，不用耗占隔離病房資源。不過，自從瑞德西韋傳出可治療武漢肺炎後，各國都想加入臨床試驗，並表達儲備瑞德西韋的意願；如今類似情況發生在氯奎寧、羥氯奎寧上面，國內有藥房碰到顧客上門指名購買，有醫師聽到藥廠接獲許多國外買家洽詢下訂單，擔心國內出現奎寧類藥物缺藥。陳時中說，國內有一家藥廠在生產這類藥，先把台灣國內的需求量保留下來，政府也會在不妨礙廠商業利益的前提下，參與分配權。陳時中指出，奎寧類藥物不用急著搶，在確定藥物效果後，未來整條供應鏈也會有管制流量，保證國際合作可以更順暢。陳時中說，透過分配權可以建立跟國外關係，也讓台灣對世界有貢獻，國外有缺的，台灣可以提供幫助，未來台灣有缺時，也可以讓人家幫忙，建立合作關係。另外，對於歐美企業投入「呼吸器國家隊」，國內呼吸器是否出缺的狀況，指揮中心發言人莊人祥表示，根據調查，目前國內有1000多台呼吸器可以使用，且不是每名武漢肺炎患者都有呼吸衰竭需要用到呼吸器的狀況。他指出，目前臨床統計，約10%的患者需要用到呼吸器，1萬名個案中約有1000名患者需要使用呼吸器，以這個比例來看，台灣呼吸器是夠用的。陳時中也說，目前台灣確診個案當中，僅7名患者用過呼吸器，顯示台灣呼吸器的數量足夠，且還有其他來源，不會出現都用完的情況。", "title": "奎寧藥物成搶手貨 陳時中：優先滿足內需"}
{"summarization": "儲存型快閃記憶體（NAND Flash）第1季報價上漲約5%，表現淡季不淡，市調機構集邦科技預期，第2季可望再漲5%，只是下半年價格走勢可能反轉。", "article": "儲存型快閃記憶體（NAND Flash）第1季報價上漲約5%，表現淡季不淡，市調機構集邦科技預期，第2季可望再漲5%，只是下半年價格走勢可能反轉。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，集邦科技表示，第1季終端產品出貨動能疲弱，不過，各大供應商資本支出保守，今年位元產出成長收斂至3成，激勵第1季NAND Flash報價上漲約5%。北美與中國大陸資料中心需求強勁，企業級固態硬碟（SSD）成為所有NAND Flash應用中缺貨最明顯的產品領域。此外，代工廠憂心疫情可能衝擊NAND Flash生產，積極採購建立安全庫存，集邦科技預期，第2季NAND Flash報價可望延續強勁走勢，漲幅將達5%。集邦科技認為，代工廠不排除可能重複或超額下單，加上全球疫情擴散速度超乎預期，NAND Flash價格走勢可能在下半年反轉。", "title": "NAND Flash第2季報價估再漲5% 下半年恐反轉"}
{"summarization": "前高雄監獄主任管理員徐啟隆、管理員黃敬業協助受刑人夾帶牛肉和茶葉等。二審高雄高分院今天審結宣判，分別依貪污罪判徐男7年6個月；黃男6年。全案可上訴。", "article": "前高雄監獄主任管理員徐啟隆、管理員黃敬業協助受刑人夾帶牛肉和茶葉等。二審高雄高分院今天審結宣判，分別依貪污罪判徐男7年6個月；黃男6年。全案可上訴。判決書指出，徐啟隆民國105年1月間收受洪姓受刑人母親價值新台幣1萬5000元高山茶，供平日飲用；2月間陸續與洪母至大賣場採購牛肉由洪母結帳，或自行採購再向洪母收款。但徐男帶回烹煮後將其中部分牛肉裝入自己便當，避開受刑人食物查程序，帶回監獄給洪姓受刑人食用。判決書指出，被告黃敬業104年11月至隔年3月，收受洪母交付現金10次、咖啡1次，並受託自外界為洪姓受刑人購買茶葉、香菸、口香糖、咖啡及肉鬆等，再自行攜入高雄監獄，協助洪姓受刑人傳遞不經高雄監獄檢查程序的物品。", "title": "助受刑人夾帶涉貪 2監獄管理員二審判有罪"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊運動產業，體育署長高俊雄今天宣布，將射3支箭，預計投入新台幣32億元，除了強化運彩玩法、補助運動團體營運成本外，將推出運動消費抵用券，一人補助500元。", "article": "武漢肺炎衝擊運動產業，體育署長高俊雄今天宣布，將射3支箭，預計投入新台幣32億元，除了強化運彩玩法、補助運動團體營運成本外，將推出運動消費抵用券，一人補助500元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延，國內外不少運動賽事取消或延期舉辦，為搶救運動產業，體育署規劃運動產業紓困振興方案，明天將提報運動發展基金管理會討論後定案。美國職籃（NBA）、歐洲足球職業聯賽相繼停賽後，首當其衝為國內運彩經銷商，短短10天投注金額減少8億元，高俊雄表示，第一支箭為協助運動彩券經銷商，包括新增投注標的、強化投注賽事玩法、提高獎金支出率、補助租金等。對於運動事業及體育團體籌辦全國性及國際性運動賽事，因疫情造成籌辦賽事開支增加，體育署也將給予補助。值得注意的是，除了經濟部與文化部推出振興抵用券外，體育署規劃運動消費抵券券，高俊雄指出，民眾到運動場館、觀賞運動賽事或參加運動賽事，一人抵用金額500元，計畫編列15億元，預計300萬人受惠。為提升便利性，高俊雄指出，規劃採行動支付的方式進行抵用，將在疫情趨緩後正式上路，實施期間為一年。", "title": "3箭搶救運動產業 體育署推消費抵用券"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，拉丁美洲地區目前確診7400多例、123人不治，各國今天為遏止疫情擴散強化防疫措施，不但擴大封鎖城鎮、關閉邊界，還延長停課期限。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，拉丁美洲地區目前確診7400多例、123人不治，各國今天為遏止疫情擴散強化防疫措施，不但擴大封鎖城鎮、關閉邊界，還延長停課期限。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例持續攀升，玻利維亞和哥倫比亞也加入實施全境封鎖的行列，智利則將停課期限延長到4月結束。以下是法新社整理拉美多國採取的最新抗疫措施：●玻利維亞玻利維亞正在關閉邊界，並下令採取嚴格的封鎖措施，從25日午夜開始實施，持續到4月15日。臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）宣布進入「衛生緊急狀態」。艾尼茲說，當局已部署更多軍警執行上述舉措，嚴格限制誰能越過邊界以及民眾可在外停留的時間。●哥倫比亞哥倫比亞自24日午夜起全國全面封鎖3週至4月12日。總統杜克（Ivan Duque）說：「待在家裡，防止疫情擴散，拯救人命。」人口4800萬的哥倫比亞迄今通報近500起確診病例，首都波哥大市長已下令自22日起封城。●智利智利官員說，人口約130萬的首都聖地牙哥將從格林威治時間26日凌晨一時起封城至少一週，居民必須乖乖待在家裡，最富裕的社區也無法倖免。智利通報首起確診病例兩週後，本月16日開始停課，當局將停課期限延至5月。智利迄今通報1100多例確診，3人不治。●巴拿馬巴拿馬衛生部長特納（Rosario Turner）25日說，巴拿馬將允許荷美航運公司（Holland America Line）旗下搭載1800名乘客的「桑達姆號」（Zaandam）郵輪通過運河，儘管船上有42人出現類似流感的症狀。桑達姆號預計將於26日通過80公里的跨洋運河。特納說，每艘抵達巴拿馬的船隻都必須交出患病名單，「假如我們懷疑有人出現呼吸道問題，他們就不能上岸。」巴拿馬迄今通報558例確診，其中8人不治。●宏都拉斯宏都拉斯軍人已開始分發食物給首都德古西加巴受封鎖措施影響的居民。總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）說，當局將發放食物給80萬戶家庭，多達320萬人，以確保他們留在家裡。宏都拉斯已通報36起確診病例。●巴西巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）警告，假如聖保羅和里約熱內盧等州的州長不結束封鎖令，恐引發一片「混亂」和「搶劫」超市等情事。波索納洛說：「企業不生產，就無法支付員工薪水。倘若經濟崩潰，就沒辦法支付公僕薪水。我們將陷入一片混亂。」他說，若是發生這樣的情況，加上超市劫掠事件，「我們除了要面對疫情，還有亂成一團的社會。」●墨西哥西班牙對外銀行（BBVA）預測，武漢肺炎疫情爆發將導致墨西哥2020年經濟萎縮4.5%。西班牙對外銀行說，假如繼續採取防疫措施，墨西哥最大貿易夥伴美國需求下滑，將使墨國出口受到重創。英國投資銀行巴克萊集團（Barclays）和瑞士信貸銀行（Credit Suisse）等其他銀行也預測，墨國經濟恐萎縮2到4%。●烏拉圭勞工維權人士和其支持者25日晚間在陽台敲打鍋碗瓢盆，要求政府採取行動，在疫情期間保護勞工。烏拉圭目前通報217例確診。", "title": "遏止武漢肺炎疫情擴散 拉美多國強化防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情為中小企業帶來挑戰，Google台灣行銷解決方案副總經理林明展今天表示，如果主要客戶位於受疫情嚴重影響的地區，建議可將Google Ads廣告預算優先調整到其他地區。", "article": "武漢肺炎疫情為中小企業帶來挑戰，Google台灣行銷解決方案副總經理林明展今天表示，如果主要客戶位於受疫情嚴重影響的地區，建議可將Google Ads廣告預算優先調整到其他地區。林明展在Google官方部落格發文指出，當全球都在積極因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時，許多企業正面臨前所未有的挑戰。在這個非常時期，Google希望能協助中小企業靈活面對各種挑戰，因此彙整一些因應疫情的建議，讓企業能善用Google提供的平台資源。如果產品供應受到供應鏈問題或需求量增加影響，林明展建議，可先暫停Google Ads廣告投放；若主要客戶位於受疫情嚴重影響的地區，建議將Google Ads廣告預算優先調整到其他地區。林明展指出，如果營業時間有變動，可更新Google商家檔案，向客戶提供最新資訊。另外也可以善用Google搜尋貼文工具，將特價優惠或庫存等更新資訊直接張貼到Google商家檔案上。當公司放假而無法立即回應客戶的電子郵件時，可以設定Gmail帳戶的休假回覆功能，並在信中附上常見問題的解答。林明展也說，為了確保在辦公室以外的地方也能和員工、廠商及客戶保持聯繫，可以將相關聯絡資訊儲存在Google帳戶，就能透過手邊裝置隨時查詢。此外確保不在辦公室時也可存取各種重要檔案；若有實施遠距辦公的必要，可以透過Google提供的遠距工具和資源，維持工作效率，例如可運用Google雲端硬碟共用檔案，或使用Voice應用程式進行語音會議。", "title": "中小企業防疫 Google籲適時調整廣告策略"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天在台南棒球場進行自辦熱身賽，交手樂天桃猿隊，獅隊的蘇智傑1局下就敲出2分全壘打，終場以7比5擊退桃猿隊，獅隊先發洋投費爾本投4局失2分。", "article": "中華職棒統一獅隊今天在台南棒球場進行自辦熱身賽，交手樂天桃猿隊，獅隊的蘇智傑1局下就敲出2分全壘打，終場以7比5擊退桃猿隊，獅隊先發洋投費爾本投4局失2分。中職官辦熱身賽已經於24日結束，不過例行賽預計4月11日才開打，近日各隊都進行自辦熱身賽，維持手感。獅隊和桃猿今天的自辦熱身賽都推出洋投先發，分別是蝴蝶球左投費爾本及霸能。獅隊1局下就靠著蘇智傑轟出2分砲，先馳得點；不過2局上桃猿陳俊秀、郭嚴文、廖健富都敲安打形成滿壘，林承飛再敲安打，追回1分。4局下獅隊再添分數，江亮緯選到保送後，唐肇廷、陳傑憲敲安打，得1分，之後林靖凱再敲安打，帶有2分打點，取得5比1領先。5局上林立擊出高飛犧牲打後，林泓育、陳俊秀、郭嚴文接連敲安打，再添2分，桃猿追到3比5僅2分落後。5局下及6局上雙方各得1分；6局下獅隊陳鏞基敲出1打點安打，8局上桃猿的詹智堯敲1打點安打，終場獅隊就以7比5奪勝。獅隊先發投手費爾本用83球投4局，被敲出7支安打，失2分。桃猿先發投手霸能則是主投5局，被敲出11支安打，送出5次三振，失6分。", "title": "蘇智傑轟2分砲 獅隊自辦熱身賽擊退桃猿隊"}
{"summarization": "雅茗-KY去年每股賺3.8元，擬配發3元股利，也通過啟動1000張庫藏股，雅茗-KY表示，年初遭遇疫情亂流，但3月中旬後的營運銷售都呈現數倍成長，有谷底回升跡象。", "article": "雅茗-KY去年每股賺3.8元，擬配發3元股利，也通過啟動1000張庫藏股，雅茗-KY表示，年初遭遇疫情亂流，但3月中旬後的營運銷售都呈現數倍成長，有谷底回升跡象。雅茗-KY公告去年財報，全年營收達新台幣22.17億元，年增2%，創歷史新高，稅後純益1.29億元，年增25.5%，每股純益（EPS）則為3.8元，創歷史第3高紀錄。雅茗-KY擬配發3元股利，其中現金股利2.5元，股票股利0.5元，配發率近80%。雅茗-KY今天董事會也通過將啟動庫藏股，預計買回區間為42元至82元，買回張數共1000張。雅茗-KY表示，去年獲利大幅成長，主要來自於展店效益，全年中國、海外共展出逾300多家新店，由於新展店皆為新型態門店，相對營運績效較高，帶動獲利表現。今年初遭遇疫情亂流影響，但雅茗-KY表示，以3月中旬後的營運觀察，相比3月初和2月份，門店銷售表現都呈現數倍成長，顯示消費力已由谷底回升；3月初至今，新簽約加盟店以平均每日新增1家的速度成長，今年快樂檸檬的新展店目標維持500店不變。而雅茗-KY今年仍以「擴大展店」、「國際合盟」、「投資併購」3箭為主軸，加速國際市場布局，至今除了日本子公司增資、美國與北加州營運商成立合資公司外，也至印尼、馬來西亞插旗，與當地合作夥伴合資，馬來西亞首店規劃在今年夏季開出。雅茗-KY表示，以過去SARS期間的經驗判斷，在短期因素的疫情影響過後，市場會迎來爆發性反彈的消費潮，雅茗-KY在現階段的調整後，未來營運效率將更加提高，同時今年也會尋求適合的併購機會，目前也有多家標的正洽談中。", "title": "雅茗-KY擬配3元股利 拚銷售谷底回升"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊表示，北市武漢肺炎居家檢疫人數多，里長與里幹事的關懷與防疫工作量太大，盼中央能授權檢疫者資料給鄰長及招募志工，補足人力。", "article": "台北市副市長黃珊珊表示，北市武漢肺炎居家檢疫人數多，里長與里幹事的關懷與防疫工作量太大，盼中央能授權檢疫者資料給鄰長及招募志工，補足人力。台北市長柯文哲、副市長黃珊珊今天與12行政區區長及里長聯誼會長共同宣布，即日起北市民政局及各區公所提供武漢肺炎「防疫工具包」，含酒精、漂白水、口罩、手套以及額溫槍等。黃珊珊會後接受媒體聯訪時表示，北市居家檢疫人數占全台1/4，里長及里幹事關懷防疫工作爆量，希望中央可以授權將檢疫者相關資料給鄰長或是開放招募志工，降低里的負擔。黃珊珊表示，中央津貼草案已出爐，但給付細節還不知道，暫定是每名檢疫人口新台幣1000元，其中800元給里長、里幹事、警察局外事人員；鄉鎮市公所與警察分局、直轄市民政局及警察局分別各分100元。黃珊珊指出，等中央確定後里長及里幹事就有津貼，而其他支援人力的津貼北市會從預算撥款補助，金額還在研擬。在其他防疫措施方面，黃珊珊說，清明將至，疫情越來越嚴峻，搭乘掃墓公車會強制戴口罩，是這次比較特殊的規定。至於北市府主辦及協辦的活動，依中央規定，人數室內超過100人、室外500人就取消；並預計讓退休醫護團隊前去輔導防疫旅館，資訊局已在開發居家檢疫App，近期會去拜訪中央討論資訊嫁接；而市府分區分流辦公也開始演練。", "title": "里長幹事檢疫工作量大 北市盼中央授權鄰長與志工"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散全球，中國製造業基地珠三角、長三角部分大型製造商，陷入不是停產休假、就是倒閉結業的窘境。中國學者認為，疫情恐加速外資撤離中國，且短期內不會再返回中國投資。", "article": "武漢肺炎疫情擴散全球，中國製造業基地珠三角、長三角部分大型製造商，陷入不是停產休假、就是倒閉結業的窘境。中國學者認為，疫情恐加速外資撤離中國，且短期內不會再返回中國投資。中國知名經濟學者賀江兵對此表示，「世界工廠」（中國）如果出事，風險比較高。疫情正促使廠商尋求分散風險，往東南亞、印度、墨西哥轉移產業鏈，「這個趨勢比較明確了」。自由亞洲電台報導珠三角和長三角的復工率已達90%以上，但真正開工的企業少之又少，尤其是出口製造業的工廠，幾乎沒有訂單可做。其中，位在廣東東莞、擁有1200多名員工的港資大廠泛達玩具，因歐美客戶取消訂單，加上供應商催收欠款，資金鏈出現斷裂，18日宣布停業。然而，公司仍拖欠著員工薪資。緊接著21日，東莞另一家員工達4000多人、既有自創品牌也為歐美代工的港資大廠佳禾電子，因最大客戶、美國名牌手錶Fossil取消所有訂單，被迫宣布休業3個月。同一時間，杭州樂榮電線電器公司員工21日接到通知，由於歐美訂單被取消，公司將於23日裁員，而許多員工直到3月3至6日才回廠復工，卻馬上面臨被裁員的命運。而當地另一家製衣廠工人也突然接到停工通知，理由同樣是訂單被大量取消，無工可開。報導指出，為蘋果代工的富士康中國工廠，已於18日起全面暫停招聘員工。此外，中國境內的比亞迪、長城開發、深越、德同興、思坎普、啟悅、南德普、恩斯邁等知名企業，都相繼縮減招聘人數，甚至停止招聘。中國經濟學者胡星斗認為，目前中國境內的投資、消費都遇到很大的問題，一是疫情還沒有徹底結束，二是民眾手裡有錢的人還是少數。有調查指中國55%的家庭都是「零存款」，另有調查指中國有5.4億人「零存款」，所以普通老百姓的日子並不好過。報導提到，外資撤出，中國就要面對失業問題，今年874萬應屆大學畢業生找工作將會遇到相當大的困難，恐將出現巨大的失業問題，衝擊恐比任何經濟問題都嚴重。", "title": "中國沿海部分工廠復工後沒訂單 被迫停業"}
{"summarization": "投資台灣再添4名新夥伴。經濟部通過東碩資訊、晟銘電子、鉅明公司及輝庭企業的投資投資案件，總金額超過新台幣34億元。目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9252億元。", "article": "投資台灣再添4名新夥伴。經濟部通過東碩資訊、晟銘電子、鉅明公司及輝庭企業的投資投資案件，總金額超過新台幣34億元。目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9252億元。投資台灣事務所今天通過4家企業的投資案，金額超過新台幣34億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已經帶動410家企業投資，金額達9252億元，預估創造7萬6906個就業機會，後續尚有66家企業排隊待審。Intel指定供應商東碩資訊，因應煙硝未散的美中貿易戰，決定擴大台灣生產、開發比重，以分散僅以中國昆山為生產據點的風險。將投資逾7億元在新北汐止建立新生產基地，設置智慧化產線主打銷美及未來新產品，以建立兩岸分工架構，取得更多市場利基，可創造166個工作機會。晟銘電子供應全球電腦機殼及手機零組件，先後至廣東東莞與浙江寧波設廠逾20年，可說是國內製造業中較早「登陸」台商之一。為了確保競爭優勢，滿足客戶多元化需求，擬回台設置生產基地，預計將在北部新建廠房，針對伺服器機殼產品導入高度自動化加工製程，提升差異化競爭優勢，使台灣成為全球營運軸心，預估將可創造約百餘人的工作機會。專業高爾夫球頭製造商鉅明，為了因應客戶轉單需求，加速投資擴廠，將投資逾8億元在高雄市和發產業園區新建智慧化廠房，設立不鏽鋼與鈦合金一條龍生產線，開發醫療器材、航太等領域的高品質五金鑄件成品，將自有品牌拓及全球，持續站穩全球前4大高爾夫球桿專業地位，可為大高雄帶來410個就業機會。輝庭企業是台灣唯一擁有完整生產線的居家收納用品專業製造商，以MIT高品質橫掃全球6大洲100多國。由於美中貿易紛爭，也為居家用品業帶來轉單商機，輝庭企業為了提升競爭力獲取更多訂單，計畫斥資9億元在彰濱工業區擴建原線西廠房，並在鹿港區新建自動化加工廠，導入更多智慧化金屬加工機台，強化一貫化製程能力與創新研發核心量能，可為彰化地區新增126個就業機會。", "title": "投資台灣3大案再添4夥伴 總金額達9252億元"}
{"summarization": "藝人孫鵬和狄鶯今天錄製華視節目「黃金年代」，夫妻睽違10年一同上節目，提到甫過世的劉真，兩人面色凝重，狄鶯向劉真丈夫辛龍喊話：「為了女兒，要好好地活下去。」", "article": "藝人孫鵬和狄鶯今天錄製華視節目「黃金年代」，夫妻睽違10年一同上節目，提到甫過世的劉真，兩人面色凝重，狄鶯向劉真丈夫辛龍喊話：「為了女兒，要好好地活下去。」對於22日過世的藝人劉真，狄鶯表示，看到相關新聞時，心情十分沉重，感嘆地說：「因為她太完美了，所以神仙把她帶去當仙女、當天使去了。」劉真辭世，狄鶯言談中滿滿不捨，據她了解，劉真是一個非常善良的女生，年紀輕輕才44歲，如果當神仙是快樂的，「可能老天就是要她過得快樂一點」，狄鶯說，這樣想才不會一直沉浸在悲傷當中。面對愛妻逝世，情緒不穩的辛龍也讓狄鶯相當擔憂，狄鶯回憶，劉真與辛龍尚未對外公布交往時，曾在一場婚宴中遇到辛龍，辛龍問她說：「你覺得結婚好嗎？」狄鶯回應，只要碰到對的人，結婚有什麼不好。對於這種生離死別之事，孫鵬表示，每個人都經不起的，若遇到辛龍時，一定會給他加油打氣，「我會當面把話告訴他」。由於劉真與辛龍的女兒年紀還小，狄鶯希望辛龍能走過這段艱苦日子，透過鏡頭向他喊話：「為了女兒要好好地活下去，日子還是要過，你就當作你老婆去當仙女、去當天使，你應該開心，讓自己盡量振作起來。」", "title": "孫鵬狄鶯久違合體 籲辛龍好好活下去"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒也在賣場設置酒精供消費者使用。家樂福表示，量販門市從今天起將全面測量體溫，若顧客體溫超過37.5度，將謝絕進入賣場。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒也在賣場設置酒精供消費者使用。家樂福表示，量販門市從今天起將全面測量體溫，若顧客體溫超過37.5度，將謝絕進入賣場。中央流行疫情指揮中心今天公布，新增17例武漢肺炎病例，全台累計252例。疫情蔓延，也讓超市、量販業者加強防疫措施。家樂福今天指出，全台68家量販分店從今天起，消費者入場前全面實施量測體溫，若是顧客額溫超過37.5度、嚴重咳嗽或拒絕量測體溫者，將不能進入賣場。家樂福表示，除了量測體溫，也會在全台量販與便利購分店的收銀台與自動結帳區域設立1公尺間距，拉長顧客的距離。愛買則是在3月初開始加強顧客、人員測量體溫，若遇體溫過高者不得進入，愛買也建議民眾保持適當距離。全聯表示並請員工做好自主防護措施，每天上班都會戴口罩以及量體溫，如有感冒症狀如發燒、咳嗽、嘔吐等，會要求自主健康管理與居家休養。", "title": "量販防疫升級 額溫超過37.5度謝絕入場"}
{"summarization": "上海市政府今天宣布，自今晚6時起，所有入境上海者都必須接受14天的隔離健康觀察。", "article": "上海市政府今天宣布，自今晚6時起，所有入境上海者都必須接受14天的隔離健康觀察。不過，上海市這項公告並未明確提到，這項隔離措施是否一律採取集中隔離方式，還是可選擇居家隔離。上海市政府新聞辦傍晚公告，為進一步防控境外疫情輸入，上海市新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防控工作領導小組辦公室決定，自今晚6時起，對入境上海的全部人員一律實施14天的隔離健康觀察。在此之前，上海市將韓國等24個國家列為疫情重點防控國家，凡入境前14日曾到訪這些國家的旅客，抵達上海須隔離觀察14天。若旅客不具備居家隔離條件，則一律接受集中隔離。而來自非重點國家的所有入境旅客，則須接受病毒核酸檢測。", "title": "26日晚起  所有入境上海旅客隔離14天"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，台南市政府與補教團體協商，防疫期間禁止於各學校門口以人員發放傳單，另在市府教育局網站設置宣傳專區，供業者上傳電子化傳單、諮詢電話與網站連結。", "article": "因應武漢肺炎防疫，台南市政府與補教團體協商，防疫期間禁止於各學校門口以人員發放傳單，另在市府教育局網站設置宣傳專區，供業者上傳電子化傳單、諮詢電話與網站連結。台南市長黃偉哲今天下午與台南市兩大補教團體、校長代表與家長團體共同出席記者會，宣布補教業者改採電子化宣傳招生，避免業者在各校門口發送招生傳單，造成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作壓力。黃偉哲表示，市府憂心人潮聚集可能造成防疫缺口，因此與兩大補教團體協商取得共識，不在校門口發放紙本傳單，而是利用教育局建置的補習班宣傳專區，進行數位化招生宣傳。黃偉哲表示，感謝補教業者、家長配合防疫措施、共體時艱。教育局官網的補習班宣傳專區可讓補教業者登錄上傳招生資訊，形成產業群聚效應。學童有補教需求時，家長可在專區查詢各家業者的招生資訊。此外，針對配合政策的優良補教業者，市府也會請家長團體幫忙宣傳。他說，這是一個破天荒的做法，因為教育局是政府機關，家長會團體為非營利團體，不適合商業宣傳，但為了感謝補教界的配合，市府願意提供協助。黃偉哲指出，如果有補教業者不配合防疫措施，於防疫期間去學校實體宣傳、發送傳單，市府也會擬定相關處罰方案，希望業者配合市府政策，齊心防疫。", "title": "避免發傳單接觸多  台南推補教電子化宣傳"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊許多產業與勞工，勞動部與勞資雙方進行座談，包含工會、企業等都紛紛反映口罩、額溫槍等防疫物資不足，同時也希望勞動部的紓困措施能儘早上路。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊許多產業與勞工，勞動部與勞資雙方進行座談，包含工會、企業等都紛紛反映口罩、額溫槍等防疫物資不足，同時也希望勞動部的紓困措施能儘早上路。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，勞動部繼23日與十大全國性工會座談後，今天下午也與七大工商團體座談，除了告知目前勞動部現有紓困措施，也聽取雙方因疫情受到的影響。勞動部勞動關係司司長王厚偉今天在會後表示，勞資雙方在座談會中都指出，現今口罩實名制做得很好，但實際上還是不足夠，其中部分工會代表認為，包含美容美髮業、餐飲服務業等行業，與顧客接觸時間長，實際工作上口罩仍然不足夠，且如果第一線服務人員沒有戴口罩，可能也會引起消費者恐慌。王厚偉指出，企業也提到工業區需要活性碳口罩，但目前政府要徵收醫療口罩，原來生產活性碳口罩的反而被排擠掉，因此希望若未來口罩產量足夠後，能有一些生產線來生產活性碳口罩；除了口罩外，勞資雙方也都表達買不到額溫槍的擔憂。另外，王厚偉說，勞方提出希望勞保費可以緩繳，這部分已經有措施，雇主團體則提到希望就安費可以緩繳等；至於對於勞動部的紓困計畫，勞資雙方都希望措施可以做得更快更落實，讓政府資源可以盡快挹注。", "title": "勞動部因疫情影響座談 勞資都煩惱防疫物資"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，為了避免衝擊程度擴大，各國政府接力出招救市，有效安定市場情緒，美股連漲2天，台灣今天也股匯雙漲，新台幣兌美元收盤收30.306元，升值1.9分。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，為了避免衝擊程度擴大，各國政府接力出招救市，有效安定市場情緒，美股連漲2天，台灣今天也股匯雙漲，新台幣兌美元收盤收30.306元，升值1.9分。台北及元太外匯市場總成交金額12.51億美元。「市場好像沒這麼恐慌了」，外匯交易員表示，先前歐美疫情迅速升溫，美股跌跌不休，加劇「現金為王」的心理；但美國、英國、歐盟接力救市，且釋出大量流動性，狂搶美元的氣氛稍為緩和，股匯市也開始反彈。隨著市場信心回溫，台股得以擺脫「提款機」身分，今天震盪收高，上漲91.61點，重新站上9700點，外資也買超台股86.01億元。外資不再瘋狂出逃，加上出口商月底有拋匯需求，新台幣兌美元今天以30.350元開盤後一路走升，最高來到30.248元，不過央行尾盤再次出手調節匯價，終場僅小升1.9分。外匯交易員分析，股匯市暫時回歸平靜，後續須關注2重點，一是疫情發展，二是市場對經濟數據的反應；經過連日利空測試後，各界多已預期經濟數據不會太好，但對於真實經濟影響程度，究竟是可以承受而有「利空不跌」的表現，還是需要時間去化解，將成牽動股匯市後續表現的關鍵。", "title": "市場恐慌情緒緩和  股匯齊揚新台幣升值1.9分"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天下午率市府團隊，到桃園市藥品製造商台耀化學股份有限公司，視察抗疫製藥流程，他希望政府協助公司取得原料及專利授權，讓武漢肺炎疫情的防疫國家隊成形。", "article": "桃園市長鄭文燦今天下午率市府團隊，到桃園市藥品製造商台耀化學股份有限公司，視察抗疫製藥流程，他希望政府協助公司取得原料及專利授權，讓武漢肺炎疫情的防疫國家隊成形。鄭文燦說，日前台北榮民總醫院與陽明及交通大學合組防疫聯盟，並與桃園市的台耀化學股份有限公司合作。台耀化學已經可以生產瑞德西韋的純化藥物，目前正在跟時間賽跑，希望能夠至少做出純化一公斤以上的原料藥，供給武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的病患使用。鄭文燦指出，新藥的開發成本及製程的原料就要花費新台幣數千萬元，台耀化學已經先行購置，目前正在進行後段製程，市府支持台耀化學盡快把瑞德西韋的藥物開發完成，自己也會向中央各部會反應。鄭文燦說，現在中央研究院可以在實驗室做出純化程度很高的藥物，但若要量產仍需仰賴民間藥廠，也希望這重要的里程碑能夠得到政府支持，讓這次疫情的防疫國家隊能夠成形。他也期望防疫國家隊整合政府及民間力量，讓篩檢試劑、藥物還有疫苗的開發時間能夠縮短，以因應疫情需求。台耀化學公司執行長楊志平表示，公司擁有低溫可控制到零下80度的生產設備，根據計算，一公斤大概可治療1000個病人，雖然希望國家永遠用不到這批原料藥，但在需要時希望能夠準備好，並以戰備存糧的概念來做這件事，也希望政府可在專利授權部分提供協助。桃園市政府經濟發展局表示，台耀化學公司是台灣原料藥大廠，也是國內少數擁有超低溫設備的公司，具有短時間內量產藥物的潛力，目前已與供應商確認瑞德西韋的原料供應鏈，預計可在半個月內合成10公克、一個月內合成100公克，預估未來年產量可達百公斤，每月最高可供約2萬名病患的治療需求。", "title": "視察抗疫製藥流程 鄭文燦盼防疫國家隊成形"}
{"summarization": "新竹縣消防局長孫福佑今天表示，竹縣防疫整備工作已超前部署，若有管制個案需就診，消防人員將穿著全套式個人防護裝備載送，若為高度疑似確診，將用移動式負壓隔離艙送至醫院收治。", "article": "新竹縣消防局長孫福佑今天表示，竹縣防疫整備工作已超前部署，若有管制個案需就診，消防人員將穿著全套式個人防護裝備載送，若為高度疑似確診，將用移動式負壓隔離艙送至醫院收治。新竹縣消防局今天辦「居家檢疫及隔離病患出勤載送整備示範案」，消防員現場穿著全套式個人防護裝備，出動負壓隔離艙，並示範防疫送醫流程，縣長楊文科也到場視察，勉勵消防員辛勞。孫福佑表示，一旦消防局接獲衛生局通報，若出勤管制個案需就診，轄區消防分隊人員將穿著全套式個人防護裝備載送，若個案屬於高度疑似及確診，由專責消防分隊以移動式負壓隔離艙，送至衛生局指定醫院收治。孫福佑說，負壓隔離艙由充氣式艙體及負壓動力系統組成，艙體進氣端，能過濾進入艙體的空氣量。另一側為排氣端，與負壓動力系統連結，強制過濾艙體內部空氣後，成為乾淨空氣再排至外部環境。楊文科表示，SARS事件後，為因應日後傳染性呼吸道疾病，消防局已在民國101年購置負壓隔離艙共有4套。目前，防疫勤務中已利用負壓隔離裝置，並搭配救護車載送高度疑似及確診個案。", "title": "新竹縣消防局超前部署 出動負壓隔離艙"}
{"summarization": "南迴改台東安朔至屏東草埔速限每小時60公里，引起用路人抱怨，公路總局將在清明節連續假日試辦將速限提高至每小時70公里。", "article": "南迴改台東安朔至屏東草埔速限每小時60公里，引起用路人抱怨，公路總局將在清明節連續假日試辦將速限提高至每小時70公里。劉櫂豪今天表示，公路總局今天上午告知他，清明連假期間試辦南迴公路安朔–草埔隧道路段（含森永草埔隧道）提速至70公里/小時，希望能讓用路人行車更平安、順暢。公路總局官網也在稍後公告這項訊息。劉櫂豪表示，南迴公路拓寬工程歷經9年施工，總經費新台幣204.45億元，他從2012年上任立委之後，每年督促南迴公路拓寬計畫的進度並監督預算的審議，終於在公路局同仁及施工單位的努力下，提早1年於去年12月通車。不過通車至今，南迴公路沿線行車速率有高有低，車速限制紊亂造成用路人抱怨，為了讓用路人有更好行車體驗，他於3月16日立法院交通委員會業務報告時，特要求公路局應儘速與相關單位研議檢討，期能讓行車更順暢。", "title": "南迴改安朔至草埔 清明節連假試辦提速至70公里"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增235起武漢肺炎確診病例，再度刷新單日新高，累計高達2031例。死亡病例增加4起，達到23例。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增235起武漢肺炎確診病例，再度刷新單日新高，累計高達2031例。死亡病例增加4起，達到23例。他表示，新增確診病例中，60起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例與近期吉隆坡清真寺萬人大集會有關，至於其他175起病例則與其他傳染源相關，衛生部正在調查。今天有16名病患康復及出院，累計出院者共有215人，其餘接受治療的病患之中，有45人在加護病房接受治療，其中的32人需要呼吸器輔助。", "title": "馬來西亞武漢肺炎新增235起確診 累計破2千例"}
{"summarization": "高雄市鼓山區內惟一家銀樓今天下午2時許遭一名歹徒持槍搶劫，得手金飾後逃逸，銀樓老闆曾持球棒反擊打歹徒頭部，自己則是手部受傷，警方正循線追緝。（編輯：唐聲揚）1090326", "article": "高雄市鼓山區內惟一家銀樓今天下午2時許遭一名歹徒持槍搶劫，得手金飾後逃逸，銀樓老闆曾持球棒反擊打歹徒頭部，自己則是手部受傷，警方正循線追緝。", "title": "高雄鼓山一家銀樓遭搶  警方循線追緝"}
{"summarization": "春季棒球聯賽今天上演合作金庫與台灣電力的傳統對決，台電1局下靠著包含范孟傑轟出3分全壘打，攻下4分大局奠定勝基，以10比4擊退合庫，奪下開賽以來3連勝。", "article": "春季棒球聯賽今天上演合作金庫與台灣電力的傳統對決，台電1局下靠著包含范孟傑轟出3分全壘打，攻下4分大局奠定勝基，以10比4擊退合庫，奪下開賽以來3連勝。台電1局下就靠著蔡智榆、陳偉志、李育全接連敲安打，以及范孟傑的3分全壘打，攻下4分大局。合庫4局上陳毅宏、柯景瀚敲安打追回1分；5局上林瀚、黃佳瑋連續敲安打，合庫再得1分，形成2比4落後。不過5局下台電的戴如量敲出2分打點安打，第6、7局又各得1分，台電取得8比2領先。8局上合庫的吳松勳轟陽春全壘打，接著楊振裕敲安打，張力軒、林瀚、黃佳瑋都獲保送，擠回1分；不過下個半局台電也得2分，終場台電就以10比4奪勝。台電此戰先發投手朱添明投3.2局，被敲6支安打，失1分；第2任投手謝柏賢中繼2.2局，僅被敲2支安打，失1分，獲得勝投；蔡偉凡投0.2局無失分，12強國手王宗豪則是投2局失2分。今天總共有4場比賽，除了合庫與台電的賽事外，安永鮮物和台南市的賽事因雨保留比賽，5局下台南市以3比1領先；航空城隊以9比1擊退綺麗珊瑚隊，興富發隊以7比4擊退新北市隊。", "title": "春季聯賽范孟傑3分砲 台電勝合庫3連勝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民進黨立委王定宇媒合業者捐贈紅外線熱影像體溫快篩計給台南市崇明國中與崇明國小，今天由台南市長黃偉哲代表接受，黃偉哲感謝各界協助提升校園防疫品質。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民進黨立委王定宇媒合業者捐贈紅外線熱影像體溫快篩計給台南市崇明國中與崇明國小，今天由台南市長黃偉哲代表接受，黃偉哲感謝各界協助提升校園防疫品質。黃偉哲表示，王定宇在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生之初就居中聯繫，協調智頻科技捐贈「紅外線熱影像Super TaiRa體溫快篩計」，改善人工測量體溫時接觸距離過近，以及手部反覆按壓額溫、耳溫計的負擔。他說，這項設備特別有助於千人以上大學校的日常防疫體溫測量；也很感謝智頻科技在短時間內研發出接近軍規等級的優質儀器，提升校園防疫品質，造福師生。王定宇表示，可說是「防疫國家隊」成員的智頻科技公司與中山科學研究院，在短時間內將軍用科技延伸至防疫科技，提升測溫精準度與效率，並即時掌握重要數據資訊，保護大家心愛的小朋友，希望台南市的每個角落都得到照顧。智頻科技公司副總經理林錫炫表示，這次所捐贈的設備是為大量且快速的人體溫度感測需求研發，精準度高、操作簡易且平價；偵測距離符合防疫需求至少2公尺，有效降低監測人員感染風險。透過無線連線可遠距傳輸數據並一對多控管，即時蒐集、傳遞資訊，讓防疫零時差。", "title": "台南獲贈體溫快篩儀器 校園防疫升級"}
{"summarization": "瑞士網球名將費德瑞捐款超過100萬美元，協助「最弱勢」的同胞度過武漢肺炎危機。另外，溫布頓錦標賽主辦單位下週將召開「緊急會議」，商討是否延期或取消賽事。", "article": "瑞士網球名將費德瑞捐款超過100萬美元，協助「最弱勢」的同胞度過武漢肺炎危機。另外，溫布頓錦標賽主辦單位下週將召開「緊急會議」，商討是否延期或取消賽事。拿下20座大滿貫冠軍的費德瑞（Roger Federer）和他的妻子今天捐出100萬瑞士法郎（約新台幣3087萬元），表示當前瑞士對抗全球大流行疫情之際，沒有人應該被拋下。根據最新統計，瑞士的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例已突破1萬，其中153人死亡。現年38歲、世界排名第4的費德瑞在社群媒體Instagram上說：「對大家來說，目前都是具有挑戰性的時刻，而沒有人應該被拋下。蜜爾卡（Mirka）和我決定以個人名義捐款100萬瑞士法郎，給最弱勢的瑞士家庭。」「我們的捐助僅僅是開始，期望其他人可以參與，支持更多需要幫助的家庭，一起攜手度過危機！保持身體健康！」另外，溫布頓網球錦標賽原本預定6月29日在倫敦展開，但疫情持續擴散影響許多體育賽事的時程，這場草地大滿貫賽可能成為下一個延期的主要賽事。溫網主辦單位全英俱樂部（All England Club）昨天聲明表示：「我們可以證實，鑒於疫情，正持續詳細評估2020年錦標賽的各種可能情況，包括延期或取消比賽。」「全英俱樂部預計下週召開一場緊急會議，為了做好準備，我們正與草地網球協會（LTA）、世界職業網球協會（ATP）、世界女子職業網球協會（WTA）、國際網球總會（ITF）和其他大滿貫賽事密切溝通。」法國網球公開賽是今年剩餘3項大滿貫賽事中最先因武漢肺炎疫情而延期的比賽。法國網球公開賽原定在5月24日到6月7日舉行，但已延至9月20日舉辦，主辦單位法國網球協會（FrenchTennis Federation ）延期的舉措也惹怒一些選手。法國網球公開賽的新日期就在美國網球公開賽結束後僅一週，並與拉佛盃（Laver Cup）撞期。", "title": "費德瑞捐款助同胞抗疫 溫網下週研議是否延後"}
{"summarization": "研究人員今天表示，機器人料將在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的抗疫之路上展現自身價值，肩負起「骯髒且危險」醫療任務。", "article": "研究人員今天表示，機器人料將在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的抗疫之路上展現自身價值，肩負起「骯髒且危險」醫療任務。「科學機械人」期刊（Science Robotics）一篇社評指出，機器人能幫助遠距醫療、消毒去汙、處理危險廢棄物以及監控民眾是否遵守自主隔離措施。研究人員寫道：「從歷史上看，機器人是被開發來承擔枯燥、骯髒且危險的工作。隨著疫情升級，機器人能扮演的角色變得愈來愈清晰。」部分機器人已在武漢肺炎大流行期間投入使用。像是，泰國醫院就派遣「忍者機器人」負責測量體溫，並保護負擔過重的醫療人員健康，而丹麥機器人則使用紫外線消毒經常碰觸物品表面。研究人員指出，機器人雖已在其他災難情勢及部分醫療應用上使用多年，但武漢肺炎大流行凸顯擴大機器人角色的需求。期刊編輯、上海交通大學醫療機器人研究院院長楊廣中表示：「為何我們仍讓前線（醫護）人員暴露在病原體下？機器人是被創造出來從人類身上承擔起部分風險的。」根據與卡內基美隆大學（CMU）教授喬塞特（Howie Choset）及美國國家科學院（NAS）院長麥克納特（Marcia McNutt）等共同撰寫的社論，機器人也該應用在感染控制、照護重症患者以及運送藥物和食物等。這群作者寫道：「COVID-19可能成為未來機構如何運作的轉捩點。」", "title": "武漢肺炎全球大流行  機器人站上抗疫最前線"}
{"summarization": "新北市府今天表示，因應疫情超前部署，市府教育局與13家地方有線電視業者合作，在公益頻道試播系列主題教學影片，讓學生在家也可看電視自學，確保學習不中斷。", "article": "新北市府今天表示，因應疫情超前部署，市府教育局與13家地方有線電視業者合作，在公益頻道試播系列主題教學影片，讓學生在家也可看電視自學，確保學習不中斷。市府教育局長張明文今天表示，4月起與有線電視業者合作，推出「停課不停學、學習送到家」線上學習方案，以提前因應疫情可能造成大規模停課時，運用公益頻道提供學生多元學習管道。張明文說，將試播1個月，學習影片包括數學教學動畫影片，透過情境引入、概念理解（或程序執行、或解題思考）及重點整理3個部分，教導數學的學習。另外，也有英語的英速魔法學院影片、國中數學科老師劉繼文教學影片、防疫學母語、外師雙語防疫教學、好品德故事等，讓學生在家輕鬆學習也能培養防疫知識。教育局表示，已備妥3萬台行動載具及3300張4G門號卡，提供家中沒有網路設備的學生，可以借用作為線上補課。至於教師方面，教育局考量高中未來可能面臨停課，特別請新北市高中課程發展中心，綜合整理講義、課堂評量與線上教學，預錄課程與教師備課相關數位資源，提供教學資源。教育局說，未來萬一停課，老師們僅需麥克風、手寫板、課程PPT，就可輕鬆化身直播主線上教學，還能即時互動。線上教學雖不比實體授課，但在非常時期或作為自主學習的輔助教學，仍有相當成效。", "title": "新北結合有線電視公益頻道 影片學習不中斷"}
{"summarization": "針對日前中共軍機在台灣西南外海夜間訓練一事，中國國防部下午表示，解放軍進行戰備巡航等軍事行動，旨在維護國家主權和領土完整，中國絕不允許外國勢力打「台灣牌」。", "article": "針對日前中共軍機在台灣西南外海夜間訓練一事，中國國防部下午表示，解放軍進行戰備巡航等軍事行動，旨在維護國家主權和領土完整，中國絕不允許外國勢力打「台灣牌」。中國國防部下午舉行例行記者會，針對3月16日晚間在台灣西南外海貼近海峽中線進行夜航訓練，以及美國海軍麥康貝爾號（USS McCampbell，DDG-85）飛彈驅逐艦25日穿越台灣海峽等提問時，發言人任國強作上述回應。他聲稱，「台灣是中國不可分割的一部分。解放軍進行戰備巡航、聯合演練等系列軍事行動，旨在維護國家主權和領土完整，維護台海地區和平穩定，維護兩岸同胞的共同利益，針對的是台獨勢力及其分裂行徑」。任國強說，近一段時間以來，美方在台灣問題上消極動作不斷，包括允許賴清德赴美活動、美國會審議通過所謂「台北法案」、多次派軍艦過航台灣海峽等等。他宣稱，美方有關作法「嚴重干涉中國內政，嚴重破壞台海和平穩定，嚴重毒化中美兩國兩軍關係，向台獨勢力釋放錯誤信號，是極其危險的」。中方對此表示強烈不滿和堅決反對。任國強說，中國絕不允許外國勢力打「台灣牌」，絕不容忍任何形式的「台獨」分裂圖謀和行徑。解放軍有堅定的意志、充分的信心、足夠的能力挫敗一切分裂活動，維護國家主權和領土完整。至於台灣國防安全研究院日前發布最新報告稱，武漢是中國軍工產業重要布局地，也是軍民融合發展戰略的示範區，武漢肺炎疫情恐對中國武器裝備計畫產生衝擊；對此，任國強表示，解放軍捍衛國家主權和領土完整的決心、意志、能力，不會受到任何影響和干擾。", "title": "中國國防部：絕不允許外國勢力打台灣牌"}
{"summarization": "新竹縣1名廖姓男子日前到竹東市場擺攤，未配合規定戴口罩，現場管委會人員與攤商等4人勸導無效起衝突，廖男被打倒在地。警方今天表示，廖男暫不提告，另4人依妨害秩序罪函辦。", "article": "新竹縣1名廖姓男子日前到竹東市場擺攤，未配合規定戴口罩，現場管委會人員與攤商等4人勸導無效起衝突，廖男被打倒在地。警方今天表示，廖男暫不提告，另4人依妨害秩序罪函辦。警方表示雙方起口角、動手拉扯，廖男被打倒在地。警方指出，當時警方獲報抵達現場後，雙方都已離開現場，經詢問攤商後，得知雙方身分，並通知廖男到案製作筆錄，他暫時不提傷害告訴，至於動手的4人，警方陸續通知到案，將依妨害秩序函送檢方偵辦。", "title": "擺攤沒戴口罩不聽勸 管委會動手遭法辦"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，日本政府下修國內景氣判斷，連續使用6年9個月的「復甦」已消失，幾乎可說被視為二次大戰後最長的景氣擴張期已然結束。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，日本政府下修國內景氣判斷，連續使用6年9個月的「復甦」已消失，幾乎可說被視為二次大戰後最長的景氣擴張期已然結束。每日新聞報導，日本政府今天公布3月經濟月報，認為「眼前大幅下滑，面臨嚴峻狀況」，下修日本國內景氣判斷。日本受到疫情延燒影響，經濟情勢快速惡化，讓從2013年7月以來連續使用6年9個月的「復甦」用語消失。報導指出，幾乎可說被視為二次大戰後最長的景氣擴張期已然結束，並進入景氣衰退局面。日本當前景氣擴張始於日本首相安倍晉三2012年12月重新執政以後，日本政府認為已凌駕2002年2月到2008年2月的連續73個月景氣擴張期。但疫情延燒造成活動取消、學校停課、企業及商店暫停營業等情況，日本經濟活動正快速縮減，也讓日本政府有意制訂支撐景氣的大規模經濟對策。日本政府到2月經濟月報都用「緩慢復甦中」來表示景氣判斷，但3月經濟月報在14個項目中下修7個項目，特別是內需最重要的個人消費部分，受到住宿業、運輸業及餐飲業等消費銳減，讓政府時隔3年1個月調降這部分判斷。受到中國生產及物流停止影響等情況，日本進出口呈現疲軟，也連帶對日本生產造成影響。連到目前為止表現不錯的日本就業狀況，也因為「研判受到疫情影響」，時隔4個月向下修正；月報也下修全球經濟情勢，認為「急速減速中」。", "title": "疫情衝擊 日本二戰後最長景氣復甦恐告終"}
{"summarization": "國民黨今天成功標售3筆辦公廳舍，共計新台幣3030萬元，黨務主管表示，把家當賣了，將用於償還退休黨工退休金、解僱黨工的資遣費等25億元欠款；不過，這僅是初步標售結果，還沒簽約前都可能有變數。", "article": "國民黨今天成功標售3筆辦公廳舍，共計新台幣3030萬元，黨務主管表示，把家當賣了，將用於償還退休黨工退休金、解僱黨工的資遣費等25億元欠款；不過，這僅是初步標售結果，還沒簽約前都可能有變數。國民黨今天上午標售10筆辦公廳舍，其中台東縣的台東市文化大樓、舊綠島鄉黨部、舊長濱鄉黨部等3筆建物標脫，共得款3030萬元。黨務主管表示，這筆經費將用於償還積欠退休黨工的退休金、大量解僱黨工的資遣費，把家當都賣掉了，只希望能早日償還；接下來也會繼續處理其他家當。黨務主管說，國民黨比較沒有產權問題的辦公廳舍或建物，都遭到黨產會凍結，無法處分，至於黨產會同意處分的部分，通常產權比較有問題，可能房子是國民黨的但土地不是，不容易脫手。", "title": "積欠黨工25億元 國民黨賣3辦公廳舍還錢"}
{"summarization": "高雄市位在阿蓮區的長佑醫院及市區的老字號醫院傳出將停業，高市府衛生局今天表示，迄未收到任何一家醫院提出任何歇業或停業需求。", "article": "高雄市位在阿蓮區的長佑醫院及市區的老字號醫院傳出將停業，高市府衛生局今天表示，迄未收到任何一家醫院提出任何歇業或停業需求。位在阿蓮區的長佑醫院今天傳出4月要停業，經記者聯絡長佑醫院的幕後經營者、前高雄市議員李長生接受中央社記者電話採訪並證實下月擬停業，至於打算停業的原因，他表示非單一性，並不多做說明。外傳是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊致患者不願上門就醫等。高市府衛生局簡任技正潘炤穎表示，截至目前未接獲任何一家醫療院所有歇業或停業的申請或需求；至於受疫情影響的說法，還要去釐清和了解。潘炤穎說，長佑醫院屬於地區醫院，有20名醫事人員、20個床位，從健保申報點數了解其營運狀況，處於長期低迷狀態，最近3季營收沒有起色。或許在的疫情衝擊下，醫院對患者的掌握有問題；依照衛福部近日頒訂紓困條例是有一些對應的補償措施，不過他認為醫院的狀況大概屬於比較營運不佳的情形，而不是屬於疫情衝擊的範圍。外傳二聖路上也有一家醫療院所經營不佳或間歇停業情形。潘炤穎指出，目前掌握高雄市86家醫院、另有約2000家診所並沒有此情形。如果院所經營不好就和疫情聯結，恐難以釐清；再者衛福部對醫療業受疫情影響有紓困條例及其規範，如果醫界硬要說受疫情衝擊致營運出狀況，基於地方衛生主管機關的職責會去輔導了解訪談。長佑醫院是阿蓮區有25年經營的老字號醫院，稍早有醫院評估承接，疑因當地就診人口數不足是導致經營困難的主因。", "title": "疑受疫情衝擊醫院將停業 高市府：未獲通報"}
{"summarization": "桃園市中壢工業區今天下午2時發生一起工安意外，自強一路某家科技公司1輛裝載俗稱「化骨水」的化學槽車發生外洩，導致2人受傷，已緊急送往醫院救治。", "article": "桃園市中壢工業區今天下午2時發生一起工安意外，自強一路某家科技公司1輛裝載俗稱「化骨水」的化學槽車發生外洩，導致2人受傷，已緊急送往醫院救治。桃園市政府消防局下午2時接獲通報，指自強一路某家科技公司發生裝載俗稱「化骨水」的化學槽車外洩意外。消防局獲報後，立即派員前往搶救，但消防人員抵達現場時，廠區人員表示已經自行止漏。消防局指出，趕抵現場的消防人員不敢輕忽，立即穿著化學防護衣協助後續處理及確認，並在現場架設砲塔協助防護及稀釋，同時也通報警察局、環保局、消防署及北區環境事故專業技術小組協助處理。消防隊員表示，俗稱「化骨水」的氫氟酸（Hydrofluoric Acid）腐蝕性強，人體皮膚若浸泡1小時便可見骨或壞死，因此，又被稱為「化骨水」。消防局表示，這次工安意外導致41歲李姓男子有吸入性嗆傷，以及另一名56歲李姓男子顏面灼傷約2%、視力模糊及吸入性嗆傷。2人意識清楚，生命徵象正常，立即送往衛生福利部桃園醫院進行治療。", "title": "桃園市化骨水槽車外洩 釀2傷送醫"}
{"summarization": "泰國今天起進入緊急狀態，皇家武裝部隊在進入曼谷的主要道路設置7個檢查哨，隨機攔車並測量乘客體溫。而從今天起搭乘巴士在泰國境內移動的人須詳細登記個人資料。", "article": "泰國今天起進入緊急狀態，皇家武裝部隊在進入曼谷的主要道路設置7個檢查哨，隨機攔車並測量乘客體溫。而從今天起搭乘巴士在泰國境內移動的人須詳細登記個人資料。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國從今天凌晨到4月30日進入緊急狀態，賦予政府更大權力採取強制性措施。從今天凌晨開始，陸海空的邊境口岸除了泰國人、各國外交官、國際貨運運輸業者以及有泰國工作證的外國人之外，均禁止外國人入境。儘管泰國政府暫時不會宣布宵禁，也沒有禁止民眾出門，但呼籲高齡者以及健康不佳者留在家中，而一般民眾若無必要也要少出門。為了加強管控人群流動，泰國皇家武裝部隊從今天凌晨開始在外府要進入曼谷周邊設置7個檢查哨，由軍方、警方以及醫護人員24小時輪班，攔檢公車或是載運多人的交通工具，由醫護人員負責量乘客和司機體溫。若有人體溫超過攝氏37.5度，工作人員會詢問旅遊史和接觸史，若曾到過高危險地區或是接觸過高危險人群，警察就會要求此人下車在檢查哨等待醫護人員做進一步檢查。除了在往曼谷的主要道路上設置檢查哨，武裝部隊也在全泰國其餘各府共設置350個檢查哨，查驗各府之間的旅客往來狀況。泰國政府已決定從3月18日到月底，關閉所有娛樂場所、各級學校和運動場館；曼谷從3月22日到4月12日關閉全市的百貨商場、美容沙龍和遊樂場等。上萬失業基層勞工近幾日紛紛搭乘長途巴士回到家鄉，可能會讓疫情往外擴散。從今天開始進入曼谷各大巴士轉運站除了必須要量體溫外，要乘車的旅客都必須要比照入境機場乘客填寫T8表格，詳細記錄個人資料、聯絡方式、搭乘的巴士車牌和座位號碼等，以供官方追蹤。泰國公共衛生部今天宣布新增111起確診病例，累積總計1045人，其中死亡4人、88人康復出院、953人住院治療中。今天新增的111起病例中，29例曾與確診病例接觸，境外感染、高風險族群及醫護人員感染共19例，其餘的正在調查感染源。", "title": "泰國進入緊急狀態 曼谷周邊設檢查哨攔車量體溫"}
{"summarization": "香港大學等機構研究指出，武漢肺炎患者的唾液病毒載量在症狀出現後第一週最高，之後隨著時間而下降。這可解釋疫情快速傳播的特性。", "article": "香港大學等機構研究指出，武漢肺炎患者的唾液病毒載量在症狀出現後第一週最高，之後隨著時間而下降。這可解釋疫情快速傳播的特性。這篇23日發表於國際醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）的研究指出，雖然患者抗病毒表面和內部蛋白的抗體已經形成，但1/3的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）感染者口咽後（深喉）唾液樣本，在20天或更長時間內仍能檢測到病毒RNA。研究說，年紀愈長的患者病毒峰值載量愈高，而血清抗體水準則與臨床嚴重程度無關。大多數患者在症狀出現後第10天或10天後，出現抗體反應。作者認為，這項發現強調對高風險個體嚴格控制感染，以及早期使用有效抗病毒藥物的重要性。澎湃新聞昨天報導，新加坡研究人員先前也有類似發現。武漢肺炎患者發病初期症狀雖然輕微，但體內病毒量卻是最多的階段，隨著症狀發展，病毒量逐漸減少，這意味患者體內病毒量與症狀嚴重度未呈正比。這項最新研究是由香港大學李嘉誠醫學院、香港大學深圳醫院臨床微生物學與感染控制系等機構共同完成，責任作者是香港大學深圳醫院臨床微生物學與感染控制系袁國勇博士。作者還指出，新冠（武漢）病毒載量與流感病毒載量相似，都在症狀發作前後達到高峰；而SARS冠狀和MERS冠狀病毒的病毒載量則分別在症狀發作後10天左右以及第2週才達高峰。作者認為，新冠病毒感染者在症狀出現時病毒載量高，顯示病毒易於傳播，即使患者的症狀相對較輕。這項發現可以解釋在社區和衛生保健環境中，出現的有效人際傳播。今年1月22日至2月12日期間，研究人員在香港的兩家醫院篩選了30名新冠肺炎患者，其中23人納入這項研究。患者的中位年齡為62歲，年齡跨度在37至75歲之間，包括13名男性和10名女性。其中10例屬嚴重病例，都需要補充氧氣，13例為輕症。23名患者中有11人有慢性病，包括6例高血壓和4例糖尿病，重症患者中更常見慢性病。5名送入加護病房患者中，3人需插管，2人不治。", "title": "武漢肺炎研究 香港專家：患者發病首週唾液最毒"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病重創旅運產業，數家航空公司裁員或刪減運量，也有航空公司利用貨運增加收入；由於部分貨物是醫療緊急用品，國際航空運輸協會提醒各國排除貨運障礙。", "article": "2019冠狀病毒疾病重創旅運產業，數家航空公司裁員或刪減運量，也有航空公司利用貨運增加收入；由於部分貨物是醫療緊急用品，國際航空運輸協會提醒各國排除貨運障礙。路透社報導，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創旅運產業，澳洲旅行社集團Flight Centre Travel Group今天宣布裁減全球6000個職位的計畫，可能是暫時性，也可能是永久性。維珍澳洲航空（Virgin Australia）執行長斯庫拉（Paul Scurrah）說，規劃在8000名員工之中，永久裁減超過1000個職位，由於飛行班表刪減，這些員工已在放假。紐西蘭的奧克蘭國際機場公司（Auckland International Airport Ltd）表示，由於需求減少，已裁減90家承包商，並與員工商量縮減工時及20%的薪水。在美國，聯合航空控股公司（United Airlines Holdings Inc.）宣布進一步刪減國內運量，這意味包括國際運量在內的整體運量將於4月減少約68%。美國聯邦參議院已通過全國歷來最大規模的2兆美元紓困案，以協助受疫情影響的勞工、企業及資源耗盡的醫院等。此外，達美航空（Delta Air Lines）及紐西蘭航空公司（Air New Zealand）今天表示，將在客機上提供貨運包機服務，以增加收入。但國際航空運輸協會（IATA）警告，繁瑣的程序正在拖延運送必要醫療物資及其他緊急供給品的時間。全球航空公司停飛大量客機，但對貨運飛機的需求多到前所未有的程度，因為現在已無法利用客機內部貨艙運貨。約45%到50%的空運貨物通常利用長程客機貨艙空間。國際航空運輸協會表示，由於各國為控制2019冠狀病毒疾病疫情，迅速擴大對空域及旅行的限制，導致貨物運輸遇到障礙，其中有些貨物是醫療及緊急用品。國際航空運輸協會本週稍早已呼籲各國政府採取行動，減少貨運障礙。", "title": "航空業因武漢肺炎受創  裁員減運或靠貨運增收入"}
{"summarization": "北部某大學一名學生確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。校方表示，該生返國即居家檢疫，未曾進入校園。", "article": "北部某大學一名學生確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。校方表示，該生返國即居家檢疫，未曾進入校園。北部某大學今天透過群組告知媒體，確診學生是海外交換生，返台在機場即被通報居家檢疫，直到確診都未曾進入校園，一切資訊依照中央流行疫情指揮中心公佈為主。這所大學的校長今天發給全校師生同仁一封信，提到目前校內有2名學生正進行居家隔離，2堂課、26名師生受影響，居家檢疫54人，呼籲全校師生冷靜以對。隨著疫情發展，越來越多大學傳出師生確診，或是需要居家檢疫、居家隔離。也有學校是受到波及，例如中央研究院日前傳出武漢肺炎群聚感染，交流密切的台灣大學便要求師生暫勿前往，並停駛連接兩地的交通車。台大今天也宣布自本月30日起，正式實施門禁管制，校總區只保留7處進出口，要求師生出示證明，駐警隊也會不定時巡邏校內，勸離逗留遊客。", "title": "北部某大學學生確診 校方：未進入校園"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，對於從海外歸國的交換生、實習生，大專提供許多措施，包括協助居家檢疫、安排彈性學習等，給予學生實際與心理上的支持。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，對於從海外歸國的交換生、實習生，大專提供許多措施，包括協助居家檢疫、安排彈性學習等，給予學生實際與心理上的支持。台北城市科技大學主任秘書李尚懿表示，4月中旬以前該校陸續會有從日本、澳洲等國實習的學生返台，校方已經做好準備，掌握學生名單，配合政府的居家檢疫14天措施。城市科大每年都有學生在海外實習，校方一直以來都安排教師定期瞭解學生的學習狀況，幫助適應海外生活。李尚懿說，隨著疫情升溫，教師也會隨時把台灣最新防疫知識傳達到海外，讓學生預作準備，並協助彈性學習，幫助學生安心度過這段期間。政治大學日前宣布停辦2020暑假海外實習，暫緩各項出國交流，並協助目前已在海外的交換生瞭解疫情資訊。校長郭明政今天發出給全校師生同仁的一封信，建議近期返國者14天居家檢疫期滿後，再自主監測14天，總計28天，院系所將協助安排遠距教學和彈性授課。郭明政指出，政大目前有部分師生受到疫情影響，進行居家隔離或居家檢疫，呼籲師生冷靜以對，「只要大家心手相連，齊心抗疫，一定可以度過難關，共寫艱辛抗疫的人生篇章」。教育部於本月25日宣布，將提供新台幣4億元，補助大專啟動彈性就學措施和購置口罩、額溫槍等防疫物資，並明令配合居家檢疫等措施的師生，不列入缺課紀錄，校方也需提供安心就學方案和學習銜接措施。", "title": "海外歸國學生  大專協助居家檢疫與彈性學習"}
{"summarization": "蘋果機殼供應商可成首次實施庫藏股，至今天為止已買回1841張，總金額約新台幣3.43億元；因買回股份金額超過3億元，今天依照規定公告。", "article": "蘋果機殼供應商可成首次實施庫藏股，至今天為止已買回1841張，總金額約新台幣3.43億元；因買回股份金額超過3億元，今天依照規定公告。可成發布重大訊息說明，本次平均每股買回價格為186.17元，買回股份占已發行股份總數0.24%。可成3月17日宣布，為了維護公司信用及股東權益，將自集中交易市場買回股份2.5萬張，占已發行股份3.25%，預定買回價格為132元至354.2元。投顧法人分析，可成評估2020年上半年營收將維持年成長，其中3月將自2月強勢反彈，帶動第1季營收年增，但年增幅度已較前次展望下調，主要反映春節期間中國各廠區員工全數返鄉過節，致2月復工率偏低，預估可成今年第1季營收將季減46%、年增9%至172.44億元。", "title": "可成庫藏股買回1841張 金額逾3億元"}
{"summarization": "台東政府今天召開「嚴重特殊傳染性肺炎」應變中心工作會報，縣長饒慶鈴指示，綠島、蘭嶼若有居家檢疫或隔離個案，須留在本島台東縣內進行，費用由縣政府支付。", "article": "台東政府今天召開「嚴重特殊傳染性肺炎」應變中心工作會報，縣長饒慶鈴指示，綠島、蘭嶼若有居家檢疫或隔離個案，須留在本島台東縣內進行，費用由縣政府支付。饒慶鈴今天主持「嚴重特殊傳染性肺炎」應變中心工作會報，她在會中表示，日前她於全國防疫視訊會議中，向指揮官陳時中極力爭取提供桃園機場至台東的防疫專車，會中交通部回覆研議，自3月25日起已有防疫專車可從桃園機場至台東。另外，須居家檢疫者，建議在自己家中進行居家檢疫，以得到家人完善的食宿照顧。她鼓勵居家檢疫者住家裡，讓家屬住旅館或民宿，以減少交叉感染，因此特別以住宿一晚2人房新台幣800元、3人房1000元、4人房1200元的超優惠方案開放公教會館給家屬安心住。其次，因防疫旅館難尋，如果有個案須入住防疫旅館，台東縣政府也盡可能媒合縣內旅宿業者提供入住。饒慶鈴表示，以往綠島、蘭嶼居民若須居家檢疫或隔離者，須搭乘飛機返回離島，為了降低機上感染風險且考量如果有就醫需求，交通後送往返時間及成本過高，因此即日起，離島民眾若有居家檢疫、居家隔離個案，須先留在縣內本島進行14天居家檢疫或隔離，縣政府會提供安心住宿的場所，且14日的住宿費用由縣政府支付。饒慶鈴表示，清明節將近，請民眾分流掃墓或由少數人代表現場祭祀，進入殯葬場所前確實量測體溫、勤洗手、密閉空間戴上口罩，全民防疫時期，需要大家共同努力。", "title": "台東防疫持續升級 離島居家檢疫留在本島實施"}
{"summarization": "劉姓受刑人不服假釋遭法務部否准，提起行政訴訟，法院今天認定，監獄提供給受刑人假釋審查委員會的報告表，有事實錯誤及資訊不完整，判受刑人勝訴，法務部應另為適法決定。", "article": "劉姓受刑人不服假釋遭法務部否准，提起行政訴訟，法院今天認定，監獄提供給受刑人假釋審查委員會的報告表，有事實錯誤及資訊不完整，判受刑人勝訴，法務部應另為適法決定。全案緣於，高雄監獄於民國106年12月間提報劉姓受刑人假釋，但高雄監獄的受刑人假釋審查委員會審議，不通過假釋案並報請法務部審核；法務部認為劉姓受刑人所犯罪行，危害社會治安，造成被害人身心受有難以抹滅的創傷，應審慎評估他的悛悔情形，有繼續教誨的必要，做出不予假釋的處分。劉姓受刑人不服，經訴願決定駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。法院調查，依照司法院釋字第681號、第691號解釋及大法官協同意見書的闡述，受刑人不服法務部所為不予假釋的決定，應有尋求司法救濟的權利。法院認為，法務部對於假釋案的審查，應以正確且充分的事實基礎為依據，但是高雄監獄提供給受刑人假釋審查委員會的假釋報告表，有事實錯誤及資訊不完整的情形，假審會據此審議不通過劉姓受刑人的假釋案，並經法務部認可作成原處分，應屬違法。法院指出，依據台南市政府警察局第一分局回復高雄監獄的意見調查表，並沒有如同假釋報告表「警察機關複查資料及意見」欄所記載鄰里觀感不佳，有再犯之虞等內容；依據高雄監獄提供有關劉姓受刑人的接見明細表及各項接見紀錄，劉姓受刑人於101年至106年間，每年至少6次與父、母接見的紀錄，與家人互動尚屬頻繁，但假釋報告表「釋放前覆查表」欄有關「父、母每年接見1 次」的記載，與事實不符。另外，劉姓受刑人於106年7月17日至10月30日參加高雄監獄附設技能訓練中心丙級喪禮服務班，106年11月8日參加106年度丙級技術士技能檢定即測即評及發證等學科測試，並領有中華民國技術士證，足以呈現其教化成果，以及假釋出獄後，能有一技之長，以技術營生的可能性，為有利於假釋審議的事項，但是假釋報告表「在監執行情形簡述」欄並未提供這些資訊。法院認定，因原處分有錯誤事實及不完全資訊的瑕疵，劉姓受刑人應否假釋，涉及諸多有利、不利的假釋審查項目，劉姓受刑人請求法院判命法務部應作成准予假釋的行政處分，並非有理由。法院今天判劉姓受刑人勝訴，撤銷訴願決定及原處分，法務部就劉姓受刑人的假釋申請案，應依此判決的法律見解，另為適法決定（行政處分）。全案可上訴。", "title": "受刑人假釋遭否准興訟 法院判法務部另做決定"}
{"summarization": "青年節及兒童節來臨，中華育幼機構兒童關懷協會今天指出，國內僅有6%失家兒有機會住進自立宿舍，呼籲各界共同關心、支持失家兒正向自立的權益。", "article": "青年節及兒童節來臨，中華育幼機構兒童關懷協會今天指出，國內僅有6%失家兒有機會住進自立宿舍，呼籲各界共同關心、支持失家兒正向自立的權益。中華育幼機構兒童關懷協會（CCSA）今天召開記者會，邀請公益大使梁文音出席，呼籲社會一同理解失家兒面對生活的殘酷考驗及提供自立宿舍服務的重要性。CCSA秘書長洪錦芳指出服務的兒少，其中有許多失家少年正在社區周遭孤軍奮鬥。根據CCSA統計的兒少人數估算，只有6%的失家兒有機會住自立宿舍。CCSA強調，自立宿舍是失家少年邁向獨立的棲身之所，若有專業社工、生活輔導員陪伴調適離開育幼院的生活，為安排諮商、耐心輔導就業或升學、經濟補助，多可翻轉生涯。CCSA表示，協會已經在全國各區建置自立宿舍，每年需自籌服務經費逾千萬元，呼籲中央及地方政府皆應重視此項服務", "title": "僅6%可住自立宿舍 兒團籲重視失家兒權益"}
{"summarization": "國民黨籍苗栗縣議員江村貴被控任職頭屋鄉長期間，涉及違反貪污治罪條例案件，遭苗栗檢方傳訊聲押，苗栗地方法院今天裁准羈押禁見。", "article": "國民黨籍苗栗縣議員江村貴被控任職頭屋鄉長期間，涉及違反貪污治罪條例案件，遭苗栗檢方傳訊聲押，苗栗地方法院今天裁准羈押禁見。苗栗地檢署傍晚發布新聞稿指出，法務部廉政署中區調查組掌握情資，江村貴任職頭屋鄉長期間涉嫌違反貪污治罪條例之刑事案件，經報請檢方指揮偵辦，昨天前往頭屋鄉公所在內等7處所搜索，並傳訊江村貴及其他犯罪嫌疑人與證人共13人到案。檢方表示，經檢察官劉偉誠、黃振倫、楊景琇、呂秉炎複訊相關犯罪嫌疑人與證人後，認為江村貴犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯與證人、湮滅證據之虞，向苗栗地方法院聲請羈押禁見，法院今天庭訊後裁准羈押禁見。檢方指出，其餘6名涉案嫌疑人，分別經檢察官諭知以新台幣10萬元、5萬元交保、限制住居或飭回。江村貴目前擔任苗栗縣議會國民黨團書記長，不少同事聽聞消息感到錯愕。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋強調，礙於偵查不公開，對於江村貴所涉案件型態及相關事證無法進一步透露，將儘速偵結認定相關事實；不願具名地方人士則指出，江村貴疑遭指控擔任鄉長任內關於數起工程、人事案，涉嫌收受回扣，但相關傳聞未獲檢方證實。", "title": "任職頭屋鄉長期間涉貪 苗縣議員江村貴遭羈押"}
{"summarization": "清明節即將到來，但武漢市防疫指揮部今天宣布，為防止民眾集中在墓地祭拜掃墓引發疫情，全市各墓地即日起暫停開放現場祭掃，至少持續到4月30日，同時推出由管理單位代辦的集體祭掃。", "article": "清明節即將到來，但武漢市防疫指揮部今天宣布，為防止民眾集中在墓地祭拜掃墓引發疫情，全市各墓地即日起暫停開放現場祭掃，至少持續到4月30日，同時推出由管理單位代辦的集體祭掃。綜合中國媒體報導，武漢市防疫指揮部還宣布，全市殯儀館、公墓、骨灰堂同時暫停開放守靈、告別、祭拜、掃墓等人員聚集活動，恢復開放時間暫不早於4月30日，具體開放時間視疫情而定，並提前一週向社會公布。報導指出，武漢市民政部門將統一安排各墓地管理單位的工作人員，為安葬在陵園內的逝者，以及為骨灰寄存在殯儀館內的逝者舉行集體祭掃儀式。至於網路祭掃服務，通報表示，各墓地管理單位應免費提供這項服務。逝者家屬可實名登錄逝者所在公墓的網路祭掃平台，緬懷逝者。", "title": "嚴防疫情  武漢墓地清明節不開放掃墓"}
{"summarization": "台灣港務公司新任董事長李賢義今天上任，他允諾以最高標準打造安全優質的港埠設施。", "article": "台灣港務公司新任董事長李賢義今天上任，他允諾以最高標準打造安全優質的港埠設施。台灣港務公司今天舉行卸任、新任董事長交接典禮，原代理董事長，也是現任交通部次長黃玉霖解除代理，新任董事長由原台南市政府水利局局長李賢義接任。去年10月1日，台灣港務公司主管的南方澳大橋發生斷裂，造成6名漁工死亡，約一週後，台灣港務公司前任董事長吳宗榮去職，由交通部次長黃玉霖代理，今天開始由李賢義接棒。李賢義今天在交接典禮上，談到運輸安全時，允諾以最高標準打造安全優質的港埠設施，提供良好的航港經營環境。另為迎接科技時代來臨，港埠功能愈趨多元，將帶領港務公司持續導入智慧科技，協助港口升級，優化營運安全與效率，落實環境保護責任，引領台灣港口永續經營發展。李賢義現年61歲，為國立高雄第一科技大學工程科技研究所博士，歷任高雄縣政府水利局局長、水利處處長、高雄市政府水利局局長、台中市政府副秘書長及台南市政府水利局局長，任職台中市府時的台中市長就是現任交通部長林佳龍。交通部說，李賢義專業知識豐厚，工程與管理經驗豐富，並具領導力。", "title": "港務公司董事長李賢義上任 高標打造安全港埠"}
{"summarization": "台中市和平區烏石坑溪出現宛如「土耳其棉堡」美景近期爆紅，湧入大量人潮，台中市警察局和平分局今天表示，為防止意外發生，已施作拉門，請遊客不要攀爬及跨越進入。", "article": "台中市和平區烏石坑溪出現宛如「土耳其棉堡」美景近期爆紅，湧入大量人潮，台中市警察局和平分局今天表示，為防止意外發生，已施作拉門，請遊客不要攀爬及跨越進入。和平區烏石坑社區長榮橋下烏石坑溪緩式固床工程完工後，被遊客發現景色好似「土耳其棉堡」，瞬間爆紅，成為熱門拍照打卡景點，湧入大量人潮，和平分局每天都增派警力維護交通秩序。警方指出，主管機關考量河床青苔濕滑，易發生危險，且汛期即將到來，烏石坑溪上游若瞬間降雨，將造成溪水暴漲，恐影響遊客安全，東勢林區管理處雖設置警語立牌勸導遊客不要進入戲水，遊客仍絡繹不絕，因而施作拉門，請遊客不要攀爬、跨越進入。台中市農業局最近也接獲民眾陳情指稱有遊客跳躍涉水，破壞生態。農業局指出，市府自105年7月1日起，公告烏石坑溪為封溪護魚河段，嚴禁任何方式採捕水產動物，現由當地居民組成巡守隊進行生態保育。對於近來湧入大量遊客，農業局表示，遊客近距離遊玩及亂丟垃圾已造成魚類棲息地危害，至於亂丟垃圾者，相關單位可依「廢棄物清理法」處1200元以上、6000元以下罰鍰；如採捕水產動物，將違反「漁業法」規定，可處3萬元以上、15萬元以下罰鍰，請遊客儘量不要進入河川遊玩，避免發生危險。", "title": "台中版土耳其棉堡爆紅 防意外設拉門"}
{"summarization": "一名泰國籍女子18日入境後，疑似填寫不實地址、電話等資訊，導致無法追蹤檢疫狀況，經警方連日協尋，今天在花蓮火車站逮獲，通報衛生單位送往強制安置，並研擬開罰。", "article": "一名泰國籍女子18日入境後，疑似填寫不實地址、電話等資訊，導致無法追蹤檢疫狀況，經警方連日協尋，今天在花蓮火車站逮獲，通報衛生單位送往強制安置，並研擬開罰。花蓮縣警察局今天指出，21日獲警政署通知，要求外事課同仁協助電話關懷縣內居家檢疫外籍人士，一查才發現這名泰籍女子的電話不通，登記地址也查無此人，隨即發動協尋。警方組成專責小組，調閱泰籍女子入境後沿途監視器追蹤，確認她有入境花蓮縣內，花蓮警分局豐出派出所日前也接獲情資，這名女子可能躲藏在花蓮市某出租大樓，且將搭乘火車返回北部搭機離台。花蓮縣警察局指出，警方今天上午在花蓮火車站加強盤查，透過M-Police警用行動載具查證身份，發現一名形跡可疑的外籍女子，經盤查，確認為失蹤多日的泰國籍女子，立即通報衛生單位。花蓮縣衛生局今天表示，這名居家檢疫外出的泰國籍女子已被專車送往北部集中檢疫場所強制安置，也將依傳染病防治法，開罰新台幣10萬元以上，100萬元以下罰鍰。", "title": "泰籍女子居家檢疫鬧失聯 警方循線逮人送安置"}
{"summarization": "嘉義縣衛生局提升醫療量能，輔導縣轄4間主要醫院增設隔離病房51床，讓縣內隔離病房達110床；另醫院提供檢疫隔離者「視訊醫療服務」的院所增至33家，做超前的防疫準備。", "article": "嘉義縣衛生局提升醫療量能，輔導縣轄4間主要醫院增設隔離病房51床，讓縣內隔離病房達110床；另醫院提供檢疫隔離者「視訊醫療服務」的院所增至33家，做超前的防疫準備。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，位在嘉義縣的大林慈濟醫院、嘉義長庚醫院、台中榮民醫院灣橋分院及衛福部朴子醫院，這4間醫院現有的負壓隔離病房僅59床，若爆發肺炎流行，恐無法應付。趙紋華表示，衛生局輔導這4間醫院，增加專責隔離病房51床，讓嘉義縣的隔離病房達到110床。趙紋華指出，提供「視訊醫療服務」的醫療院所，則擴增為33家，讓居家檢疫及隔離的鄉親安心就醫，目前有2名居家檢疫民眾，因痛風及眼疾啟動視訊醫療服務。嘉義縣長翁章梁表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內已有252例確診，所幸嘉義縣維持零確診，目前縣內接受居家檢疫約800人，居家隔離7人，請確實遵守中央檢疫隔離規定，如有就醫需求，撥打3621150關懷專線，24小時有專人服務，切勿擅離居家檢疫或隔離處所。", "title": "備戰武漢肺炎  嘉義縣增加51床隔離病房"}
{"summarization": "台北市都委會今天審議社子島細部計畫案，經討論後，要求補充議員等意見，下次續審。開會過程中，北市府委員提及拆遷補償和安置計畫、區段徵收等內容，遭居民抗議險爆衝突。", "article": "台北市都委會今天審議社子島細部計畫案，經討論後，要求補充議員等意見，下次續審。開會過程中，北市府委員提及拆遷補償和安置計畫、區段徵收等內容，遭居民抗議險爆衝突。台北市都市計畫委員會下午審議社子島細部計畫案，會議召開前，反對及支持區段徵收的居民先在市府大樓前陳情，分別開記者會表達訴求。出席都委會的時代力量台北市議員黃郁芬說，上次會議召開時間在2月27日，期間有委員建議北市府應跟居民說明，像區段徵收、保留當地聚落紋理等內容，事後都沒下文，此外，上次會議提出疑問委員，今天好像未被通知出席，這樣如何解決委員疑問。府內委員、台北市地政局長張治祥說，議員及里長提及安置補償條件、家戶訪查部分，家戶訪查是因需要二階段環評才進行調查，非針對區段徵收，至於民眾關心的安置議題，內政部要求開聽證會，有達成且幾乎採納居民意見。張治祥提及北市府規劃拆遷補償、剔除區段徵收等內容時，遭居民抗議。都委會主席、副市長彭振聲最後決議，要求市府相關單位統整議員、里長意見後，納入下次會議再討論。社子島自救會發言人李華萍會後受訪時說，針對剔除區段徵收，北市府設置相關條件嚴苛，許多弱勢居民無法達到申請條件，並非所有居民都可申請，才引發抗議；若北市府要剔除區段徵收應全區一致，也可針對區段徵收進行家戶訪查，居民一定配合。", "title": "社子島開發案審議險爆衝突 需補資料再審"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，就在澳洲實施限縮婚禮規模的新措施生效前，已故「鱷魚先生」爾溫的女兒賓蒂．爾溫（Bindi Irwin）25日在家族的「澳洲動物園」舉行婚禮，引發網友批評。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，就在澳洲實施限縮婚禮規模的新措施生效前，已故「鱷魚先生」爾溫的女兒賓蒂．爾溫（Bindi Irwin）25日在家族的「澳洲動物園」舉行婚禮，引發網友批評。賓蒂當晚透過社群媒體發布一張婚禮照片並發文表示：「我們辦了一場小型婚禮，我嫁給了我最好的朋友。」賓蒂寫道，為了這天，已計畫了將近一年，不過最後被迫改變計畫，未邀請賓客參加婚禮。「這個決定並不容易，但為了保護每一個人，這樣做是很重要的。」2019冠狀病毒疾病為擴大防疫，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）已宣布從25日午夜起，限制婚禮規模為5人，包括新郎新娘、儀式主持人及2位見證人。莫里森宣布這項新措施還不到24小時，就傳出賓蒂在位於昆士蘭州（Queensland）的「澳洲動物園」結婚消息。賓蒂正式發文前，媒體上已看得到她的婚禮照片，憤怒的觀眾批評賓蒂此舉是不良示範。賓蒂丈夫鮑爾（Chandler Powell）稍晚在社群媒體發文表示，6年前他與賓蒂在「澳洲動物園」相識，這也是他現在工作的地方。鮑爾說：「經過近一年的規劃後，我們更改所有計畫才能在我們的家，也就是澳洲動物園，舉行安全、小型的私人婚禮。」賓蒂的父親爾溫（Steve Irwin）是澳洲電視名人與環保人士。2006年，他在昆士蘭省大堡礁（Great Barrier Reef）拍攝時，遭巨型魟魚刺中心臟過世。2015年，當時17歲的賓蒂贏得美國真人實境秀「與星共舞」（Dancing with the Stars）冠軍。", "title": "趕在澳洲婚禮限縮令前完婚  鱷魚先生女兒挨批"}
{"summarization": "印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天表示，印尼新增103起武漢肺炎確診病例，全國累計確診達893例。", "article": "印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天表示，印尼新增103起武漢肺炎確診病例，全國累計確診達893例。路透社報導，艾瑪德還說，印尼新增20起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計78人不治，另有35人已痊癒。", "title": "印尼暴增103起武漢肺炎病例 累計893確診78死"}
{"summarization": "為緩和武漢肺炎疫情對經濟帶來的重大衝擊，德國國會下議院今天通過規模最高超過1.1兆歐元（約新台幣36兆元）的紓困方案。瑞士和瑞典當局也祭出新的經濟援助措施。", "article": "為緩和武漢肺炎疫情對經濟帶來的重大衝擊，德國國會下議院今天通過規模最高超過1.1兆歐元（約新台幣36兆元）的紓困方案。瑞士和瑞典當局也祭出新的經濟援助措施。德國「聯邦議院」（Bundestag）打破德國憲法尊崇的債務減速機制（debt brake），投票通過德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）提出的紓困計畫。內容包括1560億歐元（約新台幣5兆1650億元）的追加預算，用於醫療支出和維持企業生存。其他措施還包括設立一「經濟穩定基金」（economic stabilisation fund），其中1000億歐元用於直接收購企業股份，1000億歐元提供給德國國有「復興信貸銀行」（KfW）放款給有資金需求的企業，4000億歐元讓復興信貸銀行能提供企業債務擔保，以及提供復興信貸銀行最多2000億歐元的舉債空間。此外還加上復興信貸銀行原已有1570億歐元的放款額度。蕭茲表示，這份紓困案有其必要性，「因為有了這些經費，我們才能全力抵抗這場危機對我國社會和經濟帶來的衝擊」。他還說，德國有能力負擔這些措施。另一方面，瑞士內閣今天簽署規模200億瑞郎（約新台幣6160億元）的緊急刺激方案，讓國內企業可透過各自銀行取得最多50萬瑞郎（約新台幣1540萬元）的政府擔保無息貸款。瑞典今天也宣布新一波刺激經濟方案，包括總額最高1000億瑞典克朗（約新台幣3000億元）的小型企業貸款擔保，以及50億克朗的租金補助。", "title": "德下議院通過36兆元紓困案 瑞士瑞典祭刺激措施"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭今天公布2019年財報，營收新台幣388.84億元、年增12%，創歷年新高；每股盈餘1.39元，較2018年轉虧為盈；今天董事會決議配發現金股利每股0.7元。", "article": "電商業者PChome網路家庭今天公布2019年財報，營收新台幣388.84億元、年增12%，創歷年新高；每股盈餘1.39元，較2018年轉虧為盈；今天董事會決議配發現金股利每股0.7元。網家2019年合併營業淨利2.78億元，優於2018年營業淨損17.27億元；歸屬母公司業主稅後淨利1.62億元，也優於2018年稅後淨損9.95億元，回歸全年獲利常態。網家表示，2019年度App優化成果顯現，旗下B2C（企業對消費者）行動端業績年增40%。近年網家大幅推動娛樂結合購物的消費模式，推升新客數年增近30%，其中35歲以下消費者占比高達50%，且自2020年2月起女性消費人次首度超越男性。在營運模式變革下，帶來年輕化、女性比例增加、行動端優先的主力消費族群。展望2020年，網家指出，將持續發展開放共享的網路生態圈，線上電商朝向多元性、多樣化特質發展，線下服務擴大至豐富的實體消費場景，使更多虛實跨界應用落實到日常生活。", "title": "PChome去年轉盈每股賺1.39元 擬配息0.7元"}
{"summarization": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外感染案例，韓國仁川機場設置開放型快速篩檢通道下午正式上路，專門為無症狀的外國籍旅客進行篩檢。", "article": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外感染案例，韓國仁川機場設置開放型快速篩檢通道下午正式上路，專門為無症狀的外國籍旅客進行篩檢。韓聯社報導，武漢肺炎疫情在歐美地區快速延燒，為防堵境外感染案例，韓國政府日前宣布對所有從歐洲入境韓國的本國、外國籍人士進行全面篩檢，從美國入境旅客若出現疑似症狀，也必須進行篩檢。因應快速增加的篩檢需求，中央災難安全對策本部在仁川機場設置的開放型快速篩檢通道（Open Walking Thru）今天下午正式啟用。中央災難安全對策本部說明，開放型快速篩檢通道是利用機場通風的特性，降低篩檢過程中感染的可能性，目前在仁川機場第一、第二航廈分別設置8個、共16個快速通道。根據歐洲相關研究，空氣循環5次有助將病毒量降至1%以下。中央災難安全對策本部表示，開放型快速篩檢通道主要以無症狀的外國籍旅客為對象，每小時可為12人提取檢體，較一般篩檢速度快6倍、也較先前推出的得來速（Drive Thru）篩檢速度快2倍。韓國近2天均新增約百例確診，其中約半數為境外感染案例。中央防疫對策本部統計，從歐洲入境韓國旅客中，每1萬人中有56.4例確診，從美國入境旅客則有是8.1例確診，確診率約是歐洲的1/7。不過，由於從美國入境韓國人數約為歐洲的2至2.5倍，中央防疫對策本部表示，後續會視情況考慮提高對美國入境旅客的管制措施。", "title": "韓國仁川機場設快速篩檢通道 無症狀外國人先行"}
{"summarization": "菲律賓醫學協會今天表示，境內有9名醫生死於2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎），同時醫院不堪重負，醫護人員抱怨在抗疫前線缺乏保護。", "article": "菲律賓醫學協會今天表示，境內有9名醫生死於2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎），同時醫院不堪重負，醫護人員抱怨在抗疫前線缺乏保護。菲律賓最大島嶼呂宋島（Luzon）正處於封城的第2週，以遏制武漢肺炎疫情，但醫護人員警告，當地病例正在激增。呂宋島有5500萬人口。菲律賓醫學協會（Philippine Medical Association）今天指出，已有第9名醫生染疫過世，醫護人員未獲足夠保護。菲律賓醫學協會副主席艾天薩（Benito Atienza）告訴法新社：「如果由我決定，將先檢測前線人員，並於7天後再對他們檢測一次。醫生本身也可能是帶原者。」馬尼拉3家大型醫院昨天宣告，他們已達滿載狀態，將不再接收武漢肺炎病例。這些醫院表示，數百名醫療人員不再治療病患，因為他們疑似有暴露於病毒風險，正進行14天自我隔離。菲律賓衛生部今天通報新增7起死亡及71起感染病例，使得國內迄今確診總數來到707人、死亡總數累計45人。", "title": "菲律賓9醫生染疫病逝  醫院不堪重負"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情中，屏東縣政府積極拓展外銷市場，將番石榴、芋頭、鳳梨、火龍果、蜜棗及百香果集中裝櫃，今天將屏東農產好物出口外銷加拿大，活絡受防疫氣氛影響的外銷通路。", "article": "武漢肺炎疫情中，屏東縣政府積極拓展外銷市場，將番石榴、芋頭、鳳梨、火龍果、蜜棗及百香果集中裝櫃，今天將屏東農產好物出口外銷加拿大，活絡受防疫氣氛影響的外銷通路。縣府邀集縣內6大農民郭丈禎、楊玉光、吳丞琮、潘志民、林建國、林統勝的農產，聯合集貨裝櫃，在里港鄉農民集貨場封櫃啟航外銷加拿大，包括珍珠芭樂3000公斤、紅心芭樂500公斤、芋頭300公斤、紅龍果300公斤、蜜棗10公斤、百香果120公斤，透過多元行銷方式，將台灣農產導入加拿大市場通路。農業處長黃國榮表示，去年縣長潘孟安前往加拿大推廣屏東農漁畜產品，獲得成果，原本今年除了貨出去外，潘孟安也要再度帶著屏東的農漁畜產的加工品前往加拿大推廣，但碰到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，人無法過去加拿大，但貨仍然出去。黃國榮指出，鮮果雖然比較受歡迎，但鮮果易受到氣候的影響，影響價格，加工品則價格比較穩定，因此，縣府積極在外銷市場推廣農漁畜的加工品，加工品的銷路好，對源頭的生鮮部分就會有幫助，對農民來說，收益會較穩定。黃國榮表示，等武漢肺炎疫情趨緩，縣府團隊會再到加拿大推廣屏東的農漁畜加工品，防疫期間，縣府仍會持續關注國內外市場不同需求，布局各式行銷通路，加強穩定農產品供需平衡。", "title": "武漢肺炎疫情中 屏東農產好物外銷加拿大"}
{"summarization": "中華職棒今天在中信園區進行的二軍例行賽，雖然獅隊一開始取得領先，不過第4及第5局兄弟一共攻下13分，終場以15比9奪勝，二軍開季以來6連勝，許基宏此戰5打席全上壘。", "article": "中華職棒今天在中信園區進行的二軍例行賽，雖然獅隊一開始取得領先，不過第4及第5局兄弟一共攻下13分，終場以15比9奪勝，二軍開季以來6連勝，許基宏此戰5打席全上壘。獅隊1局上靠著林勝傑轟出3分全壘打，率先攻下分數，2局上再出現連續安打，攻下2分，取得5比0領先。不過2局下，兄弟的陳家駒擊出高飛犧牲打，4局下更是攻下大局，林書逸、許基宏、曾頌恩、吳東融、陳家駒都敲出安打，加上王勝偉敲2分打點三壘安打，潘志芳、許基宏之後也都敲安，一共打了12人次，攻下7分，反倒取得領先。5局下兄弟又打了11個人次，吳東融獲保送後，陳家駒敲出二壘安打，再靠著暴投跑回本壘，之後王勝偉轟出2分砲，林書逸敲出1分打點三壘安打，再利用暴投回本壘，隨後曾頌恩敲1打點安打，這局再下6分。6局上及8局下雙方各攻下1分，雖然9局上獅隊的黃紹熙敲出2分打點二壘安打，陳重廷再補上安打添1分，終場兄弟還是以15比9奪勝，二軍開季以來奪下6連勝，暫居第一。兄弟的許基宏之前已經連5場有全壘打演出，雖然此戰連續紀錄中斷，不過狀況仍十分火燙，2打數敲出2支安打，選到3次保送，包辦1分打點、3得分。", "title": "兄弟二軍2局灌13分擊退獅 開季奪6連勝"}
{"summarization": "美國國會近日就武漢肺炎大規模抗疫紓困方案細節爭論不休，聯邦參議院昨天終於通過這項計畫，令投資人鬆一口氣，亞洲股市今天收盤大多上漲。", "article": "美國國會近日就武漢肺炎大規模抗疫紓困方案細節爭論不休，聯邦參議院昨天終於通過這項計畫，令投資人鬆一口氣，亞洲股市今天收盤大多上漲。美國參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）將這項前所未見規模達2兆美元的紓困方案，形容為「戰爭時期層級的投資」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，引發投資人恐慌情緒。市場擔憂疫情帶來的衝擊之際，這項紓困計畫激勵全球各國股市飆漲。但因跡象顯示，4名共和黨參議員對這項經過共和黨和民主黨及白宮協商而得的大規模協議感到猶豫不決，使得華爾街股市昨天開高後漲幅收斂。參議院最終仍以壓倒性多數通過這項方案，現在法案送交眾議院，通過後就能送交總統川普簽署。亞股今天終場大多上漲。雪梨股市上漲2.3%。台北股市上漲1.0%。雅加達股市大漲10.2%。威靈頓、馬尼拉、孟買和曼谷股市也全面收紅。東京股市過去3天漲幅累計達近20%，但今天終場重挫4.5%。香港股市挫跌0.7%，上海股市下跌0.6%。首爾股市下挫1.1%。新加坡股市下挫0.7%。有數據顯示，新加坡今年第一季國內生產毛額（GDP）年減2.2%，創2009年金融海嘯以來的最大降幅。這項消息讓全球投資人提早窺見武漢肺炎疫情大流行帶來的經濟衝擊。", "title": "美參院通過大規模紓困案 亞股大多收高"}
{"summarization": "海巡署查獲的越南籍偷渡客，有6人在留置期間於23日夜間脫逃，繼昨日尋回2人後，海巡署今天表示，今天在南投地區查獲第3名脫逃者，另第4名偷渡客則經策動後主動投案。", "article": "海巡署查獲的越南籍偷渡客，有6人在留置期間於23日夜間脫逃，繼昨日尋回2人後，海巡署今天表示，今天在南投地區查獲第3名脫逃者，另第4名偷渡客則經策動後主動投案。海巡署偵防分署連江查緝隊掌握情資，在屏東地檢署指揮下，22日在屏東小琉球西南方10.6浬外，查獲台灣籍漁船載送31名（24男、7女）越南籍偷渡客，及時阻止闖關入境，並逮捕2名台籍船員。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，31名越籍偷渡客都被送到位於台中市清水區的檢疫所安置，並以高規格防疫，採3人1間房安置。其中有6名嫌犯於23日晚上將2間房的鋁窗破壞後脫逃，海巡署立即成立專案小組，並結合警力積極追查。海巡署指出，專案小組於25日分別在台北市及南投市策動及緝捕偷渡客黃義強、阮文二及陳姓接應人到案後，另鎖定其他在逃偷渡客可能逃亡路線及可疑藏匿處所展開查緝。海巡署表示，經由海巡署台中及彰化查緝隊策動，26日中午12時10分在南投往梨山的力行產業道路途中，緝回第3名偷渡犯陶文哥；第4名偷渡犯吳文壽經策動後，也於下午2時主動向移民署中區事務大隊投案。海巡署指出，2名脫逃嫌犯查獲時，再次實施疫調，經量測體溫後沒有發燒或咳嗽情形，研判逃亡期間，未有染病或傳染疑慮，請民眾不要過度恐慌，目前仍全力追緝其他在逃偷渡客，並鼓勵能主動投案。", "title": "越籍脫逃偷渡客 海巡署再查獲2人"}
{"summarization": "促轉會今天表示，威權統治時期，可在無判決有罪下沒收財產，甚至同罪的兩名被告因財產多寡不同受不同刑罰。前總統蔣中正相當關切沒收進度，曾兩度發布代電要求從速處理。", "article": "促轉會今天表示，威權統治時期，可在無判決有罪下沒收財產，甚至同罪的兩名被告因財產多寡不同受不同刑罰。前總統蔣中正相當關切沒收進度，曾兩度發布代電要求從速處理。促進轉型正義委員會今天在臉書粉絲團上表示，現行刑法上「沒收」，是依「刑法」規定，指的是違禁物、供犯罪所用或犯罪預備物、犯罪所生物、犯罪所得等。不過，促轉會表示，威權統治時期，「個人（全部）財產」的特別規定，剝奪憲法所保障的財產權，並使得犯同一罪的被告，因為其個人財產多寡而受到不同程度的刑罰，也致生侵害平等權的情形。促轉會說要求未結部分從速處理呈報。針對促轉會將如何恢復受難者權利、補賠償，促轉會指出，依促轉會委託研究案的研究成果，目前可確定遭刑事裁判宣告沒收財產者至少有1640人；其中，可確定有145人受執行。而同一委託研究案也就沒收財產執行的內容、沒收財產權利回復的政策參考外國立法例進行研究規劃。促轉會正以該研究成果為基礎，繼續彙整相關資料與評估政策、立法建議，期能平復司法不法所造成權利侵害。", "title": "促轉會：威權時期可在無判決有罪下 沒收人民財產"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019新冠肺炎、COVID-19）疫情持續延燒，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議上，鼓勵縣民善用在地醫療資源，非必要儘量減少前往台灣就醫，降低感染風險。", "article": "武漢肺炎（2019新冠肺炎、COVID-19）疫情持續延燒，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議上，鼓勵縣民善用在地醫療資源，非必要儘量減少前往台灣就醫，降低感染風險。另外，澎湖縣內各民間業者從事商業活動，人數應控制在室內30人、戶外50人以下，避免群聚感染。賴峰偉表示疫情高漲，澎湖是國內少數沒有確診案例的縣市，加上不斷有台灣居家檢疫者四處趴趴走的消息，澎湖之於台灣本島是相對安全的地方。此時，若到台灣就醫，感染風險較高，若非必要，儘量避免到台灣就醫。賴峰偉指出，近年來，澎湖醫療水準不斷提升，且縣府聘請高知名度醫師跨海駐診，每位醫師醫術都極為精湛，鼓勵縣民善用澎湖醫療資源，醫師動，病人不動，降低感染風險，保護自己，也保護家人。澎湖縣政府表示，為防群聚感染，縣府呼籲避免舉辦室內30人、戶外50以上集會活動，希望全縣各公家機關、民間團體、廟宇響應，但縣內「田園小鎮」連鎖店經常辦理產品推廣特賣會，發現室內參與人數約85人，超過縣府所訂室內30人上限，當下立即協調店家改善，並要求在後續場次進行人數管制。", "title": "澎湖鼓勵善用在地醫療資源 降低感染風險"}
{"summarization": "高市府環保局今天下午發布空氣品質警示，由於南風強勁，揚起高屏溪河床的沙塵，往北飄送，南高雄的空氣品質轉差，已執行加強疏濬工程現場及聯外道路灑水等應變。", "article": "高市府環保局今天下午發布空氣品質警示，由於南風強勁，揚起高屏溪河床的沙塵，往北飄送，南高雄的空氣品質轉差，已執行加強疏濬工程現場及聯外道路灑水等應變。高市府環保局下午近5時發布警示表示，一股偏南風抵達台灣，雖然帶來良好的大氣擴散條件，但由於風速強，揚起高屏溪河床的沙塵。高市府環保局指出，沙塵順著南風往北飄送，南高雄的空氣品質快速轉差，受沙塵影響紅色區域數值最高的測站是「美濃」，即時PM10濃度達到287微克/立方米。高市府環保局啟動加強疏濬工程現場及聯外道路灑水、持續追蹤揚塵動態及掌握高屏溪沿岸河川揚塵變化等應變措施，並提醒民眾外出戴口罩、減少戶外曬衣及先關閉「朝南」的門窗。預測入夜後，因風速減弱，揚塵將會大幅緩解。", "title": "南風強勁揚起高屏溪河床沙塵 空品轉差"}
{"summarization": "中國大陸湖北省陸續解封，海峽交流基金會表示已洽華航協助，指定上海2個班次協助滯留湖北的台籍民眾返國。陸委會副主委陳明祺今天表示，選擇上海應是考量到便利性。", "article": "中國大陸湖北省陸續解封，海峽交流基金會表示已洽華航協助，指定上海2個班次協助滯留湖北的台籍民眾返國。陸委會副主委陳明祺今天表示，選擇上海應是考量到便利性。大陸委員會今天召開例行記者會，媒體詢問以上海作為定時定點接返滯留湖北國人航班的考量。陸委會副主任委員陳明祺解釋，不清楚中央流行疫情指揮中心規劃，但推測應是考慮便利性。陳明祺說明，上海和成都是距離滯留國人所在的湖北省最近的地區。最後選定上海，除考慮到多數台商的意願，也由於成都往來兩岸的航班較上海少，應該也是考量之一。由於中國大陸目前仍有疫情風險，目前僅剩北京首都、上海浦東、廈門高崎及成都雙流等4座機場有兩岸航班起降。其中，國籍航空每天仍有班機往返上海，但成都的班次遠不及上海。陳明祺表示，這次「類包機」是「我們自己國人搭自己的航空返台」，沒有涉及兩岸協商的問題，「這是我們政府各部門通力努力促成的」。針對後續是否還有「類包機」，陳明祺說明，由於現有的航班報名相當踴躍，目前已超過440人。之後會考量飛機部署，並且視訂位人數決定是否再洽華航協助增加指定航班。", "title": "湖北台民類包機自上海起飛  陸委會：便利考量"}
{"summarization": "北京市下午通報一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）境外輸入確診病例，指患者在英國期間未戴口罩，15日由倫敦搭機至台北（桃園），再轉搭BR716航班於17日飛抵北京。", "article": "北京市下午通報一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）境外輸入確診病例，指患者在英國期間未戴口罩，15日由倫敦搭機至台北（桃園），再轉搭BR716航班於17日飛抵北京。新京報報導，北京市疾控中心副主任龐星火下午在新冠（武漢）肺炎疫情防控工作記者會，特別說明一起25日確診的「典型案例」稱，這名趙姓男子今年42歲，是香港籍的公司職員。龐星火表示，趙姓男子3月9日至15日在英國倫敦某飯店居住，期間偶爾有外出至餐廳用餐，在當地未採取佩戴口罩等防護措施。15日由英國倫敦出發，經台北（桃園）轉乘BR716航班，17日抵達北京，經過海關檢疫至集中隔離點進行醫學觀察。她指出，這名男子23日晚間出現發燒等症狀，24日由救護車轉運至小湯山醫院就診，當天採集標本進行病毒核酸檢測，結果為陽性。經結合境外史、肺部影像、血液檢查等其他診斷依據，25日診斷為確診病例，臨床分型為普通型。此外，經由流行病學調查發現，有些境外青年病例，在歐美國家疫情持續高發下，仍然外出參觀藝術展，參加KTV或朋友間聚會，外出到餐館聚餐、逛超市、健身房健身等，在當地活動期間均未佩戴口罩，最後被感染。另中新網報導，首都嚴格進京管理聯防聯控協調機制西站指揮部負責人毛軍下午在記者會表示，首批829名由鐵路離開湖北返京人員全部順利抵達，其中居家觀察720人、集中觀察109人；居家觀察和集中觀察產生的費用均由個人負擔，接轉車輛費用則由政府負擔。", "title": "北京通報境外輸入確診 倫敦起飛經桃園轉機"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德表示，網路出現他因武漢肺炎逝世的訃聞，只能說這名不明人士完全不知道台灣防疫團隊的厲害，大家都受到完善保護；賴清德並貼出今天參加活動的照片說：「我很好」。", "article": "副總統當選人賴清德表示，網路出現他因武漢肺炎逝世的訃聞，只能說這名不明人士完全不知道台灣防疫團隊的厲害，大家都受到完善保護；賴清德並貼出今天參加活動的照片說：「我很好」。「麥擱黑白共啦」，賴清德晚間在臉書發文表示，最近網路上出現一則充滿簡體字跟中國慣用語的訃聞，指他因武漢肺炎逝世，只能說這名不明人士實在太小看台灣的防疫團隊，完全不知道台灣防疫團隊的厲害，在全國團結抗疫下，不僅他，全體國人現在都受到完善的保護。賴清德上傳今天出席媒體舉辦的戶外財富管理大獎頒獎典禮照片表示：「我很好」。文末並標註免驚、拒絕假消息。刑事局昨天接獲民眾檢舉，指有網友在臉書張貼賴清德訃聞圖片的假訊息，經查此帳號多使用中國大陸慣用詞及簡體字，研判為境外人士所為，已請臉書停權下架。", "title": "網傳染疫訃聞  賴清德：麥擱黑白共"}
{"summarization": "屏東知名作家郭漢辰昨天凌晨因肝癌病逝，享年56歲，由於走得突然，讓文學界及朋友圈震撼，郭漢辰一生以文學為信仰與職志，近年來投入文學的推廣，英年早逝，親友相當不捨。", "article": "屏東知名作家郭漢辰昨天凌晨因肝癌病逝，享年56歲，由於走得突然，讓文學界及朋友圈震撼，郭漢辰一生以文學為信仰與職志，近年來投入文學的推廣，英年早逝，親友相當不捨。曾經擔任記者10多年的郭漢辰，高中時就開始投稿，民生報停報後，郭漢辰擔任文學工作者，以作家為職志，在第一屆大武山文學獎獲散文第一名，也打出名聲，作品多樣化，早期寫新詩，後來也寫散文和小說，投入各類文體創作，尤其以紀錄家鄉屏東的地景地貌出名，被視為南部中生代重要作家。郭漢辰就讀成功大學台灣文學碩士時，受到台灣文學耆老葉石濤、陳冠學等人的啟蒙教誨，知名小說家平路評論郭的小說「王爺」文字新穎靈動，人物面貌栩栩如生，小說「黎明」更被台灣文壇耆老葉石濤評審為首獎。近年，郭漢辰全力推廣文學活動，主辦2018屏東大武山文學營、2017-2018全國青少年文學營，推動文學進入校園，並租下屏東勝利眷村張曉風舊居為「永勝5號」，做為微型文學館、獨立書屋之用，定期舉辦文學講堂，讓文字書寫可以紮根於土地。郭漢辰約6年前罹患肝硬化後轉為肝癌，雖然體力隨著病情逐漸消退，但仍然堅持創作，並且在「永勝5號」推廣文學活動，每次住院都在病床上打稿。郭漢辰上週因病情嚴重住院，昨天凌晨在睡夢中過世，她的妻子翁禎霞昨天上午在臉書po出郭漢辰過世的消息時指出，他前一天還在病房中惦念著稿子，最後由他口述、她代打字。翁禎霞說，「他留下的最後一段文字是：『不知怎麼了，世界就停止了，人們忙著禁止旅行、人們忙著恐懼，忙著囤積物資，世界就停止了。…連我的世界都停止了』、『那個晚上，我在無邊無際的黑暗裡漫遊，偶而有些片段的記憶，但多數是無邊的漫遊，彷彿沿著峭壁而上，我知道此路有些驚險……』（未完）」翁禎霞這麼寫著，「沒有想到，他的世界竟如他所描述，真的停止了。」翁禎霞也是記者，最近申請退休核准，她表示，將完成郭漢辰想在「永勝5號」推廣文學的遺願，郭漢辰與翁禎霞育有1女。", "title": "郭漢辰病逝享年56歲 書寫家鄉屏東地景地貌聞名"}
{"summarization": "71歲的英國王儲查爾斯日前確診武漢肺炎，面對外界質疑，英國眾多醫護人員未接受檢測，為何查爾斯卻能受檢，英國政府今天澄清說，查爾斯未插隊，他的身體狀況符合採檢標準。", "article": "71歲的英國王儲查爾斯日前確診武漢肺炎，面對外界質疑，英國眾多醫護人員未接受檢測，為何查爾斯卻能受檢，英國政府今天澄清說，查爾斯未插隊，他的身體狀況符合採檢標準。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，英國確診人數達到9640人。查爾斯是第一位感染武漢肺炎的英國王室成員。英國克萊倫斯宮（Clarence House）指出，王儲查爾斯（Prince Charles）本週稍早的病毒檢測呈陽性，但目前狀況良好，僅出現溫和症狀，他與妻子卡蜜拉（Camilla）目前正在蘇格蘭隔離。卡蜜拉的檢測呈陰性。被問及為何英國有數百萬名前線醫護人員未接受病毒檢測，但王儲查爾斯卻能受檢，英國衛生部副大臣阿格（Edward Argar）表示：「據我了解，他的症狀及狀況符合標準。」阿格告訴英國「天空新聞網」（Sky News），王儲查爾斯沒有插隊。根據蘇格蘭國家醫療保健服務（Scotland's National Health Service）網站建議，大多數被病毒感染而出現症狀的民眾應該待在家裡，且不會接受檢測。一般來說，唯有出現嚴重症狀且須住院治療的人才會接受檢測。英國王室消息人士指出，王儲查爾斯是因為年紀及過去病史所以接受病毒檢測，但不願提供更多細節。然而，有些人在社群媒體上批評，王室成員能受檢，但其他人卻因為檢測量能不足而無法接受檢測。", "title": "英政府：王儲查爾斯未插隊 符合採檢標準"}
{"summarization": "伊拉克軍方表示，兩枚火箭今早襲擊伊拉克首都維安嚴密的綠區（Green Zone），當地是政府建築及外國使館所在地，所幸目前沒有傳出傷亡報告。", "article": "伊拉克軍方表示，兩枚火箭今早襲擊伊拉克首都維安嚴密的綠區（Green Zone），當地是政府建築及外國使館所在地，所幸目前沒有傳出傷亡報告。根據法新社統計，自去年10月底開始，鎖定駐伊拉克各地外交人員及部隊的類似攻擊就超過20多次。維安部隊表示，在今天破曉前，兩枚火箭擊中綠區的伊拉克維安總部附近無人廣場。但伊拉克維安消息人士告訴法新社，火箭意圖攻擊的目標疑似是美國駐伊拉克大使館，這座占地廣大的使館建築距離底格里斯河（Tigris）河岸幾百公尺遠。攻擊發生不久後，能聽見綠區警報大作。巴格達北方的塔吉（Taji）空軍基地本月稍早也遭遇火箭攻擊，並有兩名美國軍事人員及一位英國軍人殉職。當地兩天後又再度遇襲。駐紮在伊拉克各地基地的5200名美軍，是部署在伊拉克7500人國際聯軍的主要力量。這支聯軍主要任務是協助當地軍隊擊退殘餘聖戰士。這些部隊本月開始撤離，部分是作為對武漢肺炎大流行的緊急應變措施，部分則是更長久的調動。", "title": "兩枚火箭襲巴格達綠區 疑鎖定美駐伊拉克使館"}
{"summarization": "媒體報導，台灣不僅已提供南美友邦巴拉圭10萬片口罩，更加碼援贈人工呼吸器，但巴國反對黨仍不滿台灣捐太少，要求轉向中國。外交部今天說，台灣援助友邦皆為真心誠意，從不與中國叫價競逐。", "article": "媒體報導，台灣不僅已提供南美友邦巴拉圭10萬片口罩，更加碼援贈人工呼吸器，但巴國反對黨仍不滿台灣捐太少，要求轉向中國。外交部今天說，台灣援助友邦皆為真心誠意，從不與中國叫價競逐。各國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，據世界衛生組織（WHO）統計，至25日止，全球確診病例已超過41萬個，且有超過1萬8000人死亡，台灣多數友邦所在的拉丁美洲及加勒比海地區近期確診病例也迅速增加。媒體報導，台灣協助巴拉圭防疫，除在中南美洲採購並供應數以萬計口罩，另提供200台人工呼吸器。此外，巴國部分反對黨國會議員傳不滿台灣捐贈太少物資，建議轉向中國，並要求台灣加碼援贈。對此，外交部發言人歐江安表示，自巴拉圭爆發疫情以來，駐巴拉圭大使館即與巴國政府就台灣可如何協助因應保持密切聯繫。外交部已指示駐館在既有雙邊合作架構下，視巴國政府防疫需求，就地透過醫療器材經銷商取得物資提供協助，包括巴方迫切需要的呼吸器。此外，歐江安說，駐巴拉圭大使館也透過視訊會議，安排台灣的醫療衛生專家與當地醫療人員分享台灣抗疫經驗，以強化巴國政策制定及抗疫能力。歐江安強調，中國近期在拉丁美洲各國進行疫情「大外宣」，動作頻仍。台灣從來沒有、也不可能與中國在對外援助方面競逐叫價，台灣協助友邦推動的各項合作計畫皆出自真心誠意、量力而為，並透過協商、在雙邊合作框架內推動，協助採購防疫物資也是基於人道精神，呼籲外界勿曲解美意。", "title": "援友邦防疫物資 外交部：從不與中國叫價競逐"}
{"summarization": "作家吳晟出版新書「北農風雲」，寫下女兒吳音寧擔任北農總經理的始末。吳晟說，出版書籍不妄想平反，只是希望還原事實，也希望留下紀錄，作歷史見證，提供社會省思。", "article": "作家吳晟出版新書「北農風雲」，寫下女兒吳音寧擔任北農總經理的始末。吳晟說，出版書籍不妄想平反，只是希望還原事實，也希望留下紀錄，作歷史見證，提供社會省思。本名吳勝雄的吳晟，曾經擔任過國中生物科教師，是著名的台灣鄉土文學作家，創作以新詩為主，出版的書籍有「吳晟散文選」、「吳晟詩選」等，而吳晟的女兒吳音寧也是作家，在擔任台北農產運銷公司總經理任內引發不少風波，在2018年11月遭到解職。吳晟最近出版新書「北農風雲－滿城盡是政治秀」，自行蒐集報章資料以及台北市議會開會資料，寫下吳音寧在擔任北農總經理任內歷經的爭議事件，吳晟接受媒體採訪時說，這本書不是小說，而是報告書。吳晟說，他身為父親卻看到女兒被糟蹋攻擊，後來女兒被攻擊的內容證明都是假的，他被女兒要求不要發聲，避免被捲入風暴，但他仍耿耿於懷，最後選擇用文字就他所知道的事情記錄下來作為歷史見證，而在寫作過程中，自己的心情也不知不覺平復，個人怨恨也逐漸消失。在「北農風雲－滿城盡是政治秀」一書中，吳晟形容台北市長柯文哲是一個習慣推諉、卸責和撇清的人；作為一個領導者，十分的搖擺，缺乏核心價值，更常透過一、兩句不是事實，但方便被操作成標題的語言，試圖帶風向，柯文哲最在意的是民調，是因應輿論該做什麼樣的調整。吳晟認為，在北農風暴中，他更大的憂慮在於事件赤裸裸暴露出台灣農業，長年以來被當作政治鬥爭的工具在操作。他寫這本書，無意妄想什麼平反，只是期盼還原事實，揭開暗藏的玄機，留下紀錄，作歷史見證，提供整個社會共同省思。", "title": "吳晟出版新書北農風雲 不妄想為女兒平反"}
{"summarization": "新加坡因應武漢肺炎對經濟衝擊，今天推出追加預算逾新幣480億元（約新台幣1兆元）額外援助，協助企業、勞工與家庭度難關，總統、國會正副議長與部會首長均減薪3個月。", "article": "新加坡因應武漢肺炎對經濟衝擊，今天推出追加預算逾新幣480億元（約新台幣1兆元）額外援助，協助企業、勞工與家庭度難關，總統、國會正副議長與部會首長均減薪3個月。副總理兼財政部長王瑞杰下午在國會發表追加預算案聲明，這也是新加坡首度在今年2月財政預算案通過後不久，提出追加預算案。如果加上原先撥出的新幣64億元，新加坡共撥出新幣550億元因應疫情，等同於新加坡國內生產總值的11%。王瑞杰指出，經濟發展也受疫情影響，其中旅遊業與航空業均遭重創，其他例如餐飲、零售、交通、製造業與批發貿易均連帶受到波及。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續嚴峻，新加坡再加大擔任政務官減薪幅度，除原有的減薪1個月外，再額外減薪2個月，這也讓內閣成員共減薪3個月，總統、國會議長與副議長也減薪3個月。新如坡將提高本地員工的薪資補貼比例，從原本的8%提高到25%，補貼薪資上限從新幣3600元提到新幣4600元，避免資方解僱本地員工。低收入員工也能獲得新幣3000元，協助緩解疫情衝擊。新加坡也推出新幣46億元的升級版「關懷與援助配套」方案，例如讓符合條件並年滿21歲的新加坡人可獲新幣300元、新幣600元、新幣900元不等金額。這次追加預算的額外援助方案中，也讓所有向政府申請學貸的大學與理工學院畢業生延緩1年償還學貸與利息。公共部門也為即將投入職場的社會新鮮人或待業人士，創造1萬個就業機會。在企業部分，新加坡企業也能透過僱傭補貼與加薪計畫到今年10月止，能獲得新幣162億元。政府將加強融資計畫，提撥企業新幣200億元的貸款資金。在航空業部分，新加坡推出總值新幣3億5000萬元的升級版航空業援助方案，協助受創航空業度過難關。在觀光旅遊業部分，新加坡增加旅遊業的在職本地員工薪資補貼，提供每個月高達新幣3450元補貼，同時撥出新幣9000萬元重振旅遊業。在藝術文化部分，新加坡撥款新幣5500萬元援助藝術文化行業。在交通行業部分，新加坡撥出新幣9500萬元協助計程車與私人叫車駕駛度過難關。", "title": "新加坡增撥1兆元抗疫救經濟 政府首長減薪3個月"}
{"summarization": "搶食觀光商機，共享機車平台GoShare積極推動隨借隨還及定點借還2大業務，今天宣布4月新增新北觀光景點外，也將攜手智慧電動車聯盟（PBGN）成員宏佳騰首度進軍台南。", "article": "搶食觀光商機，共享機車平台GoShare積極推動隨借隨還及定點借還2大業務，今天宣布4月新增新北觀光景點外，也將攜手智慧電動車聯盟（PBGN）成員宏佳騰首度進軍台南。GoShare新事業總監姜家煒今天表示，根據交通部觀光局民國107年國人旅遊狀況調查統計，國人國內旅遊佔比高達91.2%，平均每人每年旅遊就有8次，其中68%為單日旅遊。GoShare更透過24小時行控中心和用戶使用型態大數據觀察到，除了市區內的日常短途移動之外，觀光休閒的需求也非常強勁。姜家煒指出，原本以桃園、台北都會區為主的「GoShare 隨借隨還」服務，在台南市政府的大力支持下，將於今年第2季正式跨越濁水溪，前進台南府城，搶攻觀光休閒商機。姜家煒表示，2019年台南遊客造訪量達2294萬人，市區內移動需求旺盛；為了提供更因地制宜的移動體驗，特地邀請Powered by Gogoro Network （PBGN）智慧電動車聯盟成員宏佳騰智慧電車加入GoShare隨借隨還服務行列。另外，GoShare DOTS定點借還服務則於4月1日起正式啟用，鎖定新北「青春山海線」。以淡水捷運站為起點，串起淺水灣、白沙灣、野柳女王頭等景點。姜家煒指出，GoShare移動共享服務於2019年登陸桃園、台北2大生活圈，上線200天至今吸引超過55萬註冊用戶，創造出累積騎乘超過740萬公里、逾250萬次租借。", "title": "GoShare將攜手宏佳騰 首度進軍台南搶觀光商機"}
{"summarization": "顏姓男子今天下午持辣椒水及BB瓦斯槍，行搶高市鼓山區內惟一家銀樓，得手市值約新台幣70萬元金飾裝入背包時，老闆持球棒反擊，顏男頭破血流仍逃逸，警方約3小時後循線逮人。", "article": "顏姓男子今天下午持辣椒水及BB瓦斯槍，行搶高市鼓山區內惟一家銀樓，得手市值約新台幣70萬元金飾裝入背包時，老闆持球棒反擊，顏男頭破血流仍逃逸，警方約3小時後循線逮人。高雄市政府警察局鼓山分局偵查隊初步調查，顏男於下午近3時戴著口罩闖入位於內惟九如四路這家銀樓，分持辣椒水及BB瓦斯槍強盜店內一批項鍊等金飾，並裝入背包準備逃出門口。鼓山警分局偵查隊調查，老闆不甘遭搶，持球棒反擊將顏男打的頭破血流，雙方還在店門口拉扯，但仍被顏男掙脫逃逸，血流滿面的顏男還疑因頭暈一度跌倒，最後仍負傷徒步逃出巷口，並騎乘機車逃逸。受害老闆手部也挫傷。案發後，鼓山警分局偵查隊長黃錦富率隊員調閱沿線監視器比對查證，鎖定35歲顏男涉嫌重大，循線於晚間6時許在新興區某醫院逮獲就醫的顏男到案。顏男先由警方戒護就醫，並追回被搶的11條項鍊等贓證物，再進一步偵訊行搶動機。", "title": "男持BB槍搶銀樓遭老闆爆頭就醫"}
{"summarization": "配合政府紓困政策，公股銀行加碼，自用住宅千萬以下房貸降息2碼（0.5個百分點），為期半年，財政部表示，青安貸款也將配合辦理，4月至9月「一段式機動利率方案」利率將大幅降至1.18%。", "article": "配合政府紓困政策，公股銀行加碼，自用住宅千萬以下房貸降息2碼（0.5個百分點），為期半年，財政部表示，青安貸款也將配合辦理，4月至9月「一段式機動利率方案」利率將大幅降至1.18%。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，行政院推出「政府挺你安心防疫」措施，除央行日前降息1碼（0.25個百分點）外，自用住宅透過公股行庫貸款金額在新台幣1000萬元內，利率可再降1碼，實施6個月，由4月1日起至9月30日止，前後合計共降2碼。財政部表示，青年安心成家購屋貸款部分，也會配合調降利率，以最多民眾選擇的「一段式機動利率方案」為例，央行降息前利率為1.68%，降息1碼後從25日起，調低0.25個百分點至1.43%；在4月到9月紓困加碼期間，將再調低0.25個百分點至1.18%，10月起則恢復1.43%水準。「二段式機動利率方案」原為前2年利率1.44%，第3年起1.74%，央行降息1碼後，各降至1.19%及1.49%，4至9月紓困期間，利率降為0.94%及1.24%。至於「混合式固定利率方案」，原為第1年固定利率1.62%、第2年固定1.72%，第3年起換為機動利率1.74%，央行降息後的新增撥貸戶，利率降為1.37%、1.47%及1.49%，4至9月紓困期間，利率將再降至1.12%、1.22%及1.24%，財政部統計，由台灣銀行等8家公股銀行配合辦理「青年安心成家貸款」，累計從2010年12月開辦至今年2月底，撥貸戶數已達29萬1175戶，撥貸金額1兆1764億元；青安貸款開辦至今，已4度延長實施期限，預計將至2020年底落日。對是否延長或調整利息方案，財政部官員回應，將於9月、10月展開檢討，視民眾需求及市場情形進行評估。另一方面，公股銀行配合各部會紓困振興辦法，也提供相關紓困貸款措施，統計至3月25日，配合經濟部紓困方案，已受理申請續約展延共226戶，金額75.17億元，受理申請營運資金貸款131戶、5.68億元，受理申請振興貸款138戶、12.45億元。同時，配合交通部紓困方案，已受理申請續約展延共4戶、1.78億元、營運資金貸款117戶、9.08億元，受理申請振興貸款38戶、3.91億元。此外，公股銀行提供的自辦紓困措施方面，截至3月25日，在企業戶部分，既有貸款寬緩或展延核准185戶、63.21億元，新增貸款核准617戶、9.03億元；個人戶部分，既有貸款寬緩或展延核准272戶、30.01億元，新增貸款核准4戶、1770萬元，信用卡緩繳核准148件。", "title": "房貸紓困加碼 青安一段式機動利率降至1.18%"}
{"summarization": "陸委會最新民調顯示，民眾認為大陸對台灣政府與民眾的不友善態度，分別升高到76.6%與61.5%，創15年來新高。更有9成民眾不滿中共「一國兩制」及對台文攻武嚇與外交打壓。", "article": "陸委會最新民調顯示，民眾認為大陸對台灣政府與民眾的不友善態度，分別升高到76.6%與61.5%，創15年來新高。更有9成民眾不滿中共「一國兩制」及對台文攻武嚇與外交打壓。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，並公布例行民調，得出上述結果。陸委會副主任委員陳明祺為此呼籲北京當局，應理性看待台灣民眾的反應與總統蔡英文提出的兩岸互動關鍵基礎，並應思考與台灣合作對話處理問題，健康防疫，而非政治圍堵，不要趁疫打壓，此舉無助於兩岸良性善意的互動。據陸委會公布的民調數據，有高達90%的受訪者不贊成「一國兩制」主張，90.5%反對武力威脅台灣，91.5%不認同對台外交打壓，均顯示主流民意反對中共對台負面作為。民調也顯示，中共藉疫情打壓台灣參與世界衛生組織（WHO），傷害台灣人民健康權益方面，有高達91.6%的民眾表示反對；75.2%民眾贊成政府呼籲北京當局停止在WHO對台政治操弄，並合作對話處理問題。自中共總書記習近平提出「探索兩制台灣方案」等內容的「習五條」後，民調顯示，反對「一國兩制」的受訪者從75.4%升高到90.0%；另有8成以上民眾支持政府做好自我防衛，拒絕「一國兩制台灣方案」。同時，主張捍衛國家主權及台灣民主者有82.7%；支持蔡總統主張在「和平、對等、民主、對話」基礎上促成兩岸互動者達86.4%。在長期觀察的兩岸議題方面，主張「廣義維持現狀」的民眾仍占絕大多數，達84.4%；另有92.1%認為台灣的未來及兩岸關係發展要由台灣2300萬人決定，維持長期穩定態勢。本項調查是陸委會委託國立政治大學選舉研究中心，在109年3月19日至23日以電話訪問台灣20歲以上成年民眾，有效樣本1089份，信賴度為95%，抽樣誤差為正負2.97%。", "title": "官方民調：認為中國不友善比例  創15年新高"}
{"summarization": "第4節最後2分16秒，桃園璞園建築射手李啟瑋終於打卡上班，靠著他關鍵地3顆3分球，幫助球隊成功甩開對手追擊，終場以94比88擊敗台灣銀行。", "article": "第4節最後2分16秒，桃園璞園建築射手李啟瑋終於打卡上班，靠著他關鍵地3顆3分球，幫助球隊成功甩開對手追擊，終場以94比88擊敗台灣銀行。第17季SBL超級籃球聯賽今天在新莊皓宇國際亞洲區籃球培訓中心進行兩場比賽，璞園射手李啟瑋全場僅拿9分，全集中在第4節最後2分16秒內，就連教練團都虧他，「就是有英雄命。」李啟瑋今天全場前9次出手全部落空，第4節依舊勇於進攻，他承認，中場時看過數據，也知道自己出手都沒進，不過他強調：「當時時間所剩不多，要拉開分差最快的方式就是3分球和進算加罰。」第4節李啟瑋所投進的第1顆3分球，雖然防守者已經對上，他仍果決出手，他說：「當時隊友傳球的力道很強，我接球後覺得節奏很順，就直接出手了。」璞園總教練麥班達則妙答：「他再不出手，就會被換下來。」麥班達強調，外線投籃就是李啟瑋最大的武器，如果不用在場上就毫無貢獻，而李啟瑋經常都在第4節才跳出來，麥班達說：「他第4節沒有跳出來才煩。」台銀今天一度落後18分，第3節靠著王泰傑超大號3分球，將差距縮小至個位數，賽後他謙遜地說：「亂丟的。」不過總教練陳國維強調：「如果球隊只剩最後2秒進攻，王泰傑是我們教練團執行最後一擊的首選。」", "title": "璞園第4節先生李啟瑋 連3顆3分轟垮台銀"}
{"summarization": "金管會今天表示，壽險業2月淨匯損仍有新台幣408億元，不過，稅前獲利也大賺497億元，讓淨值攀升至1兆9963億元，續創歷史新高。", "article": "金管會今天表示，壽險業2月淨匯損仍有新台幣408億元，不過，稅前獲利也大賺497億元，讓淨值攀升至1兆9963億元，續創歷史新高。金融監督管理委員會保險局今天公布今年2月保險業最新損益、淨值情況，壽險業匯兌利益有722億元，扣除避險損失882億元及避險交易換匯成本278億元後，還有外匯價格變動準備金30億元回沖，整體壽險業淨匯損約達408億元。獲利方面，保險局統計，截至2月底止，整體保險業稅前獲利合計有526億元，較去年同期增加320億元，年增155.3%。其中，壽險業稅前獲利有497億元，較去年同期增加321億元，年成長高達182.4%；產險業稅前獲利則有29億元，較去年同期減少1億元，年減3.3%。另外，淨值方面，截至2月底止，整體保險業淨值達2兆1321億元，較去年同期成長6497億元，年增率有43.8%，創下歷史新高。其中，壽險業淨值來到1兆9963億元，較去年同期增加6379億元，年增率達47%，續創歷史新高紀錄；產險業淨值則攀上1358億元，較去年同期增加118億元，年成長9.5%。", "title": "不畏2月淨匯損408億 壽險業淨值續攀新高"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，目前共有12件違反防疫規定裁罰案經移送行政執行署執行，迄今已有3件執行完畢，金額共新台幣12萬元。", "article": "法務部行政執行署今天表示，目前共有12件違反防疫規定裁罰案經移送行政執行署執行，迄今已有3件執行完畢，金額共新台幣12萬元。根據行政執行署的最新統計，各地衛生機關迄今針對違反居家檢疫、居家隔離者，共裁罰272件，其中79件已繳清，金額總計為278萬4000元，12件因逾期未繳，經移送行政執行署強制執行。行政執行署指出，12件執行案件中，有3件已執行完畢、共12萬元，另有9件執行中，行政執行人員將持續通知義務人到案執行，不排除扣押財產或限制出境。行政執行署重申，13個分署已成立防疫執行專責小組，主動聯繫衛生、警政機關，掌握武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）裁罰案件、數量，並由專人辦理，一旦經移送強制執行，立即分案執行。行政執行署還表示，對於有資力的義務人，執行分署必要時還是會查扣存款、車輛，甚至聲請拘提、管收，伸張政府公權力，展現全面落實防疫政策的決心。", "title": "防疫裁罰案件 行政執行署執行完畢3件"}
{"summarization": "國際合作防武漢肺炎再一樁，中研院今天表示，中研院院長廖俊智今天與捷克科學院院長透過視訊會議，討論武漢肺炎防疫合作，除了聚焦快篩，也討論病理學等研究面向。", "article": "國際合作防武漢肺炎再一樁，中研院今天表示，中研院院長廖俊智今天與捷克科學院院長透過視訊會議，討論武漢肺炎防疫合作，除了聚焦快篩，也討論病理學等研究面向。繼台美共同發布防疫夥伴關係聯合聲明將合作對抗蔓延全球的武漢肺炎、歐盟將與中研院合作開發快篩試劑與疫苗後，如今捷克也將與台灣合作。中央研究院今天晚間在臉書貼文指出，廖俊智今天已經與捷克科學院院長札日曼洛娃（Eva Zazimalova）透過視訊會議談論新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的防疫合作。廖俊智指出，此次會議不僅聚焦於快篩的合作，也討論了幾個研究面向，像是社會學、心理學研究等，討論疫情帶來的社會互動與變遷以及大眾如何面對這場全球疫情。另外，雙方也談論到病理學，例如以數學模型觀察及預測疾病未來發展以及透過經濟研究分析疫情對整體社會發展的影響。札日曼洛娃在會議中恭喜台灣有如此好的研究成果，也表示未來將與中研院保持密切聯繫，致力於抗疫研究，希望未來快篩出產後能在捷克實際應用。廖俊智則表示，樂見其成。中研院表示，今天現場與會人員包括捷克駐台辦事處代表、中研院研究人員陳建璋、楊安綏；視訊與會人員包括札日曼洛娃、外交部歐洲司、駐捷克台北經濟文化代表處代表柯良叡。", "title": "繼美國與歐盟 中研院與捷克合作抗武漢肺炎"}
{"summarization": "疫情重挫觀光業，政府宣布觀光補助加倍，六福董事長莊豐如表示，感謝政府展現快狠準魄力，準確理解產業危機與痛點，業界高層也表示，加上企業自救方案，能把忍受期拉長「活下去」。", "article": "疫情重挫觀光業，政府宣布觀光補助加倍，六福董事長莊豐如表示，感謝政府展現快狠準魄力，準確理解產業危機與痛點，業界高層也表示，加上企業自救方案，能把忍受期拉長「活下去」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，台灣加強出入境管制，重擊觀光旅遊產業鏈，旅行社、飯店民宿業全面受影響。行政院政務委員龔明鑫今天說，對觀光旅宿業的艱困企業薪資補助方案，決定加碼一倍，旅行、旅宿、民宿、遊樂業等四大產業，企業業績若衰退達5成以上，且未採用勞動部「減班休息補助」、減薪未達2成的員工，由政府補助原薪資4成，上限新台幣2萬元。也就是員工這8成薪資中，由政府分攤4成、企業分攤4成。該方案共補助3個月，4月到6月可申請。龔明鑫說，行政院24日通過的觀光旅宿艱困企業薪資補助方案中，原本是補助每月原薪資2成，上限1萬元，也就是政府分攤2成、企業出6成；因考量該產業約有14萬名從業勞工，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌商量後，決定翻倍加碼補助，以穩住這14萬人生計。六福旅遊集團董事長莊豐如表示，面對如此大的挑戰，業界第一個反應，都是想辦法讓員工們維持原來的生活，並且在現有的營運條件下，持續提供客戶高品質的服務，運用各種方案堅持下去。隨著疫情延續，莊豐如表示，非常感謝政府看到業界的努力，並展現快狠準的魄力，快速超前部署、「出狠招」加碼補助、準確理解產業危機與痛點；台灣人抗疫已成全球人表率，相信整體台灣經濟在政府及業者共同努力下，將會快速恢復元氣，再次驚豔全球。針對紓困方案，旅行社高層表示，政府補助加上企業撙節方案，至少能把忍受疫情陣痛的時間拉長，大家的目標都是「活下去」，只是做法不一樣。雄獅開第一槍後，晶華、五福、鳳凰都陸續宣布自救方案，例如董監事不領取2019年酬勞、高階主管主動減薪，或是董事長3個月不支薪，並微調上下班時間，取消假日值班等措施。晶華董事長潘思亮先前也表示，晶華員工、股東、消費者與社會大眾的權益必須兼顧，晶華董監事與主管共體時艱，讓晶華的戰力保持在最好的狀態，迎接未來挑戰。", "title": "觀光補助政府加倍 六福董事長大讚快狠準"}
{"summarization": "武漢肺炎造成封城和保持社交距離，數以百萬計美國人留在家裡，瘋看電視，從家庭劇情片「這就是我們」到打擊犯罪影集「海軍犯罪調查局」，觀眾數量之多是一年來未曾見過的。", "article": "武漢肺炎造成封城和保持社交距離，數以百萬計美國人留在家裡，瘋看電視，從家庭劇情片「這就是我們」到打擊犯罪影集「海軍犯罪調查局」，觀眾數量之多是一年來未曾見過的。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）昨天表示，24日晚上播出的警匪動作片「海軍犯罪調查局」（NCIS）創下2019年2月以來最高收視紀錄，吸引約1308萬觀眾觀看，比3月10日播出時增加22%。哥倫比亞廣播公司又說，24日晚上播出令人揪心的連續劇「這就是我們」（This Is Us）完結篇，是2019年9月以來收視率最高的一集，18到49歲的觀眾比前一週增加21%。由於串流影音服務、電競和社交媒體的激烈競爭，美國4大電視網美國廣播公司（ABC）、哥倫比亞廣播公司、福斯電視網（Fox）和國家廣播公司（NBC）的觀眾近年來一直下降。美國的電影院和百老匯劇院已關閉近兩週，許多個州也下令關閉餐館、酒吧、主題公園和音樂會場地，阻止武漢肺炎疫情。美國現在約有6萬7000多確診病例，978人死亡。串流影音服務Netflix也可望成為禁足令的主要受益者。Netflix內容長薩蘭多斯（Ted Sarandos）22日告訴美國有線電視新聞網（CNN），收視率有增加，但沒有透露任何細節。Netflix昨天拒絕評論最近的收視。根據收視率數據顯示，包括美國廣播公司的「良醫墨非」（The Good Doctor）、福斯電視網的「蒙面歌王」（The Masked Singer）和哥倫比亞廣播公司的「倖存者」（Survivor）等傳統電視節目的觀眾人數也都激增。", "title": "武漢肺炎居家防疫 美國電視收視率飆高"}
{"summarization": "武漢肺炎在全球肆虐，東京確診武漢肺炎的人數暴增，日本官民危機感增加。日本政府根據新法成立的對策本部今天首度開會，首相安倍晉三表示，面對堪稱國難的事態，全國要團結。", "article": "武漢肺炎在全球肆虐，東京確診武漢肺炎的人數暴增，日本官民危機感增加。日本政府根據新法成立的對策本部今天首度開會，首相安倍晉三表示，面對堪稱國難的事態，全國要團結。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球延燒，東京確診人數有暴增情況。為了抗疫，日本政府今天根據先前修法通過的防疫特別措施法（特別條例）成立政府對策本部（政府防疫小組），如果疫情迅速在日本全國蔓延，可能對民生及經濟造成重大影響的話，首相可宣布緊急事態宣言。今天下午5時30分（台灣時間下午4時30分）左右，日本首相安倍晉三在首相官邸（行政中心）首度召開政府對策本部會議，與會者有厚生勞動大臣加藤勝信、經濟再生大臣西村康棯等官員。安倍說：「要克服堪稱國難的事態，政府、自治體、國民要團結一心，將更進一步推動防疫對策。」安倍表示，藉由政府對策本部的成立，各都道府縣知事（首長）也根據特別措施法（特別條例）立即成立對策本部，今後將與都道府縣更密切合作，上下團結一心，推動對策。安倍指示負責特別措施法的大臣西村研擬「基本因應方針」，內容涵蓋疫情狀況、政府整體的防疫方針、對策的實施等重要事項。日本政府認為目前還不需發布「緊急事態宣言」，如果要發布的話，會先徵詢專家的意見，並與都道府縣的知事等事先協商。為加強邊境管制，安倍今天宣布新的一波禁止入境的對象名單。從明天（27日）凌晨0時起，禁止來自西班牙、義大利、德國等歐洲21國以及伊朗全境的人士。日本首都東京今天新添47人確診武漢肺炎，創單日新增數新高，累計至今有259人確診。東京都知事小池百合子昨晚召開緊急記者會表示，東京面臨疫情爆發的重大局面，呼籲市民要有危機意識，本週末如果不必要的話，盡量不要外出。小池今晚7時左右與東京周邊的神奈川縣、埼玉等4縣的縣知事舉行電話會談，今晚8時許，她與安倍共商防止疫情擴大的對策。", "title": "武漢肺炎疫情擴大 安倍呼籲全國團結抗疫"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天宣布，境內新增157起武漢肺炎死亡病例，全國累計2234人不治。同時，伊朗禁止各城市之間人民往來，盼能藉此遏止疫情擴散。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天宣布，境內新增157起武漢肺炎死亡病例，全國累計2234人不治。同時，伊朗禁止各城市之間人民往來，盼能藉此遏止疫情擴散。法新社報導，賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）還說，伊朗過去24小時新增2389起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，全國累計確診達2萬9406例。賈漢普爾在記者會上說：「很幸運的，迄今已有1萬457名感染者痊癒並出院。」數週以來，伊朗當局公開呼籲，大抵卻未能阻止成千上萬伊朗人外出拜訪家人，度過波斯新年（Persian New Year）假期。有鑑於此，伊朗今天實施新一輪嚴厲防疫措施，包含禁止城際往來。", "title": "武漢肺炎伊朗再添157死 當局禁止城際往來"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，大專校院的門禁管制越來越嚴格，校園廣闊的台灣大學30日起將只留7個入口，並要求師生配戴有效證件供查驗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，大專校院的門禁管制越來越嚴格，校園廣闊的台灣大學30日起將只留7個入口，並要求師生配戴有效證件供查驗。台大在3月中旬便在校園幾個主要出入口放置「防疫期間，謝絕訪客」公告，要求洽公者要提出申請。不過校總區出入口太多，許多地方甚至沒有圍牆阻隔，仍有許多民眾進入校園逗留。台大今天晚上宣布實施更嚴格的門禁措施，校總區只保留7處進出口，每日上午7時30分至下午7時30分管制進出；各院系館仍要查驗進出人員身分、量測體溫，並要求填寫健康關懷問卷；駐警隊還會不定時巡邏，勸離逗留遊客。大學除了是師生上課、研究場所，也是鄰近居民的休憩環境，隨著疫情演變，各校都祭出或多或少的管制，例如位於桃園市的中央大學宣布28日起週六、週日對入校車輛實施「總量管制」，達800輛就不再放行。進入校園量體溫是最基本的管制措施，長榮大學開發智能應用系統，師生量測體溫記錄在系統內後，可出示手機畫面進出管制點。中興大學在校內設30多處發燒初篩站，每棟大樓都改單一出入口，人員進出都要識別身分。政治大學今天傳出一名交換生確診武漢肺炎，校方將各宿舍區的通道縮減為1到2個，設立體溫檢測站，加強校內重要場所管制措施。政大並於2月底就逐步調整校園開放政策，要求校外人士登錄，以便掌握接觸史。", "title": "武漢肺炎疫情持續  台大等校門禁管制趨嚴"}
{"summarization": "高市警察局今天表示，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情蔓延，已有2家大型夜店配合疫情控管，暫停營業，也有其他業者表達願意跟進。", "article": "高市警察局今天表示，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情蔓延，已有2家大型夜店配合疫情控管，暫停營業，也有其他業者表達願意跟進。高市警局指出，為避免民眾聚集大型娛樂場所引發群聚感染，成為防疫破口，警局會同市府衛生局及經發局等相關單位陸續針對轄內大型夜店、KTV等場所實施聯合稽查及規劃營業場所周邊路檢，並進一步對業者道德勸說停業。配合武漢肺炎疫情控管，高市警局表示，目前已有位於苓雅區的大型夜店業者「MUSE」、「LAMP DISCO」配合，暫停營業。也有其他業者表達共體時艱，願意跟進，全力防堵疫情風險升高，確保消費者安全。業者之前也做好對消費者加強量測體溫及消毒工作，同時嚴格要求員工不得出國，避免染疫後返台上班導致店家遭波及，並在門口貼出「體溫超過37.5度者，謝絕入場」等防疫公告。面對疫情持續，警方也不敢大意，近日針對轄區內年輕人易聚集的娛樂場所實施稽查，並於臨檢時透過警用「M-POLICE」電腦查詢是否有應居家隔離（檢疫）者擅離住居所。", "title": "配合肺炎疫情控管 高雄2大型夜店暫停營業"}
{"summarization": "屏東地檢署指揮警方與海巡單位1年多前破獲的史上最大宗海上運毒案，查扣重470公斤的海洛因磚，市價近60億元，屏東地方法院審結，4名嫌犯因涉案情節重大，被判無期徒刑。", "article": "屏東地檢署指揮警方與海巡單位1年多前破獲的史上最大宗海上運毒案，查扣重470公斤的海洛因磚，市價近60億元，屏東地方法院審結，4名嫌犯因涉案情節重大，被判無期徒刑。屏東地檢署民國107年11月接獲情資，指揮海巡署及警方在屏東縣車城鄉台26線（屏鵝公路）8.5公里處旁涵洞，查扣一級毒品海洛因磚1240塊、總重約470公斤，市價近新台幣60億元，是歷年來查獲最大宗岸際海洛因毒品走私案，查獲海洛因數量為史上第2多，共逮捕相關嫌犯12人，其中有2名未成年少年。因涉案人數眾多，分工複雜，屏東地院分批審結，法官認為運毒集團走私毒品數量龐大，危害社會治安甚鉅，將涉案情節重大的張姓、黃姓、張姓及林姓等4嫌判處無期徒刑，褫奪公權終身，首腦張嫌併科罰金400萬元，其餘共犯分處15年至20年不等徒刑，其中有2名嫌犯在審理期間死亡，公訴不受理。", "title": "史上最大宗海上運毒案 4嫌一審判無期徒刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全球約有1/5人口受限於遏制病毒擴散的行動管制措施，全球糧食不保疑慮不斷升高。武漢肺炎全球確診數目前來到約48萬人，死亡病例也超過2萬1000例。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全球約有1/5人口受限於遏制病毒擴散的行動管制措施，全球糧食不保疑慮不斷升高。武漢肺炎全球確診數目前來到約48萬人，死亡病例也超過2萬1000例。路透社報導，幾乎所有受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情波及的國家，當地民眾都出現搶購衛生紙和清潔用品的恐慌性購買現象，超市貨架上商品被一掃而空的現象司空見慣。部分國家政府可能採取限制主食流通措施，確保在供應鏈被疫情打亂情況下能足夠供應國內民眾，加劇因消費者不隱定購買引發的焦慮。澳洲國民銀行（NAB）農企業經濟學家齊貝爾（Phin Ziebell）說：「人們開始感到擔憂。」「假使主要出口商開始將穀物囤積在家，這會讓買家非常擔心，儘管全世界基本上食物供應充足，仍會造成恐慌和不理性現象。」第3大稻米出口國越南、第9大小麥出口國哈薩克，皆因擔心國內供不應求而限制外銷。全球最大稻米出口國印度已進入全國為期3週的全面封鎖期，導致多個物流管道停擺。此外，食物供應商警告，由於疫情打亂全球糧食及採收作物人力流動，歐洲將出現新鮮水果和蔬菜日漸短缺現象。以上種種舉措，正加深農產貿易商對糧食供應遭到不必要扭曲的憂慮。", "title": "武漢肺炎打亂物流 全球糧食不保疑慮升高"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球有對英國情侶在台灣居家隔離檢疫，但抱怨檢疫中心像監獄。外交部今天說，報導內容不符事實，對媒體未經查證即刊登負面不實內容、傷害台灣聲譽，外交部深表遺憾。", "article": "武漢肺炎蔓延全球有對英國情侶在台灣居家隔離檢疫，但抱怨檢疫中心像監獄。外交部今天說，報導內容不符事實，對媒體未經查證即刊登負面不實內容、傷害台灣聲譽，外交部深表遺憾。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，中央流行疫情指揮中心日前發出公告，非本國籍人一律限制入境，所有入境者也必須居家檢疫14天，並回溯至3月5日至14日期間自歐洲入境的民眾。有對英國情侶因此正在台灣被隔離，但女子的媽媽卻向BBC抱怨台灣的隔離環境太差，「像是在監獄」。英國廣播公司28歲的道森（Natalie Dawson）與澳洲籍伴侶皮克斯利（Rohan Pixley）在度假途中停留台灣，卻被告知要隔離14天。對此，外交部發言人歐江安晚間表示，外交部已向花蓮縣政府查證，結果顯示報導所引述內容不符事實；對國際知名及其他媒體未經查證即刊登負面不實內容、傷害台灣國家聲譽和防疫形象，外交部深表遺憾。歐江安指出，經仔細查證，這對英國情侶曾表示，沒有足夠金錢在原留宿旅館隔離檢疫14天，因此才由花蓮縣衛生局安排入住檢疫中心，並非受台灣方面強制安排。歐江安表示，檢疫中心由學校宿舍改建而成，設備雖不如旅館舒適，但絕非報導所述「環境如監獄」、「遭反鎖」等。歐江安說，檢疫中心每天收費新台幣267元，含住宿、餐飲及照顧。報導引述的英國民眾入住時曾表示有「無麩質飲食」需求，但因表述內容涉及專有名詞，檢疫中心人員未能即刻瞭解，但隨即在其入住當天第三餐起，開始提供「無麩質飲食」。歐江安指出，報導所述檢疫中心無熱水不符事實；而英國女性要求與男友同宿，則違反隔離檢疫原則。檢疫中心為避免造成疫情破口，因此未同意要求。針對報導，英國在台辦事處晚間發布聲明指出，辦事處持續協助在台居家檢疫的英國女子，並與台灣相關單位就該女子個人飲食需求等問題加以解決，台灣方面也提供該女子電話設備，以利其聯絡家人朋友。辦事處人員也已對該女子完成居家檢疫後的後續行程提供協助。有網友在英國在台協會貼文下留言表示「布望查明真相後道歉」，也「希望英國英國人來台旅遊能至少有一般國家的水準，而非讓一些不明事理的人違反規定，甚至說謊，沒幫助到防制疫情，還造成紛亂。」還有網友說，「防疫如同作戰，請貴處在了解情況後，給予清楚明確的解說，以免造成大家的誤解，也傷害了我們國家的善意！貴國人民來我國觀光，我們誠摯歡迎，但也希望貴國人民可以遵守相關法令規定。」", "title": "BBC報導台灣隔離環境像監獄  外交部：不符事實"}
{"summarization": "秋雨創新公司發言人陳延暉今天晚間在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，為活化資產擬處分桃園市龜山區文化一路71號林口廠房土地，預計處分利益新台幣8.81億餘元。", "article": "秋雨創新公司發言人陳延暉今天晚間在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，為活化資產擬處分桃園市龜山區文化一路71號林口廠房土地，預計處分利益新台幣8.81億餘元。秋雨創新總經理謝志達解釋，原本規劃在廠區開發後才出售，但目前大環境不確定因素實在太多，現金為王，趁現在有好價錢出售。陳延暉說，廠區土地約3752坪，建物約5004坪，經股東會決議，授權董事會全權處理，董事會今天決議以13.47億元售予樹光建設公司。截至2月29日，林口廠資產帳面價值3億4117.3萬元，預計處分利益8億8118.3萬元。", "title": "秋雨出售林口廠及土地 估獲利逾8.81億"}
{"summarization": "澳洲西澳州當局今天要求停靠西澳州外海的2艘郵輪「立即」離開，因為澳洲境內最嚴重的武漢肺炎群聚感染病例，可追溯至上週停靠雪梨港的「紅寶石公主號」郵輪。", "article": "澳洲西澳州當局今天要求停靠西澳州外海的2艘郵輪「立即」離開，因為澳洲境內最嚴重的武漢肺炎群聚感染病例，可追溯至上週停靠雪梨港的「紅寶石公主號」郵輪。在雪梨下船的2700名「紅寶石公主號」（Ruby Princess）乘客中，有147人後來檢測對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）呈陽性反應，使得郵輪成為澳洲疫情的警戒區。紅寶石公主號是澳洲目前最重大的武漢肺炎群聚感染案例，由於乘客下船前已有數十人出現類流感症狀，外界不滿澳洲當局為何未對所有乘客進行基本健康檢查，就同意讓他們上岸。澳洲確診病例已突破2550例，死亡達12例。澳洲政府陸續進行病毒篩檢並關閉學校，已讓民眾對疫情感到緊張；現在西澳州（Western Australia）政府又和中央為了郵輪疫情處理問題槓上，令社會氣氛更緊繃。停靠西澳州外海的德國郵輪「阿塔尼亞號」（MV Artania）船上共有800名外籍乘客，今天有7人驗出感染武漢肺炎，另有2人身體不適。但西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）表示，除非船上乘客出現「命危緊急情況」，否則無人可上岸。他還說：「這艘船必須立即離開。我們的立場很清楚，在我們監督下，雪梨港的大失敗不允許重演。」麥高恩並表示，他正與聯邦當局討論能否將染病乘客空運到軍事基地或類似地點治療。另一艘郵輪「華麗號」（MSC Magnifica）上週曾停靠西澳州首府伯斯（Perth）加油，隨後欲前往杜拜遭拒，目前在西澳州海域。麥高恩表示，船上並無乘客生病。他們已安排這艘郵輪前往歐洲或其他港口停泊。", "title": "防紅寶石號群聚感染重演 澳洲州政府命2郵輪駛離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情籠罩全球，台灣人創辦的美國科技公司耐能智慧（Kneron）運用人工智慧（AI）技術，發展一套門禁系統，即便戴口罩也能人臉辨識並同時量測體溫。", "article": "武漢肺炎疫情籠罩全球，台灣人創辦的美國科技公司耐能智慧（Kneron）運用人工智慧（AI）技術，發展一套門禁系統，即便戴口罩也能人臉辨識並同時量測體溫。來自台灣的電子工程博士劉峻誠2015年創辦耐能，總部設在加州的聖地牙哥，以新創公司之姿開發終端人工智慧技術（edge AI），屢獲評鑑機構與投資人肯定。耐能3月初入選創投研究機構CB Insights評選的2020年全球百大AI新創公司；今天宣布獲得商業智慧集團（Business Intelligence Group）頒發的2020年人工智慧卓越獎。耐能開發的AI晶片能用於語音和人臉辨識、智慧家電與保全，今年1月初，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生不久之後，研發人員使用現有的技術，做出一套能夠量體溫與人臉辨識的產品。劉峻誠接受電話訪問表示，耐能AI晶片的特色就是能夠同時處理多個訊號來源，藉由紅外線感測器，即便戴口罩也能進行人臉辨識。使用機器來量體溫，降低門禁人員的感染風險。劉峻誠表示，這組防疫產品已經接到韓國、中國、美國的訂單，尤其是停課中的韓國中小學預計在4月初恢復上課，相關單位已經購買這組設備，做為門禁與防疫使用。除了劉峻誠的耐能之外，AI技術用於防疫的例子，加拿大新創公司BlueDot最為亮眼。BlueDot使用自然語言處理、機器人學習的技術，針對世界各地新聞媒體關鍵字、航班數據、動植物疾病報告等進行分析，在去年底已偵測到疫情爆發的跡象，比世界衛生組織早了9天。", "title": "AI科技投入防疫 量體溫人臉辨識一次完成"}
{"summarization": "證交所統計，外資自3月6日至23日連續12個營業日賣超台股，每天賣超至少百億元後，終於在24日買超。外資25日又賣超，今天再轉為買超，買超第一名台積電逾2萬張，且已連3天買超累計近5萬張。", "article": "證交所統計，外資自3月6日至23日連續12個營業日賣超台股，每天賣超至少百億元後，終於在24日買超。外資25日又賣超，今天再轉為買超，買超第一名台積電逾2萬張，且已連3天買超累計近5萬張。台股今天上漲91.61點，收在9736.36點，成交值新台幣1527.96億元。三大法人合計買超77.87億元，其中自營商賣超13.15億元、投信買超5.01億元、外資及陸資買超86.01億元。台灣證券交易所統計計2萬210張，外資連續3個交易日累計買超近5萬張。外資今天買超第2名個股為新光金計1萬2736張。第3名為大同計4791張。雖然今天外資買超台股不足百億元連續賣超台股的壓力已稍見緩和。外資今天買超前10名個股均為大型權值股，其中金融股占了一半，包括新光金、合庫金、兆豐金、華南金、富邦金。外資今天買超第一名台積電是電子股，其中還包括大同、仁寶、京元電子都算廣義的電子股，傳產股則有中鋼。", "title": "外資買超86億 台積電逾2萬張最多"}
{"summarization": "肺炎疫情延燒，指揮中心建議停辦室內超過百人以上的集會活動。金管會主委顧立雄今天說，會先減少股東會工作人員人數或找空曠地方開會，同時股東鼓勵電子投票，盡量將出席人數降到最低。", "article": "肺炎疫情延燒，指揮中心建議停辦室內超過百人以上的集會活動。金管會主委顧立雄今天說，會先減少股東會工作人員人數或找空曠地方開會，同時股東鼓勵電子投票，盡量將出席人數降到最低。中央流行疫情指揮中心建議，考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播風險，室內超過百人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦。然而6月股東會旺季將來臨，顧立雄今天上午出席財委會時表示，隨疫情發展發展會作滾動式檢討，若疫情持續有擴大趨勢，造成上市櫃公司無法在6月底前召開股東會，會視個案情節審酌，未必要開罰。他強調，目前都只是假設，上市櫃公司須如期在4月發出股東會開會通知，一切以6月底前完成為前提。他提出3大因應方式，像是傾向先減少現場工作人員人數，再者，找空曠地方開會，同時，建議股東盡量以電子投票方式參加。顧立雄也說，若疫情仍未緩解，預估今年股東會電子投票比率應會創新高。證期局統計，據去年股東會狀況來看，上市櫃公司股東會現場在百人以下的占92.62%，超過百人的共有73家，占比3.75%。代表大部分公司都沒有百人以上集會的問題。證期局副局長蔡麗玲說，同時也會建議股東會紀念品更改發放方式，可減少為了領紀念品到現場的風險。她強調，到目前為止，沒有上市櫃公司反應在6月底前舉行股東會有難度，已要求集保公司與股務單位研究，盡量努力讓股東會人數降到百人以下，不過上市櫃公司也重視股東權益，並不會因此就不召開股東會。", "title": "股東會旺季將至 顧立雄提3方法降低逾百人集會"}
{"summarization": "日本電影「最初的晚餐」即將在台上映，片中展現日本人如何透過家庭料理連結情感。演員永瀨正敏今天接受電話訪問表示，關心台灣狀況，對於無法到台灣宣傳新片感到可惜。", "article": "日本電影「最初的晚餐」即將在台上映，片中展現日本人如何透過家庭料理連結情感。演員永瀨正敏今天接受電話訪問表示，關心台灣狀況，對於無法到台灣宣傳新片感到可惜。永瀨正敏曾於2014年演出台灣電影「KANO」，並因此入圍第51屆金馬獎最佳男主角。他這次雖然無法來台宣傳新片，但今天和導演常盤司郎跨海接受台灣媒體訪問時表示，人在日本，但也關心台灣現在的狀況。「最初的晚餐」是日本導演常盤司郎耗時7年編寫的新片，片中以家庭料理連結情感、穿插回憶。常盤司郎表示，影片中有一幕是兄弟倆用落葉烤蕃薯，不小心將打火機丟進火堆，兩人因此被炸的灰頭土臉，這是他的親身經歷，只是對象換成鄰居哥哥。戲份吃重的永瀨正敏，片中還小露了一手特製荷包蛋。永瀨正敏表示，現實中較少下廚，前年才經歷喪母之痛，想念媽媽親手做的每道菜，可惜現在無法再吃到。被問到最喜歡哪道台灣料理，永瀨正敏表示，雖然日本人都喜歡小籠包，台灣的麵也很好吃，但最愛的還是酸辣湯和釋迦。對於之後會不會想再與台灣影界合作，永瀨正敏表示，「目前沒有計畫，但希望台灣導演來找我演戲。」", "title": "永瀨正敏憂台灣疫情 無緣訪台宣傳直嘆可惜"}
{"summarization": "今彩539第109074期開獎，中獎號碼19、27、30、28、03。3星彩中獎號碼799，4星彩中獎號碼3623。", "article": "今彩539第109074期開獎，中獎號碼19、27、30、28、03。3星彩中獎號碼799，4星彩中獎號碼3623。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090326", "title": "今彩539第109074期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109074期今晚開獎，中獎號碼為17、20、07、05、10、13、23、04、18、06、08、15。", "article": "雙贏彩第109074期今晚開獎，中獎號碼為17、20、07、05、10、13、23、04、18、06、08、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090326", "title": "雙贏彩第109074期開獎"}
{"summarization": "今天公布的數據顯示，在武漢肺炎疫情加劇之際，新加坡今年第一季國內生產毛額（GDP）面臨自金融危機以來最大降幅，恐為全球經濟遭受毀滅性衝擊的不祥之兆。", "article": "今天公布的數據顯示，在武漢肺炎疫情加劇之際，新加坡今年第一季國內生產毛額（GDP）面臨自金融危機以來最大降幅，恐為全球經濟遭受毀滅性衝擊的不祥之兆。新加坡副總理兼財政部長王瑞杰今天宣布，將推出總值超過480億新加坡元（約新台幣1.02兆元）的援助措施，幫助國人在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間度過難關。新加坡聯合早報報導，加上上個月財政預算案聲明中撥出的64億新加坡元，星國政府共撥出近550億新加坡元幫助國人應對疫情，等同於星國GDP總值的11%。法新社報導，新加坡是世界最開放的經濟體之一，被視為全球貿易健康與否的指標，但在今年1至3月GDP比去年同期縮水2.2%後，星國正走向嚴重衰退。新加坡華僑銀行（OCBC）研究及策略主管Selena Ling表示：「2019冠狀病毒疾病就像經濟海嘯，衝擊新加坡的海岸。」法新社指出，在疫情爆發後，新加坡是最先早報告成長數據的經濟體之一，上述慘淡數字更加顯示，由於目前有逾30億人禁足在家，世界正步向沉重痛苦的衰退。", "title": "新加坡首季GDP大縮水 恐是全球經濟受重創惡兆"}
{"summarization": "精神衛生的社區關懷資源欠缺，每一名關懷訪視員要服務超過400名精神病人。衛福部次長蘇麗瓊今天說，將努力將比例拉到1比80，且正研議社會安全網2.0版。", "article": "精神衛生的社區關懷資源欠缺，每一名關懷訪視員要服務超過400名精神病人。衛福部次長蘇麗瓊今天說，將努力將比例拉到1比80，且正研議社會安全網2.0版。新店在3月13日發生一起隨意殺人案件，一名男子疑因與妻子吵架，持刀殺人，一名騎車停在路邊的騎士無端受害身亡。立法院社會福利及衛生環境委員會26日邀集衛生福利部內政部、法務部報告「從社會事件檢討社會安全、精神衛生與復健資源的佈建」專題報告。多名朝野立法委員質詢時都提到，精神病人的社區追蹤訪視資源欠缺，心理衛生社工、社區關懷訪視員及公共衛生護士要照顧全台超過14萬名個案，導致每一個案的服務時間、服務品質不佳。其中又以社關員角色吃重，需要訪視的案量有4萬，但社關員只有99人，平均每人要負荷超過400人。衛福部次長蘇麗瓊在答復立委質詢時表示，目前的做法是依照服務對象的病情及風險等級分配案量給公衛護士和社關員，風險較高的會由社關員、心衛社工處理。會努力爭取增加社關員人力，希望能將社關員和案量降到1比80。社會安全網2.0版也正在研議中。衛福部心口司長諶立中會後受訪時表示，近年有努力爭取相關預算，希望能增加社關員人力。根據估算，如果要降到1比80，每年約要新台幣2.7億預算。諶立中說，國外對於精神病人的社區追蹤訪視是1比8，台灣若能降到1比80，「也是人家的10倍」。若能降到1比25至1比30都是理想狀態。但目前會先努力降到1比80，也很需要社會支持。根據衛福部所提「從社會事件檢討社會安全、精神衛生與復健資源的布建專題報告」裡提到，108年補助各縣市政府衛生局聘任心理衛生社工142名、關懷訪視員99人，協助全國2742名公共衛生護士，共同提供約13萬名精神病人及1萬多名加害人合併精神疾病個案的社區追蹤訪視服務。", "title": "1人顧400精神患 衛福部盼增關懷人力改為1比80"}
{"summarization": "威力彩第109025期今晚開獎，第一區中獎號碼為33、10、35、15、14、31，第二區中獎號碼為4號。", "article": "威力彩第109025期今晚開獎，第一區中獎號碼為33、10、35、15、14、31，第二區中獎號碼為4號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090326", "title": "威力彩第109025期開獎"}
{"summarization": "聯合國安全理事會自12日起就沒再開過會，外交消息人士昨天透露，擔任輪值主席的中國已取消原定今天在紐約召開的安理會會議。隨著武漢肺炎疫情延燒，安理會尋求鼓勵書面投票。", "article": "聯合國安全理事會自12日起就沒再開過會，外交消息人士昨天透露，擔任輪值主席的中國已取消原定今天在紐約召開的安理會會議。隨著武漢肺炎疫情延燒，安理會尋求鼓勵書面投票。法新社報導，聯合國安理會3月由中國擔任輪值主席，但由於武漢肺炎疫情的關係，安理會自3月12日起就沒有開過會，理事國對擬議就危機發表宣言與就召開虛擬會議表決決議的看法高度分歧。安理會的投票通常在同一會議室中舉手表決，並允許成員國之間磋商到最後一刻。今天的會議預計要將負責對北韓制裁的聯合國專家任期延長一年，以及將進駐東非索馬利亞的維和部隊任務延長一年。但一名外交人士在匿名的情況下表示，這項投票將延期。許多理事國已經提出一套關於投票的綜合步驟並等待定案中，方法包括在展開投票之前，利用影片表達自身立場，以及透過電子郵件寄發聲明等。但擁有否決權的常任理事國俄羅斯迄今拒絕考慮虛擬投票，並要求如果需要投票的話，安理會必須召開實體會議。", "title": "聯合國安理會久未開會  傳中國又取消26日會議"}
{"summarization": "俄羅斯表示，今天召開的20國集團（G20）視訊會議不會討論石油市場問題，會議主題在2019冠狀病毒疾病疫情所造成的經濟衝擊。", "article": "俄羅斯表示，今天召開的20國集團（G20）視訊會議不會討論石油市場問題，會議主題在2019冠狀病毒疾病疫情所造成的經濟衝擊。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）會前在被詢及油市是否會成為各國領袖在20國集團會議上討論的主題時說：「石油，不會，但很可能會討論到冠狀病毒造成的經濟衝擊。」他並表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）目前並未在俄羅斯流行，因此俄國的情況比其他許多國家好得多。現為20國集團輪值主席國的沙國主持今天的視訊會議，會議甫在台北時間晚上8時開幕。", "title": "G20召開線上會議 俄：不討論石油價格戰"}
