{"summarization": "美國國務院官員今天指控中俄聯手，透過社群網站殭屍帳號散播虛假訊息，影響公眾對武漢肺炎的理解，也有不少與中國外交部、使館相關的社群網站帳號大量散播這類訊息。", "article": "美國國務院官員今天指控中俄聯手，透過社群網站殭屍帳號散播虛假訊息，影響公眾對武漢肺炎的理解，也有不少與中國外交部、使館相關的社群網站帳號大量散播這類訊息。美國國務院全球參與中心（Global Engagement Center）特使嘉布瑞爾（Lea Gabrielle）今天在電話記者會上向媒體說明中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上所推動的虛假訊息與宣傳最新狀況。她首先表示，過去就常可見到中共與俄羅斯代理人在宣傳上的一定合作，而隨著武漢肺炎大流行，這樣的合作快速增加。這是中俄出於自身目的，企圖影響公眾對武漢肺炎大流行的理解的實用主義結果。嘉布瑞爾指出，中國正在適時應用更多莫斯科長期使用的技術，中共正在採取俄羅斯戰略行動，因為北京相信這是有效的。她指出，自去年3月香港反送中運動開始以來，與中國大使館、領事館、大使相關的推特帳號大幅增加250%，僅是去年9到12月間，中國外交使團就開設40多個新帳號。自3月以來，與中國外交部官員與大使館相關的36個推特帳戶追蹤者大幅增加，從過去平均每天約30個，增加到每天超過720個，增幅達22倍。而這些追蹤者常會同時追蹤數個中國大使館帳號，中國官方再利用分享這些追蹤者貼文方式達到宣傳效果。嘉布瑞爾指出，這個現象發生在北京開始進行武漢肺炎大外宣之際，而這些突然增加的帳號也都指向一個人為網絡，透過追蹤和宣傳中國外交人員的敘述，試圖說服公眾武漢肺炎並非緣起中國，重塑武漢肺炎的全球敘述。嘉布瑞爾指出，中共這樣的做法是為了讓全球看到中國是因應疫情的全球領導者，而非大流行根源。她以中國外交部與環球時報積極宣傳義大利人對中國援助的感謝為例指出，中國外交部發言人分享一段畫面，指稱義大利民眾在中國醫師抵達時高唱中國國歌、高喊感謝中國。雖然後來經過事實查核發現是虛假訊息，但這類訊息已經被廣為流傳、分享。", "title": "美國務院：中俄聯手散播假訊息  企圖改寫疫情敘事"}
{"summarization": "英國政府今天通報，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增626起死亡病例，總數達3萬1241例。", "article": "英國政府今天通報，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增626起死亡病例，總數達3萬1241例。這項數據是由英格蘭公共衛生署（Public Health England）及威爾斯、北愛爾蘭和蘇格蘭等同級單位彙集整理。", "title": "英國新增626武漢肺炎病死例 總數達31241例"}
{"summarization": "美中重啟對話，雙方關係出現改善跡象，加上投資人對逐步解封將推動全球成長復甦的樂觀預期，歐洲股市今天上漲，週線收高。", "article": "美中重啟對話，雙方關係出現改善跡象，加上投資人對逐步解封將推動全球成長復甦的樂觀預期，歐洲股市今天上漲，週線收高。倫敦股市因假期關係休市一天。法蘭克福DAX 30指數上漲145.21點或1.35%，收在10904.48點。巴黎CAC 40指數上漲48.20點或1.07%，收在4549.64。", "title": "美中對話引發樂觀預期 歐股收紅"}
{"summarization": "義大利官員今天通報，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死已逾3萬例。", "article": "義大利官員今天通報，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死已逾3萬例。義大利民防保護局（Civil Protection Agency）指出，染疫致死今天新增243例，總數達3萬201例。義大利是繼英國之後，第2個2019冠狀病毒疾病死亡病例超過3萬例的歐洲國家。", "title": "義大利通報 感染武漢肺炎致死逾3萬例"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天在例行記者會中，明確感謝台灣慷慨捐贈加拿大醫療用口罩。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天在例行記者會中，明確感謝台灣慷慨捐贈加拿大醫療用口罩。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）昨天在國會視訊會議上，面對保守黨議員法斯特（Ed Fast）連番詢問「台灣捐加拿大口罩，你是否要表示感謝？」，沈潘只是不斷強調「感謝各國提供加拿大醫療物資」卻絕口不提「台灣」之名，反應令各方譁然。今天在杜魯道例行記者會上，加國媒體對此提問：「台灣捐贈50萬片口罩給加拿大一線醫護人員抗疫，你的外長感謝這個國家，卻不願說出『台灣』的名字。那你呢？」杜魯道毫不遲疑回答：「我很樂於感謝台灣的慷慨捐助。」杜魯道說：「此時此刻，很重要的是，加拿大人與世界各地的人團結在一起，相互支持。因為這是一項全球挑戰，全球都要應對。我們需要一起努力，我們也會這麼做。」杜魯道緊接著被問到，澳洲前總理滕博爾（Malcolm Turnbull）出版回憶錄建議加拿大，面對中國「霸凌」行為，應該挺身而出，而非退縮，「加拿大政府現在是挺身而出，還是退縮呢？」杜魯道沒有直接回答。他的答覆是：「作為總理，我的責任是確保我們供給加拿大人、確保加拿大人安全。這是國人對期望我做的工作，也是我在做的事。我們將確保加拿大人獲得度過疫情大流行所需的設備、物資和支持。」杜魯道表示，「當然我們也會問一些棘手問題，包括如何度過疫情大流行、它是如何發生的，以及我們如何從中學習。接下來幾個月，我們有足夠時間提問。我的重點是盡一切可能，正確幫助加拿大人做到這一點。」沈潘曾在中國駐加大使館3月28日上推特貼出中國銀行捐出3萬片口罩及醫療物資給加拿大的照片後，立即於個人推特分享同一貼文並表達感謝。法斯特昨天在質詢時，刻意點出「台灣捐口罩給加拿大已近2周，沈潘卻仍保持沈默」之事，要求沈潘表態。沈潘說不出「感謝台灣」的字眼，雖然令許多人傻眼，但他在同一場質詢中，重申加拿大支持台灣成為世界衛生大會（WHA）觀察員的立場。此外，同一天晚上，加拿大國貿部長伍鳳儀（Mary Ng）上推特（Twitter）發文說，她剛剛已與台灣經濟部長沈榮津通電話，重申加拿大感謝台灣捐口罩共同抗疫。與此同時，安大略省（Ontario）省長福特（Doug Ford）也在昨天親自致函蔡英文總統，感謝台灣捐贈5萬片醫療用口罩給安大略省對抗疫情。台灣外交部4月28日宣布，台灣已於22日捐出50萬片口罩給加拿大共同抗疫，加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）代表接受。其中40萬片捐給加國聯邦政府、5萬片捐給安大略省（Ontario），亞伯達省（Alberta）及卑詩省（British Columbia）各獲贈2萬5000片。外交部也特別委請加方將部分口罩提供當地原住民使用。所有口罩均已送抵加拿大並完成交接。加拿大2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，至5月8日為止，確診案例6萬5399例，死亡人數4471人。", "title": "加拿大總理杜魯道感謝台灣慷慨捐贈口罩[影]"}
{"summarization": "法國今天通報新增243起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，總數累增至2萬6230例，在加護病房治療人數則持續下降。", "article": "法國今天通報新增243起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，總數累增至2萬6230例，在加護病房治療人數則持續下降。法新社報導，法國是受疫情創擊最嚴重的歐洲國家之一，目前每日染疫死亡率穩定下滑，準備自11日開始逐步解封。根據今天的更新報告，法國在加護病房治療冠狀病毒疾病的患者減少93人，總數降至2868人。法國因染疫至加護病房治療患者人數曾於疫情高峰期達7000人以上。法國於3月中實施封鎖，這些嚴格的防疫措施將自11日起鬆綁。", "title": "法國染疫致死新增243例 加護治療患者數續降"}
{"summarization": "美國紐約州因感染2019冠狀病毒疾病住院治療人數已降至6週低點，州長古莫今天指出，這個受疫情創擊最嚴重的州已想出如何「控制這頭野獸」之道。", "article": "美國紐約州因感染2019冠狀病毒疾病住院治療人數已降至6週低點，州長古莫今天指出，這個受疫情創擊最嚴重的州已想出如何「控制這頭野獸」之道。路透社報導，古莫（Andrew Cuomo）今天在記者會中表示，截至昨天為止，紐約州因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院治療的人數降至8196人，相較於前一天的8665人。這項數據是3月27日以來的最低紀錄。", "title": "紐約州疫情獲控制 染疫住院人數降至6週低點"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）執行委員會今天表示，全球依舊受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）襲擊威脅，呼籲申根區國家延長對非必要的旅遊禁令至6月15日。", "article": "歐洲聯盟（EU）執行委員會今天表示，全球依舊受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）襲擊威脅，呼籲申根區國家延長對非必要的旅遊禁令至6月15日。歐盟今天發布新聞，表示雖然一些國家正在採取初步行動，放鬆對遏止COVID-19傳播的社會限制，但強調當前歐洲和全世界的情勢仍然脆弱，為減少疾病傳播風險，應繼續採取邊境限令。因此歐盟呼籲申根區成員國再延長非必要的旅遊禁令30天，直至6月15日。負責促進歐洲生活方式的歐盟執委會副主席席納斯（Margaritis Schinas）表示，目前目標仍是透過減少社會互動限制病毒傳播，雖然歐洲許多國家疫情減緩，但全世界的局勢仍然十分脆弱，鬆綁行動必須循序漸進。這項旅遊限制適用歐盟申根成員國，另包括冰島、列支敦斯登、挪威、瑞士等非歐盟成員。歐洲目前是疫情最嚴重的一洲，根據世界衛生組織最新疫情統計報告，歐洲累計確診病例為165萬4345例、死亡15萬2179例。", "title": "歐洲籲延長申根區非必要旅遊禁令至6月15日"}
{"summarization": "投資人無視美國公布就業數據差，在樂觀預期解封後重啟經濟活動下，美股今天收紅。", "article": "投資人無視美國公布就業數據差，在樂觀預期解封後重啟經濟活動下，美股今天收紅。道瓊工業指數終場上漲455.43點，或1.91%，收在24331.32點；標準普爾500指數上漲48.61點，或1.69%，收在2929.80點。以科技股為主的那斯達克指數上漲141.659點，或1.58%，收在9121.320點。", "title": "樂觀預期解封後重啟經濟活動 美股收紅"}
{"summarization": "油價今天上揚，今年2月以來首見連續兩週上漲，因投資人樂觀預期減產將開始緩解龐大的供應過剩情形。", "article": "油價今天上揚，今年2月以來首見連續兩週上漲，因投資人樂觀預期減產將開始緩解龐大的供應過剩情形。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格上漲1.19美元，收在每桶24.74美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲1.51美元，收在每桶30.97美元。", "title": "預期減產將緩解供應過剩 油價漲"}
{"summarization": "美股持續反彈，道瓊指數今天勁揚455點，5天來第4度收紅，止住週線連2黑頹勢。投資人無懼美國4月淒慘的就業數據，認為最糟階段已過，目光投向疫情趨穩後經濟重上軌道。", "article": "美股持續反彈，道瓊指數今天勁揚455點，5天來第4度收紅，止住週線連2黑頹勢。投資人無懼美國4月淒慘的就業數據，認為最糟階段已過，目光投向疫情趨穩後經濟重上軌道。美國勞工部於美股開盤前公布，4月非農業就業人口銳減2050萬人，失業率從3月的4.4%飆升至14.7%，呈現1930年代經濟大蕭條以來最慘景況，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）與居家防疫措施對就業市場的殺傷力。儘管如此，美股仍開高走高，尾盤漲勢更旺，道瓊工業指數終場勁揚455.43點，漲幅1.91%，收在24331.32點。標準普爾500指數上漲48.61點，漲幅1.69%，收在2929.8點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲141.66點，漲幅1.58%，收在9121.32點。3大指數3週來首度週線收紅。道瓊指數與標普500指數本週分別上漲2.6%、3.5%；在科技股助威下，那斯達克指數週線漲幅達6%。優步（Uber）股價勁揚6%。受疫情衝擊，這家叫車業者昨天宣布計劃削減10億美元成本，包括裁員14%、降低行銷開支、遞延資本支出，期望明年轉虧為盈。航運與旅遊相關股票受益於經濟重啟利多，表現亮眼。全美3大航空公司股價漲幅都達4.8%以上，聯合航空控股（United Airlines Holdings）漲幅11.7%，表現一馬當先；迪士尼（Disney）與美高梅國際度假集團（MGM Resorts International）股價分別上漲3.4%、4.4%。蘋果公司（Apple）宣布美國部分直營店將恢復營業，股價上漲2.4%。自3月23日以來，蘋果股價已翻揚38%，為帶動美股反攻的指標科技股之一。晶片股漲勢凌厲，費城半導體指數勁揚2.94%，30檔成分股全數收紅。台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.1%，週線漲幅擴大到3.5%。美國4月就業數據雖淒慘，但投資人早有心理準備，而且實際數字沒有市場預期糟糕。根據華爾街日報調查，分析師預期美國4月流失2200萬非農業就業人口，失業率升至16.1%。不過，官方數據可能低估實際失業人數。受疫情影響，美國許多人沒有積極謀職，因而被排除在勞動力之外。如果勞動參與率維持2月水準，美國4月失業率應該是19%；許多民眾即使沒工作，也被勞工部調查歸類成受雇者，如果算進這些人，失業率已突破20%。另一方面，這份報告顯示78%失業者為放無薪假，也就是短暫失業，意味經濟一旦重上軌道，他們將有機會找回原本的工作，讓投資人有樂觀理由。美國政府與聯邦準備理事會（Fed）灑銀彈救市，最近幾週，美股屢屢在糟糕的經濟數據出爐後逆勢走揚。標普500指數3月23日觸底後已翻揚近31%，離2月19日攻上的歷史高點只差13%左右；那斯達克指數受惠科技股亮麗表現，已完全收復年初以來失土。美中緊張關係緩和也對美股產生助益，擔心華府以追加關稅報復北京的投資人暫時鬆一口氣。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）與貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）昨天和中國國務院副總理劉鶴通話。根據美方聲明，即使面對全球公衛緊急事件，兩國仍預期雙方能「及時履行」1月簽署的首階段貿易協議義務。", "title": "美股無懼淒慘就業數據 道瓊漲455點週線收紅"}
{"summarization": "中國趁各國忙於對抗疫情期間，在南海動作頻頻。對比北京行徑，美國務院政軍局助卿古柏今天表示，台灣積極對他國伸出援手，捐贈口罩等個人防護裝備，具有團隊精神。", "article": "中國趁各國忙於對抗疫情期間，在南海動作頻頻。對比北京行徑，美國務院政軍局助卿古柏今天表示，台灣積極對他國伸出援手，捐贈口罩等個人防護裝備，具有團隊精神。美國國務院政軍局助理國務卿古柏（Clarke Cooper）今天舉辦電話媒體簡報會，有記者提及中國近期在印太區域諸多侵略行徑，包含撞沉越南漁船、在具主權爭議南海海域片面禁止漁業活動等，詢問古柏是否有區域國家請求美方協助或合作。古柏表示，不論發生在何時，脅迫、騷擾或霸凌等行徑都不會被外界接受。在全球各個經濟體、社會都處於重大壓力下之際，在南海或印太區域的任何作為都會變得令人關切。不過，他強調，所幸在該區域仍能看到出色、具團隊精神的作為，並舉台灣與韓國為例子。古柏指出，不只對鄰國，台灣一直積極向世界其他國家伸出援手，例如援贈個人防護裝備及口罩；美國與韓國也互相幫助，美方非常歡迎來自韓國的協助。台灣自4月初開始，一連展開三波國際人道援助，共援贈超過2000萬片口罩給歐美及其他受疫情嚴重衝擊的國家。由於美國檢測工具短缺，總統川普曾向韓國請求支援，韓國據報因此提供數十萬組檢測工具給美國。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情統計，截至發稿為止，美國仍為全球最大2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫區，確診數逼近130萬例，死亡超過7萬7000人。相較之下，台灣與南韓疫情已相對受到控制，確診數分別只有440例及1萬822例，死亡人數則分別為6人及256人。", "title": "台灣援贈國際口罩  美政軍局助卿讚有團隊精神"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地暖熱依舊，仍需留意紫外線以及高溫，各地高溫多在攝氏33至35度間，其中台北盆地、台中以南中午前後部分近山區或河谷有局部36度以上高溫。", "article": "中央氣象局指出，今天各地暖熱依舊，仍需留意紫外線以及高溫，各地高溫多在攝氏33至35度間，其中台北盆地、台中以南中午前後部分近山區或河谷有局部36度以上高溫。氣象局昨晚至今天清晨分別針對台東及花蓮地區發布大雨特報，今天上午花東地區沿海一帶仍須留意對流持續發展移入造成局部短暫陣雨。而中南部地區紫外線指數偏高，提醒外出要做好防曬工作並多補充水分；天氣上全台各地可見陽光，午後各地山區仍有零星雷陣雨發生的機率。另外，金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，目前金門一帶持續有濃霧發生，能見度低於200公尺，交通往返請留意氣象及航班資訊。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為偏南風，氣溫偏高，垂直擴散條件佳，台灣各地為良好至普通等級；北部空品區受光化作用影響，午後臭氧濃度易上升；金門、馬祖地區易有局部霧影響能見度；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部空品區及馬祖、金門為「普通」等級。", "title": "各地高溫33至35度 外出注意防曬補水"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，中華職棒8日晚間成為全球首度恢復讓民眾進場觀賽的職棒賽。巴西經濟部長則警告，防疫封城措施恐令巴西在1個月內面臨經濟崩潰。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，中華職棒8日晚間成為全球首度恢復讓民眾進場觀賽的職棒賽。巴西經濟部長則警告，防疫封城措施恐令巴西在1個月內面臨經濟崩潰。法新社彙整官方數據統計，截至台北時間9日凌晨3時，疫情造成至少27萬1780人死亡，確診超過389萬6790例。目前疫情蔓延至195個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣8日沒有新增武漢肺炎確診病例，累計確診病例440例，已連26天無本土病例。中華職棒8日起開放每場比賽上限1000名觀眾入場，有觀眾的職棒再度領先全球，成為世界焦點。● 中國根據中國官方通報，中國7日新增1例確診病例，為吉林省本土病例，使得連續6天無新增本土病例的紀錄宣告中止。● 香港近日明顯遏制本土武漢肺炎新增病例的香港，8日開始放寬社交距離限制措施，包括酒吧、健身房、美容院和電影院都將重啟營業。● 日本日本境內單日新增病例從3月30日通報94例後迅速增加，到4月11日創單日新高，不過，5月7日單日新增96例，時隔1個多月再低於百例，疫情看似趨緩。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋原定5月中旬可以重新開園，但園方決定在日本中央及地方政府未解除「緊急事態宣言」及「停業籲請」前，將持續閉園。● 新加坡新加坡8日通報境內新增768起確診病例，累計達2萬1707例，大多數仍為住在宿舍的外籍移工。目前累計不治患者維持20人。新加坡科技防疫再一樁，除了有政府部門開發的手機APP來追蹤感染者行蹤，現在也派出4腳機器人到公園巡邏，透過語音訊息提醒民眾嚴守社交距離。● 印尼印尼為遏制疫情擴散而暫停海、空出入境航班兩星期後，交通部證實將有條件重啟航空班次與大眾交通運輸。● 越南越南網路媒體報導，越南民航局（CAAV）正爭取政府核准，自6月1日起恢復部分國際航班，讓遭受疫情重創的航空業復甦。● 澳洲澳洲政府8日宣布3階段解除抗疫封鎖計畫，以利經濟在7月底前回到「安全無疫」新常態。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，目標是讓85萬人重回工作崗位。● 俄羅斯俄羅斯國家疫情危機回應中心8日指出，境內過去24小時內新增1萬699起確診病例，全國累計18萬7859人染疫。● 伊朗伊朗政府8日宣布，過去24小時新增1556起確診病例，累計已有10萬4691人染疫。伊朗自4日起，單日新增病例連續5天破千，8日宣布新增55例死亡，累計已有6541人病故。歐洲聯盟（EU）執行委員會8日表示，全球依舊受到2019冠狀病毒疾病襲擊威脅，呼籲申根區國家延長對非必要的旅遊禁令至6月15日。● 義大利義大利官員8日通報，染疫致死病例新增243例，總數達3萬201例，是繼英國之後，第2個死亡病例超過3萬例的歐洲國家。● 西班牙西班牙衛生部8日通報，境內新增229起武漢肺炎死亡病例，比7日的213起略為增加。在歷經8週的行動限制後，西班牙進入鬆綁防疫限制措施計畫的第一階段，但西班牙8日通報，在過去24小時新增1095起確診病例，為近一週以來最多。● 丹麥丹麥政府8日表示，在與國會達成進一步放寬防疫封城措施的協議後，境內美術館、博物館、遊樂園和電影院將獲准自6月8日起恢復營業。● 法國法國8日通報新增243起死亡病例，累計2萬6230例，加護病房治療人數則持續下降，總數減至2868人。法國於3月中實施封鎖，防疫措施將自11日起鬆綁。● 美國美國經濟在武漢肺炎肆虐下殘破不堪，4月就業人口流失2050萬人，失業率衝上14.7%，為1930年代經濟大蕭條以來最慘景況。就業市場元氣大傷，經濟重啟後復甦之路漫長。美國國務院官員8日指控中俄聯手，透過社群網站殭屍帳號散播虛假訊息，影響公眾對武漢肺炎的理解，也有不少與中國外交部、使館相關的社群網站帳號大量散播這類訊息。● 加拿大加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）8日在例行記者會中，明確感謝台灣慷慨捐贈加拿大醫療用口罩。● 巴西巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）7日警告，在糧食短缺和「社會動盪」之下，巴西可能因為實施居家防疫措施，而在1個月內面臨「經濟崩潰」。世界衛生組織（WHO）的報告顯示，6日全球新增6539例武漢肺炎死亡病例，其中600例在巴西，占9.17%，排名全球第3；巴西已成為南美洲國家的隱憂。● 阿根廷阿根廷民眾對政府實施1個半月的防疫封城措施漸感不耐，近日走上街頭抗議。但總統艾柏托（Alberto Fernandez）7日表示，解封將致數以千計人死亡，封城將延長至本月24日，但允許千家工廠復工。阿根廷的武漢肺炎感染曲線未見平緩，政府最擔憂爆發大感染的貧民區確診人數快速增加，首都布宜諾斯艾利斯的貧民區已有365人染疫。● 南非南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）8日表示，境內約1萬9000名犯罪風險低的受刑人將獲准假釋，以協助控制矯正機關內的武漢肺炎疫情。他說，這是回應聯合國（UN）呼籲所有國家減少監禁人數，以便監獄能實行防疫的社交距離和隔離措施。1090508", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/9"}
{"summarization": "國際追究武漢肺炎疫情責任的聲浪不斷，德國情報單位指出，中國國家主席習近平親自要求世衛秘書長譚德塞淡化疫情的嚴重性，中國的隱匿造成全球至少損失一個月的時間抗疫。", "article": "國際追究武漢肺炎疫情責任的聲浪不斷，德國情報單位指出，中國國家主席習近平親自要求世衛秘書長譚德塞淡化疫情的嚴重性，中國的隱匿造成全球至少損失一個月的時間抗疫。最新一期根據德國聯邦情報局（BND）情資，中國國家主席習近平1月21日與世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）通話時，要求世衛不要發布病毒人傳人的訊息和延後全球大流行的警告。結果世衛沈默多天，直到1月底才宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是「國際關注的公共衛生緊急事件」。報導指出，西方國家普遍認為，如果不是中國隱瞞訊息，疫情會容易控制得多，德國聯邦情報局的結論是由於北京封鎖消息，全球平白損失4到6個星期的時間對抗病毒。南德日報德國羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）的專家也確信，疫情爆發一開始中國提供的訊息就不完整，為有效防疫，這個全國公共衛生的主管機關只好向聯邦情報局求助。不過，被問到中國是否應該對疫情蔓延負責時，中國駐德國大使吳懇告訴明鏡周刊，中國的快速反應讓世界至少有6個星期的時間準備，可惜許多國家沒有利用，一些政治人物甚至說只是流行性感冒。針對各國呼籲組織獨立團隊調查病毒的起源，吳懇說，「中國對國際調查持開放態度」，不過，不應該一開始就把責任推給中國，用所謂的國際調查來找證據。吳懇說，調查病毒起源的工作應由學者來執行，不能被政治人物作為工具。", "title": "德國情報單位：習近平要求譚德塞壓下疫情訊息"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續擴大，死亡病例近萬，蔓延速度最快的聖保羅州政府決定全州隔離措施延長至31日，避免醫療體系崩潰，未來經濟復甦更加困難。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續擴大，死亡病例近萬，蔓延速度最快的聖保羅州政府決定全州隔離措施延長至31日，避免醫療體系崩潰，未來經濟復甦更加困難。巴西衛生部今天更新疫情報告，過去24小時新增751例死亡、1萬222例確診，累計9897例死亡、14萬5328例確診。聖保羅州政府擴大隔離措施是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡和確診病例持續增加，目前累計3416例死亡、4萬1830例確診。由巴西7所大學研究員組成的2019冠狀病毒疾病觀測站（Observatorio COVID-19 BR）一項調查指出，如果聖保羅沒有採取社交距離措施，確診病例可達目前的10倍。聖保羅州長多利亞（Joao Doria）在記者會中指出，現階段放寬限制措施，不只損害醫療體系，也影響經濟復甦，因為「恐懼是經濟最大的敵人，影響消費、投資和就業；只有那些被仇恨或個人利益蒙蔽眼睛的人才不能共體時艱。」多利亞表示，聖保羅和巴西各州採取的隔離措施，拯救了無數生命，而生命無價，能夠活著、與家人共同生活和繼續享受生命，已經是最大的福報。衛生當局指出，民眾對社交隔離措施的理想配合指數是70%，但聖保羅州的最佳情況也不過在星期假日達到59%。州政府數據指出，疫病在內地和沿海城市蔓延的速度是大聖保羅地區的4倍，估計5月底，全州645個城市都將出現確診病例。聖保羅州冠狀病毒篩檢平台督導塔德烏（Dimas Covas Tadeu）表示，只有當新增病例連續14天減少，且加護病房使用率低於60%，才可能放寬社交隔離。目前聖保羅州的加護病房使用率平均70%，大聖保羅地區的指數則達90%。英國倫敦帝國學院（Imperial College London）今天公布最新報告指出，巴西的疫情才剛開始，需要採取更多行動限制蔓延和避免醫療體系過度負荷而崩潰。報告分析，巴西2019冠狀病毒疾病疫情最嚴重的16個州政府，採取關閉學校和降低人流的社交隔離防疫措施，雖降低了新冠病毒的傳播，但疫情沒有出現減緩趨勢，如果現在放寬隔離，預料死亡和確診病例將以更驚人的速度在巴西成長。", "title": "巴西武漢肺炎死亡近萬 聖保羅州延長隔離措施"}
{"summarization": "美國副總統彭斯的發言人米勒（Katie Miller）2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，她的丈夫是總統川普的高階幕僚，引發病毒可能在白宮最核心圈傳播的疑慮。", "article": "美國副總統彭斯的發言人米勒（Katie Miller）2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，她的丈夫是總統川普的高階幕僚，引發病毒可能在白宮最核心圈傳播的疑慮。米勒的丈夫是白宮移民政策顧問史蒂芬（Stephen Miller），川普今天在與共和黨議員的會議中揭露米勒確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的消息。昨天才傳出川普的隨扈驗出染疫。川普說：「很長一段時間以來，凱蒂（米勒名）的篩檢結果都很好，但今天她突然就驗出陽性反應。」川普指出他和米勒不曾接觸，但米勒與彭斯（Mike Pence）一起工作。川普說：「我知道彭斯有接受篩檢…結果是陰性的。」路透社報導，川普話是這樣說，但短時間內接連出現兩起確診病例，讓外界更加憂心正領導美國對抗疫情的川普和彭斯恐染病。即便全國染疫身亡的人數已超過7萬5000人，川普和彭斯仍然恢復紮實的旅行和公務行程。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天設法為政府保護川普和彭斯的種種努力辯護，她指出白宮採取了新措施，包括追蹤接觸史及落實對必要員工的所有建議指南。麥肯內尼在白宮新聞簡報會上對記者堅稱：「我們已經採取了每一項預防措施來保護總統。」她也指出有定期的清潔和保持約2公尺的社交距離規定，但白宮活動參與者眾，難免有人沒遵守社交距離規定。", "title": "彭斯發言人確診武漢肺炎 白宮防疫拉警報"}
{"summarization": "中華民國駐印尼代表陳忠表示，台灣與印尼的人民往來密切，兩國建立更緊密的夥伴關係、更密切合作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，是兩國的共同利益。", "article": "中華民國駐印尼代表陳忠表示，台灣與印尼的人民往來密切，兩國建立更緊密的夥伴關係、更密切合作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，是兩國的共同利益。陳忠接受印尼智庫、外交政策協會專訪，談及台灣的防疫成果、呼籲世界衛生組織（WHO）接受台灣參與，以及台、印尼兩國在防疫的合作。專訪昨天在線上音樂串流平台Spotify播出。對於台灣政府如何成功防疫，陳忠指出，台灣去年12月31日起就對從武漢直飛的班機登機檢疫等超前部署、政府與民間合作增產口罩而讓民眾能便宜、方便地買到口罩、運用全民健保等資料庫創造大數據供醫護人員辨識患者，以及運用科技確保民眾遵守隔離規範並提醒民眾注意感染風險等。被問到如何說服民眾支持政府的防疫政策，陳忠說，台灣的中央流行疫情指揮中心每天召開記者會，處理疫情迅速、透明，並向民眾提供專業、詳細的資訊，「提升民眾對政府的信任與信心」，民眾也願意遵守防疫原則。這是政府與社會溝通、中央與地方政府溝通的良好範例。至於是否同意美國總統川普（Donald Trump）指中國應為疫情受譴責的說法，又該如何讓中國負責，陳忠說，中國應受譴責，這是非常普遍的看法，可以說「幾乎普世認同」。陳忠說，疫情在武漢爆發後，中國的回應太慢、壓制消息、並懲罰醫師李文亮等吹哨人，不只川普，全世界很多政治人物、律師、非政府組織以及個人都認為中國應受譴責。但陳忠強調，中國人民是無辜的，「中國共產黨及其領導人」應對疫情負責，為隱瞞疫情、延遲向世界提供正確訊息道歉，也應允許國際專家到武漢徹底調查疫情。對於台灣無法參與WHO對防疫的挑戰，陳忠說，「WHO已經被中國綁架」，台灣被排除在外，沒有國際專家協助抗疫，也無法充分取用WHO資料庫的病毒資訊，使台灣的防疫加倍困難，台灣也必須加倍努力提出適當的防疫政策。台灣在2003年爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，造成73人死亡。陳忠指出，台灣從這個慘痛的經驗中學到教訓，建立醫療體系處理傳染性疾病的標準作業程序，台灣能面對現在的疫情，是歷經了17年的準備。陳忠表示，WHO的宗旨是「照護所有人健康」，WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）曾提出WHO「平等屬於所有人」的願景，但WHO偏袒中國，因政治理由排除台灣，違反這些理想。他也指出，國際社會無法分享台灣醫療體系的專長與經驗也是令人遺憾的損失。現在許多國家支持台灣參與WHO，「WHO應該思考讓台灣參與的適當方式」。對於台灣與印尼在這次疫情中的合作，陳忠指出，台灣政府將捐贈給印尼30萬片高品質醫療口罩下週抵達印尼，提供前線的醫護人員使用；台灣願意用各種方式與印尼合作抗疫，包括分享醫療照護、利用科技抗疫的經驗，以及合作研發疫苗及檢測病毒的快篩試劑組等。陳忠說，捐贈物資是「台灣與印尼人民團結」抗疫的展現，三輪慈善基金會、台商會組織、慈濟等都已紛紛提供民生物資給需要幫助的民眾，並捐贈醫院醫療用品。陳忠表示，他相信台灣和印尼建立更緊密的合作關係，兩國的合作會比現在更密切，不只抗疫，也提振經濟，這是兩國的共同利益。印尼是偉大的國家，有偉大的人民，祈願印尼能早日克服疫情，並儘速重振經濟成長。", "title": "印尼智庫訪問駐處代表 分享防疫籲兩國緊密合作"}
{"summarization": "罷韓團體反制高市府拆罷韓看板，繼日前在大樓牆面投影罷韓廣告，昨天深夜又以高壓水槍在四維行政中心前人行道地板噴洗出「666投票罷」字樣，警方到場勸阻及蒐證但未能制止。", "article": "罷韓團體反制高市府拆罷韓看板，繼日前在大樓牆面投影罷韓廣告，昨天深夜又以高壓水槍在四維行政中心前人行道地板噴洗出「666投票罷」字樣，警方到場勸阻及蒐證但未能制止。這項活動發起人、台灣基進高雄黨部新聞部主任黃柏翔表示，為反制高市府選擇性執法火速拆除街頭罷韓看板、封殺罷韓聲音，繼日前Wecare高雄以牆面投影方式設立拆不掉的看板，台灣基進這次又以高壓水槍洗地板方式在人行道「刻字」，留下難以消除的罷韓聲音。黃柏翔說，為抗議高雄市長韓國瑜的一言堂，罷韓團體用各種創意宣傳罷免，這次「洗地板」行動是支持者建議的，「洗地板」方式沒違法，也不會破壞公物，宣傳效果大，路過的人都可以看到，這也象徵替高雄大掃除，期待6月6日後高雄萬象更新。黃柏翔並表示，選在高市府前漏夜「洗地板」是為向市府展現市民追求民主自由、絕不屈服威權的決心，今天上午大批罷韓志工也將人手拿著罷韓看板，走上街頭、各大路口展現罷韓民意。市府新聞局對此表示，環保局清潔人員維護市容整潔很辛苦，希望政治運動團體可以體諒他們辛苦，尤其清潔人員不乏為人母親，請讓她們可以安心過母親節。轄區苓雅警分局指出蒐證並維護現場秩序，但對方仍執意做下去。至於此舉有無違法，由於無前例可循，將再研議如何處置。", "title": "罷韓廣告被拆出招反制 高壓水槍噴出666投票罷"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世今天對全國發表演說，紀念第二次世界大戰歐戰勝利75週年，並對正經歷武漢肺炎疫情的民眾喊話，讚揚民眾對疫情的應對讓街頭充滿了愛。", "article": "英國女王伊麗莎白二世今天對全國發表演說，紀念第二次世界大戰歐戰勝利75週年，並對正經歷武漢肺炎疫情的民眾喊話，讚揚民眾對疫情的應對讓街頭充滿了愛。英國今天新增626起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，死亡總數達3萬1241例，在全球僅次於美國。二戰歐戰勝利紀念日（VE Day）過往總是充滿慶祝活動，但今年在疫情影響下，民眾擠滿街頭的場景不再，僅能自發在門口掛起國旗，保持社交距離低調慶祝。1945年5月8日，女王的父親、英國國王喬治六世發表廣播演說，宣告歐戰結束；94歲的女王在今天晚間9時，也是父親當年發表演說的相同時刻，發布在溫莎城堡的預錄演說。這是女王在疫情期間第二度發表電視演說。影片以大笨鐘的鐘聲，以及喬治六世的黑白演說影片開頭，鏡頭接著帶到女王桌上的父親照片，揭開女王的演說序幕。伊麗莎白二世在演說中表示：「永不放棄，永不絕望，這是歐戰勝利紀念日傳達的訊息。」她指出，當年在白金漢宮陽台上，和妹妹、父母及首相邱吉爾一起見證的勝利時刻，至今仍歷歷在目。她說：「雖然民眾慶祝歐洲戰場的勝利，但我們都知道還會有更多犧牲，直到8月在遠東戰場取得勝利，二戰才終於落幕。因為他們的犧牲，我們的家人與家園才得以保全。我們應該，也將會永遠懷念他們。」女王表示：「今天我們雖然無法如願紀念這個特別的紀念日，必須在我們的家裡或家門口緬懷。但我們的街頭並不空蕩，而是充滿愛，以及對彼此的關懷。」她說：「今日，當我看著我們的國家，看到民眾願意相互保護、支持，我要驕傲地說，這依舊是當年那些勇敢士兵、海軍與空軍認同及敬愛的國家。」", "title": "二戰歐戰勝利75週年 英女王發表全國演說[影]"}
{"summarization": "指數編纂公司明晟（MSCI）將於13日公布季度調整結果，法人認為，矽力-KY、富邦媒納入成分股機率較高，台股權重預期將持平；代工廠廣達、鴻海將於13日、15日召開法人說明會，市場關注訂單展望。", "article": "指數編纂公司明晟（MSCI）將於13日公布季度調整結果，法人認為，矽力-KY、富邦媒納入成分股機率較高，台股權重預期將持平；代工廠廣達、鴻海將於13日、15日召開法人說明會，市場關注訂單展望。MSCI每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，最新的季度調整結果將於台北時間13日凌晨公布。投顧法人表示，回顧今年4月以來新興國家股市表現，以泰國股市及印度股市表現最佳，印尼指數及澳洲指數表現則相對較弱勢。MSCI台灣指數上漲9%，位居新興市場前段，且優於MSCI中國指數、MSCI巴西指數的表現，加上今年沒有A股納入因子調整，未干擾整體權重配置，因此研判台股權重將持平。法人觀察2020年第1季個股表現，在市值排名居前85名、自由流通比率高，且尚未納入MSCI成分股的個股包括矽力-KY、富邦媒、旺宏、欣興、旭隼、譜瑞-KY、致茂。考量市值變化及落後成分股抽換，法人認為，矽力-KY、富邦媒在這次MSCI季度調整入選成分股的機會較高。投顧法人指出，今年第1季市值排名在123名的潤泰全、112名的華航不僅連續5季市值排名落後，排名均掉出百名之外，且外資持股比率也相對偏低，需提防本次MSCI調整遭到移除成分股的風險。廣達將於13日召開法人電話說明會。廣達筆電出貨從2月的110萬台增加到3月的420萬台、4月的460萬台，主因工廠2月底陸續復工，3、4月逐漸步上軌道，因此第1季出貨遞延到第2季，且受惠於居家辦公帶動筆電需求，廣達4月營收達833.97億元，月增6.8%，年增6.7%，創今年單月新高。鴻海將於15日下午舉行法人電話說明會。鴻海先前表示，今年集團第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像往年的第1季，第2季預期有第1季訂單遞延的作用。外界關注鴻海對於今年下半年營運展望，以及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對集團全球布局影響和中國大陸廠區產能進展。金融股方面，中信金、國泰金將於11日分別舉辦法人說明會和線上投資人會議，富邦金將於14日召開線上法人說明會。", "title": "MSCI季度調整13日公布 廣達鴻海下週法說受關注"}
{"summarization": "高雄市警察局保防科謝姓股長4月中旬平調至訓練科，因逢罷免高雄市長韓國瑜投票前夕惹議，市警局表示，這是應業務需要的個案職務調整，無關罷韓。", "article": "高雄市警察局保防科謝姓股長4月中旬平調至訓練科，因逢罷免高雄市長韓國瑜投票前夕惹議，市警局表示，這是應業務需要的個案職務調整，無關罷韓。謝姓股長原任職市警局保安科社調股，職司保防工作，負責蒐集選情及輿論情資，值此罷韓投票前夕異動，引外界質疑內情不單純且有違公務人員任用法規定。高雄市警局對此發布新聞簡訊指出，市長罷免案期間，市府授權市警局人事權責部分並未凍結，市警局得對具即時性未牽涉職務連動的個案，適度調整人事。保防科謝姓股長因個人工作表現未盡理想，經單位主管考核後不適任現職，這次調動是應業務需要所做的個案職務調整，無關罷韓。高市府新聞局也指出，本案是市警局正常人事調度，不要凡事扯罷韓。", "title": "調動保防科股長惹議 高雄警：業務需要無關罷韓"}
{"summarization": "這不是9個多月前他們想像的生產故事，隨著疫情在美國蔓延，許多產婦戴著口罩直到分娩前那刻才脫下來。疫情下產子的經驗深刻，讓一名喜迎二女兒的爸爸感受新生命的可貴。", "article": "這不是9個多月前他們想像的生產故事，隨著疫情在美國蔓延，許多產婦戴著口罩直到分娩前那刻才脫下來。疫情下產子的經驗深刻，讓一名喜迎二女兒的爸爸感受新生命的可貴。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在美國有超過128萬人確診，逾7.7萬人不治，高居全球之首。疫情之下，當美國人埋葬逝去的親友時，嬰兒的出生代表著希望。對於擁有新生命的家庭來說，產婦在疫情氛圍下分娩則充滿了前所未有的挑戰和不確定性。36歲的教育研究員李克（Jimmy Leak）博士告訴中央社記者，4月18日他陪同太太進到醫院產房，準備迎接二女兒出生時，「很害怕，擔心醫院擠滿了冠狀病毒疾病的病人」。儘管一些美國產婦開始走回傳統路線在家接生，他們沒有考慮這個選項。由於醫院頒布新政策只能有一人陪同產婦進產房，他們必須把3歲半的大女兒交給年長的母親幫忙幾個晚上。他們住在北卡羅來納州（North Carolina），一到醫院之後，院方先詢問紀錄每個人是否有任何染疫的症狀，婦產科醫生安慰並保證「醫生護士都會戴口罩、產房裡到處都有乾洗手」。他說，「看到乾洗手竟意外地撫慰人心」。在大學執教的妻子安李克（Anne Leak）於先前的產檢被告知要戴口罩生產，但醫護擔心生產過程產婦不好呼吸，又允許她摘掉口罩。這是疫情下美國產子的縮影，李克告訴記者，「我們並不獨特，很幸運一切平安」。他認為醫院做好了準備，不過為人父母仍有本能的心理憂慮要克服，更深刻體驗了新生命的難能可貴。儘管他們希望和家人朋友一起慶祝這里程碑，現只能靠網路。二度當爸爸的他說，「嚴峻時刻透過視訊分享新生兒的成長，仍是很大的喜悅」。取而代之的是較少的支援系統，加上只有特殊時段才能帶新生兒到醫院看診，又有不少美國醫生改成視訊問診，與之前的育兒經驗大不同。新罕布什爾大學（University of New Hampshire）人口學家強生（Kenneth Johnson）3月公布分析資料，嚴重的流行病讓美國的死亡數可能超過出生數。當9成的美國人在家防疫時，有個熱門討論是「疫情寶寶會增多嗎？」專家沒那麼樂觀，主因與高失業率和經濟下滑有關，或許要等明年這季節讓數字說話。", "title": "美國疫情下進醫院生產 她戴口罩直到分娩前一刻"}
{"summarization": "全球領袖今天紀念第二次世界大戰歐洲勝利75週年，呼籲公民在全世界共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的此刻，從歷史性的勝利中尋找啟示。", "article": "全球領袖今天紀念第二次世界大戰歐洲勝利75週年，呼籲公民在全世界共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的此刻，從歷史性的勝利中尋找啟示。相關遊行及紀念活動都因防疫封鎖措施而取消或縮小規模，歐洲及美國在沉重的心情中紀念1945年戰勝納粹德國的事蹟。英國女王伊麗莎白二世當年以19歲的公主身分參與倫敦街頭的慶祝活動，上個月過完94歲生日的她今天在倫敦時間晚間9時對全國人民發表電視演說，與她父親喬治六世（King George VI）當年透過廣播發表歐戰勝利紀念日演說是同一個時辰。伊麗莎白二世遙想在戰爭中喪生的數百萬人，因為有這些人，「我們今天才能在自由國度的世界中自由地生活」。她說：「向他們的犧牲致上最大敬意的方式，就是一度為敵的國家現在成了盟友，為所有人的和平、健康及繁榮並肩合作。永不放棄、永不絕望，這就是歐戰勝利紀念日的啟示。」美國總統川普表示，這個日子提醒大家，「沒有什麼挑戰能強過美國精神的決心」。他在華盛頓特區二戰國家紀念碑一場小型儀式舉行前說：「過去數月來，我們的國家在冠狀病毒疫情中面臨很大的災難，但就像我們以前多次經歷過的那樣，美國會戰勝。」在柏林，德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）及總理梅克爾（Angela Merkel）獻上花圈時，不忘遵守社交距離方針。史坦麥爾在演說中回憶各國協力打擊納粹暴政的過往，並表示，擊敗病毒也需要同樣的團結，「對我們德國人來說，『永不再犯』等於『永不再孤立』」。英國首相強生（Boris Johnson）也把二戰與疫情相提並論，他在寫給老兵的信中表示，「在這個紀念日，我們身處一場對抗冠狀病毒的新抗爭，這需要大家在75年前示範過的、相同的全國奮進精神」。今年各種歐戰勝利紀念活動從簡，因為歐陸面對新型冠狀病毒這個無聲無影的敵人，正努力解決這波二戰以降最大的危機，疫情已在全球奪走超過27萬條人命。在巴黎，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）出席一場於凱旋門舉行的低調儀式，正對凱旋門的香榭麗舍大道（Champs-Elysees avenue）幾乎一片空蕩。在俄羅斯，勝利紀念日定在5月9日，總統蒲亭（Vladimir Putin）預錄一段特別影片給奧地利人，致上和平繁榮的祝福。1945年春天，蘇聯軍在奧地利擊退納粹德國，之後與美、英、法分區占領奧地利，直到1955年奧地利正式獨立。俄羅斯原規劃在勝利紀念日舉辦大型閱兵活動，馬克宏等各國元首都在受邀之列，但由於俄羅斯已成歐洲最新疫情熱點，現在只會在莫斯科紅場上空演示空中分列式。", "title": "二戰歐洲勝利75週年 各國低調紀念籲團結抗疫"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，危老條例施行將屆滿3年，內政部已受理1019件重建計畫，其中562件核准，131件已申報開工。每年每月平均申請量呈現指數型成長，今年統計至4月底每月平均112件，為前一年3倍以上。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，危老條例施行將屆滿3年，內政部已受理1019件重建計畫，其中562件核准，131件已申報開工。每年每月平均申請量呈現指數型成長，今年統計至4月底每月平均112件，為前一年3倍以上。立法院會日前三讀修正通過危老條例部分條文，將今年5月9日到期的時程容積獎勵措施延長，但採逐年遞減，施行後第9年落日；另外，也取消基地合併鄰地限制，並新增規模獎勵。內政部今天發布新聞稿表示，危老條例自106年5月10日公布施行以來，將屆滿3年。徐國勇指出，為協助民眾營造安全的居家環境，內政部積極推動危老重建政策，至今已受理1019件重建計畫，其中562件核准，131件已申報開工。內政部表示，依據營建署統計，危老重建每年每月平均申請案件量呈現指數型成長，107年每月平均為11件，108年每月平均為36件，109年統計至4月底每月平均則為112件，每年案件量均為前一年3倍以上，今年4月申請量更暴增到260件，顯見民眾對危老重建需求十分強烈。徐國勇指出，內政部感謝全國22縣市政府通力合作，迅速完備自治法規。在專業推動人力方面，各地方政府積極培訓人員加強推廣量能，例如台北市培訓超過1萬名的危老推動師，新北市也運用原有都更家教協助推動危老重建業務，中央與地方攜手合作已達成階段性成果。內政部表示，重建的第一步，就是先了解自家是否安全。去年已將耐震能力初評的補助費用，提高到新台幣1萬5000元，大約可補助總費用的8成。只要左鄰右舍大家各出一點，就可幫房屋做健康檢查。", "title": "房屋危老條例上路3年申請量暴增 申報開工131件"}
{"summarization": "受惠疫情效應，半導體通路商大聯大4月合併營收新台幣557.5億元，年增35.8%，創單月新高；文曄4月合併營收279億元，年增13%。化學材料通路商崇越電4月合併營收6.64億元，年增5.71%。", "article": "受惠疫情效應，半導體通路商大聯大4月合併營收新台幣557.5億元，年增35.8%，創單月新高；文曄4月合併營收279億元，年增13%。化學材料通路商崇越電4月合併營收6.64億元，年增5.71%。大聯大說明個人電腦（PC）及網路通訊週邊設備、伺服器以及5G相關零組件出貨，4月營收創單月歷史新高。今年前4月大聯大累計合併營收為1868億元，相較去年同期成長22.2%。文曄因客戶在3月急拉貨，導致基期墊高，4月合併營收月減21%，但仍年增13%，後續將觀察疫情對終端需求的影響。崇越電累計今年前4月合併營收24.28億元，較去年同期成長2.67%。崇越電指出，目前各國因疫情造成失業率上升，後續可能引發經濟衰退，崇越電適度調整產業分配，降低營運風險，例如紡織、製鞋、化妝品、運動休閒產業等受到明顯影響；然而因疫情帶動的產業，包括醫療材料、筆電與伺服器的散熱材料及5G材料等，是目前崇越電致力的重點產業。3C通路商聯強自結4月合併營收235億元，因受疫情及各國匯率大幅波動影響，較去年同期減少8%；排除匯率影響後，4月合併營收年減2%。依產品別來看，聯強資訊產品4月營收為141億元，年減6%；通訊產品營收為9億元，年減42%；消費性電子產品營收為19億元，年增26%；IC元件營收為66億元，年減12%。", "title": "通路商4月營收 大聯大受惠疫情效應創新高"}
{"summarization": "美國海軍太平洋艦隊證實，兩艘軍艦7日行經南海（South China Sea），目的捍衛這個區域的自由與法治，並向北京喊話「中共必須停止對東南亞霸凌」。", "article": "美國海軍太平洋艦隊證實，兩艘軍艦7日行經南海（South China Sea），目的捍衛這個區域的自由與法治，並向北京喊話「中共必須停止對東南亞霸凌」。美軍濱海戰鬥艦「蒙哥馬利號」（USS Montgomery）、後勤彈藥補給艦「查維斯號」（Cesar Chavez）昨天航行經過馬來西亞國家石油公司經營的探勘船西卡佩拉號（West Capella）附近。近幾個月，西卡佩拉號在南海進行探勘時，遭受中國漁船、海警與海洋調查船的騷擾。美國太平洋艦隊發布聲明，太平洋艦隊司令阿基里諾（John Aquilino）說：「我們致力在南中國海奉行具有法治精神的秩序，我們將持續捍衛這個海域的自由與法治。」阿基里諾說：「中國共產黨必須停止為了離岸石油、天然氣與漁業而對東南亞使用霸凌模式。數百萬的東南亞人民依賴這些資源維生。」第7遠征打擊群司令、海軍少將凱徹（Fred Kacher）表示，蒙哥馬利號與查維斯號在南中國海的航行，代表了美國海軍對這個區域的承諾。聲明稿指出，美軍行動基於透明、法治與航行自由等原則，支持印太地區的安全與繁榮，讓這個區域的所有國家都能受益。凱徹說：「美國海軍在這個關鍵區域展現靈活與敏捷，我們的部隊在南中國海的國際水域航行，基於慎重行事，符合航海規範與國際法，表明我們在印太地區擁有廣泛的海軍實力。」", "title": "美國軍艦航行南海 要求中共停止霸凌東南亞"}
{"summarization": "南迴改草埔隧道洞口至草埔橋因施工，雙向車道從5月11日起至30日分別封閉1車道，公路總局呼籲用路人配合管制。", "article": "南迴改草埔隧道洞口至草埔橋因施工，雙向車道從5月11日起至30日分別封閉1車道，公路總局呼籲用路人配合管制。公路總局西濱南工處表示，公路總局為辦理台9線南迴公路屏東縣獅子鄉草埔路段工程施工，須封閉部分車道，管制時間自5月11日上午9時至5月30日下午4時，施工期間維持北上及南下方向至少1車道通行。公路總局西濱南工處指出，這次施工區域位於草埔森永隧道南洞口至草埔橋路段 （台9線437K+654至438K+081），目前北上及南下方向均設有2車道，其中北上方向預定於11日上午9時至16日下午4時止施工，南下方向則於11日上午9時至30日下午4時止施工，施工期間將封閉1車道，僅餘1車道通行。公路總局西濱南工處表示，因施工區域位於草埔森永隧道南下出口附近，且是下坡路段，車輛行經施工區域請減速慢行並注意跟車距離及遵守交通指揮人員導引，以確保行車安全。", "title": "南迴改屏東段施工  草埔路段封閉部分車道"}
{"summarization": "今年因COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎），許多學生競賽受到影響，高中專業群科專題競賽則採取「分流」措施，從單一場地打散到各校辦理，順利減少群聚風險。", "article": "今年因COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎），許多學生競賽受到影響，高中專業群科專題競賽則採取「分流」措施，從單一場地打散到各校辦理，順利減少群聚風險。教育部今天公布「高級中等學校專業群科109年專題創意製作競賽」得獎名單。這項競賽讓技術型高中學生提升創意、創新和實務能力，年年都獲得重視，每年都有大量師生投入培訓，即便今年遇到疫情，仍維持原競賽原則，只是將原本的單一場地，打散到各群科中心學校場地「分流」辦理。根據教育部統計，今年「專題組」有158件作品、258名指導教師、649名參賽學生，「創意組」有113件作品、181名指導教師、318名參賽學生入選全國決賽。今年所有參賽者和評審、工作人員，都全程配戴口罩、保持社交距離，且要繳交「健康聲明書」才能參賽，場地也都落實通風和消毒作業，各群科競賽陸續於4日到7日舉辦完畢。各組都出現精彩作品熱泵系統愿用於太陽能板之效率提升」，加裝熱泵系統、沉水幫浦幫太陽能板降低溫度，提升發電效率。相關資訊可參考「技術型高級中等學校群科課程推動工作圈」網站。", "title": "高中專業群科專題競賽 分流防疫順利完成"}
{"summarization": "美中貿易戰與武漢肺炎成為台商回台投資催化劑，學者觀察，台商回台重建或增建產能動作大致完成，如今的新課題在於，如何運用台灣資源成為全球供應鏈大腦，提升國際經貿地位。", "article": "美中貿易戰與武漢肺炎成為台商回台投資催化劑，學者觀察，台商回台重建或增建產能動作大致完成，如今的新課題在於，如何運用台灣資源成為全球供應鏈大腦，提升國際經貿地位。經濟部推出「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資3大方案，統計截至昨天為止，投資金額已達新台幣9891億元，距離正式突破1兆元大關，只有一步之遙。其實，近2年台商已加大在台投資力道，不僅在美中貿易戰期間，受惠轉單效應逆勢成長，而且更在疫情期間穩定了台灣的景氣。行政院政務委員龔明鑫日前公開表示，1兆元當中，去年落實投資2000多億元，今年預估可以再落實3253億元，占全年19兆元GDP的1.7%，對支撐經濟成長率產生效果。根據主計總處公布台灣今年第1季的GDP，在全球景氣一片震盪的時刻，台灣維持在1.54%，不但穩居亞洲四小龍之首，對比新加坡的-2.2%、中國的-6.8%與美國的0.3%，更是在一片衰退浪潮中，殺出重圍。經濟部官員受訪時指出，去年美中貿易戰火延燒許久，在中國大陸投資的台商被迫重新審視並布局產能，帶動台灣在全球供應鏈重要性被凸顯。於此同時，去年經濟部推動「台商回台投資方案」，受到不少台商支持，特別是電子網通相關業者，擴廠、增產首要選擇均為台灣。台灣經濟研究院院長張建一指出，去年以一階供應商為主的企業扮演火車頭，率先回台投資，資本額與規模都很大，接著發揮母雞帶小雞的效應，帶動以中小企業為主的第二階、第三階供應商陸續到位，重新塑造產業鏈結構。張建一觀察，台灣現在的角色已經逐漸從產業鏈重新布局選項中，逐步轉變成產業鏈司令部，也就是說，發號施令回到台灣，負責做出決策。至於仍在東南亞或是中國投資的中下游企業，則是接受司令部調度，各自有不同任務與定位，企業將可針對不同訂單或研發需求，做出不同對應。張建一形容，新的產業鏈結構，可稱為台灣加一（TAIWAN PLUS ONE），是以台灣搭配上另一個國家的產業優勢，應對全新全球貿易規則。經濟部官員則說，國內仍有許多執行中的公共建設與投資，從美中貿易戰開始，台商回台投資成果也逐漸展現，這些重新布局的企業，在疫情爆發以來所受到的衝擊，並沒有預想中大，反而因為動得早，得到喘息機會，甚至出現轉單效益。官員說明，除了投資台灣金額即將破兆之外，今年內仍會有企業繼續加碼投資台灣，預計至少還會增加5000億左右，足見台灣在產業鏈地位，只會更加重要。", "title": "台商回流踴躍 台灣躍身產業鏈司令部"}
{"summarization": "美國職籃NBA衛冕軍多倫多暴龍今天表示，11日將在遵循聯盟、地方政府和公共衛生當局的嚴格防疫規範下重啟訓練設施，讓球員進行個別訓練。", "article": "美國職籃NBA衛冕軍多倫多暴龍今天表示，11日將在遵循聯盟、地方政府和公共衛生當局的嚴格防疫規範下重啟訓練設施，讓球員進行個別訓練。猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）3月11日成為NBA首名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的球員，NBA總裁席佛（Adam Silver）隨後宣布賽季暫停。NBA今天起允許在受控制的環境下，讓球員個別練球，這是走向恢復賽季的一小步，不過許多球隊沒有把握這個機會。在部分情況下，可能是因為各州和地方政府並未同意，但暴龍已經獲得地方政府官員的批准。開放的地方還是著重在如投籃練習等場上活動進行的地方，而休息室、重訓室、醫療設施、辦公室等區域則維持關閉。NBA允許一次最多4名球員進到練習設施，但暴龍表示，他們每次將只允許1名球員進場。所有區域和籃球等設備，在每個球員使用前後都會清潔。場內所有工作人員，包括幫球員撿球的人，都將全程戴著手套和口罩；球員也要戴口罩，但在場上活動不必戴。任何人進入場館前，都需讓暴龍的醫療人員測量體溫，並檢查是否有病徵。場館外的警衛將確保人員保持社交距離。賽季因疫情喊卡，暴龍戰績停在46勝18敗，在全聯盟排名第3，僅次於東、西區龍頭密爾瓦基公鹿、洛杉磯湖人。", "title": "暴龍開放球員個別練球 嚴守防疫規定"}
{"summarization": "中國商務部官網上午公告，根據「反傾銷條例」第50條規定與期終複審調查結果，自5月10日起，繼續對原產於美國和歐盟的進口相關高溫承壓用合金鋼無縫鋼管徵收反傾銷稅，實施期限為5年。", "article": "中國商務部官網上午公告，根據「反傾銷條例」第50條規定與期終複審調查結果，自5月10日起，繼續對原產於美國和歐盟的進口相關高溫承壓用合金鋼無縫鋼管徵收反傾銷稅，實施期限為5年。公告指出，中國商務部在2014年5月9日，決定對原產於美國和歐盟的進口相關高溫承壓用合金鋼無縫鋼管徵收反傾銷稅，實施期限為自2014年5月10日起5年；並於2019年5月10日起，對上述產品所適用的反傾銷措施進行期終複審調查。據公告，中國商務部調查裁定，如果終止反傾銷措施，原產於美國和歐盟的進口相關高溫承壓用合金鋼無縫鋼管對中國的傾銷可能繼續或再度發生，對國內相關高溫承壓用合金鋼無縫鋼管產業造成的損害可能繼續或再度發生。中國商務部根據「反傾銷條例」第50條與調查結果，向國務院關稅稅則委員會提出繼續實施反傾銷措施的建議，國務院關稅稅則委員會根據建議作出決定，自2020年5月10日起，對原產於美國和歐盟的進口相關高溫承壓用合金鋼無縫鋼管繼續徵收反傾銷稅，實施期限為5年。公告表示，徵收反傾銷稅的產品範圍是原反傾銷措施所適用的產品，與2014年和2019年公告中的產品範圍一致。據公告，相關高溫承壓用合金鋼無縫鋼管，又名P92無縫鋼管、10Cr9MoW2VNbBN無縫鋼管、X10CrWMoVNb9-2無縫鋼管等。高溫承壓用合金鋼無縫鋼管具有較強的高溫強度和抗蠕變性能，主要用於超臨界、超超臨界電站鍋爐和電站汽水管道上。", "title": "中國商務部：對歐美原產無縫鋼管續徵反傾銷稅"}
{"summarization": "1968APP加強版昨天上線，熱區熱點都有增減，交通部長林佳龍今天說，像是雙北就很積極要增加很多景點，台南及高雄就認為不要公布，對於這樣的南北差異可以理解但不矛盾。", "article": "1968APP加強版昨天上線，熱區熱點都有增減，交通部長林佳龍今天說，像是雙北就很積極要增加很多景點，台南及高雄就認為不要公布，對於這樣的南北差異可以理解但不矛盾。1968APP人潮警示功能上路後，引發不少爭議，行政院也指示高公局、中華電信等相關單位成立戰情室，滾動檢討相關問題，日前也多次邀集縣市政府共同討論增減熱區，最後拍板匡列146熱區180熱點，交通部長林佳龍也特別到中華電信聽取1968APP後續改善情形。林佳龍表示，隨著疫情趨緩，COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）的本土病例已經連續26天掛零，大家都想要出門走走，這時就必須要有車流及人潮的資訊提供給民眾。林佳龍說，由於1968APP已行之有年，因此中央流行疫情指揮中心也認為可透過1968APP讓民眾更了解人潮出入多的景點有哪些，但在資訊顯示上要怎麼不會引起誤會，日前也經過大家的討論後，推出加強版，除了刪減熱點外，目前呈現的狀況跟實際情況也幾乎吻合。林佳龍指出，對於納入熱區各地方政府的態度不一樣，像是雙北就很積極，增加很多景點，希望作為輔助的監測資訊，但也有些縣市首長，尤其台南跟高雄，因為前一波敦睦艦隊的效應很大，因此就認為不要公布。林佳龍說，「南北差異可以理解但不矛盾」，怎麼把防疫、經濟跟正常生活都能兼顧，1968APP的加強版就做了修正，為政者一定要傾聽民意，不管是對或錯都要去檢視，是否可以做得更好。此外，林佳龍強調，當要恢復正常生活時，最需要的就是資訊，1968APP經過改善後，相信可以兼顧防疫、經濟以及一般人的旅遊需求。林佳龍表示，亮紅燈的景點也不是說不能去，而是要去必須要戴口罩，因為無法維持社交距離，目前交通部也在規劃防疫旅遊的踩線團，被列為熱點的景點要讓大家放心去，更會加碼協助行銷。至於未來疫情過後，1968APP是否會持續提供此項功能，交通部次長王國材則說，由於目前熱區熱點包含景點、夜市等，初步構想是會將景點部分留下作為輔助之用。", "title": "1968APP加強版上線 南北態度不一樣"}
{"summarization": "59歲謝姓男子因失聯多日，他的二弟赴謝男家中探視時，發現患慢性疾病的謝男已身亡。台北市警方調查發現，謝男死亡約3天以上，疑因病身亡，與其同住的三弟案發時也在家。", "article": "59歲謝姓男子因失聯多日，他的二弟赴謝男家中探視時，發現患慢性疾病的謝男已身亡。台北市警方調查發現，謝男死亡約3天以上，疑因病身亡，與其同住的三弟案發時也在家。台北市警消今天指出，8日晚間獲報，萬華區某電梯大樓內住家有救護案，派員到場發現，一名中年男子死亡多日，身體已僵硬、發黑，疑因近期天氣炎熱，死者身上出現些微腐爛狀況，經查，死者為患有心臟等疾病的謝男。轄區警方表示，案發當晚接獲男子報案，指稱自己的大哥失聯多日，前往大哥家中探視時，發現無法入內，員警到場發現，房子內有2名中年男子，其中1人坐在沙發，疑無生命跡象，且屋內推滿雜物。站在大門外的員警詢問屋內另名男子，此男子僅回應門被擋住及多日未吃飯等話。警消發現，大門被雜物擋住，立即動用器具推開大門，發現坐在沙發上的男子已死亡。警方指出，死者二弟提及，患有精神疾病的三弟，平時由患有慢性疾病的大哥照料，日前因無法聯繫大哥，到大哥家中時發現，大門遭雜物擋住，才會報請警方協助。警方表示，已對家屬做完筆錄，初步調查，死者疑因病身亡，身上無明顯外傷，詳細案發狀況及死因仍待解剖、釐清。", "title": "中年男子陳屍家中  北市警發現弟陪伴3天"}
{"summarization": "因口罩地圖而大出風頭的行政院政務委員唐鳳，今天出席全台首學課程博覽會接受媒體訪問時表示，網路取代馬路，社會創新變成政策創新是沒有距離的。", "article": "因口罩地圖而大出風頭的行政院政務委員唐鳳，今天出席全台首學課程博覽會接受媒體訪問時表示，網路取代馬路，社會創新變成政策創新是沒有距離的。唐鳳指出，口罩實名制的領頭羊是在台南，不是在台北，台南市長黃偉哲也曾去看過吳展瑋的好想工作室，當時是0.0，從台南創立口罩地圖；他和吳展瑋也是把這些工作做完後，才在線上見面，之前都是打字溝通，這件事顯示，網路真的取代馬路。唐鳳表示，以前網路還未取代馬路時，大家非得到台北等大都市不可，但現在透過網路增幅訊息時，就是比誰的食物比較好吃，網路科技可不斷增幅實體聚會，社會創新就是要分享如何用網路取代馬路，共同學習，不像以前少數人講一件事，多數人不明究理只能遵守。唐鳳說，台灣這次防疫成功，主要是每一個人有新的想法時，就可以變成新的政策，粉紅口罩就是一例，社會創新變成政策創新是沒有距離的。至於引起議論的交通部1968APP熱點，唐鳳也表示，很多系統不是一上線就很完美，口罩地圖也是如此，資訊系統在設計使用時會有落差，但資訊系統是讓大家生活更方便，不是讓大家去配合，而是資訊系統去配合大家。此外，唐鳳在全台首學課程博覽會中說，遠距工作因疫情而推動順利，網路視訊更看得清楚彼此的表情，以前是見面3分情，遠距2分情，現在因疫情關係改過來了。全台首學課程博覽會今天在台南一中登場，唐鳳發表「台灣社會創新發展趨勢-對教育的啟示」專題演講，且和在場學生互動，教育部長潘文忠也透過網路視訊參與，黃偉哲則當場送出台南在地好麵，讓唐鳳帶回家。", "title": "唐鳳：社會創新變成政策創新沒有距離"}
{"summarization": "中俄兩國元首昨晚通電話，中國官方事後宣稱俄羅斯總統蒲亭表示，「俄方反對個別勢力借疫情指責中國，將同中方堅定站在一起」。但克里姆林宮與官媒俄羅斯衛星通訊社皆未發表以上內容。", "article": "中俄兩國元首昨晚通電話，中國官方事後宣稱俄羅斯總統蒲亭表示，「俄方反對個別勢力借疫情指責中國，將同中方堅定站在一起」。但克里姆林宮與官媒俄羅斯衛星通訊社皆未發表以上內容。據中國外交部官網新聞稿，習近平8日晚間與蒲亭（Vladimir Putin）通電話，代表中國政府和中國人民就5月9日蘇德戰爭勝利75週年向蒲亭和俄羅斯人民致賀。談到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情，習近平說，國際社會應該發揚世界反法西斯戰爭精神，齊心協力，團結互助，積極踐行人類命運共同體理念，攜手打贏這場關係各國人民生命安全和身體健康的保衛戰。「相信在中俄和國際社會共同努力下，我們一定會戰勝『各種病毒』，取得這場戰爭的最終勝利」。中國外交部並稱，蒲亭表示，感謝中方提供人道主義援助和醫療防護用品，俄方願借鑒中方防控經驗，開展疫苗研發合作。「俄方反對個別勢力借疫情指責中國，將同中方堅定站在一起」。中國官媒新華社事後發稿強調，「這是不到兩個月時間裡，中俄兩國元首第三次通話」，並對習近平講話與中俄「全面戰略協作夥伴關係」作出解讀。不過，截至發稿，克里姆林宮與官媒俄羅斯衛星通訊社皆未發布以上內容。克里姆林宮新聞稿與俄羅斯通訊社報導皆稱，討論抗疫問題時，雙方高度評價兩國的合作，從疫情開始爆發，雙方相互支持。雙方準備繼續聯手，合作研發新冠疫苗和藥品，與國際社會共同努力防控疫情，「防止將疫情政治化」。克里姆林宮還稱，雙方談到了俄中全面戰略協作夥伴關係進一步發展的「其他緊迫問題」、「雙方商定，疫情結束後繼續接觸，並恢復互訪」。報導還引述俄羅斯駐中國大使德尼索夫（Andrey Denisov）此前表示，蒲亭秋季訪問中國的初步計劃仍然有效。習近平去年對俄羅斯進行訪問，今年應該是俄羅斯總統回訪。但中國外交部對於俄方表示蒲亭將在疫情結束後訪問中國，卻隻字未提。中美關係因疫情陷入緊張之際，5月7日，蒲亭致電美國總統川普（Donald Trump）。據克里姆林宮事後發布的新聞稿，川普表示要送俄方一批醫療物資，雙方重申在各領域對話和接觸的重要性，並對對話富有建設性和實質性表示滿意。川普事後也對外表示，現在是開展美俄雙邊合作的最佳時機。", "title": "中國宣稱：蒲亭表示將與中方堅定站在一起"}
{"summarization": "現代社會快速變遷，許多工作內容也大有轉變，銀髮人才資源中心為了減少銀髮求職者對職務期待的落差，特別製作一系列一日工作短片，讓求職者更容易找到適合工作。", "article": "現代社會快速變遷，許多工作內容也大有轉變，銀髮人才資源中心為了減少銀髮求職者對職務期待的落差，特別製作一系列一日工作短片，讓求職者更容易找到適合工作。許多銀髮族因經濟因素或希望讓退休生活更豐富而決定重返職場，但卻可能因久離職場，對於目前職場生態並不了解，而錯過一些就業機會，或是就職後才發現工作內容與想像中有落差。為了弭平求職者與職缺認知落差，勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心藉由訪查，並將求職民眾認知與實際工作內容差距較大的職缺，製作成一系列工作短片，盼加速求職民眾與企業媒合速度，減少民眾與企業對職缺期待的鴻溝磨合期，增加民眾就業穩定度。銀髮中心表示，目前製作外場人員、房務人員、門市人員、居家照服員、大賣場營業員等求職者對職務期待與實際需求落差較大的前5名短片，短片運用縮時攝影技術，將職場一天的工作內容完整地濃縮成2分鐘影片，再搭配字幕解說，可輕易了解工作內容，讓有興趣的銀髮族可以做好求職前的準備工作。銀髮中心也提到，影片將放置在銀髮資源網、銀髮中心臉書及YouTube頻道供求職民眾觀看，讓求職民眾能預先了解職務內容，找到適合的工作。", "title": "勞動部拍工作短片 助銀髮族求職"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，加拿大總理杜魯道8日感謝台灣捐贈加拿大醫療級口罩。外交部今天說，願繼續協助國際社會抗疫，台灣也將在既有良好基礎上，持續深化與加拿大的互利友好夥伴關係。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，加拿大總理杜魯道8日感謝台灣捐贈加拿大醫療級口罩。外交部今天說，願繼續協助國際社會抗疫，台灣也將在既有良好基礎上，持續深化與加拿大的互利友好夥伴關係。台灣日前援贈加拿大50萬片醫療級口罩、支援當地第一線醫護人員。杜魯道（Justin Trudeau）8日在例行記者會明確感謝台灣慷慨援助，表示「很樂於感謝台灣的慷慨捐助」。他還說：「此時此刻，很重要的是，加拿大人與世界各地的人團結在一起、相互支持。」外交部發言人歐江安今天說，外交部樂見杜魯道對台灣表示感謝；加拿大與台灣為共享價值的友好夥伴，患難見真情，外交部樂於善盡國際社會成員責任、捐贈口罩供加拿大及理念相近國家的醫護人員使用，與加國政府及人民站在一起、共同抗疫。此外，外交部也由衷感謝加拿大政府持續支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）等多邊國際組織，杜魯道1月29日即在聯邦眾議院公開表示，支持台灣以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA）。歐江安說，台灣願意繼續協助國際社會抗疫，並樂與全球分享抗疫經驗。台灣將在兩國既有良好基礎上，持續深化台加雙方在各領域的互利友好夥伴關係。", "title": "杜魯道感謝台灣贈口罩 外交部：續深化互利友好"}
{"summarization": "台中市秋紅谷是七期重劃區內的休閒景點，去年兩度招商都流標，台中市政府重新上網公告招標，市府今天表示，為鼓勵廠商投資，祭出租金及稅務優惠，6月29日截止投標。", "article": "台中市秋紅谷是七期重劃區內的休閒景點，去年兩度招商都流標，台中市政府重新上網公告招標，市府今天表示，為鼓勵廠商投資，祭出租金及稅務優惠，6月29日截止投標。台中市經發局表示，秋紅谷分別於去年7月及9月公告招商都流標，分析原因包括標租年限短、價格高，且市府採用「標租競價」方式進行。市府考量廠商後續經營成本，決定由廠商自提經營理念及經營方式，期盼在評比下找到適合的廠商。為鼓勵優質潛在廠商投資，市府對這次招商釋出多項優惠，經發局表示，包括依照實際使用面積約120坪計算權利金，委託期9年11個月（自裝修完成並開始對外營業後計算）權利金底價1071萬元，換算月租金約9萬元，其中地價稅及房屋稅由市府負擔。市府指出，考量秋紅谷公園為台中市區重要休憩場所，經發局也跨局處協調，廠商未來可長期、定期向建設局申請利用園內木質平台，舉辦各式活動活絡商機，廠商可擁有更大經營空間及彈性。經發局表示，「秋紅谷景觀生態公園附屬設施委託經營案」即日起上網公告招標，至6月29日下午5時截止投標，預計6月30日上午9時開標。", "title": "兩度流標 台中市秋紅谷招商祭租金稅務優惠"}
{"summarization": "適逢台灣同婚合法將滿一週年，美國公視紀錄片「祝你好孕」深入全美最大代理孕母重鎮的愛達荷州波伊西拍攝，並記錄其中一對台美同志伴侶完成求子過程。", "article": "適逢台灣同婚合法將滿一週年，美國公視紀錄片「祝你好孕」深入全美最大代理孕母重鎮的愛達荷州波伊西拍攝，並記錄其中一對台美同志伴侶完成求子過程。「祝你好孕」由導演貝絲艾拉（Beth Aala）拍下4名愛達荷州首府波伊西以代孕「兼職」的另類媽媽與各國客戶合作的歷程，發掘她們「懷著別人小孩」的複雜心境。其中一對台美同志伴侶，來自台灣的大衛（David）與丈夫陶德（Todd）婚後開始尋找代孕，但當時居住的華盛頓州仍視有酬代孕為非法，兩人於是到了波伊西求子。大衛表示，「台灣目前還是只有夫妻能做試管嬰兒，人工授精只能到國外，希望未來在台灣能有更多生子的選擇」。貝絲艾拉表示，6年前曾被好友拜託幫忙生小孩，因為在紐約有償代孕是非法的，對方只能尋找親近友人幫忙，結下貝絲艾拉與代孕議題的首次緣分。直到有次遇到來自波伊西的護理師，發現許多護理師都「兼職」代孕，因此激起貝絲艾拉拍攝興趣。貝絲艾拉特別打造全為女性組成的拍攝團隊，讓被拍攝者能夠更加安心。她表示，代孕過去常被誤解，但過程中其實有許多複雜且細微的情緒，「我希望這部片能讓人們更理解這件事」。「祝你好孕Made in Boise」此次已於8日在影音平台GagaOOLala獨家上架播出，執行長林志杰表示，「許多同志伴侶包括我自己，都因此受惠成功建立家庭。」因此希望讓更多人認識代理孕母過程，理解多元家庭面對好孕的喜悅。", "title": "祝你好孕深入美國代孕重鎮 記錄夫夫圓夢求子"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）將於6月22日舉辦全球開發者大會WWDC，並開放所有開發者以線上虛擬方式免費參加，按照往例將發表新版軟體或全新硬體產品，料將牽動供應鏈布局方向。", "article": "蘋果公司（Apple）將於6月22日舉辦全球開發者大會WWDC，並開放所有開發者以線上虛擬方式免費參加，按照往例將發表新版軟體或全新硬體產品，料將牽動供應鏈布局方向。市場預期，今年WWDC將發表iPhone新一代作業系統iOS 14。國外科技網站9to5Mac日前取得iOS 14程式碼，發現下一代智慧手錶Apple Watch Series 6可能加入血氧濃度偵測、睡眠監控等新功能，及蘋果可能推出可更換鈕扣電池的藍牙追蹤器、全新頭戴式耳機等新產品。外媒MacRumors報導，蘋果計劃推出第3代AirPods無線耳機，可能命名為AirPods Pro Lite，訴求輕量化、價格親民化，預計在今年WWDC亮相。觀察目前蘋果供應鏈分布，iPhone組裝廠以鴻海、和碩為主，iPad主要由鴻海與仁寶組裝；Apple Watch原本主力組裝廠是廣達，外傳廣達淡出後，將由鴻海接棒；AirPods組裝主要由英業達操刀。從過去經驗來看，2019年WWDC首次推出強調多工作業的iPadOS，把多視窗功能引進iPad，例如可同時開啟2個備忘錄，並支援USB外接硬碟和SD卡，可直接匯入照片。iPadOS的問世也象徵iPad產品線地位提升。今年3月蘋果發表新款iPad Pro，以及以磁力吸附、採用懸臂設計的全新巧控鍵盤，不僅帶動機殼廠可成、鎧勝-KY業績，也讓鍵盤供應鏈包括科嘉-KY、精元、茂林-KY等台廠受惠。觀察蘋概股近期表現，光學鏡頭廠大立光昨天盤中最高來到4325元，突破季線4099元及年線4241元，終場收在4225元，上漲3.81%；同為光學股的玉晶光昨天盤中一度漲到500元，終場收在490元，小漲0.93%。其他蘋概股昨天普遍收紅盤，代工廠鴻海漲1.33%，鴻海集團旗下觸控面板模組廠GIS-KY漲1.57%；金屬機殼廠可成漲2.77%，砷化鎵廠穩懋漲3.3%，軸承廠新日興漲1.54%。", "title": "蘋果開發者大會擬發表新品 牽動供應鏈布局"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准第一個使用在家採集唾液樣本的冠狀病毒檢測法。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准第一個使用在家採集唾液樣本的冠狀病毒檢測法。法新社報導，FDA核准這種篩檢的緊急使用授權。這套唾液篩檢是由羅格斯大學臨床基因學實驗室（Rutgers Clinical Genomics Laboratory）研發。FDA上月批准一款包含居家採樣選擇的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢法，是使用棉花棒採集患者鼻腔的樣本。FDA局長哈恩（Stephen Hahn）在聲明中說：「授權另一個可在家採樣的診斷篩檢，將能持續提高患者採檢COVID-19的機會。」「這提供了另一個簡易、安全與方便的選項，可在不必看醫生的情況下採集篩檢樣本。」FDA表示，患者使用自行採樣工具收集唾液樣本後，可送到羅格斯大學實驗室檢測。羅格斯大學實驗室是美國目前唯一使用唾液樣本篩檢新型冠狀病毒的地方。FDA已授權80多種COVID-19檢測法，大多數都是由民間實驗室或研究機構操作。", "title": "驗新型冠狀病毒 美批准首款家用唾液篩檢"}
{"summarization": "民進黨立委賴瑞隆曾提修法擬禁帶職參選，他近日提出地方制度法修正草案，將縣市首長因故不執行職務連續達6個月以上解職的條款，改為累積達6個月以上就解職，強調是課予民選公職履行職務責任。", "article": "民進黨立委賴瑞隆曾提修法擬禁帶職參選，他近日提出地方制度法修正草案，將縣市首長因故不執行職務連續達6個月以上解職的條款，改為累積達6個月以上就解職，強調是課予民選公職履行職務責任。賴瑞隆日前提出總統副總統選舉罷免法及公職人員選舉罷免法部分條文修正草案，增訂民選首長於任期屆滿前登記參選總統、副總統及其他公職人員，將於登記時解除職務，引發外界解讀是針對新北市長侯友宜。不過賴瑞隆日前受訪強調，沒有針對任何人，希望透過制度面設計，減少資源浪費與社會對立。現行地方制度法第80條明定，直轄市長、縣市長、鄉鎮市長、村里長因患重病，導致不執行職務繼續1年以上，或因故不執行職務連續達6個月以上者，應依規定解除職務。賴瑞隆近日提出地方制度法修正草案，將連續6個月以上字眼改為「累積」達6個月以上。賴瑞隆在提案說明指出，台灣地方自治運作曾出現地方公職人員因參與選舉及其他事由，造成主觀上累積長時間不執行職務；地方公職人員是4年一任，若累積達6個月以上因故不執行職務，相當於1/8任期未履行職務，傷害地方自治程度不亞於連續6個月以上不執行職務，因此提出修法版本。除了賴瑞隆提案禁帶職參選，時代力量立法院黨團也提出總統副總統選舉罷免法及公職人員選舉罷免法部分條文修正草案，明定公職人員若帶職參選總統、副總統和其他公職人員選舉，應於登記為候選人前主動辭職，若沒有主動請辭，將從登記時視為辭職。此外，時力黨團的提案也新增追繳競選補貼費用條款，明定公職人員帶職參選登記後，中央選舉委員會應以書面通知，要求30日內依任期未滿比例繳回已領取的競選補貼經費；屆期不繳回者，應依法移送強制執行。時力黨團的提案說明指出，統計近3屆直轄市長及縣市長選舉，非競選連任的民選公職人員帶職參選者共有45人，原職位選舉補助金合計新台幣6556萬2566元。時力黨團也指出，朱立倫在2016年代表中國國民黨參選總統，但朱立倫於2014年新北市長選舉所領取的選舉補助款為2877萬9060元；韓國瑜在2020年代表國民黨參選總統，但在2018年高雄市長選舉領取的選舉補助款為2677萬6350元。時力黨團的提案說明指出，台灣全國性與地方性選舉每兩年交錯舉辦，每逢選舉時，常有現任民選公職人員帶職投入任期有重疊的其他公職選舉；但依照現行規定，若帶職參選總統且當選，過往參選市長選舉領取的選舉補助金仍能全額保留，顯然不合理，因此提出修法。立法院會8日處理報告事項議程，一讀通過賴瑞隆的地方制度法修正草案與時力黨團的禁帶職參選相關修法版本，並交付內政委員會審查。", "title": "綠委提案 地方首長累積6個月不執行職務將解職"}
{"summarization": "武漢肺炎改變了今年公家機關的母親節表揚活動，台東縣卑南鄉讓子女透過廣播向母親大聲說出心裡的話。有子女雖整夜擬了講稿，但說沒幾句話就哽咽說不下去。", "article": "武漢肺炎改變了今年公家機關的母親節表揚活動，台東縣卑南鄉讓子女透過廣播向母親大聲說出心裡的話。有子女雖整夜擬了講稿，但說沒幾句話就哽咽說不下去。「媽媽我愛妳」昨天下午卑南鄉泰安村的廣播系統，傳出哽咽的聲音，娓娓說出對母親感謝的話，讓其他村民聽了都感動。因武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情避免群聚，台東縣卑南鄉今年的模範母親表揚一改過去的典禮儀式，以邀請受獎人的子女到村辦公處，讓子女利用村辦公室的廣播系統跟媽媽說出心裡的話。這項新穎的方式除具有公開表揚的效果又可避免群聚，子女把平時不敢對媽媽說的感謝，透過廣播表達出來，句句都到心坎處，讓受獎母親也紅了眼眶。利嘉村模範母親陳碧晶的女兒高詩芸、高詩惠姐妹熬夜擬稿，昨天下午騙媽媽說要去買東西卻跑到村辦公室廣播，但正式上場說沒幾句話就哽咽說不下去，媽媽聽到她的感謝也是頻頻拭淚。姐妹事後說，很開心鄉公所的安排，讓她們能大聲對媽媽說愛她，就算媽媽沒得獎，在她們心中她永遠是最好、最棒的模範母親。台東縣政府社會處救助科長楊幸錦，這陣子紓困補助申請讓她忙得每天只睡3個小時，也特別把握能跟媽媽說愛的時刻，她透過廣播說出「我愛妳！媽媽」，她說，這是她不敢在媽媽面前說的話，但她真的很愛媽媽。楊幸錦說，母親獨立扶養5個小孩，且一肩扛起父親留下的債務，曾在她高三時無法付出註冊費的那一晚，與媽媽抱頭痛哭的記憶，她說真的很謝謝媽媽，無論多辛苦都沒放棄孩子們的教育，希望媽媽一定要健康平安。泰安村模範母親黃華，由次女黃羽萱代替全家族包括姪子、弟媳、哥哥姐姐唸出他們手寫的2大張感謝函，輪到說出自己的感謝時，突然泣不成聲，久久說不出話來，頻頻拭淚地說「謝謝妳（母親），妳真的很偉大，您辛苦了！ 我愛妳」。卑南鄉鄉長許文獻今天表示，受到疫情影響，母親節慶祝活動讓公部門傷透腦筋，為配合防疫並避免群聚感染，今年改變表揚方式，卑南鄉的居民因聚落較為集中，才想到讓受獎人的子女透過村里廣播對媽媽表達感謝，許多子女一講到家裡的故事，不是哽咽就是紅了眼眶，真情流露讓人非常感動。", "title": "疫情改變母親節活動 子女透過廣播說出心裡話"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天表示，台灣防疫成果證明民主國家有能力戰勝武漢肺炎，部分歸功於超前部署，因為有過去對抗SARS的經驗，再加上對中國資訊的直覺懷疑，促使台灣此次採取更快、更有效率的行動。", "article": "行政院副院長陳其邁今天表示，台灣防疫成果證明民主國家有能力戰勝武漢肺炎，部分歸功於超前部署，因為有過去對抗SARS的經驗，再加上對中國資訊的直覺懷疑，促使台灣此次採取更快、更有效率的行動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續籠罩全球，華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）昨天邀請陳其邁與美國衛生部副部長哈根（Eric Hargan）對談，並由CSIS中國國力計畫主任葛來儀（Bonnie Glaser）擔綱主持人。陳其邁今天上午在臉書粉絲團發文表示，他向美方說明，台灣的防疫成果證明民主國家有能力及實力戰勝武漢肺炎，而台灣防疫成果部分歸功於超前部署。陳其邁指出，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，由於中國資訊缺乏透明性，加上台灣遭排除於世界衛生組織（WHO）之外，必須一切靠自己採取果斷行動。17年前這一課，加上對中國資訊的直覺懷疑，促使台灣此次採取更快、更有效率的行動，迅速管制邊境、成立中央流行疫情指揮中心、儲備關鍵物資及確保醫院及醫護人員做好準備。陳其邁表示，哈根也肯定台灣對疫情的快速反應，並表達美國大力支持台灣以觀察員身分參加18日將召開的世界衛生大會（WHA）。哈根表明，若將台灣排除在世衛觀察員之外，全球公衛將面臨風險與付出代價。陳其邁指出，台灣民主防疫模式可與全世界分享，並樂見台美透過防疫夥伴關係，交換疫情資訊、分享最佳作法與關鍵物資，也會繼續與美方就台灣參與WHO的議題合作，台灣2300萬人口，不應被排除在WHO之外。陳其邁表示，台灣應該被允許有意義參與WHO，並成為正式會員。台灣有自信、也有能力對協助WHO的工作有所貢獻，包括對抗武漢肺炎大流行。", "title": "防疫超前部署 陳其邁：對中國資訊直覺懷疑"}
{"summarization": "路透社與3名網路安全研究人員檢視網路公開檔案後表示，在美國生物製藥商吉立亞醫藥公司趕著研製武漢肺炎藥物時，與伊朗掛鉤的駭客最近幾週針對高層發動攻擊。", "article": "路透社與3名網路安全研究人員檢視網路公開檔案後表示，在美國生物製藥商吉立亞醫藥公司趕著研製武漢肺炎藥物時，與伊朗掛鉤的駭客最近幾週針對高層發動攻擊。根據惡意網址搜尋網站的存檔版本，有一個攻擊案例是，駭客4月寄了用來竊取密碼的假電子郵件登入網頁給吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc.）的法務與公司事務高層。路透社無法判定駭客是否成功竊取密碼。以色列網路安全公司ClearSky的主要情報研究人員扎伊登伯格（Ohad Zaidenberg），密切追蹤伊朗駭客行動並展開調查，表示這起駭入行動是一個伊朗團體發動的網攻之一，他們佯裝成記者發出訊息，試圖駭入吉立亞醫藥職員的電郵帳號。另兩名網路安全研究人員分析了檔案，雖未獲授權公開談論，但證實這些網攻使用的網域與伺服器都與伊朗有關係。伊朗駐聯合國代表團否認涉及這些網攻。發言人米育斯費（Alireza Miryousefi）說：「伊朗政府沒有涉入網路戰爭。伊朗參與的網路活動純屬防禦性，是為了防止伊朗基礎設施遭受進一步攻擊。」吉立亞醫藥發言人不願置評，稱公司政策表明不得透露網路安全事件。路透社無法判定這些駭入行動是否成功、伊朗駭客代表何方勢力或背後動機。不過，這些網攻顯示全球駭客都聚焦於蒐集與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關的資訊，而吉立亞醫藥的實驗性抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir），是目前唯一獲證實有助於改善病情的藥物。美國國家安全局（NSA）前分析員莫里烏奇（Priscilla Moriuchi）說：「即使只是拿到西方頂尖製藥商員工的電郵…也可讓伊朗政府取得研發療法與對抗疫情的優勢。」伊朗受到疫情嚴重衝擊，死亡病例為中東地區最多，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，伊朗確診病例達10萬4691例，病故人數累計6541人。", "title": "瑞德西韋美製藥商傳遭網攻 惡意入侵與伊朗有關"}
{"summarization": "中國文化大學今天表示，每年將編列新台幣600萬元「國際移動力獎學金」，鼓勵學生出國，一般學生有機會獲得2萬元，經濟弱勢生則可獲得最高5萬元。", "article": "中國文化大學今天表示，每年將編列新台幣600萬元「國際移動力獎學金」，鼓勵學生出國，一般學生有機會獲得2萬元，經濟弱勢生則可獲得最高5萬元。文大指出，學生在學期間每年都有機會獲獎，例如大一擔任國際志工、大二赴姐妹校交換、大三和大四修習雙聯學位，最多可申請多達4次的獎助。文大「國際移動力獎學金」評選採多元標準，綜合考量成績、課外活動、語言能力以及經濟狀況，若有體育、藝術、特殊才藝表現的學生，也有額外的加分機會，以鼓勵全方位發展。為了讓經濟弱勢學生也有機會出國圓夢，已獲得教育部學海惜珠獎學金，仍可申請國際移動力獎學金。文大校長徐興慶表示，為鼓勵更多學生到海外學習，開拓視野，增長見聞，更希望「經濟條件」不致成為阻礙海外交流的絆腳石，只要學生有心出國，學校一定會盡力支持。徐興慶表示，文大姊妹校已增至逾400所，近年積極引進各國境外生與留學生，並加強與日韓兩國的交流連繫。以日本為例，陸續與長崎、弘前等國立大學締結為姊妹校，今年也將持續增加交流對象。", "title": "文化大學設600萬獎學金 鼓勵學生出國"}
{"summarization": "易宏生物科技公司前董事長蘇睿騏涉嫌向廠商收回扣、侵占公司資金，另以日笠公司負責人身分侵占日笠資產新台幣9557萬餘元，士林地檢署昨天依證交法特別背信等罪嫌起訴。", "article": "易宏生物科技公司前董事長蘇睿騏涉嫌向廠商收回扣、侵占公司資金，另以日笠公司負責人身分侵占日笠資產新台幣9557萬餘元，士林地檢署昨天依證交法特別背信等罪嫌起訴。易宏生物科技從事牛樟芝培育和研發，於民國104年9月至107年2月間興櫃交易。士檢起訴書指出，蘇男原為易宏生物科技董事長兼總經理，自104年至107年間，陸續犯下證券交易法特別背信、業務侵占等犯行。蘇男於104年間，利用易宏公司進行辦公室裝修工程機會，向廠商收取新台幣195萬元回扣，另藉由找廠商進行整地工程的機會，收取300萬元回扣。此外，易宏公司105年間與裝修廠商簽署牛樟樹及小果油茶樹觀光暨復育園區規劃設計工程合約，並支付第一期工程款，蘇男卻向廠商表示取消工程，要求廠商退款380萬元後侵占入己。蘇男還利用採購牛樟苗的機會，私下與廠商協議不需支付訂金，卻指示員工以支付訂金名義動用款項近千萬元，並將部分款項侵占入己，另以預付貨款名義，將易宏資金600萬元轉入自己帳戶。起訴並指出，蘇男曾挪用易宏公司面額1000萬元的支票，作為私人借款的擔保，還曾偽造採購合約，動用易宏資金800萬元償還個人債務，更利用擔任日笠公司負責人機會，多次將日笠資金轉入另一家由他掌控的日晶公司，侵占日笠資產達9557萬餘元。士檢偵查終結，昨天依證交法特別背信等罪嫌起訴蘇男，涉嫌協助蘇男偽造不實合約的劉姓員工也一併遭起訴。", "title": "涉侵占背信  易宏生技前董事長遭起訴"}
{"summarization": "中國大陸湖南省台辦等單位去年底涉嫌提供台商資金、資助機票，要求拉抬國民黨總統候選人韓國瑜選情，相關當事人昨天被北檢依違反選罷法等罪起訴。國台辦今天聲稱這是「危害台胞利益」。", "article": "中國大陸湖南省台辦等單位去年底涉嫌提供台商資金、資助機票，要求拉抬國民黨總統候選人韓國瑜選情，相關當事人昨天被北檢依違反選罷法等罪起訴。國台辦今天聲稱這是「危害台胞利益」。中國國務院台灣事務辦公室上午以發言人馬曉光名義發布新聞稿表示，「民進黨當局的所作所為毫不奇怪，實質是破壞兩岸關係，危害台胞利益」。馬曉光並說，「近一段時間以來，民進黨當局的卑劣行徑不斷升級，他們為謀求一黨之私，編造各種罪名處罰在大陸的台商台胞，以各種無端藉口打壓參與兩岸交流合作的台灣團體和人士」。湖南長沙台商協會會長林懷等7人，涉嫌於去年獲得湖南省政府台灣事務辦公室等單位資金，在長沙辦餐會，並資助機票要求台商返台拉抬韓國瑜選情。台北地檢署認定本案涉及期約賄選，昨天依違反選罷法等罪起訴林男等7人。對於此案，大陸委員會昨晚透過書面形式表示，「中共運用各種手段企圖干涉、介入台灣民主選舉，政府國安部門長期以來都有嚴密掌握、適時因應，對於涉及違法的案件也都依法查處。民眾應注意遵守法律規範，避免受人利用威迫，從事危害民主法治的行為」。陸委會並強調，中國大陸應正視兩岸現實，尊重及學習台灣的民主選舉制度，切勿介入台灣選舉及干預台灣內部事務。", "title": "台商會長涉嫌賄選遭起訴  國台辦：危害台胞利益"}
{"summarization": "雲林縣土庫鎮聯美大橋旁堤防，今天發現一對情侶陳姓男子、黃姓女子陳屍車內，身體無外傷，警方初步排除他殺，經向家屬查證，懷疑兩人疑有感請問題。死因需進一步調查。（編輯：陳俊碩）1090509", "article": "雲林縣土庫鎮聯美大橋旁堤防，今天發現一對情侶陳姓男子、黃姓女子陳屍車內，身體無外傷，警方初步排除他殺，經向家屬查證，懷疑兩人疑有感請問題。死因需進一步調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "情侶陳屍車內  初步排除他殺"}
{"summarization": "桃園市石門水庫今天清晨傳出槍響，一名男子陳屍在自小客車內，警消獲報到場後發現，男子已死亡，警方在現場拉起封鎖線進行調查，以釐清相關案情。", "article": "桃園市石門水庫今天清晨傳出槍響，一名男子陳屍在自小客車內，警消獲報到場後發現，男子已死亡，警方在現場拉起封鎖線進行調查，以釐清相關案情。警消人員表示，清晨在接獲男子家人的報案後，立即派員趕往現場，在清晨7時許，找到男子停放在石門水庫大壩西碼頭的自小客車，男子在座位上頭部後仰，對車外呼喊無反應，消防人員破窗發現，男子在頸部及頭部有明顯槍傷，右手還緊握一把短槍，車內掉落兩顆彈殼，疑似輕生，但未留有遺書。家屬表示，男子是在抵達大壩碼頭後撥打電話向母親道別，男子母親在驚嚇之餘，立即聯繫北區水資源局及大溪警分局協助救援，無奈仍是慢了一步。家屬表示，男子最近的精神狀況不穩，但如何取得槍械，家人都表示不清楚，警方也已經報請桃園地方檢察署相驗，並進一步採驗死者虎口處有無火藥殘跡，以確認死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子石門水庫陳屍車內  警方報請檢察官相驗"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，今年因應2019冠狀病毒疾病需要17億美元，還短缺約13億美元。美國作為最大資助國，4月因質疑世衛失職而決定暫停金援，總統川普說，他很快會發表意見。", "article": "世界衛生組織今天表示，今年因應2019冠狀病毒疾病需要17億美元，還短缺約13億美元。美國作為最大資助國，4月因質疑世衛失職而決定暫停金援，總統川普說，他很快會發表意見。美聯社報導，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說，世衛組織需要17億美元用以在年底前因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），現在還短缺約13億美元。川普上個月宣布暫停提供資金給世衛組織，因為世衛組織疏於因應疫情，且彷彿自貶為中國的公關機構；另外，川普也不滿世衛組織官員在他決定針對中國實施旅行限制時持反對意見。美國一年提供世衛組織超過4億美元，是最大的資助國。世衛組織先前表示，會評估美國暫停金援對組織運作的影響。在今天的新聞簡報中，譚德塞說，2019冠狀病毒疾病防疫策略聚焦在幾項目標，包括為所有國家提供技術及後勤支援，尤其是醫療衛生系統不健全的國家。他還提到，估算出來的17億美元是單指世衛組織需要的資金，並非全球所需。譚德塞說，今天是全世界根除天花的40周年紀念日，現在比過去任何時候都更需要以國家聯合為基礎所建立的同樣團結，以戰勝2019冠狀病毒疾病。福斯新聞頻道美國共和黨籍聯邦眾議員卡特（Buddy Carter）上週提案要求調查世衛組織，並指出世衛組織與中國之間「長期且令人關切的關係」，包括與中國在「一帶一路」計畫上的合作。川普今天在「福斯與朋友們」（Fox & Friends）節目中說，他很快就會針對美國與世衛組織的關係發表宣言。他說：「如大家所知，我們每年付給世界衛生組織將近5億美元。我很快會就此事發表宣言，因為他們（指世衛組織）就像中國的傀儡。」", "title": "世衛抗疫短缺13億美元 川普沒鬆口恢復資助"}
{"summarization": "蘋果iPhone SE新機於4月24日開賣當天就賣到缺貨，網購業者加開的預購訂單從5月6日起陸續出貨，將為急凍的台灣手機市場注入暖流，也有助於蘋果卡位5G開台前的市場空窗期。", "article": "蘋果iPhone SE新機於4月24日開賣當天就賣到缺貨，網購業者加開的預購訂單從5月6日起陸續出貨，將為急凍的台灣手機市場注入暖流，也有助於蘋果卡位5G開台前的市場空窗期。PChome 24h購物於4月24日上午8時開賣iPhone SE新機，不到6分鐘就賣完超過1000台現貨，緊急加開2波限量預購；第一波預購出貨時間為5月6日至8日，第二波預購出貨時間為5月13日之後。3C科技達人分析，4.7吋的iPhone SE新機較適合單手操作，又擁有旗艦機效能和無線充電功能，加上Home鍵回歸搭配Touch ID指紋辨識，正好解決在疫情期間因配戴口罩無法使用Face ID臉部辨識解鎖手機的問題，看好果粉換機潮將浮現。根據市調機構調查指出，台灣手機市場3月出貨量僅42.6萬支，月減逾15%、年減逾1成，再創2018年6月「499之亂」後新低，原因不外乎疫情影響。通路高層表示，由於疫情波及新機上市時程，過去5個多月除了三星S20系列和A系列之外，台灣手機市場「急凍」，尤其3月高階手機賣得很差，可能來自於部分企業休無薪假。在史上最低價的iPhone SE助陣下，4月台灣手機銷售量可望回升至50萬支左右的規模。Sony Mobile同樣瞄準中階市場，5日在台灣發表防水機Xperia 10 II，是目前市場上首款價格帶落在新台幣1萬元，且有防水、OLED螢幕、夜拍模式的手機，預計5月20日在台上市，看好5、6月能在1萬元到1.5萬元的非蘋市場中，坐上銷售額第1名。市場研究機構TrendForce的調查顯示，受惠於新機iPhone SE以親民價格推出，今年第2季全球iPhone生產總數將有機會與第1季相近，來到3600萬支。市調機構Canalys調查今年第1季全球10大智慧型手機，iPhone 11、iPhone 11 Pro、iPhone 11 Pro Max合計拿下10%市占率，其中iPhone 11排名高居第1，出貨量約1800萬支。三星和小米各有4款和3款手機進榜，都是中低階產品，其中紅米Note 8/8T系列出貨量約800萬支、排名第2，但相較榜首iPhone 11仍有不小差距。", "title": "iPhone SE第二波到貨 卡位手機市場空窗期"}
{"summarization": "新北市將55大箱萬元擴大紓困申請案送衛福部核定，社工司在假日動員超過百人加班處理。司長楊錦青今天說，中央、地方各有權責，新北市這是錯誤示範，但為給民眾方便，會加班處理。", "article": "新北市將55大箱萬元擴大紓困申請案送衛福部核定，社工司在假日動員超過百人加班處理。司長楊錦青今天說，中央、地方各有權責，新北市這是錯誤示範，但為給民眾方便，會加班處理。新北市長侯友宜昨天下午前往社會局視察時表示，新北市2天來收了9301件紓困申請案，做了初步的過濾跟審核，裝55大箱由專人送至衛福部核定。衛生福利部社會救助及社工司長楊錦青上午表示，已緊急動員衛福部可以找來加班的人力，超過100人已開始處理新北市政府送來的資料建檔，且估計這2天假日都得加班消化。楊錦青說，中央和地方政府的職責劃分很清楚，中央是政策擬定單位，地方負責執行，且過去社會急難救助業務已實行10餘年，各縣市區公所應都非常熟悉相關業務，不懂為什麼新北市政府要把資料都送到衛福部。不過，楊錦青說，過去全國一年的急難救助案約1、2萬件，但現在是一個縣市短時間就收1萬件，確實來的又急又猛，對第一線會造成壓力。但衛福部已串聯後端資料系統，承辦只要輸入申請人的姓名、身分證字號，按一些按鈕，就可以勾稽資料，只是或許會因案量多而查詢速度變慢。至於是否擔心其他縣市「有樣學樣」；楊錦青說，相信其他縣市政府「都會有判斷力」，政府運作是不分黨派，希望一起把事情做好，不應該學壞的樣子。楊錦青說，衛福部接手新北市的申請案，要拜託很多人假日加班，但為了要讓有急需的民眾，一定會迅速審核。新北市長侯友宜今天主持防疫會議時表示，對於各區公所受理的急難紓困申請，初審通過9301件；他說，急難紓困愈快愈好，會加速整理收件與區公所初審，以便於中央的勾稽與比對，市府一定與中央配合加速發放。", "title": "新北送萬件紓困案 衛福部加班審盼別學錯誤示範"}
{"summarization": "南非人瑞布隆今天慶祝116歲生日，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機面不改色，因為100多年前他還經歷過西班牙大流感。", "article": "南非人瑞布隆今天慶祝116歲生日，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機面不改色，因為100多年前他還經歷過西班牙大流感。法新社報導，身為全世界最老人瑞之一，布隆（Fredie Blom）說：「我能活那麼久，全是上帝的恩典。」他點了根菸回憶1918年的西班牙大流感，當時的疫情在全球奪走數千萬條人命，其中也包括他的姊妹，並說到了現在這個歲數，他已不會被2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚇到。布隆1904年生於綿延南非東開普省的大溫特伯格（Great Winterberg）山區一處農業小鎮阿得雷德（Adelaide）。一名112歲的英國人今年3月被金氏世界紀錄（Guinness World Records）認證為全球現存最年長人瑞，116歲的布隆雖更年長，但他尚未獲金氏認證。布隆大半輩子都在開普敦附近務農，他與86歲的妻子已結縭50年，妻子目前也健在。兩人今天在自家前院由成群兒孫圍繞，鄰人後來也紛到場齊唱生日快樂歌。布隆從兩年多前即不再看醫生，說已厭倦被醫生用針扎來扎去。", "title": "百年兩大疫情都遇過 南非人瑞慶116歲生日"}
{"summarization": "今年是催生歐洲聯盟成立的「舒曼宣言」70週年，5月9日則是歐盟盟慶。歐盟駐台代表高哲夫今天透過影片再次感謝理念相近夥伴台灣援贈口罩，結尾並與外交部長吳釗燮舉杯共祝歐盟生日快樂。", "article": "今年是催生歐洲聯盟成立的「舒曼宣言」70週年，5月9日則是歐盟盟慶。歐盟駐台代表高哲夫今天透過影片再次感謝理念相近夥伴台灣援贈口罩，結尾並與外交部長吳釗燮舉杯共祝歐盟生日快樂。歐洲經貿辦事處上午在臉書粉絲團發布影片。高哲夫（Filip Grzegorzewski）表示，歐盟和台灣是理念相近的互利夥伴，彼此共享許多價值。歐盟是台灣最大外資投資來源，而歐盟也希望在歐洲看到更多台灣投資。高哲夫說，台灣不僅有效因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，在展現國際團結精神方面，也堪稱典範。他要再次感謝台灣，在歐洲急需醫療物資時，援贈700萬片口罩。高哲夫指出，歐洲和台灣同樣珍視和平、民主、人權等價值。歐盟將繼續與台灣和其他全球夥伴共同努力，確保所有人都能走出疫情危機，並因團結而更加強大。包括德國、法國、波蘭、捷克、斯洛伐克、奧地利、比利時、匈牙利、荷蘭、盧森堡、芬蘭、義大利、西班牙、丹麥、瑞典等歐盟會員國的駐台代表，都在影片現身，慶賀歐盟生日快樂。在影片結尾，吳釗燮與高哲夫一同舉杯，兩人分別以英文和中文說「歐洲日快樂」、「歐盟生日快樂」。1950年5月9日，時任法國外交部長舒曼（Robert Schuman）提議法國和德國應建立經濟聯盟，舒曼認為，經濟統合能促成政治結盟，進而確保歐洲的和平與和解，「舒曼宣言」於當天宣布後，歐洲煤鋼共同體、歐洲經濟共同體等陸續成立，是現今歐盟的雛型，歷經70年發展，歐盟目前有27個會員國。", "title": "舒曼宣言70週年 吳釗燮與歐盟駐台代表同賀[影]"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，因疫情舒緩，地方政府對各場館據點開放原則是「國內疫情沒有失控，國外疫情舒緩」的條件，一定要比中央授權準則更嚴格，依現況滾動式修正開放順序。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，因疫情舒緩，地方政府對各場館據點開放原則是「國內疫情沒有失控，國外疫情舒緩」的條件，一定要比中央授權準則更嚴格，依現況滾動式修正開放順序。新北市因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變會議，今天在市府9樓災害應變中心舉行，由市長侯友宜主持。侯友宜會後接受聯訪時表示，職棒開打並開放球迷進場前，他前往新莊棒球場實際瞭解防疫狀況，動線規劃與餐飲衛生環境很到位，也符合標準。他說，已經向中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中建議，若職棒做好防疫措施，可漸進式開放到2000個至3000個座位。新北市將會依照中央的指引，漸進式開放球場觀賽人數。新北採取分階段、分梯次方式檢討開放各場館與戶外場所，侯友宜說，將會滾動式修正並檢討，新北市第一階段解封放在活動中心、國民運動中心與圖書館，第二階段將會開放銀髮俱樂部、據點，親子館活動場所。侯友宜說，解封是有順序、有方法、有步驟的，並且由市府各局處首長落實監督，解封前先去察看，務必使防疫到位。市府將視全球疫情研判要開放到什麼程度，每一行業開放程度都不一樣，事前會審慎評估。衛生局長陳潤秋表示，因武漢肺炎（新冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情舒緩，第一階段第1梯次於4日已有1148處場所開放，第2梯次開放場域將在11日起開放。她表示，下週一（11日）開放的場所包括，社區預防及延緩失能衛教及運動課程的室內單位，10人以下的巷弄長照站（醫事C據點）、10人以下的失智據點。文化局長龔雅雯表示，實名制的管控人流除在圖書館實施，也提供自行開發的線上軟體提供在各博物館實施，客家文化園區餐廳也將以提供客人預約用餐方式開放。社會局長張錦麗表示，老人文康行動車將在11日開放，以戶外地點為主，並落實個人防護。長期照護機構也開放家屬探視，稍早已經在5日試行限人數、限時間、限地點、限年齡小幅度開放探視。", "title": "新北開放社區場館  侯友宜：滾動式修正"}
{"summarization": "北京師範大學學術委員會近日駁回一個針對該校教授言論的舉報案後，「武漢日記」作者方方昨晚發文致敬，並呼籲湖北大學等校應學習北師大，保護好自己的教授，不被網路流氓綁架。", "article": "北京師範大學學術委員會近日駁回一個針對該校教授言論的舉報案後，「武漢日記」作者方方昨晚發文致敬，並呼籲湖北大學等校應學習北師大，保護好自己的教授，不被網路流氓綁架。中國「五毛」網軍近期對方方朋友圈發動圍剿，凡是發文支持方方或是被方方轉發文章的教授，均遭大批網軍起底過去言行，並向所屬大學舉報。這波迫害言論自由的獵巫行徑越演越烈，迄今未見官方介入表態。繼湖北大學教授梁艷萍、海南大學已退休的詩人教授王小妮被校方宣布調查後，哈爾濱師範大學官方微博7日晚間宣布，關於網路出現該校歷史文化學院教師于琳琦在其個人社群平台發布有關不當言論一事，已成立調查組深入調查。4月26日，于琳琦在其微博「林奇視角」發文稱：「我總是能看到社會進步，並為之欣慰。比如現在，中國此前沒有一次對真實的追求，像對方方日記這樣。」于琳琦因此遭到網軍起底舉報曾發表多篇批評共產黨、馬克思並侮辱革命先烈的言論；他原本在微博發表超過6千則文章，目前已刪除一空。諷刺的是，于琳琦被舉報的微博文章，並未因為內容不當遭網管刪除。不過五毛網軍獵巫行動，近日在北京師範大學踢到鐵板。被網軍鎖定的北師大教授張曙光發文指出，5日上午去學院開會，是疫情以來本學期召開的第一次學術委員會，為一位被「告狀」告到教育部的老師形成決議，類似正在湖北大學和海南大學發生的揭批事件，只是沒有被捅到網上而已。他指出，全體委員對告狀揭發信聲稱這位老師的研究「是反馬克思主義的」、「資產階級意識形態」、「搞亂青年人的思想」等結論，明確表示反對，甚至不屑，是無限的「上綱上線」。一致的結論是該老師在這方面「不存在政治問題」。對此，方方8日晚間在微博發文說，非常高興地看到很多人都在向北師大的老師們致敬；她也要向北師大的老師們表達敬意：「你們太了不起了！」方方說，「也特別期待湖北大學、海南大學、哈爾濱師範大學能夠向北師大學習，像北師大一樣，保護好自己的教授，不被網路流氓綁架，向全國以及全世界展示中國大學本該有的品格」。方方並批評網路流氓把與他們觀點不同者的微博一翻10年，找出與現時代有差異的隻言片語，然後去博主單位舉報，用扣帽子打棍子的方式，以霸蠻的口氣，公開強行要求校方處理，「下手之惡毒之下流，完全突破做人底線」。", "title": "北京師範大學駁回對教授舉報  方方發文致敬"}
{"summarization": "委內瑞拉檢察總長今天指出，已依涉犯恐怖主義與共謀等罪起訴兩名前美軍特種部隊士兵，兩人被控參與意圖推翻委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）、但以失敗告終的行動。", "article": "委內瑞拉檢察總長今天指出，已依涉犯恐怖主義與共謀等罪起訴兩名前美軍特種部隊士兵，兩人被控參與意圖推翻委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）、但以失敗告終的行動。法新社報導，被起訴的兩名前美軍為34歲的鄧曼（Luke Alexander Denman）與41歲的柏利（Airan Berry）。委國軍方共逮捕包含兩人在內的17人，並宣布成功挫敗3日凌晨一場由傭兵所發動的入侵。委國檢察總長沙柏（Tarek William Saab）表示，鄧曼及柏利已依涉犯恐怖主義、共謀、非法販運戰爭武器與結夥犯罪被起訴，可能面臨25年到30年有期徒刑。另有8名入侵者據報在事件中遭擊斃。● 委國稱入侵為1961年古巴豬灣事件翻版沙柏還說，委內瑞拉已申請國際拘捕令，要抓前美國軍醫古卓（Jordan Goudreau）；古卓被控組織與訓練這次入侵的傭兵部隊。馬杜洛指控美國總統川普在幕後指揮入侵行動，並形容這場失敗突襲是1961年古巴豬灣（Bay of Pigs）事件翻版。當年美國政府秘密資助一些流亡古巴人，並指使他們從豬灣入侵，試圖推翻古巴強人卡斯楚（Fidel Castro），但計畫遭古巴挫敗。川普否認馬杜洛的指控，他接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說：「如果我要入侵委內瑞拉，才不會偷偷摸摸。我會堂而皇之地去，讓他們一點辦法都沒有，我才不會派那麼一小撮人，而是派大軍過去。那才叫入侵。」美國軍方證實，鄧曼與柏利兩人為前「綠扁帽」部隊成員，曾派駐伊拉克。「綠扁帽」是美國陸軍特種部隊的外號。● 傭兵公司坦承與委國反對派領袖簽約沙柏指控委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）幕後策劃這場流產入侵；瓜伊多獲美國與其他50多國撐腰，挑戰馬杜洛的總統地位。沙柏還指控瓜伊多利用美國查扣的委內瑞拉國營石油公司（PDVSA）資金，簽下一紙2.12億美元的合約僱請傭兵。沙柏說，另已申請國際緝拿令抓捕旅居美國的委內瑞拉人倫登（Juan Jose Rendon）與維加拉（Sergio Vergara）。倫登是瓜伊多的顧問，他接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時，坦承與古卓所創的私人保全公司Silvercorp USA簽約。參與過伊拉克與阿富汗戰爭退伍的古卓也在一則影片裡坦承確有入侵行動，還說公司與委國反對派有簽約，他拿出一份所謂瓜伊多簽字的合約，但被瓜伊多否認。", "title": "涉謀傭兵政變 委內瑞拉起訴2前美軍特戰士兵"}
{"summarization": "中職全球率先開打，昨天再開放觀眾入場，台灣旅外球員也很關注，旅日羅德隊投手陳冠宇表示，每天都會看中職比賽，談起好友桃猿隊朱育賢的好表現，坦言受到刺激。", "article": "中職全球率先開打，昨天再開放觀眾入場，台灣旅外球員也很關注，旅日羅德隊投手陳冠宇表示，每天都會看中職比賽，談起好友桃猿隊朱育賢的好表現，坦言受到刺激。中華職棒4月12日領先全球開打，昨天起開放每場比賽上限1000名觀眾，成為全球首個有觀眾的職棒比賽，再度引起各國媒體和球迷關注。儘管日本職棒開打日期未定，但台灣旅日羅德隊投手陳冠宇持續備戰，陳冠宇受日媒採訪時表示，每天都會收看中華職棒比賽，「可以正常比賽真的很幸福」。談起好友樂天桃猿隊野手朱育賢，今年開打8戰8轟寫下中職最速8轟紀錄，接著依序再打破最速9轟、最速10轟紀錄，陳冠宇稱讚朱育賢真的很厲害，更坦言也受到很強的刺激，「10月將滿30歲，我也要更加努力」，希望可以拿出好表現。", "title": "陳冠宇關注中職 談朱育賢好表現受刺激"}
{"summarization": "北都有線電視與頻道代理商永鑫授權費爭議傳出有解，業界透露，NCC預計下週二找雙方開會，希望化解包括HBO在內的7個頻道斷訊危機。", "article": "北都有線電視與頻道代理商永鑫授權費爭議傳出有解，業界透露，NCC預計下週二找雙方開會，希望化解包括HBO在內的7個頻道斷訊危機。有線電視業者、頻道代理商授權費爭議，永鑫日前發函給有線電視業者北都，要求一個月內提出申請並完成頻道變更，這7個頻道分別是HBO、CINEMAX、FOX SPORTS、FOX SPORTS 2、CNN、CN卡通頻道、ANIMAX，若5月21日斷訊，將讓9萬多戶位於台北市的北都訂戶受影響。業界透露，NCC下週二將再找北都、永鑫雙方商談，且有業界高層穿梭發揮影響力，很有機會解決斷訊危機。北都、永鑫都證實有收到相關邀約。北都強調和永鑫一直在協商，永鑫也說三方都希望這件事能早點告一段落。NCC先前表示，依照「有線廣播電視法」規定，要由北都提出營運計畫變更、頻道變更計畫、客服計畫、補償計畫等，經NCC核可後才可以斷訊。相關法律程序包括在斷訊前5天，要在頻道跑馬燈讓觀眾知道頻道即將變更，避免傷害權益。如果任一方片面斷訊，NCC會蒐集相關事證，釐清責任歸屬。因授權費談判無共識，北都和永鑫先前在NCC介入後，已經歷了2019年11月14日、今年2月27日、今年4月10日等3次調處，但都沒有達成共識。北都在今年3月底，透過與佳訊11頻道、東昱7頻道簽訂2019年授權契約的方式，化解斷訊危機，簽約條件比照現有業者實際戶數打折計算模式。", "title": "有線電視斷訊危機  NCC下週擬再找北都永鑫協商"}
{"summarization": "新竹市警察局針對轄內治安狀況，規劃辦理「同步掃黑行動」，掃蕩到年息高達900%的地下錢莊及暴力討債集團，逮捕多名幫派成員共24人，依法送辦，穩定治安與民心。", "article": "新竹市警察局針對轄內治安狀況，規劃辦理「同步掃黑行動」，掃蕩到年息高達900%的地下錢莊及暴力討債集團，逮捕多名幫派成員共24人，依法送辦，穩定治安與民心。新竹市警察局刑事警察大隊今天發新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響各類經濟活動，導致部分企業、民眾出現短期資金不足，轉向「地下錢莊」高利借貸，衍生幫派介入暴力討債，滋擾社會治安。竹市刑大指出，針對轄區治安狀況，竹市警局自行規劃辦理「同步掃黑行動」，蒐報後發現，四海幫楊姓男子經營地下錢莊，並以暴力手段強逼債務人清償欠款，近日趁多名被害人急需資金週轉時，分別借款新台幣1至20萬元不等金額。警方蒐報發現，有1名被害人僅借款3萬元，期間陸續繳付利息13萬8000多元，年息高達900%，被害人無力償還，地下錢莊即糾眾至被害人家中撒冥紙、騷擾、恐嚇，造成被害人心生畏懼，嚴重影響社會治安。竹市刑大表示，此次掃黑行動共檢肅四海幫楊男、風飛砂幫邱男、天道盟太陽會林男及幫派成員計24人到案，並起獲開山刀、棍棒、存摺、本票及借據等證物，專案期間查獲各類不法案共29件。竹市警局刑警大隊長廖水池呼籲，民眾可善用政府各類紓困措施，切勿因為經濟需求就找高利貸業者借款，更不要輕信來路不明的網路融資廣告，將存摺、提款卡或個人資料質押或交給陌生人，不但欠下高額鉅款、陷入暴力討債威脅，也可能淪為詐騙集團人頭而吃上官司。", "title": "地下錢莊暴力討債年息900%  警方逮24名幫派分子"}
{"summarization": "為鼓勵民眾勤洗手，彰化秀傳醫院醫師李佳穎號召院內護理師和工作人員，大跳洗手舞拍成影片，在臉書粉絲專頁播放；李佳穎說，洗手是預防疾病最簡單的方法，呼籲大家勤洗手。", "article": "為鼓勵民眾勤洗手，彰化秀傳醫院醫師李佳穎號召院內護理師和工作人員，大跳洗手舞拍成影片，在臉書粉絲專頁播放；李佳穎說，洗手是預防疾病最簡單的方法，呼籲大家勤洗手。為了防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），彰化秀傳醫院胸腔外科醫師李佳穎看到網路上的「洗洗洗洗手」洗手舞MV的影片，覺得很有趣，因此發起院內員工也來拍一支洗手舞的影片，提醒民眾洗手的重要性。影片中，李佳穎帶領院內的護理師、行政人員還有保全等，大跳洗手舞，眾人動作雖有點不太一致，但仍把洗手的重要動作和知識傳遞給一般民眾；就連秀傳醫療體系總裁黃明和也在影片軋上一角，宣導正確洗手的重要性；影片一貼上臉書的粉絲專頁，就有網友直呼有趣又學到洗手的知識。李佳穎經常在院內聚會時大秀舞技，自娛娛人；而李佳穎接受媒體聯訪時說，當初是看到影片覺得很有趣，大家只練習了2次就上陣拍影片，希望藉由活潑輕快的旋律，提醒民眾最近雖然疫情比較緩和一點，但手部清潔還是很重要，肥皂效果勝過抗生素，預防疾病最簡單的方法就是把手洗乾淨，養成良好的個人衛生習慣，保護自己和家人的健康。", "title": "秀傳醫師大跳洗手舞 拍成影片呼籲大家勤洗手[影]"}
{"summarization": "29歲陳姓男子專闖大台北地區的大學等校園行竊，且挑智慧型手機及高價耳機等物，為規避查緝，以網咖為家。台北市警方昨天獲報逮人送辦，初步清查陳男涉5起校園竊盜案。", "article": "29歲陳姓男子專闖大台北地區的大學等校園行竊，且挑智慧型手機及高價耳機等物，為規避查緝，以網咖為家。台北市警方昨天獲報逮人送辦，初步清查陳男涉5起校園竊盜案。台北市警察局大安分局偵查隊長車宇基今天在記者會上表示，日前獲報，轄區某高職考生休息室遭人行竊，嫌犯偷走多名被害人的智慧型手機、高價耳機、現金等物，立即組專案小組查緝。警方專案小組調監視器發現，涉案為一名男子，擴大追查得知，嫌犯為29歲陳男，經調查，無業的陳男沒跟家人聯繫，且專挑大台北地區的校園行竊，偷走智慧型手機等物後，再把贓物拿至二手市場或透過網拍變賣。警方查出，陳男犯案時間長達2年，為規避查緝，犯案時會刻意戴口罩，並以各地網咖為家。大安警分局掌握身分後，昨天下午在台北市忠孝東路逮人，起獲智慧型手機等物，初步清查，陳男涉及5起校園竊盜案。警方訊後依竊盜罪嫌將陳男移送台北地檢署偵辦，也呼籲被害學生或校方可出面協助指認。", "title": "男專闖校園行竊 躲網咖避查緝仍遭逮捕送辦"}
{"summarization": "多國近期要求調查武漢肺炎疫情源頭，中國外交部發言人華春瑩昨天說，中方支持在疫情結束後的「適當時候」，經世衛大會或執委會授權，由世衛秘書長成立審議委員會，評估全球疫情應對。", "article": "多國近期要求調查武漢肺炎疫情源頭，中國外交部發言人華春瑩昨天說，中方支持在疫情結束後的「適當時候」，經世衛大會或執委會授權，由世衛秘書長成立審議委員會，評估全球疫情應對。根據中國外交部官網文字實錄，華春瑩昨天在例行記者會被詢及疫源調查等相關問題時作上述表示。她說，中國跟世界衛生組織一直保持著密切良好合作，世衛根據「國際衛生條例」成立審議委員會，對重大流行性疾病適時進行評估，以提高全球公共衛生防範能力，這是世衛組織職責。華春瑩並稱，中方支持在疫情結束後的適當時候，根據「國際衛生條例」，經過世界衛生大會或執委會授權，由世界衛生組織秘書長成立審議委員會。「中國一直支持世衛組織開展工作，希望美方也能積極支持和配合世衛組織相關工作」。她表示，審議委員會應以「公開、透明、包容的方式對新冠疫情全球應對進行評估，總結國際社會應對疫情的經驗和不足，並對加強世衛組織工作、促進各國公共衛生核心能力建設、提高全球防範應對重大傳染性疾病能力提出建議」。過去幾週，包括白宮、國務院在內的美國行政部門紛紛將2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延矛頭指向中國，美國總統川普（Donald Trump）更多次公開表示若非中國隱匿疫情，疫情不會如此糟糕，甚至揚言將究責求償。華春瑩昨天對此則稱，聯合國、世衛組織和世界各國領導人，特別是醫控領域權威專家，都對中國的防控舉措予以高度肯定，認為中方舉措迅速、有力、有效，為世界抗擊疫情做出了貢獻。「我不知道美方個別人到底想追什麼責？」她說，美國是世界上醫療資源最豐富、技術最先進的國家，但現在美國內確診人數和死亡人數都高居世界第一。「在這種情況下，一些人還公然煽動將自身應對不力的責任轉嫁給中國，他們有什麼臉面來指責中國？難道他們不應該向他們的人民謝罪嗎？」華春瑩並稱，美方「罔顧事實，毫無底線地向中國甩鍋，這種表現只能生動地解釋什麼是無賴」。", "title": "中國：肺炎疫情結束後 支持世衛設審議委員會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，泰國從3月下旬起關閉國家公園，沒有人類打擾的國家公園，野生動物優游自在；但對大象園的大象來說是一場惡夢，沒有人類餵養，大象只能坐以待斃。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，泰國從3月下旬起關閉國家公園，沒有人類打擾的國家公園，野生動物優游自在；但對大象園的大象來說是一場惡夢，沒有人類餵養，大象只能坐以待斃。泰國知名的考艾大山國家公園（Khao Yai National Park）占地2168平方公里，從3月25日起閉園，是考艾大山國家公園開園58年以來第一次，而且數條穿過國家公園的公路也因此封閉。沒有了人類打擾的國家公園，是野生動物們的樂園，考艾大山國家公園的臉書從3月下旬開始分享一系列照片，包括大象自在地在馬路上移動，冠斑犀鳥吃蟲，髭羚在懸崖上休息等景象。考艾大山國家公園內約有340種鳥類、70種生物，園內有大約300隻野生大象、白掌長臂猿和印度野牛，2019年考艾大山國家公園的收入是1億1800萬泰銖（約合新台幣1億6647萬元），是泰國第5大會賺錢的國家公園。今年因為閉園，國家公園的觀光收入可預期將銳減，不過考艾大山國家公園園長納林（Narin Pinsakul）對曼谷郵報（Bangkok Post）表示，閉園的收穫遠大於損失，因為這讓大自然有一個休養生息的機會。不只考艾大山國家公園，位在佛丕府（Phetchaburi）的崗卡章國家公園（Kaeng Krachan National Park）也在臉書貼出影片和照片，可以看到印度野牛自在吃草還有鬱烏葉猴在樹枝間擺盪的身影。位於噠叻府的（Trat）的象島國家公園（Mu Koh Chang National Park）則是可以看見一片無人的乾淨海灘。在攀牙府（Phang Nga）的斯米蘭國家公園（Mu Ko Similan National Park）還可以看到瓶鼻海豚的身影。不過對被飼養的動物來說拯救大象基金會（Save Elephant Foundation）的創辦人珊度安（Saengduean Lek Chailert）表示，現在是野生動物的天堂，對被飼養的動物來說卻是一場惡夢。她表示，許多大象的飼主受到疫情影響，沒錢買食物給大象，有許多大象等著餓死；由於沒有觀光客，許多在庇護所或是大象營的大象準備被賣掉或是放生。珊度安表示，拯救大象基金會已向各界募款，但目前的款項只夠餵養1500隻大象5天。她希望可以募到足夠餵養大象一個月的款項，「就像人類一樣，大象也會被開除，但大象可能是政府最後才會想到照顧的動物」。", "title": "疫情下兩樣情 泰國野生動物自在飼養大象鬧飢荒"}
{"summarization": "具中國軍方背景駭客試圖入侵西澳州政府電腦的消息傳出後，中國駭客對澳洲造成國安問題再度成為話題，被指立場親中的西澳州州長都險遭入侵，引起澳洲輿論關注。", "article": "具中國軍方背景駭客試圖入侵西澳州政府電腦的消息傳出後，中國駭客對澳洲造成國安問題再度成為話題，被指立場親中的西澳州州長都險遭入侵，引起澳洲輿論關注。紐約時報（New York Times）引述以色列網路安全公司Check Point  7日發表的報告，指中國駭客團體Naikon曾人侵印尼駐澳洲大使館外交官員的電腦，試圖向西澳州州長辦公室寄出藏有惡意軟體Aria-body的文件。紐時指出，由於駭客寫錯電郵地址，西澳州州長辦公室伺服器退回郵件。因為系統有紀錄，留下之後揭發惡意軟體入侵的線索。這起中國駭客入侵事件發生在今年1月3日，未有跡象顯示西澳州州長辦公室的電腦被侵入。「雪梨晨驅報」指出，西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）指不知情，看到紐時才獲悉。他坦承知道的沒有紐時報導的多。麥高恩提到，案件已由州長內閣廳主任布朗（Rebecca Brown）調查。他說：「無論誰做的，到底發生什麼事，無論事件是否屬實，都會追究到底。」不過澳洲輿論關注的是麥高恩多次公開親中立場，卻又成為中國駭客下手對象。雪梨晨驅報指出，麥高恩曾指整個西方社會中，西澳州可能是與中國關係最密切的地方。麥高恩近期是澳媒話題人物澳洲聯邦政府打算獨立調查中國武漢肺炎，觸發兩國新一輪舌戰關頭，但麥高恩和聯邦政府唱反調，指不應強硬對待中國，應優先考慮經濟互利。此話一出即成為輿論話題。美國媒體報導後，麥高恩才得知遭中國駭客試圖入侵。西澳州在野自由黨的創新及干擾性科技事務發言人寇卡（Zak Kirku）批評，麥高恩需向外界解釋，為何州政府對此懵然不知。他要求州長立刻調查有無資料被竊或遭入侵。寇卡相信，麥高恩辦公室有高度敏感商業資料，包括會引起國際關注的礦業、石油和天然氣等企業的資訊。他認為，資料如果落入不當人士手中，可能會危害澳洲大企業，導致商業上處於劣勢，讓極惡劣的環境進一步受衝擊。寇卡警告，相關敏感資料也可能用於對付州長、官員及整個西澳州。他質疑，如果擁有最高安全規格的州長辦公室都在茫然未知情況下發生（試圖入侵事件），全西澳州公務機關曾多少次遭入侵，卻又全全不知情。他呼籲，事件必須展開獨立調查。不過雪梨晨驅報指出，西澳州政府透過不具名發言人表示，事件已由澳洲國防部屬下的「澳洲網路安全中心」和州長內閣廳處理，毋須進行其他行動。", "title": "中國背景駭客入侵  澳洲親中州長也成目標"}
{"summarization": "6月6日高雄市長韓國瑜罷免案投票倒數，韓國瑜陣營傾向不動員投票，避免激化藍綠對立；但黨內人士認為，剩不到1個月，若持續低調不作為等於坐以待斃，應放手一搏動員支持者出門投票反罷免，正面對決。", "article": "6月6日高雄市長韓國瑜罷免案投票倒數，韓國瑜陣營傾向不動員投票，避免激化藍綠對立；但黨內人士認為，剩不到1個月，若持續低調不作為等於坐以待斃，應放手一搏動員支持者出門投票反罷免，正面對決。黨內人士透露，國民黨日前針對罷韓案所做的民調結果，跟媒體民調其實差距不大，6成多的高雄人會出門投票，其中逾5成將會投下同意罷免票，也就是說罷免案過關可能性不小。面對黨內的憂心，韓國瑜6日以視訊出席中常會時說，等到18、19日高雄市議會施政報告結束後，他會有所說明。外界解讀韓國瑜可能選擇正面對決，但韓營人士說，這個機率非常低，韓陣營目前仍定調冷處理、不動員投票，並將凸顯罷免門檻降低後制度的不合理。前組發會主委張雅屏在臉書表示仍幻想低調消極面對，以期投出來的選票低於25%，而且支持罷免的也要低於25%，問題是被激發出來投票的主要是罷免方，若56萬支持罷免者出來投票，反罷免的人若少於56萬票，罷免即過。熟悉選舉操盤的黨內人士也認為，韓陣營若持續採低調、盼降低投票率的策略，等於是把生死權交在別人的手中，與其這樣不如正面對決，試著把不同意票衝高超過同意票，畢竟罷免案投票率都不會太高，基本上就是回歸基本盤對決。該人士認為，要衝高不同意票就要塑造出一種氛圍，韓國瑜應在高雄市議會臨時會與民進黨市議員正面對決，讓藍綠激化，藍營支持者感受到韓國瑜被欺負，自然就會激起想要投票的意願。黨內人士並認為，若真想壓低投票率，應該利用市議會的舞台，證明自己對於各局處業務熟悉，也應勤跑基層，讓高雄人再給他一次機會，但目前看來，韓國瑜並未利用時機扭轉形象，罷免聲浪持續升溫，已經錯失了冷處理罷韓的先機。", "title": "韓國瑜陣營傾向不動員反罷免  黨內憂心籲正面對決"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創中國出口型企業外貿外資直接和間接帶動的就業人口超過2億，約占就業總量的1/4，其中包括大量農村和貧困地區民眾。", "article": "武漢肺炎疫情重創中國出口型企業外貿外資直接和間接帶動的就業人口超過2億，約占就業總量的1/4，其中包括大量農村和貧困地區民眾。最新一期的中國新聞週刊報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創各行各業，當全球的商貿和物流停擺，中國的外貿行業也不可避免淪為重災區。報導說，最嚴重的是，歐美等疫情重災區，又恰好是中國的主要貿易夥伴。據中國海關總署統計，歐盟、美國和東協分別是2019年中國的前3大貿易夥伴；其中，中國出口最多的歐盟國家是德國、荷蘭，增速最快的是英國。中國國務院發展研究中心產業經濟研究部研究室主任魏際剛等專家曾撰文分析，中國對美、英、法、西班牙和義大利的出口依存度大於進口依存度，國外需求限制將導致中國出口面臨壓力。對於疫情帶來的「挑戰和風險」，報導引述中國國內一項調查顯示，1/4的企業反映市場需求萎縮、訂單減少，而現金流緊張、貨運受阻、通關困難、供應鏈端效率下降、成本提高和客戶流失等系列連鎖反應更是隨之而來。報導說，外貿鏈條上的「骨牌」紛紛倒下，牽動了許多企業的命運，也關乎基本的就業和民生。據海關總署統計，2019年，民營企業首次超過外企，成為中國第一大外貿主體，有進出口實績的民營企業達40.6萬家。報導說，中國商務部部長鍾山曾經表示，外貿外資直接和間接帶動就業超過2億人，占就業總量的1/4左右，其中包括大量農村和貧困地區人口。中國新聞週刊說，受訪專家普遍認為，中國第2季的外貿壓力仍然很大。數家東莞的工廠反映，手上的出口訂單只能做到4月底或者上半年，現在依然沒有客戶來詢價、談業務，情況若一直沒有改變，工廠就會面臨無外貿訂單可做的狀況。據「中國海關」雜誌公布的2018年「中國外貿百強城市」，深圳、上海、東莞、蘇州、珠海、廈門、廣州、寧波、天津和北京是前10大外貿強市。報導也引述寧波市商務局說，綜合「訂單+清單」監測預警系統和近期企業調研等情況，寧波市進出口、尤其是出口增速將取決於全球疫情的控制程度，總體反映，第2季出口形勢更為嚴峻。", "title": "訂單因疫消失重創中國外貿 影響逾2億人就業"}
{"summarization": "無法出國在台灣也能找到香港道地美味，近期飯店業者紛紛鎖定民眾喜愛的「港點」，大打價格戰推出吃到飽千元有找促銷，要讓民眾在台灣就能品嚐道地港點。", "article": "無法出國在台灣也能找到香港道地美味，近期飯店業者紛紛鎖定民眾喜愛的「港點」，大打價格戰推出吃到飽千元有找促銷，要讓民眾在台灣就能品嚐道地港點。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩，不少民眾也開始願意出門用餐，各大飯店近期也鎖定民眾喜愛的「港點」祭出優惠，要讓民眾不用出國，就能在台灣吃到道地港式美味，並拉抬深受疫情影響的餐飲業績。台北晶華酒店旗下的「晶華會」即日起到6月底推出「香港好味道」活動，由來自香港、擁有超過30年粵菜烹飪經驗的中餐廚藝總監鄔海明規劃，推出40道現點現烹的港式佳餚，包含燒臘、煲仔、燉湯、時蔬等，任選其中13道菜色，新台幣千元有找，若要吃到飽也只需加價399元。業者表示，這次活動菜單共有8大單元，前菜單元中有招牌蜜汁叉燒、黃金炸魚皮、明爐港式燒鴨等選項；煲湯類中有足料老火例湯、瑤柱花膠竹笙羹等為饕客滋補身體；港式點心則準備了晶瑩蝦餃、北菇蒸燒賣、麻香蔥油餅等選項；海鮮、肉類則有豉椒炒蜆、椒絲芹蒜炒牛肉等；時蔬則有紅燒北菇豆腐煲、蠔油芥蘭等；麵飯類可選擇火腩炆豆腐飯、豉油皇炒麵、廟街炒飯；甜點選項有海帶綠豆沙、巧手蘑菇流沙包等。台北六福萬怡酒店也推出港點吃到飽活動，限定假日期間登場，一個人不到700元，菜色包含魚子燒賣皇、晶瑩鮮蝦餃、食神咖哩酥等，還有10道經典粵菜。業者說，這次活動也與木柵農會合作，不僅將當季限量的綠竹筍設計入菜，更提供由台灣茶農種植的木柵鐵觀音茶為搭配茶品。香格里拉台北遠東國際大飯店旗下的香宮粵菜餐廳在平日午餐也祭出「港點任您點」活動，千元有找價格，饕客可在超過20款經典人氣港點如蟹皇蒸燒賣、蒔菜牛肉丸，還有10多款道地粵菜和麵食粥品、以及每日精選滋補靚湯，如花旗蔘雞、雪梨南北杏雞等隨意挑選。此外，台北喜來登大飯店旗下的辰園中餐廳在5月底前推出平日限定，千元有找的吃到飽活動，可選擇辰園蘿蔔糕、蟹黃明蝦餃、鮮蝦腐皮捲、蠔皇叉燒包、蠔汁炆鳳爪、奶黃流沙包等各式蒸籠點心，以及楊枝蜜甘露、人蔘龜苓膏等各式經典港式佳餚。台北新板希爾頓酒店旗下的青雅中餐廳，推出平日午餐「用心點．用點心 Dim Sum all you can eat」吃到飽活動不到千元，不管是正宗港式蘿蔔糕，或是Q彈腸粉，8款道地港點都可無限續點，另每桌有湯品、蔬食、主食各三選一，餐後甜點也可任君挑選。", "title": "飯店港點價格戰  吃到飽千元有找"}
{"summarization": "總統府發言人丁允恭今天表示，11日（下週一）將召開記者會說明520總統就職典禮，典禮秉持防疫優先、簡單、隆重、溫馨等原則處理，總統當天在府內宣誓就職後，將移師至台北賓館發表就職演說，從防疫談未來施政願景。", "article": "總統府發言人丁允恭今天表示，11日（下週一）將召開記者會說明520總統就職典禮，典禮秉持防疫優先、簡單、隆重、溫馨等原則處理，總統當天在府內宣誓就職後，將移師至台北賓館發表就職演說，從防疫談未來施政願景。以往總統就職都會在府前廣場搭建舞台，丁允恭下午受訪表示，這次正副總統就職典禮規劃，基於防疫優先的考量，將遵照中央流行疫情指揮中心指引，不會循過往模式舉辦大型群眾活動。他表示，總統府11日上午將召開記者會說明520總統就職相關規劃，520當天上午9時在總統府大禮堂宣誓就職後，總統的演說與駐台使節覲見將至台北賓館進行，總統預計上午10時在台北賓館發表就職演說。至於總統演說內容或方向，丁允恭說，尚未定稿，無法對外說明，但因中國武漢肺炎疫情波及全球，一定會提及台灣防疫，從防疫進而開展出未來施政願景。", "title": "總統就職演說內容受矚 府11日記者會說明520"}
{"summarization": "受新型冠狀病毒疫情影響，加州今天成為美國第一個承諾向所有登記選民寄出11月大選郵寄選票的州，以保障選民投票權與公眾安全。", "article": "受新型冠狀病毒疫情影響，加州今天成為美國第一個承諾向所有登記選民寄出11月大選郵寄選票的州，以保障選民投票權與公眾安全。路透社報導，加州州長紐松（Gavin Newsom）簽署郵寄投票的行政命令，但也表示這不是取代親自投票方式，加州仍會安排安全場所供選民到場投票。加州州務卿巴迪亞（Alex Padilla）透過電話參與紐松的每日簡報會時說：「這對維護公共衛生與投票權而言是很好的安排，這也有助於提高投票率，因為今年11月大選依舊是我們人生中的重要選舉。」美國各地的民主黨人先前說，為了維持11月大選的投票率，郵寄投票是必要的方式。然而，包括總統川普在內的共和黨人聲稱，郵寄投票容易導致選舉舞弊。在紐松宣布將寄出郵寄選票時，加州已經逐漸重啟經濟活動，今天允取零售業者讓顧客路邊取貨、恢復製造等其他低風險活動。紐松表示，「加州約有70%的經濟活動可在調整過後開放」，不過在這個重新開放的階段，店家的員工或顧客人數，不太可能回到之前的狀態。紐松說，加州是全球第5大經濟體，3月12日起有430萬人申請失業給付，失業率比今天公布的全美平均失業率14.7%還高。他說：「我們的失業率不是14.7%，加州失業率現在超過20%。」", "title": "領先全美 加州承諾2020大選採郵寄投票"}
{"summarization": "市面上商品琳瑯滿目供民眾選擇，但卻可能有許多品牌是長年污染累犯，環保團體首創掃了再買App，只要掃條碼就可以看見想要購買品牌的環保違規紀錄，讓民眾找回消費知情權。", "article": "市面上商品琳瑯滿目供民眾選擇，但卻可能有許多品牌是長年污染累犯，環保團體首創掃了再買App，只要掃條碼就可以看見想要購買品牌的環保違規紀錄，讓民眾找回消費知情權。根據環保署資料，每年有上萬筆違反空污、水污等環保法規的案件，其中有不少知名品牌更是長年累犯，甚至有惡意偷排廢氣、廢水，嚴重破壞生態的紀錄；不過，即便環保局加強稽查，污染企業仍然抓不完，消費者也可能因不知情而購買破壞環境的商品，無形中支持了黑心企業。為了讓民眾消費也可以改變環境，環保團體綠色公民行動聯盟整理政府公開的企業環境違規紀錄並開發「掃了再買」App，只要一掃商品條碼，企業違規紀錄一覽無遺。綠盟表示，消費者只要掃描商品條碼，就能看見企業違規紀錄，也可以比較同類型商品中不同製造商的違規紀錄，或是搜尋關鍵字挑選想要的商品，方便選擇對環境比較負責任的品牌，也鼓勵使用者分享商品的違規紀錄，讓更多人一起督促企業，共創新世代的環保消費網絡。綠盟表示，「掃了再買」App已在GooglePlay商店開放下載，但有許多功能仍在開發中，未來將根據募資進度，逐步開發功能與iOS系統。綠色公民行動聯盟副秘書長曾虹文表示，雖然現在只有安卓（Android）手機用戶可以下載，但只要夠多的人使用「掃了再買」，就能發揮消費者的力量，促使企業不違法、一起監督企業。", "title": "環團創掃了再買App  揭露企業違規紀錄"}
{"summarization": "台灣防疫成功，職棒率先開放觀眾，受國際關注。球棒敲出安打的清脆聲響、看台上觀眾的歡呼聲令人稱羨之外，國軍在外野展開巨型國旗登上媒體版面。", "article": "台灣防疫成功，職棒率先開放觀眾，受國際關注。球棒敲出安打的清脆聲響、看台上觀眾的歡呼聲令人稱羨之外，國軍在外野展開巨型國旗登上媒體版面。彭博台灣分社社長艾里斯（Samson Ellis）在推特貼出於新莊球場拍攝的短片，向世界分享這可貴的棒子擊球聲、觀眾的歡呼聲。艾里斯說：「那是全世界棒球迷一直想念的聲音。台灣正慢慢回歸正常生活，這是第一場看台上有球迷的職棒比賽。」FOX體育台主播哈維（Coley Harvey）分享的一則短片，鏡頭朝向看台，影片中英文主播王雲慶與偉恩（Wayne McNeil）討論著觀眾開心、放鬆又興奮的看球心情，稱這一幕能帶給其他人希望。哈維說：「富邦悍將帶給我們多麼棒的一幕，王雲慶、偉恩說得好，謝謝CPBL（中華職棒）和台灣。這就是世界體壇努力邁進的目標。」時代雜誌介紹初步開放1000人，採取隔開座位的方式。史丹佛大學的印太問題專家祁凱立（Kharis Templeman）在推特轉貼台中市長盧秀燕在洲際球場的照片，他指出：「在台灣，棒球賽真正在觀眾面前開打了。防疫措施獲得了跨黨派的稱讚。」香港的英文報紙「南華早報」（South China Morning Post）網站使用路透社提供的影片，介紹台灣棒球賽的現場情況，國軍在外野展開的巨幅國旗登上版面。防疫成功、職棒照常比賽，打響了台灣名號，不過中華職棒被誤認成中國職棒的例子持續出現。推特擁有11萬粉絲的「洛杉磯時報」專欄作家馬卡齊（Arash Markazi）轉貼影片說：「運動比賽恢復的時候，先是無觀眾的關門比賽，下一步就是限制人數、請球迷保持距離。大概是什麼樣子呢？中國職棒聯盟的比賽可以當做參考，開放1000人進場。」球員時代曾與台灣好手王建民同隊、道奇電視球評海斯頓（Jerry Hairston）也搞錯，留言回應馬卡齊的時候說：「比起美式足球、美國職籃大量身體接觸，棒球更容易保持社交距離。韓國職棒與中國棒球為我們提供了示範。」中華職棒本季開打以來，使用推特帳號對外宣傳，頻繁轉貼比賽短片與資訊，介紹欄說明CPBL在台灣，5日貼文公告英文網站正在籌備中，獲得數十名海外球迷留言感謝。", "title": "台灣職棒歡呼聲外媒稱羨 巨幅國旗登國際版面[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前暫停營業的酒店及舞廳業者，在符合防疫安全條件下可開放營業，不過六都今天都傾向暫不開放，而台北市及高雄市表示仍需內部討論研議。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前暫停營業的酒店及舞廳業者，在符合防疫安全條件下可開放營業，不過六都今天都傾向暫不開放，而台北市及高雄市表示仍需內部討論研議。台北市副發言人戴于文表示，目前市府還在進行內部討論，預計下週疫情會報的報告後會有較明確方向。對於酒店與舞廳的開放，新北市長侯友宜表示，中央現在已宣布開放的原則，地方會扛起責任。不過，八大行業等場所很難保持社交距離，因此，不會是現階段最先開放的對象。侯友宜說，新北採取分階段、分梯次方式檢討開放各場館與設施，第一階段第二梯次將於11日開放，市府會視全球疫情研判要開放到什麼程度，每一行業開放程度都不一樣，事前會審慎評估。桃園市長鄭文燦表示，市府會依據指揮中心的規範評估，分階段開放各類活動。由於舞廳與酒店不易保持社交距離，因此暫時不開放。鄭文燦說，從6月1日開始，市民活動中心、社區大學及樂齡學習中心都將開放，但不能有共食、共餐及卡拉OK等活動，其他戶外活動如休閒農業區的農事體驗，只要做好分區、分流也會開放。7月1日起則陸續評估包括藝文展覽、志工講習、觀摩等活動。台中市政府表示，由於酒店、舞廳屬人群密切接觸的室內活動，今年也曾發生多例酒店公關確診案例，疫情風險相對其他產業來得高，因此市府須謹慎評估，目前仍不開放，將配合中央相關紓困措施協助業者，讓防疫與市民生活間求取平衡。台中市政府指出，為兼顧經濟發展，將依照指揮中心規範，督促業者落實各項防疫措施，依「先室外、再室內、有距離、緩接觸」等原則，評估開放室外活動，若疫情穩定安全，再進一步評估擴大解封室內集會活動，防疫措施漸進式開放，讓市民安心。台南市長黃偉哲表示，根據中央指定的標準作業程序，很多舞廳及酒店是沒辦法做到的，市府盤點的結果，既然無法做到，因此台南市暫不開放。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，指揮中心這些要求規定是原則性的，市府會全力配合落實，但其中人流管制、環境清消標準及施行細節等，希望中央更明確指示。11日的府級疫情應變中心會議將研議相關施行細節及做法。潘炤穎說，疫情應變中心將討論放寬或解除營業場館的防疫限制，不會僅針對特別行業，包括之前因防疫暫停對外開放的學校、運動場館及其他受影響場所也將通盤檢討。指揮中心昨天表示，在符合包含保持社交距離，如室內1.5公尺、室外1公尺，座位採梅花座或增設隔板區隔。落實個人衛生防護，如戴口罩、量測體溫、入口及場所內提供洗手用品或設備。建立顧客實名制，並確實執行人流管制及環境清消。消防安全檢查及建築物公共安全檢查合格等條件下，可開放營業，且不受室內100人、室外500人，人數限制。", "title": "酒店舞廳有條件營業  六都傾向暫不開放"}
{"summarization": "戴姓男子13年前落海後，以無名屍身分安葬在無主墓區。基隆警方年初重啟調查，經比對數百筆資料後，日前終於查出死者身分，並在昨天通知親人讓戴男落葉歸根。", "article": "戴姓男子13年前落海後，以無名屍身分安葬在無主墓區。基隆警方年初重啟調查，經比對數百筆資料後，日前終於查出死者身分，並在昨天通知親人讓戴男落葉歸根。基隆市警察局第一分局第三組組長許耀彬有尋親達人警察之稱，這兩年來已經查出11件無名屍真實身分，也讓家屬們完成願望。許耀彬今天告訴中央社記者，今年1月檢視警政署身分不明（無名屍）系統，發現海岸巡防署北部地區巡防局於民國96年間曾受理一件漂浮於新北市野柳海域無名男屍案，男屍因長期浸泡海水，毛髮及五官都腐爛無法辨識，無法採集指紋比對，身上也無遺留證件、飾物及其他可識別物，調閱監視器也無所獲，之後以無名屍公告協尋。他說，這13年來相關資料一直掛在無名屍公告系統等待比對指認，屍體並以年之久。許耀彬說，經他依無名屍的體型、外觀輪廓及陳屍區域等特徵，搜尋交叉分析比對數百筆資料，之後比對出一名居住於新竹縣，民國96年就失蹤的56歲戴姓男子，相關特徵與無名男屍相近，於是重啟調查。許耀彬表示，經通知戴男的兒子，起初家屬半信半疑，認為戴男已失蹤長達13年，且法院也以失蹤7年以上宣告死亡，豈有可能在13年後還有警察在調查這起失蹤案，認為是詐騙案。經他多次再聯絡，詳細解釋並提出比對資料說明，家屬才重燃一線希望，於今年3月趕到基隆市警察局第一分局，期待奇蹟出現。他說，這起案件經採集戴男的兒子及弟弟唾液檢體送驗，進行DNA親緣關係比對，比對結果吻合，確認無名屍就是已失蹤長達13年的戴男，後經檢方依法務部法醫研究所的親緣鑑定書，開具戴男相驗屍體證明書，昨天順利為編號「A062無名男屍」正名。「真的是奇蹟出現，謝謝你幫我們找到失蹤13年的父親，彌補我們人生最大的遺憾」許耀彬昨天與戴男家屬前往南榮公墓無主墓區找到編號A062的無名墓碑時，家屬淚流滿面，再三向許耀彬感謝，讓離家13年的父親終於有名有姓，不再是無主孤魂，可以落葉歸根找到回家的路。", "title": "無名男屍13年無人認領  基隆警協助找到親人"}
{"summarization": "北市民政局常年舉辦的抓周收涎民俗體驗今年因疫情停辦，改推出DIY禮盒，11日上午10時開放線上報名，只要孩子的出生時間符合就可索取。", "article": "北市民政局常年舉辦的抓周收涎民俗體驗今年因疫情停辦，改推出DIY禮盒，11日上午10時開放線上報名，只要孩子的出生時間符合就可索取。台北市民政局表示，為推廣傳統民俗生命禮俗，常年舉辦「抓周收涎民俗體驗」，因疫情今年1至6月停辦，因應這些無法參加的新生兒家庭，研發「平『安』康『泰』到您家─抓周收涎DIY禮盒」，11日上午10時開放報名。民政局提醒，抓周禮盒要108年2至6月出生的孩子才能報，收涎則是108年10月至109年2月出生的孩子才能報，「畢竟就是這批孩子因為疫情影響，沒辦法來抓周」。「抓周」禮盒內附古早味紅色肚兜、特製虎頭紙帽、米香、麵龜墊2個、12樣代表各式職業或祝福的象徵物品等抓周禮俗用具，提供家長依照圖示流程及示範影片在家舉辦。「收涎」禮盒內附古早味紅色肚兜、壽桃墊、收涎餅。其中，象徵職業祝福象徵物運用3D磁鐵製作，在孩童抓周完仍可收藏做為認知學習的教具，壽桃墊及麵龜墊也可當作杯墊。民政局指出，下半年目前規劃恢復每月在林安泰古厝現場舉辦抓周收涎，仍視疫情發展調整。", "title": "在家為兒辦古禮 北市推林安泰古厝抓周收涎禮盒"}
{"summarization": "老牌電子公司光寶科傳出自動化部門受到貿易戰及疫情影響，表現不如預期，因此裁員百人。光寶科今天否認裁員，強調是正常的內部組織調整。", "article": "老牌電子公司光寶科傳出自動化部門受到貿易戰及疫情影響，表現不如預期，因此裁員百人。光寶科今天否認裁員，強調是正常的內部組織調整。對此，光寶科今天接受中央社記者電訪說明，光寶科每年進行2次考績評等，若績效沒達標就會進行調整，屬於正常的內部組織調整，若有變動，會以內部轉調為優先。如果員工有其他更好的選擇，也會尊重員工意願。光寶科強調，媒體報導裁員百人並非事實，而且進行大規模裁員必須向勞動局通報，光寶科沒有這樣做，因此沒有所謂裁員。至於內部調整涉及哪些部門與員工人數，光寶科表示，這屬於公司內部事務，不便透露。光寶科於4月29日舉行線上法人說明會，表示第2季需求很強，目前盡可能滿足客戶需求，主要動能來自雲端運算、光電產品應用於5G及人工智慧結合物聯網（AIoT）以及筆記型電腦與遊戲相關產品與市場需求。展望第3季，光寶科指出，要看產品到通路端之後去化的狀況而定，目前都只能猜測，主要是歐美還沒有重新開工，多數是遠距辦公，今年下半年能見度還是不高。", "title": "傳裁員百人 光寶科：正常內部組織調整"}
{"summarization": "雲林縣土庫鎮聯美大橋旁堤防道路，今天發現一對情侶陳姓男子、黃姓女子陳屍自小客車內，身體無外傷，警方初步排除他殺，車內遺留酒瓶、農藥罐。死因需進一步調查釐清。", "article": "雲林縣土庫鎮聯美大橋旁堤防道路，今天發現一對情侶陳姓男子、黃姓女子陳屍自小客車內，身體無外傷，警方初步排除他殺，車內遺留酒瓶、農藥罐。死因需進一步調查釐清。警方表示，一名土庫鎮民上午準備從事農作，行經聯美大橋旁堤防道路，發現一輛自小客車還在發動停在路邊，車內一對男女坐在正副駕駛座，好像在睡覺，但怎麼都叫不醒，驚覺不對勁，報警處理。警方、救護車趕到現場，2人身體僵硬、外表有屍斑，死亡超過4個小時，警方進一步查詢車籍資料，並聯繫家屬到場，車內遺留有高粱酒瓶、農藥罐，還有許多空的寶特瓶，並無發現遺書。警方指出，死者為陳姓男子、黃姓女子，2人均為40歲，為情侶關係，現場無打鬥痕跡，2人身體也無外傷，初步排除他殺嫌疑。警方說，陳男昨天自家中出門後，曾打電話回家欲借錢，不過，家人並沒有同意，後來家屬就一直聯繫不上他。2名死者家屬並無異議，不過死因仍需進一步調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "情侶陳屍車內初步排除他殺 死因待釐清"}
{"summarization": "台灣同婚合法將滿週年，但若同性伴侶有一方來自同婚未合法國家，就無法辦理結婚登記，同婚團體今天號召百名志工上街頭，爭取民眾連署一同支持「跨國同婚合法」。", "article": "台灣同婚合法將滿週年，但若同性伴侶有一方來自同婚未合法國家，就無法辦理結婚登記，同婚團體今天號召百名志工上街頭，爭取民眾連署一同支持「跨國同婚合法」。台灣同婚合法即將滿一週年，不少同志已經辦理結婚登記，但受涉外民事法規定，跨國同性伴侶要兩個人的護照所屬地都承認同婚，婚姻才具效力，而目前全球28個通過同婚的所屬地，只有台灣有此規定。積極促進跨國同婚合法的同婚團體台灣伴侶權益推動聯盟，繼邀請歌手梁靜茹與艾怡良聯手翻唱「飄洋過海來看你」為跨國同婚議題發聲後，今天也在7個縣市號召百名平權志工走上街頭，爭取民眾支持「跨國同婚合法」連署，希望儘早補足台灣缺角的婚姻平權。伴侶盟秘書長簡至潔表示，在「飄洋過海來看你」MV熱潮下，近日社群內對跨國同婚的討論持續沸騰，因此更要積極上街透過持續對話和討論來消滅大眾疑慮。簡至潔提到，伴侶盟這一年來收到數百對跨國同性伴侶求助，他們在生活上因為無法結婚遇到嚴峻困境，婚姻平權指的是國家應該平等保障人民的婚姻自由，既然異性戀結婚沒有國籍限制，同性戀也不應該有這樣的限制。上街頭的過程中，有民眾對跨國同婚是否能充分保障當事人的權益表達疑慮，因為另一方的國家並不承認該段婚姻，伴侶盟律師潘天慶則說，基本上只要跨國同性伴侶雙方能夠在台登記結婚，並以台灣為主要居住地，基本婚姻法律問題都可解決，不需要考慮對方國家是否承認，也不需要千里迢迢打跨海官司，如果台灣不承認這段婚姻，對於當事人來說才是毫無保障。伴侶盟今天動員的組織包括桃園小蜜蜂、新竹市性別友善行動聯盟、苗栗愛轉來協會、嘉義諸羅部屋、跨國同婚平權聯盟、花東彩虹嘉年華，有上百名平權志工在台灣7個縣市展開街頭連署，預計每名平權志工會和100名民眾對話，目標爭取上萬人支持。", "title": "百名平權志工上街 促民眾支持跨國同婚合法"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天在高雄市舉辦母親節活動，黨籍立委張其祿返鄉參加，他接受媒體訪問說，他是高雄人，6月6日罷韓投票，會回來投票。", "article": "台灣民眾黨今天在高雄市舉辦母親節活動，黨籍立委張其祿返鄉參加，他接受媒體訪問說，他是高雄人，6月6日罷韓投票，會回來投票。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，民眾黨高雄市總服務處上午舉行一場母親節活動，憑10張發票可前來兌換純天然抗菌防護液一瓶，吸引不少婆婆媽媽前來兌換，張其祿也到場協助發放，祝現場媽媽們母親節快樂。罷免高雄市長韓國瑜案6月6日將投票，張其祿在現場接受媒體訪問說，無論選舉或罷免都是人民的權利；如果市長做得好，市民當然支持，但如果市民覺得市長做得不好，當然也可以請市長下台。至於罷韓成功後的高雄市長補選，民眾黨是否推出參選人選，張其祿表示，民眾黨雖有積極在準備，但屆時不一定推出人選，民眾黨也可跟友黨結合，或者另推出地方人士參選，但這都還要視未來情勢發展而定，民眾黨目前最核心的工作還是做好基層服務，因為現在高雄市民對民眾黨還很陌生。", "title": "返高雄出席母親節活動  張其祿：罷韓投票會去投"}
{"summarization": "陽明大學醫學系今年首招「醫師工程師組」，宏碁集團創辦人施振榮在新生座談上提到，今年疫情顯示台灣的醫學與半導體科技兩強結合，對世界有具體貢獻，未來需培育更多人才。", "article": "陽明大學醫學系今年首招「醫師工程師組」，宏碁集團創辦人施振榮在新生座談上提到，今年疫情顯示台灣的醫學與半導體科技兩強結合，對世界有具體貢獻，未來需培育更多人才。陽明大學醫學系今年首度在個人申請入學管道招收「醫師工程師組」，吸引207人報名；另外「醫師科學家組」也吸引199人申請，兩組各招收10人，正取者全是學測4科滿級分考生（60級分）。醫學系今天舉辦新生聯合座談，台灣多個科技產業人士受邀參與，包括宏碁集團創辦人施振榮、聚積科技獨立董事劉康懋、林仲鋆文教基金會董事長林行憲等。陽明大學正與交通大學談合校，兩校合作密切，今天的座談上，也有多名交大教授到場。施振榮致詞時表示，從這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情經驗可知，台灣的醫學與半導體科技2大產業，對國內與世界都有非常具體的貢獻。在資通訊應用獨占鰲頭的美國，許多技術和零件也必須和台灣合作。施振榮表示，台灣過去是醫療和資通訊各自發展，雙方頂尖人才缺乏共同語言，以至於對彼此的需求，難有完美整合。台灣最優秀的人才都在醫界，在當前大環境下，應借重智慧醫療，未來10到15年人才成熟後，就能替台灣開創新的產業。陽明大學校長郭旭崧表示，陽明2年前開始思考台灣該培育什麼類型的人才，才能替產業轉型尋找方向，所以開始有了「醫師工程師」的構想。今年首度招生，堪稱是「黃埔一期」，期盼第三類組與第二類組的強強結合，讓學生更有競爭優勢，最重要的是面對AI（人工智慧）浪潮下，台灣不能在世界上缺席，必須尋找新的利基，站穩世界舞台。陽明醫學系「醫師工程師組」與交通大學電機學院合作，學生在大一與大二，將在交大修讀基礎醫學與電機資訊課程，大三後回到陽明，繼續完成醫學系PBL（問題導向學習）與實習，大六畢業時取得「醫學士」學位，同時具備電資雙專長。", "title": "陽明大學招醫師工程師 施振榮勉兩強結合"}
{"summarization": "食藥署今天表示，為了加快醫療器材防疫物資上市速度，目前已經簡化相關送審資料，包含免除製造廠GMP申請，僅要求檢附製造品質及產品安全效能檢測資料等。", "article": "食藥署今天表示，為了加快醫療器材防疫物資上市速度，目前已經簡化相關送審資料，包含免除製造廠GMP申請，僅要求檢附製造品質及產品安全效能檢測資料等。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，為了要加速醫療器材防疫物資上市，中央流行疫情指揮中心研究組副組長、食品藥物管理署長吳秀梅今天在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，積極輔導廠商提出專案製造申請，參考其他國家作法，簡化送審資料，免除製造廠GMP申請，僅要求檢附製造品質及產品安全效能檢測資料，全程免收取規費，加速產品上市。吳秀梅說，目前積極輔導廠商依循「藥事法」第48-2條第1項第2款及「特定藥物專案核准製造及輸入辦法」第4條相關規定，提出醫療器材專案製造申請，在專人審查下，從2月7日到5月7日止已核准專案製造31件醫療器材，包含醫用口罩、隔離衣、防護衣、額/耳溫槍、檢驗試劑等重要防疫物資，投入防疫國家隊行列。吳秀梅表示，雖然簡化文件要求，但食藥署也會要求基本資料，確保安全才會讓產品上市。吳秀梅說，目前官網上有提供「因應新型冠狀病毒（COVID-19）疫情緊急使用，核酸檢測試劑申請專案製造參考文件」、「因應新型冠狀病毒（COVID-19）疫情緊急使用，快篩試劑申請專案製造參考文件」及「因應新型冠狀病毒（COVID-19）疫情緊急使用於呼吸衰竭或呼吸功能不全患者之呼吸器申請專案製造參考文件」等3份參考文件，提供新型冠狀病毒試劑申請專案製造常見問答，並於食藥署官網建置專區，提供專人專線法規諮詢服務，盼能協助業者能迅速投入防疫用醫療器材生產。", "title": "加速快篩等防疫物資上市 食藥署簡化送審資料"}
{"summarization": "綜合港媒報導，一份香港警隊內部人事通告近日流出，共18名參與「鎮暴」的警察獲嘉獎，包括在反送中衝突首名對天開槍的警長。人權團體批評，港警暴力鎮壓嚴重侵犯人權，不值得任何嘉許。", "article": "綜合港媒報導，一份香港警隊內部人事通告近日流出，共18名參與「鎮暴」的警察獲嘉獎，包括在反送中衝突首名對天開槍的警長。人權團體批評，港警暴力鎮壓嚴重侵犯人權，不值得任何嘉許。據香港明報報導，香港網上近日流傳一份警隊內部於5月6日發出的人事通告，顯示18名警務人員獲「指揮官嘉獎」，當中9人曾參與去年8月25日荃灣「鎮壓暴動」，包括新界南衝鋒隊一名梁姓警署警長。通告稱，當晚數輛警車被「暴徒」包圍及以削尖棍棒攻擊，梁警「為了拯救生命開了一槍」，事件中警員受不同程度傷害。除該名警署警長，另有兩名警長、一名高級警員和5名警員獲嘉許。報導提到，據了解，這份通告真確，獲嘉許人員被指揮官提名，再由新界南總區指揮官頒發。香港警方回覆稱，自去年6月起各區持續發生連串與反修例有關的大型暴力事件。有部分參與行動的警務人員執行職務期間受傷，「表現英勇，他們無畏無懼及盡忠職守的精神，值得嘉許」。對照過去的新聞資料，去年8月25日晚間，一批黑衣人在荃灣二陂坊破壞店舖，隨後一輛警車到場，被黑衣人攻擊車身，另逾百人由二陂坊附近走出包圍下車的警員，雙方爆發衝突。其間6名警員一度持槍指向人群，其中一人對天開一槍。之後，一名穿背心短褲和拖鞋的中年男子衝到一名持槍警員面前下跪，要求不要開槍，被警員一腳踢開。對於嘉獎名單，香港人權團體「民權觀察」成員王浩賢受訪時表示，警方處理反送中示威手法備受爭議，嚴重侵犯人權，引發更大社會衝突，「不值得任何嘉許」。他強調，現在應全面深入檢討過去的行動，包括有無遵守武力指引、是否符合人權標準等，否則會強化外界認為「警察違規、非法使用武力卻獲嘉許」這種「有罪不罰」的印象。親北京的港媒文匯報今天則宣稱，這份嘉獎名單流出後，有人在網上揚言暗殺獲獎者。", "title": "港警嘉獎名單外流  反送中開槍鎮壓者在列"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委參選人互控賄選，黨主席卓榮泰今天在臉書發文呼籲，一旦有任何違反選風、刻意攻訐，傷害同志及黨譽行為，一經查實，絕不寬貸，並點名要求台北市黨部起帶頭作用立下典範。", "article": "民進黨台北市黨部主委參選人互控賄選，黨主席卓榮泰今天在臉書發文呼籲，一旦有任何違反選風、刻意攻訐，傷害同志及黨譽行為，一經查實，絕不寬貸，並點名要求台北市黨部起帶頭作用立下典範。民進黨地方黨部主委、黨代表選舉24日投票，台北市黨部主委選舉競爭激烈，兩位主委參選人前立委薛凌與前市議員王孝維陣營互控賄選，並到中央黨部檢舉。針對雙方互相攻擊，卓榮泰日前要求成立調查小組，一週內完成調查，向中常會提出報告。視調查的結果，可能處以不同處分。卓榮泰今天在臉書發文，要求中央及各地方黨部務必維持黨務公正、選務中立，尤其各黨部工作人員，絕不得介入任何競選活動，若有違背，必徹底究責。他並表示，所有參選人務必遵守正當選舉方式，不破壞選風、不攻訐對手，若經查實，依評議程序嚴處，最重者將影響選舉資格；各參選人的團隊、幹部及支持者，務必自制、嚴守分際，任何脫序行為絕對有害參選人形象，影響選舉結果。卓榮泰指出，一旦有任何違反選風、刻意攻訐，傷害同志及黨譽之行為，黨的團結、黨的利益絕對大過任何個人，一經查實，絕不寬貸。卓榮泰呼籲黨內珍惜民主、珍惜團結、唯有團結沒有敵人，唯有公正才能團結，要求台北市黨部起帶頭作用立下典範，不能忘記人民的期待、不能輕忽人民的監督。", "title": "卓榮泰：黨職選舉勿違選風  北市黨部要立下典範"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天登上中華職業棒球大聯盟賽事英語轉播台，英語主播王雲慶今天表示，被通知時有「被電到的感覺」。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天登上中華職業棒球大聯盟賽事英語轉播台，英語主播王雲慶今天表示，被通知時有「被電到的感覺」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊下，中職昨天領先全球開放觀眾進場，其中在新莊棒球場富邦悍將隊邀陳時中到場，陳時中還上英語轉播台，和全世界棒球迷打招呼，用中文回答英語訪問，稱讚球迷秩序很好。這場悍將對戰統一7-ELEVEn獅隊賽事吸引20家外媒、共33人採訪，悍將在社群網站推特（Twitter）的英語轉播更是創開始以來新高，單場107萬人次觀看。王雲慶表示，本來以為陳時中不會上轉播台，是播到一半突然透過耳機被通知，他甚至還確認陳時中是要去中文或英語轉播台，確定是英語轉播台時，「整個有被電到的感覺，（搭檔）偉恩（Wayne McNeil）也嚇了一跳」。在轉播台與陳時中對談的王雲慶說，陳時中氣場很強大、穩重，講話不疾不徐，讓人很安心，在推特的國外球迷紛紛說「很羨慕」、「又有比賽可以看又有觀眾」等。參與全球首場開放觀眾賽事，王雲慶表示，「心情很激動」，他很容易感動，眼眶都濕濕的，「球迷回來了，國軍也做了很多事情，能有這樣的機會很感動」。國防部民國109年「台灣加油！國軍加油！」職棒開場活動7日在桃園國際棒球場舉行。", "title": "陳時中現身英語轉播  王雲慶：有被電到的感覺"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）資深官員柯茲（John Coates）今天表示，當全球明年擺脫2019冠狀病毒疾病危機，已延期的東京奧運有望成為史上最棒的奧運會。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）資深官員柯茲（John Coates）今天表示，當全球明年擺脫2019冠狀病毒疾病危機，已延期的東京奧運有望成為史上最棒的奧運會。柯茲是澳洲奧林匹克委員會（AOC）主席，也是國際奧會協調委員會主席，他列舉出20世紀兩次世界大戰後，夏季奧運成功的例子。東京奧運因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發延賽一年，改到2021年舉行。柯茲表示，他認為東京奧運甚至可以超越極負聲望的2000年雪梨奧運。雪梨奧運是由柯茲協助籌組，時任國際奧會主席薩馬朗契（Juan Antonio Samaranch）形容是「史上最棒奧運會」。柯茲在澳洲奧會年度大會上說：「每屆奧運都歷經漫長等待，但因為我們這次必須等得更久，東京奧運將慢慢會像其他延期的奧運一樣，如1920年安特衛普（Antwerp）奧運和1948年倫敦奧運，可讓人感覺到十足的喜悅和安慰。」「我相信東京奧運即便不是史上最棒的奧運會，最終也會是歷來最佳奧運會之一。而撇開我身為驕傲的雪梨人不說…我當然希望東京（奧運）會是（史上最棒奧運會）。」", "title": "東京奧運因疫情延期 IOC官員看好成為史上最棒"}
{"summarization": "關於中國大陸湖南長沙台商會長涉嫌賄選遭起訴，國台辦今天批評這是打壓兩岸交流。陸委會下午表示，涉及違法案件由司法機關依法獨立審判，沒有編造罪名，更無打壓兩岸交流。", "article": "關於中國大陸湖南長沙台商會長涉嫌賄選遭起訴，國台辦今天批評這是打壓兩岸交流。陸委會下午表示，涉及違法案件由司法機關依法獨立審判，沒有編造罪名，更無打壓兩岸交流。大陸委員會下午透過文字回應表示，中華民國是法治國家，對於涉及違法的案件，都是由司法機關依據法律獨立審判。法律對於犯罪行為的構成、案件的偵審，以及當事人的權益保障，都有明確而完整的規範，沒有所謂「編造罪名處罰」台商或「無端藉口打壓」兩岸交流人士的問題。陸委會並強調，中共方面蓄意分化、意圖離間的行徑，才是破壞兩岸關係、危害台商利益的主因。湖南長沙台商協會會長林懷等7人，涉嫌於去年獲得湖南省政府台灣事務辦公室等單位資金，在長沙辦餐會，並資助機票要求台商返台拉抬國民黨總統候選人韓國瑜選情。台北地檢署認定本案涉及期約賄選，昨天依違反選罷法等罪起訴林懷等7人。中國國務院台灣事務辦公室上午以發言人馬曉光名義發布新聞稿表示，「民進黨當局的所作所為毫不奇怪，實質是破壞兩岸關係，危害台胞利益」。馬曉光並說，「近一段時間以來，民進黨當局的卑劣行徑不斷升級，他們為謀求一黨之私", "title": "台商涉嫌賄選遭起訴  陸委會：無打壓兩岸交流"}
{"summarization": "新華社報導，中共總書記習近平今天回覆北韓勞動黨委員長金正恩的口信，除表達謝意，並指中國願與北韓加強抗疫合作，以及提供支持。金正恩7日曾向習近平致口信，高度評價中方抗疫成就。", "article": "新華社報導，中共總書記習近平今天回覆北韓勞動黨委員長金正恩的口信，除表達謝意，並指中國願與北韓加強抗疫合作，以及提供支持。金正恩7日曾向習近平致口信，高度評價中方抗疫成就。據官媒新華社，「5月9日，中共中央總書記、國家主席習近平向朝鮮（北韓）勞動黨委員長、朝鮮國務委員會委員長金正恩致覆謝口信」。報導說，北韓領導人金正恩7日向習近平致口信，「高度評價並祝賀習近平總書記領導中國黨和人民在前所未有的新冠肺炎疫情防控阻擊戰中取得輝煌成就和巨大勝利」。在給金正恩的口信中，習近平表示，金正恩2月時曾就防控新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情「向我致慰問信並向中方提供支持」，「我對此深表感謝並予以高度評價」。習近平指出，新冠肺炎疫情發生後，中國疫情防控工作取得重大戰略成果。「我也很關心朝鮮疫情防控情況和朝鮮人民身體健康」，「中方願同朝方加強抗疫合作，並根據朝方需要提供力所能及的支持」。習近平與金正恩除了互致口信", "title": "中國官媒：習近平金正恩互致口信 北京願助抗疫"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽4強，桃園市隊前半落後，黃兆維5局敲出超前比分二壘打，率隊以4比3擊敗台東縣、晉級冠軍戰。黃兆維因超齡，明天比賽將是高中最後一役，未來將投入中職選秀。", "article": "王貞治盃青棒賽4強，桃園市隊前半落後，黃兆維5局敲出超前比分二壘打，率隊以4比3擊敗台東縣、晉級冠軍戰。黃兆維因超齡，明天比賽將是高中最後一役，未來將投入中職選秀。109年王貞治盃全國青棒錦標賽，原是小馬青棒賽國內選拔賽，因為武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，國際賽事取消，但這比賽是部分高三球員高中最後一役。桃園市（平鎮高中）總教練吳柏宏表示，球員不會去想這麼多，每場比賽都想全力搶勝。桃園市隊先發投手陳志杰，今天首局就有狀況，被台東縣（台東體中）李紹廷敲出安打，加上隊友守備失誤掉分，僅抓到1個出局數就退場，吳秉恩接手中繼5.2局失掉1分，賴延峰後援1局，守住球隊勝利。桃園市隊比賽前半段落後，5局靠著接連安打攻占得點圈，黃兆維補上二壘打，一棒送回2分，幫助球隊超前。吳柏宏表示，昨天陳志杰練投時，感覺狀況就沒有到很好，今天本來設定一有狀況，就會讓吳秉恩接手，「只是沒想到狀況來的這麼早」。吳柏宏也提到，今天帳面上雖然只有1次失誤，但隱形失誤不少，台東縣隊也有把握機會搶分，「讓我們陷入非常大的苦戰」。黃兆維從高二開始爭取到較多先發機會，木棒聯賽時因為陣中強打李灝宇狀況不佳，黃兆維卡上中心棒次第4棒位置，也有好表現，吳柏宏稱讚黃兆維高三進步多，也持續與他討論，鼓勵他投入選秀。黃兆維表示，5局上場打擊時，想著幫助球隊送回壘上跑者，高中階段教練針對打擊給予提醒、不斷修正，加上心態改變，不再怕打不到球，打擊進步大，畢業後將投入選秀，如果輪次不理想，會考慮先讀大學。黃兆維因為超齡，無法參加接下來舉行的玉山盃青棒賽，加上小馬國際賽因疫情取消，非常可惜。明天將是他高中最後一役，也是最重要的冠軍戰。", "title": "黃兆維安打送桃園晉王貞治決賽 將投入中職選秀"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前暫停營業的酒店及舞廳業者，在符合防疫安全條件下可開放營業；嘉義市政府建設處表示，待疫情指揮中心正式來文後，依據配合辦理。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前暫停營業的酒店及舞廳業者，在符合防疫安全條件下可開放營業；嘉義市政府建設處表示，待疫情指揮中心正式來文後，依據配合辦理。嘉義市政府建設處長陳光興今天指出，有關有陪侍服務營業場所開放，待中央疫情指揮中心正式來文之後，依據配合辦理。陳光興說，在收到疫情指揮中心正式的公文之後，會依據所訂定的防疫規範，並視業者的配合程度，才會決定什麼時候開放有陪侍服務營業場所。指揮中心昨天表示，在符合包含保持社交距離，如室內1.5公尺、室外1公尺，座位採梅花座或增設隔板區隔。落實個人衛生防護，如戴口罩、量測體溫、入口及場所內提供洗手用品或設備。建立顧客實名制，並確實執行人流管制及環境清消。消防安全檢查及建築物公共安全檢查合格等條件下，可開放營業，且不受室內100人、室外500人的人數限制。", "title": "酒店舞廳有條件營業 嘉市府：收文依據配合辦理"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽4強賽，吸引10名球探到場，桃園市內野手林子豪是今年選秀首輪熱門人選，教練評價打擊穩定性在此批高中生排名前2名，林子豪此次比賽多練游擊位置，盼增加機會拚身價。", "article": "王貞治盃青棒賽4強賽，吸引10名球探到場，桃園市內野手林子豪是今年選秀首輪熱門人選，教練評價打擊穩定性在此批高中生排名前2名，林子豪此次比賽多練游擊位置，盼增加機會拚身價。109年王貞治盃全國青棒錦標賽4強，今天在新北三重棒球場舉行，桃園市（平鎮高中）隊與台東縣隊（台東體中）交手，吸引約10名球探到場觀察球員，桃園市隊內野手林子豪每次上場打擊，都吸引場邊球探目光。桃園市隊總教練吳柏宏表示，林子豪打擊一直很穩定，本來以三壘守備為主，此次王貞治盃讓他守游擊，就是希望讓他多增加一個位置，讓職棒球團觀察，也希望可以提升身價；吳柏宏表示，林子豪游擊守備相對生疏，穩定性還需要再加強，至於打擊實力沒話講，打擊穩定度在目前高中生打者中，可以排名前2名。林子豪表示，上一次守游擊是國三，目前王貞治盃游擊守備出賽4場，感覺還可以，但游擊的守備範圍大，彈跳的計算相對三壘還需要更仔細；林子豪表示，教練安排他守游擊，就把自己的本分做好，多個守備位置就是優勢。平鎮高中近年不少優秀的內野手被選入中職， 中信兄弟隊江坤宇、統一獅隊林靖凱逐漸在一軍舞台嶄露頭角，去年中職選秀狀元、味全龍隊劉基鴻也在二軍打出好表現，林子豪表示，希望快一點進入職棒，可以向學長們請教一些經驗。", "title": "林子豪多練游擊拚選秀 王貞治青棒約10球探緊盯"}
{"summarization": "高雄一名阮姓越南籍女子昨天下班騎機車趕赴家人為她辦的母親節晚宴途中，與一部路邊停車小客車開啟的車門擦撞，當場人車倒地慘遭後方遊覽車輾斃，留給家人一個傷心的母親節。", "article": "高雄一名阮姓越南籍女子昨天下班騎機車趕赴家人為她辦的母親節晚宴途中，與一部路邊停車小客車開啟的車門擦撞，當場人車倒地慘遭後方遊覽車輾斃，留給家人一個傷心的母親節。鳳山警分局指出，這起車禍發生在昨天下午4時50分左右，37歲的越南籍阮姓女機車騎士行經過埤路，適逢停於路邊小客車的王姓男駕駛將車門開啟，當場擦撞到阮女，導致阮女人車失去平衡而倒地，慘遭後方葉姓男子駕駛的遊覽車輾斃。警方獲報立即趕往現場調查肇事原因，葉男向警方表示，當時因閃避不及而輾過阮女。警方說，自小客車王姓駕駛及遊覽車葉姓駕駛酒精濃度檢測值皆為零，相關肇責仍釐清中。鳳山分局呼籲，駕駛人或乘客上下車開啟或關閉車門時，應依注意來車，以確保自身及其他用路人安全。警方並透露，阮女已和前夫離婚，但母親節前夕，全家仍團聚，她原本和前夫、孩子相約要一起慶祝母親節，趕赴參加這場母親節晚宴途中卻遭此橫禍，令家屬難以接受。", "title": "傷心母親節  女騎士遇路邊開車門害倒地遭輾斃"}
{"summarization": "新北市府今天感謝護理人員面對疫情勇於擔當，以生命守護台灣，捍衛民眾健康。市長侯友宜表示，沒有護理師無私、無我、無畏的犧牲奉獻精神，台灣無法挺過此次武漢疫情的戰役。", "article": "新北市府今天感謝護理人員面對疫情勇於擔當，以生命守護台灣，捍衛民眾健康。市長侯友宜表示，沒有護理師無私、無我、無畏的犧牲奉獻精神，台灣無法挺過此次武漢疫情的戰役。新北市府衛生局今年考量疫情，不辦理護師節頒獎典禮，以感恩典禮方式，由市長侯友宜獻花給急救責任醫院護理師代表。衛生福利部台北醫院督導長蔡麗珍分享，2次接受緊急徵召出勤武漢包機任務，前往檢疫所協助採檢、後送確診個案、參與解除隔離作業。參與鑽石公主號遊客入住與離院作業時，與媒體展開「諜對諜」聲東擊西的調虎離山之計，過程的確辛苦，但心不苦。台北慈濟醫院護理部主任吳秋鳳分享，護理人員絕對值得大家敬佩。防疫雖然辛苦，在武漢肺炎（新冠狀病毒疾病，COVID-19）期間堅守崗位，並協助確診的家族個案透過視訊設備關懷，安撫緊張孤獨無助的隔離治療心情。新北市府衛生局長陳潤秋表示，護理人員站在武漢肺炎疫情的最前線，冒生命危險為防疫任務努力，包括檢疫、篩檢、後送隔離、住院治療、居家追蹤等。侯友宜表示，5月12日為護師節，也是南丁格爾冥誕200週年，因疫情無法好好慶祝表達對醫護的感謝，透過愛心大平台捐贈物資感謝對防疫期間付出最多、站在第一線、最勇敢的防疫英雄。侯友宜以自己是警察出身為例，深刻體會「無畏」的重要，刑警衝上第一線維護治安，每次破案後功勞是長官的，翌日仍要持槍繼續努力。戰役的成功絕對不是檯面上拿麥克風人的功勞，「第一線夥伴才是造就防疫工作可以走到今天的關鍵」。他說，護理師也是如此，在對抗武漢肺炎戰役中，有醫護無私無我、無所畏懼、不害怕犧牲的精神，才能守住民眾健康，很感恩大家，但疫情並未結束，仍然要往前走共同努力守好疫情。昇帝實業與其林精密五金工業公司，將陸續安排為責任急救醫院及衛生所宿舍，免費提供被套、毛毯、枕頭等寢具殺菌。另有Uber與合作車隊，提供車資折抵。三商美邦暨三友藥妝提供護手霜，滋養護理人員雙手。", "title": "感謝護理防疫奉獻 侯友宜：需有無畏的精神"}
{"summarization": "台灣防疫武漢肺炎疫情有成，衛福部長陳時中的討論度大增，不但出現「順時中」流行用語，部分業者甚至考慮註冊商標，用於行銷。智慧局指出，流行語不具識別來源的功能，且屬於社會共有，因此無法通過。", "article": "台灣防疫武漢肺炎疫情有成，衛福部長陳時中的討論度大增，不但出現「順時中」流行用語，部分業者甚至考慮註冊商標，用於行銷。智慧局指出，流行語不具識別來源的功能，且屬於社會共有，因此無法通過。防疫期間，中央流行疫情指揮中心每天舉行記者會，說明國內防疫狀況並提出各項防疫指示與規定，衛福部長陳時中也因為這次疫情，討論度增加，形容遵循流行疫情指揮中心指示、做好防疫工作的新詞彙「順時中」也成為流行用語。「順時中」一詞不但民眾朗朗上口，甚至腦筋動得快的業者，用在商品行銷，更傳出有業者考慮註冊為商標。對此，經濟部智慧財產局商標權組副組長胡秉倫指出，流行語之所以被稱為流行語，是因為達成了社會的共識，是屬於社會共有而非一人所有，加上表達特定概念，不能當作指示商品及來源的標誌，實務上，即便申請也是無法通過審查，獲得商標註冊。胡秉倫進一步說明，由於這樣的流行用語是交由大眾使用，即便用於商業使用也不會有侵權疑慮。不過她也說明，過去確實有許多申請人不清楚相關規定，對於時下流行語提出申請，最後也都會因為相同的原因無法通過審查。有些用語、詞彙來自知名人物的言談語句，若是發想者對於這個詞句提出商標註冊，胡秉倫表示，仍需端看個案情形，若是在智慧局審查時，這些詞句已經成為流行語了，民眾朗朗上口，就無法通過審查。除了「順時中」之外，形容陳時中、張上淳、莊人祥、周志浩、陳宗彥等5人的「防疫五月天」，以及向國際宣示台灣可以協助防疫的標語TAIWAN CAN HELP，都屬於無識別性的流行用語，也都不會通過審查。", "title": "順時中註冊商標 智慧局：流行語屬於社會共有"}
{"summarization": "新北市把民眾擴大紓困申請案送衛福部審查。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，地方有疑慮的中央可幫忙，但也發現有些案子，用心算或用眼睛看就有答案。送中央審查，發款時間會稍延宕。", "article": "新北市把民眾擴大紓困申請案送衛福部審查。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，地方有疑慮的中央可幫忙，但也發現有些案子，用心算或用眼睛看就有答案。送中央審查，發款時間會稍延宕。因應疫情，政府擴大發萬元紓困。但連日民眾搶辦、第一線承辦壓力大，新北市政府更直接將9301件紓困案、共55大箱送到衛生福利部，要讓中央審查。衛福部假日加派百人緊急處理。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，日前有說過，擴大紓困案「中央審查，地方免責」，因有些紓困申請者資料不清楚，為了讓地方更有信心、不要困擾，能核的先盡量核，有困擾的可以送中央，中央也會負最後的審核責任。陳時中說，他的基本態度是寧可錯發也不要漏發，如果申請資料很完備，3天審查、5天撥款，但如果需要中央核備，撥款最長的時間不會超過2週。但有縣市政府說11日（下週一）就要發，「事實上很難的。」目前也僅有新北市送來中央審查。陳時中也表示，疫情記者會前也特別到衛福部看一下，感謝加班的人員，有員工帶孩子來加班，他心中也很不忍。但中央不會拒收，如果地方有困擾的案件，中央一定會幫忙做，希望盡快把事情做好。不過，陳時中也說，他現場看了狀況，有些案子已經很明確，「沒必要送到中央」。有些案子用心算或用眼睛看，就很清楚知道能不能過。如有人申請，但每個月收入新台幣3.5萬元，「這還要送到中央審查？」陳時中說，也有看到一個案子，是洗碗工，受疫情影響沒工作，一家人銀行帳戶只有2000多元。這只要檢查一下有沒有勞保或其他保險，尤其急難救助平台已經行之多年，身分證字號輸入就有明確答案。陳時中表示，大家都很辛苦，相關資料本來就不清楚，地方政府在第一線可以核的、趕快審核，如果資料不完全或不容易判斷的，需要中央間接來看，中央也會幫忙，但時間就會稍微延宕。", "title": "新北紓困案中央審 陳時中：有些案子地方就能處理"}
{"summarization": "中選會依據公民投票法擬具「全國性公民投票電子連署及查對作業辦法」，明定可使用自然人憑證進行公投案電子連署。但在野黨團對辦法內容有意見，立法院會昨天處理報告事項時，提議改交內政委員會審查。", "article": "中選會依據公民投票法擬具「全國性公民投票電子連署及查對作業辦法」，明定可使用自然人憑證進行公投案電子連署。但在野黨團對辦法內容有意見，立法院會昨天處理報告事項時，提議改交內政委員會審查。中選會去年2月預告公投電子連署作業辦法，不過今年才函送立法院查照。由於只是作業辦法，原本不需要法律案應有的初審及三讀程序，不過立法院會8日處理報告事項時，國民黨立法院黨團、時代力量立法院黨團提議，將公投電子連署作業辦法改交由內政委員會審查。國民黨團總召林為洲受訪表示，電子連署應該讓人更方便，否則美意有所打折，自然人憑證不是每個人都申請，健保卡仍最普遍，況且現在連買口罩都可用健保卡，認為中選會使用健保卡認證電子連署應該沒有問題。林為洲說，國民黨團不反對電子連署辦法，但會在審查時建議健保卡與自然人憑證同步使用，並了解連署系統的錯誤率及可能的資安疑慮。時力黨團總召邱顯智表示，電子連署辦法中沒有提及確切的電子連署施行日期，僅表示由中選會訂之，時力黨團希望不要再延宕，屆時將在審查時要求盡快實施。根據中選會函送立法院的公投電子連署辦法明定，提案人之領銜人領取電子連署系統認證碼時，應填具使用電子連署系統切結書，並備具自然人憑證；提案人之領銜人應對連署人提供諮詢服務。連署辦法也明定，民眾進行公投案電子連署時，應於電子連署系統輸入國民身分證統一編號，並以自然人憑證為之；連署期日以最先領取連署人名冊格式或電子連署系統認證碼次日計算，提案領銜人應於6個月內向中選會提出連署人名冊，屆期未提出則視同放棄連署。連署辦法明定，公投案紙本連署人數與電子連署人數應合併計算，重複連署以1人計算，並優先採計連署人名冊電磁紀錄；創制案或法律複決案如果於公投公告前經立法機關實現並通知中選會，中選會應即停止該公投案電子連署。此外，連署辦法也明定，電子連署系統服務中斷或故障，連署的法定期限不予延長；但如果是在連署截止當日提出連署人名冊時故障或中斷，導致中選會無法取得連署人名冊電磁紀錄，中選會應協助提案人之領銜人取得。", "title": "藍主張健保卡認證 公投電子連署辦法將付委審查"}
{"summarization": "英國醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）社論直言，巴西成功對抗新型冠狀病毒擴散、處理公衛危機的最大威脅，就是自家總統波索納洛（Jair Bolsonaro）。", "article": "英國醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）社論直言，巴西成功對抗新型冠狀病毒擴散、處理公衛危機的最大威脅，就是自家總統波索納洛（Jair Bolsonaro）。「刺胳針」社論表示，波索納洛漠視並嘲諷防疫封鎖措施，在巴西全國引發混亂。巴西衛生部今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例1萬222起，另新增751人因相關症狀病故，是疫情爆發以來單日新增最多死亡紀錄。至此，巴西累計14萬5328起病例、9897例死亡，是南美洲疫情最嚴重的國家，且正發展為全球疫情熱點之一。專家認為，由於採檢數量不足，實際染疫人數可能高出許多。「刺胳針」表示，陸軍上尉出身的波索納洛近期開除頗受愛戴的衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta），加上司法部長莫洛（Sergio Moro）請辭，使得波索納洛愈來愈受到政治危機所困。社論提到：「挑戰終究是政治性質，需要整體巴西社會持續參與。巴西這個國家必須共同給出明確答案，回應波索納洛說的『那又怎樣？』他必須徹底改變路線，不然就得是下一個去職的人。」波索納洛上週面對記者提出有關新增病故人數創新高的問題時回答：「那又怎樣？我很遺憾，但你要我怎樣？」波索納洛的媒體辦公室不願就「刺胳針」社論發表意見。波索納洛今天說，他打算邀30個朋友到總統府吃燒烤；稍晚又開玩笑說，可能再邀請數千人參加，包括他的政治擁護者和媒體工作者。英國倫敦帝國學院（Imperial College London）今天發表的報告顯示，巴西疫情尚未受控，仍將持續蔓延，這與強制實施封鎖措施並收到成效的歐洲及亞洲一些國家形成鮮明對比。「刺胳針」社論也一一點出巴西面臨的挑戰。首先，約1300萬巴西人住在貧民窟的簡陋小屋裡，當地人幾乎不可能遵守衛生方針及保持社交距離。再者，巴西原住民族群即便在疫情發生之前，就因政府視而不見、甚至鼓勵在亞馬遜雨林非法採礦及伐木而蒙受嚴重威脅，現在這些盜伐、盜採的人很可能把新型冠狀病毒帶進這些偏遠部落族群。巴西27州及地方政府之中，多數都比波索納洛認真防疫。人口最多的聖保羅州政府今天就延長強制隔離命令，從5月11日再延到31日。聖保羅州人口多達4590萬人。而波索納洛則是批評這類措施，說商家停業對巴西經濟造成不必要的傷害。", "title": "巴西防疫最大絆腳石  刺胳針直指總統波索納洛"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天通報新增18起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計達到1萬840例。另外，政府已在昨天向全國娛樂場所下達建議暫停營業的行政命令。", "article": "韓國疾病管理本部今天通報新增18起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計達到1萬840例。另外，政府已在昨天向全國娛樂場所下達建議暫停營業的行政命令。韓聯社報導，韓國疾病管理本部（KCDC）今天沒有通報任何死亡病例，累計不治人數維持在256人。韓國疾病管理本部還指出，又有84名患者康復，痊癒總數達到9568人。一名住在京畿道龍仁市的韓國公民近日確診感染，他在本月初光顧的首爾市梨泰院地區夜店也不斷出現確診病例，韓國政府便於昨晚向全國娛樂場所下達建議暫停營業的行政命令，時間為期一個月。", "title": "韓國武漢肺炎新增18例 政府對娛樂場所祭防疫令"}
{"summarization": "台灣動物緊急救援小組日前接獲通報，高雄永安魚塭區有一隻狗媽媽下腹部遭鐵絲割傷血流如注，但仍展現母愛，忍痛為9隻幼犬餵奶，讓前往營救的志工非常感動。", "article": "台灣動物緊急救援小組日前接獲通報，高雄永安魚塭區有一隻狗媽媽下腹部遭鐵絲割傷血流如注，但仍展現母愛，忍痛為9隻幼犬餵奶，讓前往營救的志工非常感動。台灣動物緊急救援小組獲報後趕赴現場營救，將狗媽媽及整窩幼犬帶回動物醫院安置，讓狗媽媽安心做月子，適逢母親節前夕，在動保團體間傳為佳話。「不論是人或動物，天下媽媽的母愛都是一樣的」，台灣動物緊急救援小組發言人倪京台說，在永安魚塭區被發現的這隻受傷的狗媽媽疑因覓食，下腹部被鐵絲劃了一道很深的傷口，但牠不顧傷勢，仍為幼犬們餵奶，讓附近民眾看了既感動又心疼。救援小組獲報前往看見多隻幼犬緊緊依偎在狗媽媽身邊吸奶，狗媽媽邊哺乳、下腹部還滴著血，志工經一番安撫後把牠及整窩幼犬帶回動物醫院安置。倪京台說，20多年來的救援經驗見過不少動物界令人動容的母愛畫面，去年高雄興達港附近工地進行貨櫃吊掛作業時，突然有隻母犬肉身阻擋吊車作業且狂吠，後來經救援團隊從貨櫃下方救出6隻剛出生的幼犬，才知因母愛讓這隻母犬奮不顧身保護孩子。", "title": "狗媽媽負傷哺乳9幼犬  救援志工受母愛感動"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，已有27天沒有本土病例。專家張上淳今天說，若超過28天（2個14日潛伏期）都沒有本土個案，以公衛立場來看，是相當安全的社區。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，已有27天沒有本土病例。專家張上淳今天說，若超過28天（2個14日潛伏期）都沒有本土個案，以公衛立場來看，是相當安全的社區。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診病例，連2天零確診，累計確診病例維持440例，已連27天無本土病例。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會分析病例報告時表示，台灣疫情與確診者死亡率比經濟合作暨發展組織（OECD）其他國家的數字都低很多，有很大機會持續保持，也許會有少數境外移入，但已經連續27天沒有本土病例。張上淳說，若以病毒潛伏期14天來說，如果都沒有發病，大概就是沒有狀況。以一個群體來說，觀察2個潛伏期28天，若社區都沒有看到任何個案，以公衛立場，是「相當安全的一個社區」。目前台灣440名武漢肺炎病人中，沒有併發症的輕症病人維持7成，曾有肺炎者約2成，嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群占8.2%。張上淳說，目前還在使用呼吸器的病人剩下3人，使用葉克膜的則僅剩1人。有超過8成病人都已經解除隔離，住院中的病人剩下82人。死亡者維持6人。", "title": "若連28天沒本土個案 張上淳：代表社區相當安全"}
{"summarization": "今天起，金門縣金城鎮上出現多部Q版軍事卡車造型裝置，載滿夏季花草，妝點城區充滿夏豔氣息。金門縣林務所期盼這些花草能提振因武漢肺炎疫情造成的低迷士氣，帶來小確幸。", "article": "今天起，金門縣金城鎮上出現多部Q版軍事卡車造型裝置，載滿夏季花草，妝點城區充滿夏豔氣息。金門縣林務所期盼這些花草能提振因武漢肺炎疫情造成的低迷士氣，帶來小確幸。美國花藝師米勒（Lewis Miller），在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間感謝紐約醫護人員的奉獻，以大量花材與當地的鐵皮倉庫創造出的街景藝術「花閃」（Flower Flash），吸引世人注目。金門縣林務所所長鐘立偉受訪表示，縣長楊鎮浯為提振民眾士氣，請林務所延續春節的花園創意，打造金門版的「花閃」。林務所參考米勒作法，調集所內陳西村等5名對木材加工有興趣的員工，利用大約10天的時間，以既有的風災殘材、木料、苗圃工作器具零件組合14組造型盆器，今天公開亮相。其中，最吸睛的軍事卡車造型，是發想於金門早年軍管時期時，由軍車運補物資的概念。鐘立偉說明，種植的花卉有繁星花、舞春花、小花木槿與新幾內亞鳳仙等夏季植栽，照顧得好，花期可長達半年。金門版花閃得到金城鎮協助與支持。鎮長李誠智表示，金城鎮名列台灣2020年經典小鎮，在推動城鎮觀光之餘，也希望透過這樣的微型城市美學創作，讓更多人看到金城的不同面貌；他期盼疫情趨緩、恢復觀光後，這些花車能成為遊客拍照打卡的亮點。這些可愛的花車裝置初期擺放在民生路店家前，李誠智感謝民眾願意配合定期澆水並照顧花卉；未來將視反應，在人潮聚集的景點增加擺設花車；他更期盼民眾賞花之餘，能增加更多的消費，讓經濟盡快回升。這次活動屬試驗性質，鎮公所表示，如果花架的擺放造成民眾出入不便，可與鎮公所聯絡。", "title": "金門金城街道添花草點綴  小小軍卡植栽亮相"}
{"summarization": "受全球疫情影響，今年的5月許多異地遊子不能回國慶祝母親節，雲朗觀光集團今天在雲品溫泉酒店邀請親愛愛樂樂團舉辦母親節戶外音樂會，並同步線上直播。", "article": "受全球疫情影響，今年的5月許多異地遊子不能回國慶祝母親節，雲朗觀光集團今天在雲品溫泉酒店邀請親愛愛樂樂團舉辦母親節戶外音樂會，並同步線上直播。雲朗關係企業台泥企業團今年有許多台灣員工與幹部，因為疫情的關係無法返台與母親過節，因此規劃「台泥超級任務」，在音樂會前播放影片，描述台泥替這些無法返家的員工準備的母親節驚喜，由公司的同事代替本人前往家中，向員工的母親致意並表達母親節快樂。雲朗觀光集團並集結台灣與義大利飯店的團隊獻唱歌曲，希望在疫情之下把對母親的愛，用網路分享到世界各地，更在雲朗觀光粉絲專頁辦理留言活動，分享最想與媽媽做的一件事。雲朗表示，雲品溫泉酒店自2014年發起「音樂夢想樹」、「牛奶傳情」鼓勵旅客一同支持親愛愛樂弦樂團，每年也固定以現金贊助方式支持學童的樂器維護費用，本次雲品又再度致贈獎學金，希望能夠在孩子們的音樂之路上出一份力。在嚴峻的疫情中，觀光飯店衝擊大，雲朗觀光集團執行長張安平表示，「人類文明，是從彼此照顧開始」，雲朗也持續以負責的態度面對。雲朗各館飯店於5月起號召員工一起關懷社區環境，雲品溫泉酒店與周邊商家每週發起「一里路淨潭活動」，撿起日月潭邊的垃圾；君品酒店與翰品酒店花蓮則進行周邊街區的清掃。此外，為了對第一線醫護人員表達感謝之意，翰品酒店桃園提供現炸雞排，為桃園地區醫院的醫護人員加油打氣，而雲朗觀光集團也攜手米其林三星餐廳「頤宮」，送給雙北地區的醫護人員滷味拼盤。", "title": "慶祝母親節  雲朗戶外音樂會同步線上直播"}
{"summarization": "日本海上保安本部今天表示，中國海警船昨天在釣魚台海域逼近、追逐正在進行捕撈作業的日本漁船，情況一度緊張。這是正在進行捕撈作業的日本漁船遭中國公務船追逐的首例。", "article": "日本海上保安本部今天表示，中國海警船昨天在釣魚台海域逼近、追逐正在進行捕撈作業的日本漁船，情況一度緊張。這是正在進行捕撈作業的日本漁船遭中國公務船追逐的首例。 位於沖繩那霸市的日本第11海上保安本部表示，昨天下午4時（台灣時間3時）左右，有4艘中國海警船入侵日本「領海」，其中2艘中國海警船於下午4時50分左右航行在釣魚台西南西約12公里的海上，海警船逼近及追逐一艘正在進行捕撈作業的日本漁船，漁船約有9.7噸重的。正在進行監視作業的日本巡邏船駛入日本漁船與中國海警船之間，要求中國海警船撤離。中國海警船在昨天下午約6時前駛離釣魚台海域。這艘日本漁船沒有與中國海警船碰觸到，漁船上載有3人，沒人受傷。日本海上保安本部人員也在現場對中國海警船提出警告，現場一度呈現緊張狀態。至於日本漁船與中國海警船相距的距離、被尾隨的時間等資訊，日本海上保安本部表示，基於警備上的理由不便公布。上一次中國海警船航行在釣魚台海域入侵日本「領海」是上個月17日，昨天是今年以來第8次。", "title": "釣魚台海域中國海警船追逐日漁船 一度緊張"}
{"summarization": "在美中兩國因疫情緊張升溫之際，美國今天公布一項新規縮減中國記者的簽證效期至90天，稱這是為回應美國記者在中國所受待遇，但這項限制不適用港澳記者。", "article": "在美中兩國因疫情緊張升溫之際，美國今天公布一項新規縮減中國記者的簽證效期至90天，稱這是為回應美國記者在中國所受待遇，但這項限制不適用港澳記者。路透社報導，最近幾個月隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）席捲全球，美中兩國的緊張也加劇，雙方針對彼此採取一系列報復行動，包括相互驅逐對方的外派記者。美國國土安全部（Department of Homeland Security）在今天公布新規時批評中國「箝制新聞自主」。美方的新規訂於11日生效，將把中國記者的簽證效期限縮至90天，但有延長的選項。這類簽證通常採開放式，除非人員換到不同公司或媒體才需另行申請延長。不願具名的國土安全部高層官員指出，這項新規將可讓國土安全部更頻繁審查中國記者簽證申請，可能讓中國駐美記者人數減少。不過新規不適用於持有香港或澳門護照的記者，港澳目前為中國的特別行政區。", "title": "疫情升溫緊張 美縮減中國記者簽證效期至90天"}
{"summarization": "民進黨籍立委蔡易餘提案兩岸條例刪除正密切關注事態發展。", "article": "民進黨籍立委蔡易餘提案兩岸條例刪除正密切關注事態發展。中國國務院台灣事務辦公室今天以馬曉光名義發布新聞稿作上述表示。馬曉光還說，「一段時間以來，一小撮『台獨』分裂分子誤判形勢，企圖在謀『獨』的道路上『飆車』，不斷試圖挑戰大陸的底線，是極其危險的」。他並強調，「我們嚴正警告『台獨』分裂勢力，不要低估14億中國人民維護國家主權和領土完整的堅強意志和堅定決心」。蔡易餘提出兩岸人民關係條例修正草案，刪除「國家統一」字眼，修改為「因應國家發展」。立法院會8日處理報告事項議程，一讀通過蔡易餘提案，並交付內政委員會審查。大陸委員會昨晚透過文字回覆媒體提問表示，總體而言，政府的兩岸政策立場一貫而明確，努力維持兩岸和平穩定現狀，也全力捍衛國家主權；實作面上，則依據中華民國憲法、兩岸人民關係條例及其他法律處理兩岸事務，以維護台海和平穩定現狀，並沒有改變。陸委會表示，依據中華民國憲法所規範的共和體制，行政部門自當尊重國會及國會議員的提案權。陸委會也會密切注意各界包括國會對兩岸關係的看法，所表達的各種意見。", "title": "兩岸條例刪國家統一付委  國台辦：密切關注"}
{"summarization": "6個多星期以來，聯合國安全理事會一直試圖為對抗疫情的決議案取得共識，但中國與美國因內文提到世界衛生組織（WHO）的字眼僵持不下，讓決議案遲遲未能通過。", "article": "6個多星期以來，聯合國安全理事會一直試圖為對抗疫情的決議案取得共識，但中國與美國因內文提到世界衛生組織（WHO）的字眼僵持不下，讓決議案遲遲未能通過。路透社報導，這項決議案最終目的是支持聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）3月23日的呼籲，希望全球擱置衝突，以專注對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）；但外交官員說，美國不希望內文提到WHO。美國總統川普指控WHO「以中國為中心」，宣傳中國的疫情「假消息」，之後斬斷提供給WHO的金援；然而，WHO否認這些指控，中國也在安理會協商中強烈捍衛WHO。肩負維持國際和平與安全責任的安理會無法獨力對抗疫情，但外交官與分析師表示，安理會本可藉由支持古特瑞斯的全球停火號召，展現團結精神。國際危機組織（ICG）聯合國事務主任高文（Richard Gowan）說：「如果（安理會）一個月前（就支持敦促全球停止敵對的呼籲），會更有說服力，但現在感覺欲振乏力，而且也晚了。」他還說：「數週時間過去了，在美國蓄意阻撓之下，安理會喪失不少公信力。」外交官員說，中國與美國都提及，未來可能會針對是否提到WHO的問題動用否決權。要通過一項安理會決議案，須獲得9票支持，且法國、俄羅斯、英國、美國或中國等5個常任理事國都未投下反對票。根據法國與突尼西亞草擬的最新版決議案與外交官說法，由15國組成的安理會，似乎已在昨晚找到折衷方案。根據路透社記者看到的草案，新版內文沒有指名WHO，而是「強調支持所有國家與聯合國系統相關實體的迫切需求，包括專設衛生機關」，而唯一的專設衛生機關就是WHO。然而，外交官說，美國今天反對草案的措辭，因為明顯指的就是設於日內瓦的WHO。美國國務院發言人說，安理會應該向前邁進，看是要提出僅支持古特瑞斯呼籲擱置衝突的決議案，還是要敦促各國在疫情背景下承諾保持透明負責的廣泛決議案。川普與中國國家主席習近平3月27日通話時，基本上同意不再唇槍舌劍，那陣子川普都稱冠狀病毒是「中國病毒」，但之後轉而猛烈砲轟WHO。上週，川普再度把砲口對準中國，顯示兩人的口水戰停戰協議告終。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）6日指控中國「拒絕分享保護民眾安全的資料」，中國則反控蓬佩奧說謊。若干外交官與分析師也質疑中國在安理會聲援WHO的動機，他們認為這很不尋常，因為中國一向主張WHO的運作不在安理會維護和平安全的職掌範圍內。全球責任保護中心（Global Centre for the Responsibility to Protect）執行主任亞當斯（Simon Adams）說：「關於該不該提到WHO的爭端，完全符合字典裡心胸狹窄、小鼻子小眼睛處處扯後腿的定義。」", "title": "決議案提不提WHO 美中角力安理會陷僵局"}
{"summarization": "第73屆世界衛生大會（WHA）預定18日開議，台灣至今未接獲邀請函，美國國會近日則首度為台灣參與案聯名致函逾50國領導人，呼籲支持。外交部今天說，此事意義非凡，台灣誠摯感謝。", "article": "第73屆世界衛生大會（WHA）預定18日開議，台灣至今未接獲邀請函，美國國會近日則首度為台灣參與案聯名致函逾50國領導人，呼籲支持。外交部今天說，此事意義非凡，台灣誠摯感謝。美國聯邦參議院外交事務委員會主席里契（James Risch）與民主黨籍首席議員梅南德茲（Robert Menendez），以及眾議院外委會主席恩格爾（Eliot Engel）與共和黨籍首席議員麥考爾（Michael McCaul）8日聯名致函超過50個國家的領導人，呼籲各國政府支持台灣參與世界衛生組織（WHO）及WHA。眾院外委會的資料顯示，致函對象包括歐盟、英國、德國、西班牙、義大利、波蘭、瑞士、瑞典、梵蒂岡、澳洲、紐西蘭、加拿大、巴基斯坦、印度、菲律賓、韓國、新加坡、馬來西亞、越南、印尼、日本及柬埔寨等。外交部發言人歐江安今天說，外交部由衷感謝美國國會參眾兩院重量級議員以具體行動強勁支持台灣的國際參與。歐江安指出，聯名函肯定台灣長久以來是全球衛生合作的可靠夥伴；武漢肺炎（COVID-19）肆虐全球之際，台灣的防疫成果值得各國效法。聯名函也指出，總統蔡英文上任以來，中國不斷在國際上打壓台灣，包括施壓WHO排除台灣、置台灣及全球健康安全於不顧。歐江安說，聯名函強調，美國長期支持台灣適當參與國際組織、嚴拒中國強加自身立場於聯合國及其他會員國，並認為聯合國第2758號決議未處理台灣的代表權問題，更不認為中國有權代表台灣。歐江安指出，美國國會首度為支持台灣參與WHA直接致函各國行政首長，意義非凡；此舉不僅直接向國際社會傳達美方堅定支持台灣的立場，更發揮協調各國挺身為台灣發聲的領頭羊角色。外交部誠摯感謝美國政府、國會及人民對台灣參與WHO的支持與協助。台灣誠摯呼籲更多國家與台灣及理念相近國家一同努力，共同維護全人類健康安全。", "title": "美參眾兩院致函各國籲挺台參與WHA 外交部感謝"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）發言人費爾伯鮑姆表示，局長哈恩在接觸一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者後，將自主隔離14天。哈恩初步檢測結果呈陰性。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）發言人費爾伯鮑姆表示，局長哈恩在接觸一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者後，將自主隔離14天。哈恩初步檢測結果呈陰性。美國有線電視新聞網費爾伯鮑姆（Michael Felberbaum）聲明表示，哈恩（Stephen Hahn）通知幕僚，稱他近來曾與一名確診者接觸。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）指導方針，哈恩將在接下來兩星期進行自主隔離。他已立即接受檢測，結果呈陰性。此外，美國副總統彭斯（Mike Pence）的發言人米勒（Katie Miller）稍早之前對篩檢呈陽性反應，她的丈夫是美國總統川普的高階幕僚，引發病毒恐在白宮最核心圈傳播的疑慮。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）8日設法為政府保護川普和彭斯的種種努力辯護，她指出白宮採取了新措施，包括追蹤接觸史及落實對必要員工的所有建議指南。", "title": "曾接觸武漢肺炎確診者 美FDA局長自主隔離14天"}
{"summarization": "今天對很多馬來西亞人來說是個憂喜參半的日子，喜的是2年前首次實現政黨輪替；憂的是今年2月發生政爭，導致大馬政府在沒有經過民選下再度改朝換代，寫下民主歷史污點。", "article": "今天對很多馬來西亞人來說是個憂喜參半的日子，喜的是2年前首次實現政黨輪替；憂的是今年2月發生政爭，導致大馬政府在沒有經過民選下再度改朝換代，寫下民主歷史污點。馬來西亞武漢肺炎疫情逐漸平緩，截至昨天新增68起確診病例，累計6535起，累計康復病患為4864人。馬來西亞從原本確診與死亡病例最高的東南亞國家，隨著政府實施行動管制令防疫奏效，疫情逐漸趨緩。不過，「509」對馬來西亞人來說卻是百感交集的日子，因為2018年5月9日是馬來西亞第45屆全國大選，當年在前首相納吉（Najib Razak）身陷一馬發展公司（1MDB）弊案陰影下，導致執政聯盟國民陣線首次遭到希望聯盟以強勢姿態擊敗，也寫下了馬來西亞從1957年獨立後首次改朝換代。當時希望聯盟是在全國大選前才決定組成聯盟，成員包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨，希盟共拿下國會114個席位，加上盟友沙巴民族復興黨8席，最終在國會222個議席中以過半席次完成馬來西亞建國以來首次政黨輪替。當年92歲的土著團結黨名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）獲推選成為首相，不僅成為馬來西亞唯一二度擔任首相的領袖，也成為全球年紀最長的民選領袖。馬哈地就任後，曾表示希盟已有執政默契，2年後將首相一職傳給安華（Anwar Ibrahim）。但2019年底馬哈地不斷對媒體放話，為了推行更多計畫，自己可能不會在今年5月交棒。因此，2019年11月傳出希盟各成員政黨準備對馬哈地發動不信任投票，讓他提早下台。由於希盟各方角力暗潮洶湧，挺馬派與挺安派競爭白熱化，因此今年2月21日馬哈地與安華召開特別記者會，表示希盟主席理事會一致同意，讓他在今年11月馬來西亞舉辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會結束後，再談首相職位交棒一事。想到2天後就傳出，與安華同屬人民公正黨的署理主席兼經濟部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）想聯合土著團結黨主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）與在野黨國會議員，另組新政府聯盟。在傳聞四起之際，馬哈地24日突然宣布辭去首相職位，也宣布辭去土著團結黨名譽主席一職，被外界視為要切割這場政爭。由於事出突然，加上籌組新執政聯盟的行動未如預期，馬來西亞國家元首在數小時後宣布馬哈地為代首相，處理過渡時期的政務。土著團結黨在馬哈地宣布辭職後，也發表聲明退出希盟，希盟從原本國會過半數席次縮減成僅有86席，引發在野黨蠢蠢欲動，希望能覲見國家元首，組成新政府聯盟或解散國會。馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）當時宣布，一旦誰能獲得國會過半議員支持，就能當選為下屆首相。原本坊間以為首相之爭不離馬哈地與安華，不料慕尤丁卻半途殺出，聲稱獲得多數國會議員支持，最終在3月1日獲得國家元首委任為第8任首相。不過，馬哈地昨天發表聲明，將在本月18日召開的國會上，提交對慕尤丁的不信任動議。這項動議目前已納入國會議程，一旦馬哈地獲得過半議員支持，慕尤丁擔任2個多月的首相職位可能不保。無論如何，對馬來西亞人民來說，就算馬哈地成功挑戰慕尤丁首相一職的合法性，也無法彌補今年初這場政治惡鬥的陰霾。外界分析，尤其在經歷許多乾淨與公正選舉聯盟舉行的社會運動後，馬來西亞人民更希望國家體制能維持良性運作，政治人物必須由民選產生才有意義，否則透過鬥爭完成政黨輪替，民主精神蕩然無存，人民也只是當權者用來進行政治博弈的棋子。", "title": "兩年內二度政黨輪替 馬來西亞人憂民主倒退"}
{"summarization": "疫情逐漸舒緩，各方關注酷碰券等振興措施何時上路。行政院官員指出，經濟部每週會向行政院長蘇貞昌報告，下週將繼續討論，目前還未定案。行政院發言人Kolas Yotaka表示，何時啟動振興都在討論，目前還是以防疫、紓困優先。", "article": "疫情逐漸舒緩，各方關注酷碰券等振興措施何時上路。行政院官員指出，經濟部每週會向行政院長蘇貞昌報告，下週將繼續討論，目前還未定案。行政院發言人Kolas Yotaka表示，何時啟動振興都在討論，目前還是以防疫、紓困優先。中央流行疫情指揮中心稍早宣布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）連2天零確診，累計確診病例維持440例，已連27天無本土病例。隨疫情趨緩，指揮中心逐步放寬相關管制，如職棒從8日起開放球迷進場，並有條件開放長照機構探視。政府也加緊腳步進行各產業及個人紓困，但隨著人民生活逐漸恢復正常，各方關注何時將啟動如酷碰券等振興措施，刺激內需消費市場。至於酷碰券何時上路，官員表示，經濟部每週都有向蘇貞昌報告相關內容，下週也將會進行討論，目前已在討論要如何發放，但都還未定案，且定案後，還要跟相關發放的通路談妥價格及費用，待一切都確定後，將會向大眾公布。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）受訪表示，目前相關管制的放寬是有條件的開放，現階段還是以防疫、紓困為優先，至於何時全面啟動振興措施，都還在進行討論，行政院政務委員龔明鑫會持續與指揮中心討論，並請指揮中心進行評估。有關酷碰券的部分，Kolas指出，預計下週將會向蘇貞昌報告，目前都還未定案，定案後會再向社會各界報告。昨天傳出14日行政院會內閣總辭，官員表示，目前有這個考慮，週一會做最後的確定，且蘇貞昌也將在總辭後進行內閣人事的徵詢，但傾向微幅調整，不會有太大變動。對此，Kolas表示，總辭的時間目前都還沒定案，而總辭後進入看守時期，各項防疫、紓困等例行的工作將會持續進行，不會受到影響。", "title": "何時啟動振興 政院：目前還是防疫紓困優先"}
{"summarization": "表演產業疫情期間新契機，九天民俗技藝團與董事長樂團聯手合作推出「全民打氣拚防疫‧廟會live劇場」線上劇場，盼能鼓舞全民士氣，也希望替表演藝術團隊在疫情開啟新的可能。", "article": "表演產業疫情期間新契機，九天民俗技藝團與董事長樂團聯手合作推出「全民打氣拚防疫‧廟會live劇場」線上劇場，盼能鼓舞全民士氣，也希望替表演藝術團隊在疫情開啟新的可能。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響全球，幾乎所有產業都受到衝擊，表演藝術產業也在此次疫情中，受創嚴重。九天民俗技藝團今天發布新聞稿，表示許多表演團隊陷入營運困難，表演者也因失去舞台而漸漸失去動能。九天民俗技藝團為突破困境，也希望能鼓舞全民士氣，並且感謝第一線防疫人員辛勞，邀請董事長樂團參與「全民打氣拚防疫‧廟會live劇場」的線上直播演出。九天藝術總監許懷文表示，疫情延燒，無法舉辦公開演出的情況下，演出團隊都積極思考演出形式，而不用出門即可收看的「線上劇場」，是表演產業在此次疫情間的趨勢。許懷文說，九天長期耕耘「廟會劇場」，致力發揚台灣特有的表演藝術文化，這次邀請董事長樂團共同舉辦「廟會live劇場」，是這次疫情中的新嘗試。九天與董事長樂團一直以來都相當友好，董事長樂團主唱「吉董」吳永吉說，自2017年起，董事長樂團與九天合作專輯「祭」之後，2018也合作音樂劇「風中浮沉的花蕊」，一直都有持續構思新的合作。據了解，九天近3個月幾乎沒有營收，此次線上直播演出，也是九天自主發起，並沒有得到企業贊助，演出費、硬體設備、攝影轉播等成本，都是沉重的壓力。九天民俗技藝團團長許振榮表示，團隊確實面臨營運困難，但是幸好文化部、台中市政府文化局，即時給予紓困方案的支持。許振榮說，能得到紓困補助，內心很感激，但民間團隊不該被動接受幫助，也應主動出擊打破僵局，因此才籌備線上直播演出，希望能夠拋磚引玉，盼能有更多表演團隊響應，讓表演藝術產業的動能得以維持。許振榮解釋，線上直播演出希望能為全民打氣，在這段疫情期間攜手抗疫，也盼望獲企業單位的認同與支持，期盼企業在行有餘力的情況，慷慨解囊幫助表演產業，讓表演藝術能夠繼續存活。「全民打氣拚防疫‧廟會live劇場」將於9日晚間8時開始，以台灣傳統陣頭加上搖滾的風格呈現，將在「九天民俗技藝團」官方臉書直播。", "title": "九天技藝團董事長樂團 線上劇場為全民抗疫打氣"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，將會研擬中華職棒開放2000人入場。陳時中也笑說，現在的職棒很好看，還有啦啦隊在跳舞，這樣蠻健康的，大家都會跟著一起動。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，將會研擬中華職棒開放2000人入場。陳時中也笑說，現在的職棒很好看，還有啦啦隊在跳舞，這樣蠻健康的，大家都會跟著一起動。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中宣布，中職8日首度開放球迷進場狀況良好，研議要開放到讓2000人可以進場。陳時中也談到久違進場看棒球的心得，他笑說，職棒很好看，現場看更好，不只秩序良好，跳舞也很健康，帶給社會很多正向力量。陳時中說，他以前小的時候職棒都沒有這樣在跳舞，大家都會跟著一起動，他覺得這樣蠻健康的，這樣很好。", "title": "中職入場人數擬再放寬 陳時中樂分享看球心得"}
{"summarization": "目前暫停營業的酒店及舞廳業者，在符合防疫安全條件下可開放營業，但目前六都都傾向不開放。對此，指揮中心指揮官陳時中說，地方政府可做准駁，有疑問可討論。", "article": "目前暫停營業的酒店及舞廳業者，在符合防疫安全條件下可開放營業，但目前六都都傾向不開放。對此，指揮中心指揮官陳時中說，地方政府可做准駁，有疑問可討論。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前暫停營業的酒店及舞廳業者，在符合防疫安全條件下可開放營業，不過六都今天都傾向暫不開放，而台北市及高雄市表示仍需內部討論研議。陳時中今天在記者會中也表示，不是針對任何一個行業或職業別，而是一個通案規則。他說，做到這樣的防疫新生活，地方政府可以依照業者管理能力跟地方管理量能去做准駁，若有問題都可以提到指揮中心共同討論。", "title": "六都傾向不開放酒店舞廳 陳時中：有疑問可討論"}
{"summarization": "西方企業多年來苦於品牌在中國市場遭廉價山寨版侵蝕利潤，如今隨中國法院接連在侵權官司判外商勝訴，氛圍已丕變；中國有關當局還藉檢討專利申請作業，加強遏制濫行註冊歪風。", "article": "西方企業多年來苦於品牌在中國市場遭廉價山寨版侵蝕利潤，如今隨中國法院接連在侵權官司判外商勝訴，氛圍已丕變；中國有關當局還藉檢討專利申請作業，加強遏制濫行註冊歪風。「南華早報」引述官方數據指出，值此氛圍轉向保障原創、商標、專利之際，更多企業紛提智財訴訟。在美中達成第一階段貿易協議且中方同時加強遏止「商標蟑螂」搶註商標後，更有助這股透過訴訟維護權益的風氣。從知名美國運動鞋品牌New Balance到加拿大玩具製造商Spin Master，外商紛紛告贏侵權者，獲賠金額有升高趨勢；目前審理中的案件，尚有已故武打巨星李小龍家人向中國連鎖餐飲「真功夫」索賠侵犯李小龍肖像，以及法國美妝萊雅集團（L'Oreal）所提遭侵權訴訟。上海市浦東新區人民法院4月底判決，中國New Barlun公司需為商標過於相似，賠償New Balance人民幣1080萬元（約新台幣4616萬元）侵權損害，這是外企提告商標侵權官司裡獲賠最多的一樁官司。此前在3月，蘇州的法院也判廣州靈動創想文化科技公司應賠償加拿大玩具製造商Spin Master人民幣1550萬元，前者被控侵害後者的專利。智財法律事務所羅思（Rouse）全球爭端處理部門負責人馬錦德（Douglas Clark）說：「相較去年美國企業打官司常遇困難，現在在中國情況整個翻轉。外商企業開始能在大案子裡勝訴。」馬錦德在香港與中國大陸已執業20多年，並參與New Balance及Spin Master所提案件。他表示，拜今年1月中國和美國達成第一階段貿易協議且持續與歐盟談判之賜，國際壓力讓中國的法院採取更保障智財的作為，也是讓這類官司變多的原因。中國的法院自2014年起處理涉及外商企業的案件增多，當年中國的立法機構核准，在北京、上海、廣州等大城設置個別智財法院；最高人民法院去年也啟用智財專庭。據北京知識產權法院副院長陳錦川指出，去年上半年他們受理涉及至少一間外商的案件達1萬3736件，佔全國總數1/5。這些案子裡，美商約佔1/3最多，德商與日商分以10%與9%居次，在與中國和其他外商的這類民事官司裡，美商、德商、日商告贏比率達68%。在中國製造業樞紐的浙江省，涉及境外公司（包括港澳台）的新案件從2018年到2019年增加32%；江蘇省的案件去年更暴增142%。廣州知識產權法院上月在一份報告指出，涉及外商的案件逐年增加，「知名企業，像高通（Qualcomm）與蘋果（Apple）選在廣州興訟日增」，約一半是專利權爭端。除了與歐美貿易關係，中國還有很多出於自身權益而保障智財的理由。隨著決策者尋求減少對歐美老牌企業的依賴，國內的科技業與本土消費品牌現被視為中國攀向全球價值鏈的動力，只有把盜版者趕出市場，真正的創新者才能生存。", "title": "中國智財保障氛圍轉變 外商屢獲勝訴"}
{"summarization": "宜蘭縣南澳鄉漢本車站位在宜蘭與花蓮間偏遠區，但近年來因栽種繁衍約3000株鐵砲百合，最近已進入花期怒放，花期約到6月上旬，成為北迴線賞花秘境。", "article": "宜蘭縣南澳鄉漢本車站位在宜蘭與花蓮間偏遠區，但近年來因栽種繁衍約3000株鐵砲百合，最近已進入花期怒放，花期約到6月上旬，成為北迴線賞花秘境。北迴線漢本車站是台鐵三等站，只停靠區間車，一天進出的乘客不到30人。現任漢本車站站長林建清於民國97年擔任漢本車站副站長時，收到友人送給他數棵鐵砲百合種球，之後試種在車站內想為車站綠美化，並都順利存活下來。4年前，他再度回到漢本車站升格當站長時，付出不少心力從事培育與繁殖，想不到迅速繁衍愈長愈好，如今車站附近已累計到約3000株。林建清今天告訴中央社記者，每年5月鐵砲百合開花期時，民眾只要走進漢本車站，就有數不清的白色花朵。這也讓漢本車站在民國105年至108年之間，獲得台鐵宜蘭運務段車站綠美化比賽連續4屆冠軍；也獲民國107年交通部金路獎站場環境維護類台鐵2、3 等車站分類第二名。他說，今年花期約到6月上旬，蘇花改通車後，宜蘭與花蓮之間部分蘇花公路車輛明顯減少，台鐵對號列車也只在漢本車站呼嘯而過，建議用路人或民眾有時或許可以漫遊方式，從蘇花改和平段開車轉駛入蘇花公路，或搭慢車造訪漢本車站。此外，漢本車站後方也有廣闊海灘及湛藍海面，體驗秘境悠閒風光。", "title": "3000株鐵砲百合綻放 北迴線漢本車站成賞花秘境"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽台東縣隊4強以3比4不敵桃園市隊，明天將爭取最佳季軍成績；陣中U18世界盃國手林政華近期加強重訓，擊球飛行距離明顯提升，將投入中職選秀，最後一戰不想留遺憾。", "article": "王貞治盃青棒賽台東縣隊4強以3比4不敵桃園市隊，明天將爭取最佳季軍成績；陣中U18世界盃國手林政華近期加強重訓，擊球飛行距離明顯提升，將投入中職選秀，最後一戰不想留遺憾。109年王貞治盃全國青棒錦標賽，台東縣隊（台東體中）今天4強與桃園市隊（平鎮高中）交手，首局靠著李紹廷安打、對手守備失誤，先拿下2分，桃園市隊2局追回1分，台東縣隊3局再靠著林志光二壘打、短打推進、潘振宇適時安打，拿下第3分。桃園市比賽後半段追分，3局先追回1分，5局黃兆維二壘打，一棒送回2分，台東縣隊比賽後半段追分不及，吞下敗戰；台東縣隊總教練葉明嘉表示，胡家豪、林順安2任投手，已經是陣中最穩定的投手戰力了，可惜還是沒辦法守住勝利。台東縣隊林政華，為去年U18世界盃棒球賽中華代表隊成員，經過國際賽洗禮，林政華回母隊後，從木棒聯賽開始，打擊表現又更穩定，因為確定高三畢業後將投入中職選秀，從4月東岸聯盟棒球邀請賽後，再微調姿勢，加強重量訓練，強化打擊力量，也讓打擊時球棒的延伸更好。葉明嘉表示，教練團希望林政華能夠加強長打能力，所以幫忙調整姿勢、加強重訓，目前林政華擊球飛行距離明顯進步，現階段的動作微調，雖然會稍微影響安打率，但為了長遠看，這樣的改變和修正是必要的。林政華因為超齡，明天季軍戰為高中生涯最後一場正式大賽，他表示，球隊可以打入4強，大家都盡力了，最後一場比賽與台北市隊（大理高中），希望大家維持好表現，打出台東的實力，不要留下遺憾。", "title": "林政華擊球距離提升拚選秀 王貞治盃不留遺憾"}
{"summarization": "NCC公布今年第1季的通訊消費申訴案件，一共收到1301件行動通訊申訴案件，其中又以投訴通訊連線品質為大宗，達771件。", "article": "NCC公布今年第1季的通訊消費申訴案件，一共收到1301件行動通訊申訴案件，其中又以投訴通訊連線品質為大宗，達771件。國家通訊傳播委員會（NCC）指出，根據歷年所做的通訊消費申訴分析，「通訊連線品質」向來是民眾投訴案件的首位，大約占整體投訴案件的6成，緊接在後的是「申裝/異動/續約」。若依申訴對象分析，今年第1季以中華電信的申訴案件數最多，共357件，其次為台灣大哥大273件，台灣之星261件。NCC說明，一般消費者在通話時，如果發現訊號不穩，都會認為是通訊品質不佳，直接申訴「通訊連線品質」，因此這類申訴案的比例偏高。但根據NCC了解，有些情形是因為周圍環境影響訊號傳遞，舉例來說，因建物遮蔽造成室內涵蓋不佳或基地台因鄰避效應而被拆除，造成的服務空窗。NCC表示，針對此類情況，會請相關業者派人到申訴地點了解並改善。而與去年第4季的1775件和去年第1季的1506件相比，今年第1季的申訴案件數都有下降。", "title": "NCC首季行動通訊申訴1301件 連線品質差占大宗"}
{"summarization": "橋齡38年的民權大橋連接內湖松山，為一勞永逸解決橋板變位問題，北市決定改建，會先建便橋維持民眾進出方便，主橋工程估計新台幣16億元，估2025年完工通車。", "article": "橋齡38年的民權大橋連接內湖松山，為一勞永逸解決橋板變位問題，北市決定改建，會先建便橋維持民眾進出方便，主橋工程估計新台幣16億元，估2025年完工通車。民權大橋為內湖松山連接重要道路，橋齡約38年，北市工務局新建工程處規劃設計科長郭玉仙指出，橋板因有變位問題，雖長期監測與維護下穩定，但請專家評估後決定改建、汰換橋板，一勞永逸。郭玉仙表示，今年先做基本設計，等議會核准16.6億經費後再動工主橋，估2025年可完工，施工期間也會蓋便橋維持民眾通車順暢。因民權大橋離松山機場很近，受限於航高限制，郭玉仙說，外觀上還是維持傳統橋的外型、不會有太大改變。", "title": "解決橋板變位 民權大橋改建估2025通車"}
{"summarization": "江姓大學生昨天凌晨騎機車行經彰化溪湖橋時，撞上正準備在路口迴轉的轎車，江姓大學生傷重不治，警方指出，江姓大學生是家中獨子，江母聽到惡耗，難過得說不出話來。", "article": "江姓大學生昨天凌晨騎機車行經彰化溪湖橋時，撞上正準備在路口迴轉的轎車，江姓大學生傷重不治，警方指出，江姓大學生是家中獨子，江母聽到惡耗，難過得說不出話來。彰化縣警察局溪湖分局員警指出，江姓大學生昨天凌晨結束在加油站的工作後騎機車返家，行經彰化縣溪湖鎮、二林鎮交界的溪湖橋時，江姓大學生的機車和一輛正準備在路口迴轉的紅色轎車相撞，江姓大學生被撞當場飛出去，摔落地面後頭顱破裂，送醫後仍宣告不治。警方指出，轎車駕駛是33歲的陳姓女子，陳女供稱，她開車要載小朋友上課，正準備在路口迴轉時，就看到機車迎面撞上來；江母接到警方通知也趕到派出所，聽到兒子傷重不治，難過得說不出話來。警方表示，江男是家中獨子，平時在加油站上夜班，凌晨下班後習慣騎機車先去吃早餐，再回家休息，昨天凌晨應該是在回家的路上發生車禍意外，至於肇事責任歸屬等仍在調查中。", "title": "傷痛母親節 男大生打工返家撞轎車傷重不治"}
{"summarization": "桃園市警局桃園分局今天表示，一名越南籍阮姓男子涉嫌擁槍自重，6日晚間與台灣友人周男尋仇時，遭警方掌握情資逮捕，除起出改造槍械與子彈，並依違反槍砲彈藥刀械管制條例送辦。", "article": "桃園市警局桃園分局今天表示，一名越南籍阮姓男子涉嫌擁槍自重，6日晚間與台灣友人周男尋仇時，遭警方掌握情資逮捕，除起出改造槍械與子彈，並依違反槍砲彈藥刀械管制條例送辦。桃園分局副分局長曾瑛峻表示，日前接獲移民署桃園市專勤隊提供情資，阮男與數名越南籍手下擁槍自重，並與台灣不法分子結盟，立即與移民署桃園市專勤隊組成專案小組調查蒐證，並報請桃園地檢署檢察官王文咨指揮偵辦。曾瑛峻指出，專案小組6日晚間監控到阮男召集同夥及台灣周姓友人，與另一方越籍移工相約談判，立即兵分多路，先後攔截周男1車共5名台灣人，及越南籍嫌犯1車共2人，並起出武士刀、甩棍等武器。他說，專案小組隨後也循線前往阮姓主嫌租屋處，將阮男及另1名越籍同夥查緝到案，同時當場起出改造的2把長槍、1把手槍，還有改造的23發霰彈槍子彈、1發手槍子彈，全案依槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，移請桃園地檢署專案偵辦。警方表示，阮男等4人都是合法來台的外籍移工，但擁槍自重的情況頗為罕見，除了依法將4名移工及5名台灣人共9人送辦外，也將調查釐清阮男的交友狀況，並追查其槍械來源，警方不排除背後還有幫派操控，將循線追查，不讓外籍人士成為台灣治安的死角。", "title": "越南籍移工擁槍自重  桃園警方要查槍械來源"}
{"summarization": "白宮今天表示，政府將介入協調分配治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的抗病毒藥物瑞德西韋，以避免另一場爭奪稀有物資的亂象。", "article": "白宮今天表示，政府將介入協調分配治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的抗病毒藥物瑞德西韋，以避免另一場爭奪稀有物資的亂象。白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）告訴記者， 冠狀病毒工作小組成員柏克斯（Deborah Birx），將成為分配靜脈注射藥物瑞德西韋（Remdesivir）的主要顧問之一。上週，瑞德西韋已獲美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急授權，可以使用在治療2019冠狀病毒疾病患者上，但美國醫療界對於能否順利取得感到憂心。麥肯內尼表示，柏克斯是那種「不斷檢查數字、不停檢視數據的人，她真的是最有把握該怎麼分配（瑞德西韋）的人」。他並未提供其他細節。正如個人防護裝備和冠狀病毒篩檢套件所發生的情況一樣，在美國對抗2019冠狀病毒疾病的過程中，瑞德西韋的取得，可能會變成另一場可預見的災難。美國醫療機構藥師學會（American Society of Health-System Pharmacists）執行長阿布拉莫維茨（Paul Abramowitz）本週稍早寫信給副總統彭斯（Mike Pence），信上說：「可以理解的，收治2019冠狀病毒疾病患者的醫院，迫切需要取得這項產品，但醫院取得瑞德西韋的程序仍不明。」製造生產瑞德西韋的吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc.）已表示，將捐出目前所有庫存，幫助美國對抗這次疫情。但阿布拉莫維茨表示，初期供應「非常有限」，150萬劑的瑞德西韋相當於14萬名患者5到10天的治療所需。", "title": "杜絕搶奪資源亂象 白宮介入瑞德西韋分配"}
{"summarization": "位於台中市東區帝國糖廠湖濱公園內的星泉湖，台中市政府今天表示，經引入活水及生態綠美化，從原本乾涸見底到如今水位上升，湖面倒映天色，成為熱門打卡景點。", "article": "位於台中市東區帝國糖廠湖濱公園內的星泉湖，台中市政府今天表示，經引入活水及生態綠美化，從原本乾涸見底到如今水位上升，湖面倒映天色，成為熱門打卡景點。「帝國製糖廠台中營業所」前身是日本帝國製糖株式會社的台中工場，台糖接手稱為台中糖廠，後台中市政府保留建築本體進行整建修復再利用，經由OT方式委外經營。台中市地政局表示，台中糖廠區段徵收區原是台灣糖業公司台中糖廠，民國86年台糖公司委託威京集團進行中華城購物中心開發案，停工後開挖地面留下坑洞成一座大水池，大規模廠區長期荒廢閒置，影響東區發展。地政局指出，市府透過都市計畫專案通盤檢討，重新調整土地使用，以區段徵收方式進行整體開發。園區內規劃6.09公頃的生態公園，保留4公頃湖泊，力求生態、景觀及使用三者間取得動態平衡，並在「保水第一、 儲水第二、滯洪第三」的規劃原則下，塑造城市開發與環境共生。台中市建設局表示，106年該區段徵收工程完工後，星泉湖水位下降，露出大片泥地，長滿植物，市府對此積極推動改善方案。經建設局多次與地政局、水利局、文化局、都發局等單位商討，市府指出，決定將周邊施工中建案所產生的地下水，接管至雨水下水道，進而回補至星泉湖以保留地下水，目前採用措施已見成效，湖水位維持在一定高度，水位起伏像座會呼吸的湖泊。「帝國製糖廠台中營業所」去年12月正式開幕，搭配星泉湖美景成為打卡新亮點，湖濱公園內戲水野鴨、覓食白鷺鷥，湖內魚類生態豐富，吸引許多專業攝影師、IG網紅、新人拍婚紗取景，夜間更有不少民眾帶毛小孩散步、情侶約會，成為文青必訪景點。", "title": "台中帝國糖廠湖濱公園  星泉湖美景成打卡熱點"}
{"summarization": "來自高雄市鳳山區的75名國小6年級學童今天騎單車出發到墾丁鵝鑾鼻燈塔，完成單車畢旅壯舉，終點頒發「111公里完騎」證書，祝福孩子們不畏艱難險阻，勇於挑戰人生。", "article": "來自高雄市鳳山區的75名國小6年級學童今天騎單車出發到墾丁鵝鑾鼻燈塔，完成單車畢旅壯舉，終點頒發「111公里完騎」證書，祝福孩子們不畏艱難險阻，勇於挑戰人生。鳳翔國小今年的65名畢業生，另有10名中山國小畢業生一路共襄盛舉會合共騎；今年也是鳳翔國小連續第4年單車畢旅系列活動，因在防疫期間，學校規畫騎乘路線，避開人群聚集，完備防疫措施。活動前已歷經4次長短程騎乘練習，今天是最後一站「111公里」的鵝鑾鼻燈塔挑戰之旅，現場加上陪騎家長、志工人數超過240人。鳳翔國小校長王光明祝福畢業生們，面對即將邁入新的旅程，保持積極準備與認真實踐的態度；高雄市教育局長吳榕峯也參與伴騎，並在終點頒發「111公里完騎」證書，祝福畢業生不畏艱難險阻，勇於挑戰人生。學校安排騎乘技巧、騎乘安全的課程，並規劃不同距離的挑戰行程，這次因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情干擾，因應防疫將往年行程與內容適度調整，先歷經11公里試騎、40公里的林園清水巖探索、80公里的大鵬灣生態行、95公里的旗山挑戰，循序漸進有系統的騎乘規劃。路線的規畫設計，以安全騎乘並且能讓學生有機會親近自然為優先考量，讓學生挑戰自我的同時也認識我們周遭的環境。在親師生鳴槍出發，吳榕峯、王光明與教育局校安室5名教官全程伴騎到鵝鑾鼻燈塔。此外，學生與教師用心投入整個歷程，學生自行設計紀念T恤LOGO，教師則結合學校的創客課程，設計自製精美的個人完賽獎牌，讓每個人擁有獨一無二的完賽紀念品與完賽證書。單車挑戰鵝鑾鼻已成為鳳翔國小的一項特色，學生師長會先探路，拍攝教學影片，學生在活動前後均需要對自己裝備進行檢查準備，對行經路線預先瀏覽，參加行前教育，每次活動完騎後召開檢討會，尤其是摔車同學，必定要分析原因，讓學生可以透過自身經驗或同學遭遇來成長，避免再犯相同的錯誤。在班級小隊行進中則彼此互相提醒「完賽不比賽，安全不求快」，藉此也培養出孩子預先準備及預見危險的能力。", "title": "鐵馬畢旅111公里 高市小六生完成壯舉"}
{"summarization": "位於金門縣古蹟清總兵署後院的參天木棉古樹，繁花凋盡時大量棉絮伴隨著蒴果開裂飛散，造成附近居民身體不適。金門縣林務所今天大致完成蒴果摘除作業，盼還給居民安全環境。", "article": "位於金門縣古蹟清總兵署後院的參天木棉古樹，繁花凋盡時大量棉絮伴隨著蒴果開裂飛散，造成附近居民身體不適。金門縣林務所今天大致完成蒴果摘除作業，盼還給居民安全環境。林務所指出，清總兵署木棉樹樹說超過300年，高約23.6公尺，每年3、4月間盛開火紅花朵，掩映古蹟建築的翹脊建築，吸引遊客慕名來訪。但繁花凋謝之後，大量棉絮隨蒴果迸裂四處飛散，最遠可飄到4、500公尺之外，帶給周遭居民許多困擾，不僅因為棉絮卡在紗窗紗門，清理困難，也讓容易過敏的民眾身體不適，因此5到7月間，家戶常要緊閉門窗，相當惱人。此外，棉絮也會造成交通安全疑慮，附近居民頭痛不已。林務所所長鐘立偉表示，為避免附近居民每年都需面臨一次的棉絮災難，林務所自2016年開始進行木棉的蒴果摘除作業。不過，由於木棉樹位於古蹟建築內，高空作業車無法入內作業，林務所委請兼具攀樹師及樹藝師證照的台灣樹木醫院廖偉健團隊跨海來金門，執行摘除蒴果及修整枝等作業，並進行一年一度的例行健檢。鐘立偉表示，由於木棉古樹高大，太高的地方無法清除，只能盡量處理，到今天已大致完成摘除。他說，這棵巨木承載著鄉親共同的記憶，也是金門珍貴的綠色資產，期盼透過蒴果摘除作業，讓木棉古樹能與居民和平相處。除總兵署木棉外，林務所將同步進行總兵署及下堡老榕樹的修剪作業，希望在颱風季節來臨前，完成整枝及基本檢查工作，確保老樹及周邊環境與居民生命財產安全。", "title": "金門300年古樹棉絮四散惱人 林務所摘果除害"}
{"summarization": "中國31個省市區第一季財政收入公布，目前除了河北和新疆資料尚未公開外，其餘29個省市區中，僅西藏與去年同期相比是正成長，成長率是5.7%。全國財政收入下降幅度大於GDP下降幅度。", "article": "中國31個省市區第一季財政收入公布，目前除了河北和新疆資料尚未公開外，其餘29個省市區中，僅西藏與去年同期相比是正成長，成長率是5.7%。全國財政收入下降幅度大於GDP下降幅度。根據陸媒21世紀經濟報導，受到武漢肺炎疫情影響，中國第一季的國內生產毛額（GDP）年成長率下降6.8%，全國一般公共預算收入下降14.3%。其中，西藏首季GDP成長率1.0%，位列全國第一，也是全國唯一首季GDP成長率為正的地區；最新公布的資料顯示，西藏首季財政收入為人民幣50.12億元（約新台幣210.5億元），雖然就金額來說是全國最低，但成長率5.7%卻也是全國唯一正成長。財政收入與經濟形勢密切相關，報導指出，在第一季負成長已成定局、第二季可能縮小下跌幅度的態勢下，部分地方已經在考慮下調年度預算。報導引述遼寧大學地方財政研究院院長王振宇說，疫情下經濟活動放緩，財政收入出現負成長；3月以來經濟在加快恢復，但財政的恢復會滯後於經濟。此外，疫情期間，官方減免稅費等政策，也使得財政收入降幅要更大一些。有地方財政人士則表示，3月以來地方重大專案加快開工，一些重大基礎建設專案投資體量很大，對GDP拉動作用明顯，但這些計畫的財政貢獻度很有限，這也造成了經濟在加快恢復，但財政收入降幅較大的局面。", "title": "中國首季財政收入大幅下滑  29省區僅西藏成長"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時51分發生芮氏規模3.8地震，地震深度14.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方100.7公里（位於花蓮縣富里鄉），最大震度台東縣3級。（編輯：謝雅竹）1090509", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時51分發生芮氏規模3.8地震，地震深度14.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方100.7公里（位於花蓮縣富里鄉），最大震度台東縣3級。", "title": "花蓮地震規模3.8  最大震度台東3級"}
{"summarization": "氣象局表示，明天白天天氣型態跟今天類似，都要注意高溫，預計今年首道梅雨鋒面將在10日晚間報到，11到12日受到鋒面影響，各地都有降雨機會。", "article": "氣象局表示，明天白天天氣型態跟今天類似，都要注意高溫，預計今年首道梅雨鋒面將在10日晚間報到，11到12日受到鋒面影響，各地都有降雨機會。中央氣象局表示，今天各地高溫多在攝氏33至35度間，其中台北盆地、台中以南中午前後部分近山區或河谷有局部36度以上高溫，中南部地區紫外線指數偏高。氣象局說，明天天氣跟今天類似，預計西半部高溫再35度以上，東半部也有33度，午後中南部山區、北部及東半部要注意午後雷陣雨機會。氣象局也針對6縣市發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，明天中午前後南投縣、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。台中市、彰化縣、台南市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率，請注意。氣象局表示，10日晚間起今年首道梅雨鋒面報到，越晚下雨機率越高，鋒面主體預計10日深夜開始影響，11日注意有大雨發生機率，中部以北及東北部有陣雨及雷雨，其餘地區則是局部短暫陣雨及雷雨。12日也還持續受到鋒面影響，13日起鋒面減弱，天氣慢慢恢復成中午過後，有午後雷陣雨的天氣型態。", "title": "梅雨鋒面母親節晚上報到 11至12日各地有雨"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽新北市隊4強與台北市隊交手，新北市左投林子崴7局飆6K，率隊以1比0拿勝、晉冠軍戰；林子崴挑戰中職選秀拚投出身價，總教練周宗志稱讚他場上修正力佳、進步多。", "article": "王貞治盃青棒賽新北市隊4強與台北市隊交手，新北市左投林子崴7局飆6K，率隊以1比0拿勝、晉冠軍戰；林子崴挑戰中職選秀拚投出身價，總教練周宗志稱讚他場上修正力佳、進步多。109年王貞治盃全國青棒錦標賽4強，新北市隊（穀保家商）與台北市隊（大理高中）今天在三重棒球場交手，新北市隊派出林子崴先發，林子崴前2局沒有被敲出安打，僅讓打者靠著失誤上壘，直到3局1人出局後才被敲出第1支安打、力守不失分。林子崴今天總計用81球投7局，飆出6次三振、無失分，好投壓制；新北市隊6局靠著保送、盜壘、失誤、林辰勳適時安打，送回致勝分，順利拿下勝利、晉級冠軍戰。林子崴滿意先發表現，自評98分，控球不錯，變化球和直球都可以投到想要的位置；周宗志表示，林子崴今天先發出賽無論控球、變化球的控制能力都好，展現很好的壓制力。林子崴今年也將投入中職選秀，穩定性佳加上有左投優勢，最快球速約有144公里，也能擔任野手打擊，運動能力佳，是許多球探鎖定的目標；周宗志表示，林子崴從高一到高三進步有目共睹，比賽過程中若有出現小缺失，他的場上修正能力很強。近年中華職棒選入不少高中潛力球員，林子崴投入選秀前三輪出線不是大問題，周宗志表示，高中畢業生進到職棒，還是希望球團可以多點時間養成，不要急於將他們拉上一軍，在經驗還不足夠的情況下，很容易因為一、兩次的挫敗，影響球員的自信心。林子崴表示，想要在職棒舞台生存，還有很多東西都需要再加強，職棒的打者又是另一個層級，需要減少失投球，林子崴對自己的控球有信心，希望再將球速往上提升，也期待能和同名同姓的學長、統一獅隊投手林子崴當隊友。", "title": "林子崴王貞治盃好投拚身價 教頭讚修正力佳"}
{"summarization": "中華職棒昨天順利開放觀眾進場，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，研議可開放到2000人進場。若採梅花座，劃位上對球團是考驗，悍將副領隊陳昭如表示，會爭取讓家人坐在一起。", "article": "中華職棒昨天順利開放觀眾進場，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，研議可開放到2000人進場。若採梅花座，劃位上對球團是考驗，悍將副領隊陳昭如表示，會爭取讓家人坐在一起。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，中職8日首度開放球迷進場狀況良好，研議要開放到讓2000人可以進場。富邦悍將副領隊陳昭如今天表示，「昨天很謝謝陳時中部長到這邊，他在現場提到2000人開放，隨後我們跟秘書長、會長就有稍微討論過，每個球場的座位不同，比方說統一比較小，我覺得還有一些配套措施，同步要來想」。陳昭如指出，現在開放1000人並採梅花座，內野已經開到3樓，所以若有2000人，連外野都會滿。因此她說，開放的下一個階段，會跟主管機關討論，讓家人坐在一起，不然劃位上勢必會有挑戰。另外，陳昭如表示，目前球場內禁止飲食的部分，也會很努力跟主管機關溝通，朝向供應盒餐，畢竟現在台灣已經邁入夏天。陳昭如說，聯盟之前已經提醒球團，如果大家表現好，加上國內疫情減緩，開放的進程可能會很快，球團隨時準備就緒，可能下週就會開防疫會議討論。她說：「昨天動線實際走過一遍，滿順暢的，球迷都滿自制、相當有準備，沒有花很多時間在排隊」。昨天中職順利開放觀眾進場，陳昭如指出，有收到一些大聯盟主管和球評私訊，問座位如何決定，「大家都很有興趣，我們從閉門再到開放，台灣都是第一，他們想知道實際做法」。至於座位數較少的統一獅主場台南球場，獅隊領隊蘇泰安表示，若確定能開放到2000人，會向上提報，是不是仍然保持距離、採梅花座，但間隔從2到3個空位，縮到1到2個空位。", "title": "指揮中心研議開放2000人進場 考驗中職球團劃位"}
{"summarization": "花蓮市公所今天上午將完成初審紓困申請表共325份文件，以快遞寄到衛福部，花蓮市長魏嘉賢說，會繼續快速收件，呈送中央審核。", "article": "花蓮市公所今天上午將完成初審紓困申請表共325份文件，以快遞寄到衛福部，花蓮市長魏嘉賢說，會繼續快速收件，呈送中央審核。花蓮縣政府發言人、社會處長張逸華指出，這次紓困補助金都是由中央統籌，地方配合，各鄉鎮公所作業模式不太相同，相信魏嘉賢是為了爭取審核時效，先行快遞送出，這是全國性議題，中央應該很快就會提出一個全面適用的方式。魏嘉賢說，行政院推擴大急難紓困方案，並強調救急救窮措施是「快速收件、中央審核、基層免責」，因關係到民眾福利，公所人員上班時間面對申請民眾，下班後加班做整理及資料輸入，連日來都忙到晚間10時才能下班。魏嘉賢說，遵循行政院長蘇貞昌指示，用最快的速度完成初審送件，把申請表盡快送到衛福部由中央來做審核，希望衛福部能夠快速審核，盡快撥款給符合發放資格民眾，不符合資格者就請行文通知。社勞課長蕭子蔚也說明，3天來收件數量為384件，昨天晚間經人員加班比對，排除重複及周邊鄉鎮管轄，共有325件為公所主辦初審，文件包含申請表、切結書及證明文件，今天上午已全數寄出，提醒民眾受理時間至6月底，可把握時間申辦。花蓮縣長徐榛蔚在台北促銷西瓜時，接受媒體聯訪表示，多吃花蓮西瓜可清肝降火，下週也會送西瓜到衛福部。她表示，案件非常多，有時候要填的表格也都比較繁複，公所一定會有申請紓困塞車情況，她呼籲需要申請紓困民眾不要擔憂，只要有需要、有符合資格的人都領得到。", "title": "擴大紓困  花蓮市公所快遞325份文件送衛福部"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增1萬817起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是俄國連續第7天通報至少1萬起新增病例，全國累計達到19萬8676例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增1萬817起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是俄國連續第7天通報至少1萬起新增病例，全國累計達到19萬8676例。路透社報導，俄國疫情應變中心通報，過去24小時又有104名患者不治，全國累計病故人數增至1827人。俄國的確診病例總數已經在本週超越法國和德國，成為全球確診數第5高的國家。從5月3日至今日，俄國每天通報的新增確診數都超過一萬人。俄國首都莫斯科是疫情重災區，市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）已經在7日宣布，防疫封鎖禁令延長到5月31日。", "title": "俄羅斯武漢肺炎連7天確診破萬  累計逼近20萬例"}
{"summarization": "有民眾向媒體投訴直擊一輛東南客運公車連闖多個紅燈還跨越雙黃線疾駛，台中市交通局今天對此表示，已請業者提供影像查處中，違規事實將依照規定扣罰新台幣5000元違約金。", "article": "有民眾向媒體投訴直擊一輛東南客運公車連闖多個紅燈還跨越雙黃線疾駛，台中市交通局今天對此表示，已請業者提供影像查處中，違規事實將依照規定扣罰新台幣5000元違約金。交通局指出，對於東南客運67路公車連闖紅燈等違規事實，已請東南客運提供影像查處中，違規事實將依照契約規定扣罰該公司5000元違約金，相關違規紀錄納入本年度公車評鑑成績，將影響該公司年度虧損補貼額度。交通局表示，也會檢討該條公車路線長期以來服務品質欠佳問題，研議釋出路權，尋求其他優質的客運公司接手營運，改善公車服務品質。台中市警察局指出，東南客運67路公車連續闖紅燈及跨越雙黃線行駛行為，建請檢舉人提供具體資料，將依投訴違規內容，依據道路交通管理處罰條例分別開單舉發，針對闖紅燈等重大交通違規，警察局將持續加強執法，維護市民交通安全。", "title": "公車連闖紅燈  中市交通局：依違規事實開罰"}
{"summarization": "台東縣蘭嶼鄉羅姓女子如廁時忽然有一隻螃蟹從馬桶內冒出，她嚇得花容失色。事後她很想知道這隻螃蟹是經歷多麼艱辛的路途才抵達馬桶。", "article": "台東縣蘭嶼鄉羅姓女子如廁時忽然有一隻螃蟹從馬桶內冒出，她嚇得花容失色。事後她很想知道這隻螃蟹是經歷多麼艱辛的路途才抵達馬桶。住在蘭嶼的羅姓女子說，昨天如廁到一半，突然聽到不尋常的嘎嘎聲，低頭一看，她嚇得尖叫，乍看以為是一隻「旯犽」 （蜘蛛）從馬桶爬出來，然後發現是螃蟹自己都被逗樂了。她後來才知道，其他家人也看到這隻螃蟹從馬桶冒出來，想要抓，牠又迅速縮回馬桶內，抓不到。她很納悶，到底為什麼螃蟹會從馬桶裡爬出來，想知道牠經歷了多麼艱辛的路途，於是將照片PO上網。網友留言說：「妳的屁股會不會突然被夾啊」、「我偶爾蹲廁所會想說，會不會哪天突然冒出蛇？！然後自己嚇自己」、「你的管線直接接海？」、「下次會有什麼神秘嘉賓呢？」、「只有蘭嶼能超越蘭嶼」。長時間在綠島研究螃蟹、關懷環境生態的「台東山豬」研判，這隻螃蟹有點像是毛足圓盤蟹或凶狠的圓軸蟹，但因為照片模糊，無法詳細辨識。蘭嶼島上謝姓民眾說，這隻螃蟹可能為了躲「螃蟹節」才藏在馬桶內。他說，蘭嶼飛魚季從1月到6、7月，時間很漫長，因此在4月間有一個相當重要的季節叫「螃蟹節」或「慰問節」，婦女要抓螃蟹幫家中男人進補，這隻螃蟹躲過了今年的螃蟹節。羅女說，她後來研究，這隻螃蟹的奇幻之旅，應該是從化糞池闖進馬桶，找不到出路，所以一直在管線內。台東縣政府建設處人員說，台東的馬桶設計有連接化糞池，也有直接通下水道，通常化糞池是封閉的，動物要闖入比較不可能，除非是化糞池壞了；而台東市區的廁所大部分直通下水道，許多動物包括蛇、老鼠、蜈蚣、青蛙、蟑螂會從下水道進入馬桶管線，然後從馬桶冒出，因此呼籲民眾，如果家中馬桶設計是直接通下水道，如廁時要小心並注意是否有東西闖入。", "title": "螃蟹從馬桶冒出 女子驚訝是經過多少艱辛路程"}
{"summarization": "金門「針車達人」楊銘達最近獲贈古老縫紉機車頭，修復清潔後大方轉送金門天主堂傳為佳話。他更承諾若日後修女調職要把縫紉機帶到更需要的地方，會再送金門天主堂一台。", "article": "金門「針車達人」楊銘達最近獲贈古老縫紉機車頭，修復清潔後大方轉送金門天主堂傳為佳話。他更承諾若日後修女調職要把縫紉機帶到更需要的地方，會再送金門天主堂一台。47歲的楊銘達，19歲時繼承父親的縫紉機等電器事業，36歲承接母親的針車百貨業，收藏近40台各式縫紉機，曾舉辦過「戀戀針線情 金門百年縫紉機特展」。談起與天主堂的這段機緣，他受訪表示，大約2個多月前，獲友人贈送一台車齡40多年的國際牌縫紉機車頭，是金門戰地政務時代的產物，頗具歷史意義，他打算整理過後放在私人展示間供鄉親參觀。直到這幾天才抽出時間整理車頭。由於是要展示用，比平常多花了一倍時間清潔車頭，得用藥水清洗、再噴上透明亮光漆，煥然一新。隔天組裝車體後，縫紉機更是「健步如飛」，不斷線也不浮線，還可車4層以上牛仔布，讓楊銘達很滿意。才來金門天主堂4個多月的阿根廷籍修女高煦睿（Maria de la Resurreccion）日前來到楊銘達店裏購買手縫用針線。這讓楊銘達納悶「4年前才送一台縫紉機給教堂」，怎麼現在要手縫呢？經高修女解釋，由於菲律賓的孤兒院比金門更需要縫紉機，上一任修女調到菲律賓時把縫紉機也帶過去了，這才讓天主堂沒有了縫紉機。雖然高修女只需要簡單的縫補，手縫就好，而且這點辛苦也算不了什麼，但修女一番話令他非常感動，當下決定把整理好不到一天的縫紉機送給天主堂；並且好人做到底，加碼安裝全新馬達腳踏板組和專用手提箱，3天後送到天主堂。高煦睿說，之前她和另兩名修女才正考慮是否要購買一台縫紉機，並祈禱天主賜給她們一台；沒想到遇上慷慨的楊銘達，讓她大呼不可思議，只有不斷感謝上主，並請祝福楊銘達。1954年法國神父羅寶田（Bernard M. Druetto）抵達金門後，開啟金門天主教在金門的歷史，也展開羅寶田在金門40年的奉獻歲月。楊銘達回憶兒時常到天主堂玩，羅神父都會給他們小孩子糖吃。多年前友人媽媽的手搖縫紉機是天主堂所贈，這台縫紉機曾縫製過羅神父的聖袍。後來他有幸修理這台縫紉機時，彷彿還能聞到聖袍的馨香。楊銘達說，4年前得知天主堂沒有縫紉機，當時捐贈一台；這次因高修女來買手縫線，才知道這台縫紉機已被帶到更需要的地方。有感於天主堂對金門無私的奉獻，楊銘達告訴高修女，如果有人要到其他資源較為缺乏的地方，請讓他知道，他會請對方帶一台縫紉機過去；日後修女調職，也請把縫紉機一起帶去，他會再送金門天主堂一台。", "title": "針車達人慨贈天主堂縫紉機 金門傳佳話"}
{"summarization": "新北市府今天表示，受理擴大紓困申請案初審後送衛福部，是呼應行政院長蘇貞昌指示「快速收件、中央審核、基層免責」，以加速效率。若系統穩定與財稅資料更完整，速度可更快。", "article": "新北市府今天表示，受理擴大紓困申請案初審後送衛福部，是呼應行政院長蘇貞昌指示「快速收件、中央審核、基層免責」，以加速效率。若系統穩定與財稅資料更完整，速度可更快。新北市府副秘書長劉和然與社會局長張錦麗今天下午在記者會，針對市府受理擴大紓困申請案的辦理方式說明，並強調中央與地方的承辦人員都是一體的，都希望讓民眾可以早點拿到錢，大家都連夜加班，不會互相指責與抱怨。劉和然解釋，案件送到衛生福利部的緣由，主要是經地方政府初審後，有許多資料仍因為「全國社政資訊整合系統」系統不穩定，讓公所承辦人審查時卡關，或財稅資料缺漏無法統計。劉和然出示縣市政府在內部群組反映，各地方政府都加班審查，但系統不穩、資料無法建檔，或資料建檔後系統無法帶入計算申請人的稅收狀況，甚至撥打資訊系統電話也無客服人員協助解決問題。張錦麗出示影片作證表示，至今天下午將近3時，三重、萬里區公所也都反映電腦當機、延遲等系統不穩，承辦人反映「電腦狂當，如何作業」。張錦麗說，簡稱「弱勢E 關懷網」的全國社政整合系統，除查詢申請者財稅與是否曾接受政府紓困補助等，並無法查詢民國109年1月至4月的財稅資料，這些是審核受疫情衝擊需擴大紓困的主要依據，但地方政府遭遇無法勾稽的困境。劉和然表示，各區公所已受理1萬5619件，送給衛生福利部初審通過的9301件，實際上地方政府已先淘汰掉1/3才送中央，以加速審核作業，盼符合蘇貞昌的要求，讓急難紓困愈快愈好。劉和然告訴中央社記者表示，市府一定與中央配合加速審查，讓辛苦的底層民眾能及時拿到款項，也盼望資訊更新舊資料，整合系統更穩、資料庫更完備，讓基層承辦人在審查認定有所依據。他說，這幾天基層公所人員非常辛苦，幾乎每天晚上都加班到11、12時，今天休假日系統還當機，「手心手背都是肉」，彼此應相互配合協助而非對抗。他說，行政院的政策與衛福部的想法有落差，盼部長陳時中能到基層瞭解公所人員加班作業的心情，行政院若能直接撥款給這些早已經初步掌握認定的對象，更可以加速嘉惠民眾紓困。", "title": "新北：擴大紓困補助 社政資訊整合系統不穩"}
{"summarization": "美職印地安人隊的張育成今天受邀到富邦悍將英語轉播，擔任特別嘉賓「落英文」，目前美職仍未確定開打時間，不過他說，可以陪伴家人很開心，尤其兒子即將於9月底出生。", "article": "美職印地安人隊的張育成今天受邀到富邦悍將英語轉播，擔任特別嘉賓「落英文」，目前美職仍未確定開打時間，不過他說，可以陪伴家人很開心，尤其兒子即將於9月底出生。富邦悍將主場賽事轉播提供雙語服務，英語轉播開始首戰就邀請到悍將顧問陳金鋒到場擔任嘉賓，今天則是請到美職印地安人隊的張育成擔任英文轉播嘉賓，他笑說：「棒球上的英文應該是沒有太大問題」。目前美職受到武漢肺炎疫情影響，還無法確定開賽時間，張育成在台灣主要是做休季時的訓練，包含維持體能、練打擊、接球等。被問到會不會很難熬，他說：「是還好，因為準備當爸爸了，趁這個時間多陪一下老婆，可以長時間陪在家人身邊，昨天已經慶祝母親節了，很開心。」現在張育成還沒有收到球團通知，不過他說：「現在還不確定，還在等球隊通知，球團一通知可能就馬上回去。」張育成指出，現在每天都會鎖定看中職，對於哥哥張進德可能會投入今年中職季中選秀，他說：「尊重大哥決定，沒辦法為他決定，也希望他在棒球道路上一路都很順暢，會在身邊為他加油。」至於在統一獅二軍的弟弟張偉聖，張育成指出，會跟弟弟討論一些打擊的事情，「他跟我說打擊出了很多問題，我有看他比賽，感覺有點綁手綁腳，所以教他一些心理層面的問題，應該對他有幫助」。", "title": "張育成上中職英文主播台 能陪伴家人很開心"}
{"summarization": "中美兩國1月簽署第一階段貿易協議後，雙方主談人昨天首度通話。北京學者時殷弘說，中方現階段顯然已無可能履行協議，相信雙方這次通話中對此已有共識，只是美國總統川普可能不會接受。", "article": "中美兩國1月簽署第一階段貿易協議後，雙方主談人昨天首度通話。北京學者時殷弘說，中方現階段顯然已無可能履行協議，相信雙方這次通話中對此已有共識，只是美國總統川普可能不會接受。新華社報導，中美貿易談判雙方主談人－中國國務院副總理劉鶴昨天與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）通話。據中國商務部聲明，「雙方表示應加強宏觀經濟和公共衛生合作，努力為中美第一階段經貿協議的落實創造有利氛圍和條件，推動取得積極成效。雙方同意保持溝通協調」。美國貿易代表署（USTR）則表示，雙方分享了關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最新情況，以及病毒對經濟成長影響的評估。談判代表一致認為，在增加政府基礎建設以落實第一階段協議方面進展良好。美中「完全期待」及時履行協議規定的義務，將透過電話會議繼續定期舉行會議。這是中美第一階段協議達成後，雙方貿易談判代表的首次溝通。依協議規定，雙方每半年溝通一次以討論協議落實情況，而這次通話相隔不足半年。中美經貿高層通話後，川普接受美媒福斯新聞（Fox News）訪問說，與中國的關係非常艱難，尚未決定如何處理中美貿易關係。川普6日時曾表示，會在一至兩週後報告中國是否正履行第一階段貿易協議規定。多次指控北京隱瞞武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒起源的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，不排除與中國展開更多貿易談判。蓬佩奧昨天對美國財經頻道CNBC表示，中國若想與世界接軌、想保護智慧財產權、想進行公平互惠的貿易，貿易談判將是一條出路；如果中國選擇一條不同的路，繼續過去25年的貿易模式，川普將不會容許。香港明報今天引述中國人民大學國際關係學院教授時殷弘表示，「在全球疫情持續、中國經濟下行、內需減弱、產業鏈受影響等各種因素下，第一階段協議原本就難以實現，現在顯然已不可能實現」。他說，相信雙方在這次通話中對此也有共識，只是「特朗普（川普）可能不收貨」。時殷弘表示，以中國目前進口的程度，美國若壓迫中國強行購買美貨，將對中國經濟造成極大打擊，對中美關係也是很大損害，以目前情況來說，中美最好是互相妥協。至於第二階段協議，說得誇張一些是「遠在天邊」。據中國海關資料，美國農產品首季進口總額約50.8億美元，而第一階段貿易協議擬定首年以2017年的240億美元為基準，增購至少125億美元。時殷弘認為，從第一季數據來看，全年離達標有較大差距。", "title": "北京學者：中國難履行首階段協議  雙方料有共識"}
{"summarization": "慈濟基金會今天表示，配合武漢肺炎防疫措施，今年佛誕節活動將首度採取全球「線上浴佛祈福」方式進行，共有9種語言直播，其餘萬人浴佛典禮都將取消辦理。", "article": "慈濟基金會今天表示，配合武漢肺炎防疫措施，今年佛誕節活動將首度採取全球「線上浴佛祈福」方式進行，共有9種語言直播，其餘萬人浴佛典禮都將取消辦理。每年農曆4月8日是佛陀聖誕日，往年慈濟基金會會在母親節當天舉行浴佛大典等活動，但今年配合防疫，包含在台北中正紀念堂舉行的萬人浴佛及各縣市大型浴佛典禮都將取消辦理，並首度採取全球「線上浴佛祈福」。慈濟表示，今年「慈濟線上浴佛」儀式，將在明天早上7時，透過直播及網路連線方式展開，由法師帶領全球「線上祈福」，且共有9種語言直播，包含中文、英文、西文、泰文、日文、葡萄牙文、緬甸文、菲律賓語、僧伽羅文（斯里蘭卡）。另外，為讓習慣到慈濟會所浴佛的民眾也能獻上祝福，部分慈濟會所明天也會提供民眾自由浴佛，規劃動線也會保持安全社交距離。且為了公共衛生、節省水資源，台灣慈濟在多年前的浴佛典禮上已不放置香湯，今年因應疫情，儀式上也不提供鮮花讓民眾拿取，避免接觸感染。慈濟基金會說，從疫情發生，已於3月起採線上直播精進與祈福方式進行，將持續到疫情結束，5月浴佛也循「線上祈福」模式，邀請民眾透過大愛電視轉播、行動裝置連線，一起「線上浴佛祈福」、為世界獻上祝福。另外，法鼓山今年也取消集會活動改為線上浴佛，並推出新版「線上浴佛」網頁，讓民眾能夠如臨實境、手舀香湯，零距離的灌沐悉達多太子寶像。", "title": "慈濟首採線上浴佛祈福 全球9國語言直播"}
{"summarization": "世界衛生組織若邀請台灣出席世界衛生大會，將有助於修復世衛組織因處理疫情不力而受損的聲譽，也能彰顯這個組織不容中國政治堅持凌駕全球公衛需求之上。", "article": "世界衛生組織若邀請台灣出席世界衛生大會，將有助於修復世衛組織因處理疫情不力而受損的聲譽，也能彰顯這個組織不容中國政治堅持凌駕全球公衛需求之上。根據「華爾街日報」（Wall Street Journal）今天刊登的評論文章，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）現正面臨艱鉅的政治挑戰，即必須修復世衛受損的信譽。文章提到，世衛曾讚美中國「透明公開」，而無視於北京當局壓制揭露2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的行動、銷毀病毒檢體並散播有關病毒源頭的假消息。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）6日呼籲譚德塞「邀請台灣以觀察員身分出席本月的世界衛生大會（WHA），因他有權這麼做，而世衛組織先前的秘書長也曾多次採取這種作法。」今年世衛大會將在5月18日至19日以視訊方式召開。文章指出，若世衛組織的行事動機純粹出於公衛考量，則台灣早已能夠列席世衛大會。譚德塞有權邀請台灣與會，但他似乎比較專注於為中國打政治戰，即對台灣加以譴責，並指控台灣對他發動種族歧視攻擊。如今世衛組織聲譽已嚴重受創，美國國會希望展開調查，川普總統也下令停止金援世衛。邀請台灣出席世衛大會雖無法解決世衛組織面臨的所有問題，但仍是個好的開始，也是個令人樂見的跡象，顯示世衛組織不會以犧牲全球公衛需求來順應北京的政治堅持。", "title": "華爾街日報：邀台灣出席WHA有助修復WHO聲譽"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，台南市政府教育局今天宣布，響應中央疫情指揮官陳時中「防疫新生活運動」，台南市7所社區大學及38所樂齡學習中心終身學習管道將全面復課。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，台南市政府教育局今天宣布，響應中央疫情指揮官陳時中「防疫新生活運動」，台南市7所社區大學及38所樂齡學習中心終身學習管道將全面復課。市府教育局今天發布新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，台南確診案例一向是6都最低。但自4月23日起，因防範敦睦艦隊可能影響，台南校園全面禁止民眾進入，社大和樂齡學習中心也停課兩週；如今台灣連續27天沒有本土病例，中央認為公共活動可相繼解禁，市府將配合中央指示。教育局長鄭新輝表示，台南各社大和樂齡中心的防疫意識相當強，今年3月當國內其他縣市宣布延後開課或停課時，台南各社大和樂齡學習中心卻繼續開課，改為教學社區公衛課程，傳遞防疫相關知識與技能，在社區建立防疫種子教官，與政府協力作戰。鄭新輝說，社大與樂齡中心在過去兩週已做好環境消毒，未來仍會鼓勵繼續開設防疫相關課程，也會與中央防疫政策垂直整合，扎根社區做好防疫。 教育局表示，台南已連續18天以上沒有本土確診案例，台南市長黃偉哲認為防疫心態可保持輕鬆，但絕對不能鬆懈警備，社大開課，講師、學員與工作人員仍須戴口罩、自主消毒與保持社交距離。", "title": "疫情趨緩 台南社大及樂齡中心將全面復課"}
{"summarization": "獲選今年宜蘭縣模範母親的高凌玲，在5年前剛懷孕時男友意外身亡，但她仍堅持生下扶養腦性麻痺女兒，無論困難多大，都會堅定陪著女兒勇敢走下去。", "article": "獲選今年宜蘭縣模範母親的高凌玲，在5年前剛懷孕時男友意外身亡，但她仍堅持生下扶養腦性麻痺女兒，無論困難多大，都會堅定陪著女兒勇敢走下去。宜蘭縣政府今天在縣府大廳舉行模範母親表揚活動，縣長林姿妙表揚20名經由各鄉鎮市公所、學校及民間團體推薦的模範母親。其中，現年42歲的高凌玲由家扶基金會宜蘭分事務所推薦。她因昔日逆境遭遇，在登台領獎時除自己落下眼淚，也感動現場不少人。宜蘭縣社會處表示，高凌玲在5年前剛懷孕準備迎接天倫喜事時，因為論及婚嫁的男友車禍不幸身亡，讓她整個人生變了調，就在她想要堅持生下女兒並獨自扶養時，女兒又被診斷患有腦性麻痺。社會處指出，兩年前，高凌玲又因突然大腦血管栓塞被送急診，前後歷經幾家醫院開刀手術治療，之後也需時常就醫，否則會因腦部血管異常，容易造成短暫性缺血引發中風。高凌玲受訪時說，這一連串接踵而至的打擊，幾乎讓她喘不過氣，但為母則強的她卻不因此倒下，心中只有一個心願，那就是希望女兒更好。因為自己也生病，雖可開車載女兒上下學，也可洗衣及整理家務，但無法下廚煮飯，連糖鹽都會弄錯，放多少量也無法掌控，所幸還有父親協助照料，生活勉強還過得去。高凌玲說，今年初母親因多重器官衰竭過世後，現在她把所有重心都放在照顧女兒上。女兒從原本不會走路，到如今可以靠助行器行走；女兒在2歲時原本不會講話，經過這些年努力，現在還會和她鬥嘴，這些成長都是她人生前進的動力。她會繼續以堅毅的雙手取代女兒的腳，不管未來再怎麼辛苦，這都是一條無悔的路。", "title": "單親媽不畏艱難扶養腦麻女 獲宜縣府模母表揚"}
{"summarization": "夏日將至，全台用電量將逐步增加，用水量也可能會隨著防疫措施落實而提升。為避免水電雙缺，水利署與台電紛紛超前部署，祭出減壓供水、人工增雨、區域調度與提升發電量等措施。", "article": "夏日將至，全台用電量將逐步增加，用水量也可能會隨著防疫措施落實而提升。為避免水電雙缺，水利署與台電紛紛超前部署，祭出減壓供水、人工增雨、區域調度與提升發電量等措施。隨著夏天腳步逐漸逼近，台灣也將進入梅雨時節，可望為台灣挹注充足降水。不過在梅雨來臨之前，目前台灣中南部多個主要水庫蓄水率都偏低。根據水利署的資料顯示，截至今日，台南曾文水庫蓄水率為9.69%、高雄阿公店水庫蓄水率為10.09%。水利署副署長王藝峰受訪時指出，目前台灣是枯水期的最末期，中南部水情相對中部以北而言，確實比較緊張，主要是中南部從去年10月以來，比較沒有大規模的降雨。為了緩解水情緊張的情形，水利署近日多次把握鋒面通過的時刻，在翡翠、石門、寶二、永和山、明德與鯉魚潭等水庫進行地面人工增雨作業，預計明天再進行一波增雨作業。王藝峰指出，根據中央氣象局提供的資料，10日到11日間，會有一波鋒面接近台灣，全台多個水庫所在區域都有降雨機會，因通知水庫的工作人員準備，若當天天候條件適合，可即刻進行人工增雨作業。王藝峰進一步說明，雖然目前曾文水庫的蓄水率偏低，但是與鄰近的烏山頭水庫、南化水庫聯合調度，因此區域的總蓄水量仍充足。除了利用人工增雨緩解枯旱的情形，為預防梅雨不如預期的狀況，王藝峰指出，水利署日前舉行旱災緊急應變小組會議，評估氣象局提供的天氣條件資訊後做出決議，台南及高雄地區的水情燈號在7日時已調整為減壓供水黃燈，以不影響民生防疫用水前提下，實施離峰時段自來水減壓供水，政府機關及國營事業停止非必要用水。根據水利署統計，今年3月平均日用水量為1143萬噸，相較去年3月的1113萬噸，用水需求增加30萬噸，成長2.7%。至於今年夏天的供電狀況，台電評估將再創下歷史新高，不過隨著發電量增加、新的輸電線路加入服役，今年夏天供電穩定。台電副總經理徐造華受訪時指出，目前電力備轉容量率一直維持在10%，而且在4月底時，通霄345kV超高壓線路加入輸電行列，克服過去線路不夠，無法將通霄電廠電力全數送出的問題，可以提升100萬瓩供電能力。今夏可望亮起供電充裕的綠燈。", "title": "預防水電雙缺 台電水利署超前部署多項措施"}
{"summarization": "儘管各界要求英國政府鬆綁防疫封鎖措施的壓力日增，當局仍打算對大多數海外入境者實施14天強制隔離檢疫措施。", "article": "儘管各界要求英國政府鬆綁防疫封鎖措施的壓力日增，當局仍打算對大多數海外入境者實施14天強制隔離檢疫措施。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計達21萬2629起，死亡病例總數達3萬1316起。英國染疫不治人數全球第2多，僅次於美國。採行這項入境強制措施的時間點，正當英國3月底實施嚴格防疫禁足令之後、如今已審慎規劃未來前進方向之際。除了從鄰國愛爾蘭入境英國者之外，所有搭乘海陸空交通工具入境英國的人都必須自我隔離14天。報導指出，依照新規定，當局將根據入境者提供的地址進行抽查，如違反相關規定，最高可處以1200美元（約新台幣3萬5831元）罰金，或予以驅逐出境。報導中說，英國首相強生將在明天宣布這項措施。英國廣播公司這項兩週隔離檢疫措施預定在5月底開始實施。", "title": "傳英國將規定入境隔離2週 違者罰款或驅逐出境"}
{"summarization": "預定今年底開幕的高雄流行音樂中心繼宣布作曲家李欣芸擔任執行長後，今天再公布知名編曲家黃中岳將出任副執行長，並於11日上任，期待為高雄音樂環境創造更多火花。", "article": "預定今年底開幕的高雄流行音樂中心繼宣布作曲家李欣芸擔任執行長後，今天再公布知名編曲家黃中岳將出任副執行長，並於11日上任，期待為高雄音樂環境創造更多火花。黃中岳曾兩度入圍金曲獎最佳編曲人，參與編寫過「她來聽我的演唱會」、「我要的幸福」、「達爾文」、「我要我們在一起」等超過700首作品。他擅長流行音樂製作與編曲，不只多次受邀擔任金曲獎、金音獎評審，近年更積極推動台灣音樂教育。黃中岳表示，未來將結合擅長的音樂教育，整合整個南部的音樂資源，推出更多系統性、專業性及實務性的培育計畫。黃中岳說，「做音樂就像說故事一樣，透過擅長的編曲背景，以高雄為故事，編出一首屬於高雄音樂能量的曲。」未來希望替高雄流行音樂中心的錄音室、練團室及彩排室等音樂空間提出更專業的建議。高雄流行音樂中心執行長李欣芸也表示，希望黃中岳多年的音樂經驗能夠為即將啟用的高雄流行音樂中心，不只在人才培育和音樂技術上有更多創新作法，也同時吸引更多創作者在高雄恣意揮灑創意。", "title": "編曲家黃中岳 出任高雄流行音樂中心副執行長"}
{"summarization": "新北市白色油桐花盛開綻放，微風吹過飄落五月雪。土城桐花公園白了山頭，美麗瀰漫整個公園。在綠意簇擁下漫步山徑，或也可在新烏路秘境穿梭，可體會山林浪漫的「夜桐」景色。", "article": "新北市白色油桐花盛開綻放，微風吹過飄落五月雪。土城桐花公園白了山頭，美麗瀰漫整個公園。在綠意簇擁下漫步山徑，或也可在新烏路秘境穿梭，可體會山林浪漫的「夜桐」景色。新北市府觀光旅遊局表示，土城桐花公園美景如畫，油桐樹散生其間，周邊有承天禪寺暮鼓晨鐘，花瓣散落在綠色落葉及石階青苔間，公園並有完整的步道，愛花人士可趁疫情舒緩之際漫步。距桐花公園不遠的太極嶺，沿路石階步道形成白色花毯，美得令人不忍踩踏。由於距離市區不遠，是最容易親近欣賞的桐花景點。這處幽境登頂後，可遠眺市區沉澱心靈，穿越林間坐看山中白雪浪漫。桐花公園與太極嶺在桐花季節，漫步郊山俯瞰，石門路底的油桐樹隨風飄散「桐花雨」，坐看雪白花瓣紛飛，這情景與新烏公路沿線落雪繽紛，頗有幾分相似。傍晚後，還有機會在土城山區步道內的螢火蟲復育區，看到點點火金姑飛舞精靈。更晚，趁著月色在新烏公路沿線，沒有車流，寧靜的感受似乎聽到桐花飄落的聲音，是欣賞「夜桐」的秘境。市府動物保護處今天表示，新店動物之家位於安坑安泰路半山腰上，民眾也可放心賞毛寶貝及欣賞一片雪白油桐花，吸收天然的芬多精和新鮮的空氣，絕對是必訪秘境打卡景點。市府觀光旅遊局表示，金字碑古道是淡蘭古道北路之一，具多元自然生態，可感受山林幽靜氛圍，古道除可看金字碑、奉憲示禁碑等百年遺跡，這時節是五月桐花盛開，沿途也可以欣賞桐花，又能在不厭亭眺望基隆海岸及俯瞰瑞芳、猴硐地區美景，增加更多自然體驗。", "title": "浪漫五月雪爆發綻放 土城桐花公園白了山頭"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案結果未卜，若必須補選，因遷戶籍時間剩不到一星期，國民黨內認為應該加緊部署，以免措手不及；至於人選方面，包括國民黨主席江啟臣、前主席朱立倫都被點名。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案結果未卜，若必須補選，因遷戶籍時間剩不到一星期，國民黨內認為應該加緊部署，以免措手不及；至於人選方面，包括國民黨主席江啟臣、前主席朱立倫都被點名。對於被點名，江啟臣辦公室與朱立倫辦公室都不回應。罷免高雄市長韓國瑜案將在6月6日投票，國民黨內對於結果不敢樂觀，黨高層也不諱言，若韓國瑜遭到罷免，不但重傷國民黨，更傷害江啟臣的領導威信。黨內人士認為，儘管國民黨全黨上下都不希望發生最壞狀況，但仍呼籲找好高雄市長補選人選，以免到時候措手不及，尤其還牽涉到遷戶籍等問題，黨中央應該超前部署。地方人士說，目前看來高雄市副市長李四川、葉匡時等人都沒有意願，且他們的戶籍也不在高雄，若國民黨最後在高雄只能派出二軍參選，慘敗對國民黨也是二度傷害。前組發會主委張雅屏認為，國民黨內最有正當性到高雄市出征的人，是現任黨主席江啟臣。黨內人士也認為，江啟臣若屆時參選，可拉高政治聲量，穩固黨主席連任之路。前國民黨主席朱立倫也被點名，黨內人士認為，朱立倫沒有政治職務在身，又具有能見度和聲量，有機會在高雄鞏固藍營基本盤。有黨內人士為朱立倫抱不平，認為要朱立倫戰不是不行，但不能讓朱立倫自己默默遷戶籍到高雄，一定會被韓粉出征，黨中央應該趕快跟韓國瑜達成共識，統一部署。國民黨發言人黃裕鈞則表示，國民黨會全力協助韓國瑜，江啟臣及黨秘書長李乾龍也多次與韓國瑜會面，黨中央與高雄市黨部在罷免案上密切合作，盼讓市民了解韓國瑜政績。無論是江啟臣或是朱立倫，都面臨到遷戶籍的問題，黨內人士推估，根據選罷法相關規定，6月6日若罷免案通過，中選會最晚一週後6月13日將公告高雄市長補選，最晚3個月也就是9月13日要進行補選投票，候選人必須設籍高雄4個月才有參選資格，因此往回推算，有意參選者須在5月13日前將戶籍遷至高雄，布局時間所剩不多。", "title": "高雄若補選遷戶籍時間緊迫 藍點名江啟臣朱立倫"}
{"summarization": "宜蘭綠色博覽會因武漢肺炎疫情取消，但位在蘇澳武荖坑風景區的設施依然陳設，變為「永續樂園」，明天將結束開放參觀。縣府今天表示，為進行撤場，明天起風景區休園一個月。", "article": "宜蘭綠色博覽會因武漢肺炎疫情取消，但位在蘇澳武荖坑風景區的設施依然陳設，變為「永續樂園」，明天將結束開放參觀。縣府今天表示，為進行撤場，明天起風景區休園一個月。邁入第21屆的綠色博覽會原定3月28日起在武荖坑風景區舉行，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，縣長林姿妙3月初已宣布停辦，這也是綠博21年來首度停辦。縣府之後將原本要展示的相關景觀設施依然陳設，變為「永續樂園」，3月28日至5月10日開放參觀。為配合防疫，園區每天都實施遊客動態總量管制，並開放靜態分散參觀，加強消毒。宜蘭縣工商旅遊處長李東儒今天向中央社記者表示，在防疫期間，「永續樂園」到昨天為止仍吸引超過7萬4000人次造訪。為配合相關展示設施撤場作業及維護民眾安全，武荖坑風景區將於5月11日至6月10日休園，休園期間相關露營、烤肉等服務都暫停。", "title": "永續樂園10日落幕 武荖坑風景區休園1個月"}
{"summarization": "中國打擊維權律師的「709大抓捕」中，王全璋已經出獄並與家人團聚，但曾代理王全璋案的律師余文生，卻在秘密審訊一年後，至今當局不公布審判結果，其家人也受到監控。", "article": "中國打擊維權律師的「709大抓捕」中，王全璋已經出獄並與家人團聚，但曾代理王全璋案的律師余文生，卻在秘密審訊一年後，至今當局不公布審判結果，其家人也受到監控。香港的中國維權律師關注組、香港市民支援愛國民主運動聯合會及台灣聲援中國人權律師網絡今天發出聲明，嚴正譴責中國當局秘密審訊余文生，且至今長達一年仍然沒有公布審判結果。聲明說，余文生失去了人生自由842天，期間也傳出遭受酷刑或其他虐待的消息。其家人，包括妻子許艷，長期被當局騷擾、監控及限制行動自由。2018年1月18日，余文生在中共19大二中全會時發表「修憲公民建議書」，提出刪除「憲法序言」等政治改革建議；隔天，他遭警方帶走。直到4月，江蘇省徐州市檢察院才正式批准逮捕他，罪名是「煽動顛覆國家政權罪」和「妨害公務罪」。聲明指出，2019年5月9日，余文生遭到法院秘密審訊，其妻許艷和她所委任的辯護律師都沒有收到通知。至今，余文生的家人及辯護律師都沒有機會跟他會面，法院超過法定期限沒有宣判，也不釋放余文生。聲明指出，余文生與家人長年定居北京，卻被關在800公里外的徐州看守所。兩年多來，其妻許艷多次在北京及徐州之間奔波尋夫，更曾被北京警方以涉嫌「煽動顛覆國家政權」罪名傳喚審訊3次，最長被羈押19小時，並不斷受到當局騷擾、監控及限制行動自由。外界擔心余文生的安危，這份聲明要求中國政府：立即無條件釋放余文生律師、追究余文生遭剝奪正當程序保障的責任歸屬、停止阻撓余文生家屬及其委任律師依法維權、違反公正審判所為之判決應予廢棄。根據美國之音中文網，許艷1日錄製影片，呼籲多國駐中國大使幫忙，以敦促中國政府兌現人權承諾。許艷表示，沒有國際社會的監督和幫助，她丈夫的境遇可能會更慘。余文生曾是商務律師，後因代理維權案件，尤其是2015年的「709大抓捕」中的維權律師等案，多年來遭受打壓。", "title": "維權律師余文生遭秘密審訊週年  妻奔走反遭監控"}
{"summarization": "屏東地檢署日前獲悉屏東市代會公務員涉嫌利用職務上機會詐取財物及偽造文書，昨天搜索市代會及傳喚相關19人次，市代會葉姓總務及周姓廠商今天被收押，市長林恊松新台幣10萬元交保。", "article": "屏東地檢署日前獲悉屏東市代會公務員涉嫌利用職務上機會詐取財物及偽造文書，昨天搜索市代會及傳喚相關19人次，市代會葉姓總務及周姓廠商今天被收押，市長林恊松新台幣10萬元交保。據相關單位人員表示，這起弊案涉及屏東市代會採購小型禮品及用品。屏檢表示，發生時間點在民國106年至109年間，屏檢獲悉後，由主任檢察官董秀菁成立專案小組，並發交法務部廉政署南部地區調查組（下稱南調組）調查，經調查蒐證後，昨天進行搜索。南調組昨天搜索市代會葉姓總務及周姓廠商的辦公室和住所等9處，並扣押帳冊等相關資料，隨即傳喚被告及相關證人包括林恊松和市代會主席蕭國亮在內共19人次釐清案情。屏檢今天發新聞稿表示，葉姓承辦人及周姓廠商涉犯貪污治罪條例利用職務機會詐取財物、行使公務員登載不實文書、及商業會計法明知為不實的事項而填製會計憑證等罪嫌重大，認為有湮滅證據和勾串證人之虞，有羈押必要，今天向法院聲請羈押禁見裁准。林恊松則因涉犯貪污治罪條例及偽造文書等，與廠商的吳姓會計涉犯商業會計法及偽造文書等罪嫌，諭知各10萬元交保。據了解，林恊松所涉案事件是他在擔任市代會主席之時。中央社記者打電話給他，但手機關機。被檢方以證人身分傳訊後請回的市代會主席蕭國亮表示，市代會的採購案都授權葉姓總務處理，從林恊松擔任主席以前，就一直都由葉處理市代會的採購案，所以一些採購的細節，他並不清楚。", "title": "屏東市代會涉弊案2人收押 市長林恊松交保"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊近期陷入低潮，已經吞下5連敗，先發投手潘威倫也遭降二軍，總教練林岳平指出，現在潘威倫的壓力很大，希望讓他慢慢調整，下週就會讓年輕投手古林睿煬實戰。", "article": "中華職棒統一獅隊近期陷入低潮，已經吞下5連敗，先發投手潘威倫也遭降二軍，總教練林岳平指出，現在潘威倫的壓力很大，希望讓他慢慢調整，下週就會讓年輕投手古林睿煬實戰。潘威倫本季目前出賽4場，僅2場投滿5局，防禦率高達14.49，昨天遭降二軍。獅隊總教練林岳平今天表示，潘威倫回一軍的時間點可能要再看情況，只會在二軍練投，不會出賽，「也許滿10天後就會回一軍」。林岳平指出，不論輸贏，主要是潘威倫認為沒達到該有的能力，現在有極大的壓力，所以希望他慢慢舒緩、調整，剛好洋投羅里奇回來，也可以把江辰晏拉回一軍。林岳平說：「如果先發局數短，會造成牛棚負擔大，形成不好的循環」。獅隊昨天先發投手費爾本，僅用77球投5局就被換下場。林岳平今天說明，費爾本在牛棚練投時就表明有後背緊繃的狀況，開賽後沒辦法很容易掌握球，也不斷有肢體動作表達不順，因此5局到了就趕快讓他退場休息，避免受傷。年輕投手古林睿煬近期都隨隊一軍，今天也在牛棚練投。林岳平表示，下星期會先讓他在台南實戰練習，沒問題之後到二軍比賽，再拉到一軍。林岳平指出，由於今年2月本來預定要讓古林睿煬到日本的交流賽先發，加上中職2度延後開打，導致狀況拉得太快，開季後反而身體緊繃，「為了讓他完全準備，現在就是延長春訓，再讓他進入比賽」。獅隊今天將鄭鎧文降二軍、拉上外野新秀邱智呈。林岳平指出，鄭鎧文從開季第2週開始手感就降溫，「本來想說他可以對付左投，但昨天對陳仕朋吞下4次三振，後續比賽應該都是右投，就讓二軍打得好的邱智呈試試看」。", "title": "潘威倫壓力大遭降二軍 古林睿煬將開始實戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球，根據內政部最新統計，台灣今年第1季入出境人數僅有361萬5349人、355萬2631人，均較去年同期減少300多萬人，其中3月入出境人數更是低到僅有21萬6002人、19萬7400人，逼近2003年SARS期間單月的入出境人數。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球，根據內政部最新統計，台灣今年第1季入出境人數僅有361萬5349人、355萬2631人，均較去年同期減少300多萬人，其中3月入出境人數更是低到僅有21萬6002人、19萬7400人，逼近2003年SARS期間單月的入出境人數。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續籠罩全球，為遏止境外疫情移入，不利防疫，多國宣布封鎖國境，而中央流行疫情指揮中心也在3月19日宣布全面禁止外國人入境。根據內政部統計處最新的資料顯示，今年第1季入出境人數為361萬5349人、355萬2631人，較去年同期的入出境人數704萬3654人、715萬2826人，大幅減少342萬8305人及360萬195人。統計資料顯示，今年1月的入出境人數仍有226萬2692人及239萬8973人，均較去年同期提升，但隨著疫情蔓延，2月的入出境人數則快速衰減到113萬665人、95萬6258人，而到了3月更是僅有21萬6002人、19萬7400人，逼近2003年SARS期間單月的入出境人數。以入出境的地點來看，國門桃園機場3月入出境人數僅有19萬1263人及16萬3986人，去年同期則有189萬6549人及185萬8834人。而北部重要的郵輪口岸基隆港在3月時入出境人數更是衰退到僅有102人及23人，較去年同期減少3萬7666人、4萬3722人。以身分來看，今年第1季有戶籍國民入出境人數為236萬6763人及211萬6648人，較去年同期減少177萬3480人及204萬7716人；而外國人今年第1季的入出境人數為99萬2827人及112萬4478人，也較去年同期減少79萬8729人及73萬4160人。另外，中港澳居民去年第1季入境人數為110萬6483人，但指揮中心自2月6日宣布全面限制中港澳人士入境後，今年中港澳入境人數也從1月的22萬4622人，大幅下滑到2月的2萬6307人，而3月更是僅有1412人。", "title": "疫情衝擊 首季入出境人數較2019年大減300多萬"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天宣布，目前已經選定「藍皮普快」改造成老派時尚的「藍皮解憂號」，現在正在「整形」中，未來也會有一系列的觀光列車，要讓台灣鐵道之旅成為新賣點。", "article": "交通部長林佳龍今天宣布，目前已經選定「藍皮普快」改造成老派時尚的「藍皮解憂號」，現在正在「整形」中，未來也會有一系列的觀光列車，要讓台灣鐵道之旅成為新賣點。不少鐵道迷都會專程到日本搭乘鐵道觀光列車，而台灣也擁有豐富的鐵道文化，為了推廣鐵道觀光，交通部觀光局也把2022年訂為鐵道觀光旅遊年。為了迎接2022鐵道觀光旅遊年的即將到來，交通部長林佳龍今天在臉書正式宣布，台鐵要有鐵路觀光車隊了。林佳龍說，到京都搭乘像火柴盒一樣的嵐山小火車、到九州搭乘由布院之森列車、四國的伊予灘物語等，都讓人印象深刻。他指出，搭乘鐵道是最輕鬆舒適的旅行方式，也希望台灣的鐵道，除通勤之外，也能搭載更多觀光的任務。林佳龍表示，為2022鐵道觀光旅遊年布局，繼美學導入台鐵的「鳴日號」之後，也選定原本要退役的阿公級列車「藍皮普快」改造成老派時尚的「藍皮解憂號」，現在正在「整形」中。他也透露，除了復古款，還會另外打造英倫典雅的「海風號」、樸實悠閒的「山嵐號」，以及頂級豪華的「鑽石奢華寢台列車」，未來讓旅客躺在車內看星空。林佳龍說，除了觀光列車，未來也將打造主題風格觀光車站、盤點觀光路線，讓台灣鐵道之旅成為國際觀光新賣點。", "title": "2022鐵道觀光旅遊年 林佳龍宣布打造車隊"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天升投手歐書誠上一軍，去年擔任牛棚要角卻遇到肩膀受傷，剛好在受傷後滿一年後回到一軍戰場，他說：「這年真的滿辛苦的，好險還能回來」。", "article": "中華職棒富邦悍將今天升投手歐書誠上一軍，去年擔任牛棚要角卻遇到肩膀受傷，剛好在受傷後滿一年後回到一軍戰場，他說：「這年真的滿辛苦的，好險還能回來」。歐書誠於去年上半季獲得球隊重用，成為主力牛棚投手之一，出賽14場，防禦率僅1.04。但歐書誠在去年5月時因右肩受傷下二軍後，就再也沒有出賽，直到今年才從二軍復出，並於今天升上一軍，范玉禹下二軍。歐書誠今天表示，「昨天5月8日剛好受傷後滿一年，覺得這年真的滿辛苦的，好險還能回來」。歐書誠指出，一開始復健時有點趕，因為想要在球季結束前回歸，「但復健到一半又痛，就休息，再丟又痛，一年就這樣過了，受傷前3個月是最挫折的時候」。歐書誠坦言，自己多少都會急，因為第一次碰到這樣的傷，「有點不知道怎麼拿捏、跟疼痛相處」。他指出，這一年來因為一直在復健，要一關一關從頭開始，從傳接球、丟牛棚到實戰投打，才有辦法比賽。歐書誠指出，受傷期間得到很多人幫助，包括教練、學長、防護員，「去年季後是在成大復健，做3個月，到春訓第二階段才回來練，謝謝成大謝老師、師大李老師、還有我們防護團隊，這一年對我滿頭痛的」。雖然中職一度因為疫情關係閉門進行，不過歐書誠上一軍時，剛好遇上開放1000名觀眾進場，歐書誠說：「很不錯啊，跟去年一樣的心情就可以了，也要謝謝防疫人員」", "title": "傷後滿一年升一軍 歐書誠：好險還能回來"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽新北市隊4強與台北市碰頭，新北市林吳晉瑋單場2安好手感，他畢業將挑戰中職選秀，想以一壘位置站穩打擊更重要，新北總教練周宗志有信心，誇他球棒控制能力佳。", "article": "王貞治盃青棒賽新北市隊4強與台北市碰頭，新北市林吳晉瑋單場2安好手感，他畢業將挑戰中職選秀，想以一壘位置站穩打擊更重要，新北總教練周宗志有信心，誇他球棒控制能力佳。109年王貞治盃全國青棒錦標賽4強，新北市（穀保家商）4強與台北市隊（大理高中）交手，台北市隊先發投手陳翊瑄表現不差，僅被敲出4支安打，新北市隊林吳晉瑋扛4棒，單場敲出2安，包括1支二壘打，打擊表現最佳，新北市隊終場以1比0拿勝、晉級冠軍戰。新北市隊總教練周宗志表示，球隊打線變動大，陣中包括林吳晉瑋、林辰勳等人都有扛4棒的能力，會視比賽時球員調整近況安排打序。周宗志表示，林吳晉瑋從木棒聯賽到現在，打擊維持穩定，前陣子雖然長打發揮沒有很好，但也不算是低潮；林吳晉瑋主要守備位置為一壘，中職近年打高投低，想用一壘守備位置站穩職棒，打擊需具有一定水準，周宗志對於林吳晉瑋的打擊不擔心，誇讚他對球棒控制能力佳。林吳晉瑋除了一壘位置外，也可以蹲捕，接下來參加玉山盃青棒賽有機會守三壘，林吳晉瑋對於自己的打擊也很有信心，從高二開始慢慢有挑戰職棒的想法，升上高三後，球隊配合的體能訓練師幫忙訓練，加強重訓，明顯感受到打擊力量增加、身體發力順暢、擊球率也變好，也希望接下來比賽維持好表現、替自己拚選秀身價。", "title": "林吳晉瑋拚選秀有優勢 教頭讚球棒控制能力佳"}
{"summarization": "印尼衛生部官員艾瑪德說，印尼今天通報新增533起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是單日新增確診數最多的一天，累計確診病例達1萬3645起。", "article": "印尼衛生部官員艾瑪德說，印尼今天通報新增533起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是單日新增確診數最多的一天，累計確診病例達1萬3645起。艾瑪德（Achmad Yurianto）並通報，今天新增16起死亡病例，使死亡病例總數達959起；另有2607人已康復。新加坡衛生部今天通報新增753起確診病例，累計確診病例達2萬2460起。星國衛生部發表聲明說，新增確診病患絕大多數是住在宿舍的移工，僅9人是星國永久居民。泰國今天通報新增4起確診病例，以及1名死亡病例。泰國自1月爆發疫情以來，迄今累計確診病例達3004起，並有56人染疫病故。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說，病故者是住在曼谷的68歲男性。歷經數週半封城狀態後，泰國的新增確診數正在下滑，促使泰國政府謹慎地允許一些商店行號恢復營業。菲律賓衛生部今天通報，新增8起死亡病例，累計死亡病例達704起；新增147起確診病例，累計確診達1萬610起；新增108人痊癒，累計病癒人數來到1842人。馬來西亞衛生主管機關今天通報54起新增確診病例，累計確診達6589起；新增1起死亡病例，累計死亡病例達108起。", "title": "武漢肺炎肆虐東南亞  印尼單日新增確診創新高"}
{"summarization": "海軍日前傳出軍紀事件，有軍官艦上飲酒、發生性行為。海軍司令劉志斌上將今天視導花蓮駐軍時，特別強調整飭紀律、維護軍譽的重要。", "article": "海軍日前傳出軍紀事件，有軍官艦上飲酒、發生性行為。海軍司令劉志斌上將今天視導花蓮駐軍時，特別強調整飭紀律、維護軍譽的重要。青年日報報導，劉志斌今天赴花蓮地區駐軍視導戰備任務、防疫整備實況暨軍紀安全宣教。根據報導將違法人員重懲列汰，藉此增進部隊素質及紀律、維護海軍榮譽。劉志斌最後也嚴禁官兵在防疫期間營外餐敘飲酒。海軍1803左營軍艦日前傳出軍紀事件，有軍官攜酒上艦、酒後發生性行為等。海軍艦隊指揮部7日指出，已主動查處，並依「刑懲併行」原則，針對違反「性別分際」及「營內飲酒」情事，分別予以撤職及兩大過懲處汰除，並移法偵辦。", "title": "左營艦事件後 海軍司令視導花蓮駐軍宣教軍紀"}
{"summarization": "食品大廠卜蜂集團近年在花蓮購地擬蓋養雞場，鳳林鎮12里長今天串連壽豐、光復鄉民發起抗議，要求縣府「撤銷建照、業者即刻退場」；若無回應不排除採取進一步抗爭。", "article": "食品大廠卜蜂集團近年在花蓮購地擬蓋養雞場，鳳林鎮12里長今天串連壽豐、光復鄉民發起抗議，要求縣府「撤銷建照、業者即刻退場」；若無回應不排除採取進一步抗爭。對於地方上民意反彈，花蓮縣農業處長副處長張仁智回應，縣府依法處理受理鄉鎮公所申請，依現行法規審核；若申請業者沒有違法，也不能主動撤回，對於設廠後可能帶來的污染屬假設性立場，會要求業者符合環保法規。鳳林鎮鳳義里長蕭文立發起連署，鎮內12名里長響應，今天下午串連鄰近壽豐鄉、光復鄉民約500人，在鳳林鎮鳳凰段卜蜂養雞場預定地上舉牌抗議。就連鳳林鎮水源地的土地公、土地婆神像也被請到會場坐鎮。對於反對的理由，蕭文立指出，鳳義里在當地人心中是塊好山、好水的水源地，業者選在這裡蓋養雞場，而且鳳林鎮一蓋就是3個場，當地居民事前完全不知情，還是透過網路訊息才得知，實在太不尊重當地人。蕭文立帶領鄉民高喊「不要被摸頭、不要回饋金、不要養雞場」訴求，養雞場預定地緊鄰農田，未來養雞場廢水會排到哪都不知道，強力要求縣府與人民站在一起，立即撤銷執照。蕭文立透露，20日將在中區的「縣長親民時間」陳情抗議，從鎮民廣場集結出發遊行到鳳仁國小的「花蓮縣府中區服務中心」，當面遞交陳情書給縣長徐榛蔚；如果縣長沒有現身，不排除聯合3個鄉鎮民眾包遊覽車到縣府抗議。依縣府資料，卜蜂集團近年來在花蓮購地申請設立5處畜牧雞場及1處蛋雞場。其中，位在壽豐鄉豐坪段、鳳林鎮鳳凰段、大榮段、中原段，以及光復鄉馬佛段各申請設置規模2萬5000隻的種雞場，部分已獲得建築執照；另外還有正在申請的壽豐樹湖蛋雞場，將飼養逾20萬隻蛋雞。", "title": "大型養雞場設廠花蓮 居民抗議要縣府撤銷建照"}
{"summarization": "食品大廠卜蜂集團在花蓮擬建養雞場，引起鄉鎮公所、當地居民反彈，認為核准設廠罔顧民意，縣議會也督促縣府設立自治條例；花蓮縣府指出，研擬自治條例草案最快今年提出。", "article": "食品大廠卜蜂集團在花蓮擬建養雞場，引起鄉鎮公所、當地居民反彈，認為核准設廠罔顧民意，縣議會也督促縣府設立自治條例；花蓮縣府指出，研擬自治條例草案最快今年提出。卜蜂集團預計在壽豐鄉、鳳林鎮及光復鄉購地蓋養雞場，目前已有5處取得縣府核發「農地容許使用畜牧設施同意書」，縣府也已核發建照，目前還有壽豐鄉樹湖村蛋雞場仍在鄉公所初審階段。這些鄉鎮紛紛挑出來澄清，業者以私人名義申請，事前並不知情，公所僅「依法受理」，核定單位是縣府農業處。壽豐鄉公所與鄉代會攜手連署反對設置大型養雞場；鳳林鎮公所今天與村民集合抗議；光復鄉公所開會決議，要求縣府阻擋業者施作畜牧設施。無黨籍議員楊華美、國民黨籍議員蔡依靜都在議會提案，建議花蓮縣政府應從前端預防角度出發，制定「花蓮縣新設置畜牧場管理自治條例」。楊華美說，全台有7縣市有相關自治條例，東部宜花東只有花蓮尚未擬定，花蓮以觀光及無毒農業立縣，發展畜牧業過程，應該做好全面性預防，避免產生民眾擔憂的環境污染問題。蔡依靜指出，依現行法規，業者依法完成申請，民眾因對於設廠、排污及建置實際規劃也不了解，反彈大，建議業者與當地民眾溝通，縣府也應通盤考量縣內各項產業發展面向，制定自治條例法規，在管理上做好監督、審核的角色。縣府農業處指出，養雞場申請是經鄉鎮公所初審、縣府複審，按現有容許使用規範審查，符合規定才會核定。農業處長羅文龍接受中央社記者採訪指出，站在縣府立場當然不希望破壞環境，但認為不一定要有自治法規才能有規範，因為現有法規就足以做相關審查，且自治條例也不能違反母法。羅文龍指出，會參考外縣市相關自治條例，制定適合花蓮的規定，目前正研擬草案，礙於程序需要時間，預計今年可以提議會審查。", "title": "花蓮養雞場爭議 縣府承諾今年提出畜牧自治條例"}
{"summarization": "中橫公路是台灣第一條串聯東部與西部的公路系統，今天適逢通車一甲子紀念，公路總局建置中橫數位博物館，觀光局參山國家風景區管理處則在梨山賓館舉辦音樂會。", "article": "中橫公路是台灣第一條串聯東部與西部的公路系統，今天適逢通車一甲子紀念，公路總局建置中橫數位博物館，觀光局參山國家風景區管理處則在梨山賓館舉辦音樂會。中橫公路是台灣第一條串聯東部與西部的公路系統，1956年7月7日開工，當年由榮民擔任開路主力，歷經艱辛，於1960年5月9日通車。為紀念中橫通車一甲子，公路總局舉辦一系列慶祝活動，今天在谷關風景區舉辦中橫人文講堂，由公路總局第二區養護工程處長劉世桐主持，並邀請曾參與中橫開發工程的耆老蘇鶴壽、廖增金、趙世治、林正雄、楊宗岳等人出席，並一一向工程前輩們致敬及頒發聘書，同時聘請耆老擔任中橫數位博物館的指導委員，其中，已經86歲的蘇鶴壽非常興奮，公路總局谷關工務段段長呂正安說，蘇鶴壽特別提早一天到谷關，而且還在工務段過夜，回味細數當年守護這條公路點滴滋味，他也在工務段留宿，跟前輩切磋，傳承前輩開路的英雄精神。因應疫情期間，公路總局建置中橫數位博物館，內容包括中橫歷史簡介及典藏照片集，呈現當年開闢中橫公路的施工情形，最主要的工具就是十字鎬與炸藥，英雄們以雙手開挖、用血汗替後人鋪路，在懸崖斷壁間一斧一鑿與大自然搏命，直到開闢完成通車盛況，照片資料畫面極為寶貴。交通部觀光局參山國家風景區管理處也於下午在梨山賓館前廣場舉辦高山感恩祈福音樂會，邀請國立台灣交響樂團及聲樂家林惠珍，在2000公尺高山進行一場音樂饗宴，向當年開路英雄致敬，同時透過網路直播，陪伴全國民眾歡過母親節，盼能再現中橫風華拚觀光。參山處說，60年前在1萬多名退伍榮民辛苦開鑿之下，終於在1960年於谷關舉行開通儀式，由時任副總統的陳誠、退輔會主委蔣經國共同主持通車典禮，一行人並搭乘金馬號到梨山，為大梨山地區的開發史寫下嶄新的一頁。", "title": "中橫通車一甲子  公路總局與參山處辦活動拚觀光"}
{"summarization": "徐姓女子今天在宜蘭聖母登山步道抹茶山健行時，因體力不支，之後由消防員搬運下山，無生命危險。林務局呼籲，這條步道被視為預備登高山的山徑訓練路線，請民眾量力而為。", "article": "徐姓女子今天在宜蘭聖母登山步道抹茶山健行時，因體力不支，之後由消防員搬運下山，無生命危險。林務局呼籲，這條步道被視為預備登高山的山徑訓練路線，請民眾量力而為。宜蘭縣礁溪鄉聖母登山步道終點可眺望層層堆疊的翠綠山峰，因此被網友冠上「抹茶山」美名。步道全長雖然僅有1.63公里，但要到步道出入口還要從山下經過一條長3.7公里的聯外山路。近來，國內可能受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾減少出國，轉而選擇國內戶外活動，聖母登山步道從4月中旬起，每當週末假日放晴時都會湧入人潮。縣府表示，今天上午約8時15分起，山下的五峰旗停車場再度因人潮湧入，啟動流量管制，只提供112個車位就關閉，直到下午1時15分才解除流量管制。宜蘭縣消防局表示，今天中午約12時20分獲報，聖母登山步道1.6公里山頂處，有一名年約54歲新北市徐姓女子，在當地因抽筋及體力不支，雖意識清楚但無法行走，請求救援。礁溪分隊消防人員上山後，合力將她搬運下山送醫，無生命危險。林務局羅東林區管理處呼籲，所轄的聖母登山步道因被視為預備登高山的山徑訓練路線，海拔最高約950公尺，途中所耗的體力及時間非一般遊客輕易勝任，加上山上氣候多變化及海拔陡升因素，容易導致呼吸急促及暈眩等情況，呼籲民眾在進行戶外活動時請量力而為。", "title": "民眾登抹茶山體力不支 林務局籲量力而為"}
{"summarization": "小吳為配合防疫，好幾個月無法看到住安養院的媽媽；媽媽又因感染發燒送醫治療，受限加護病房探視規定，母子沒時間相處，甚至無緣見媽媽最後一面，成防疫政策下受害者的遺憾。", "article": "小吳為配合防疫，好幾個月無法看到住安養院的媽媽；媽媽又因感染發燒送醫治療，受限加護病房探視規定，母子沒時間相處，甚至無緣見媽媽最後一面，成防疫政策下受害者的遺憾。台灣在3月底出現首例長照機構護理師感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），各縣市政府紛紛下令禁止長照機構、養護中心探視；疫情指揮中心也在4月初發出禁令，除緊急和必須狀況，禁止醫院探病。嚴管之下有令人心酸的遺憾。小吳的媽媽高齡94歲，因年長、行動不便入住安養中心，但家人感情緊密，子女每天都去探視，假日也會帶媽媽到戶外郊遊。今年農曆過年，她還能回家吃年夜飯、發紅包給孫子、曾孫，身體狀況還算不錯，也能自理。小吳接受中央社記者採訪時表示，隨武漢肺炎疫情緊張，台灣出現首例長照機構護理師染疫後，他們不能再去安養中心探視；雖然可以視訊，但因媽媽耳朵不好，常常聽不清楚視訊內容，多是匆匆打個招呼就結束。小吳說，不能探視的時候心中非常不安，不清楚媽媽的身體狀況，一直很怕接到通知噩耗的電話。有一天半夜，電話果然來了，說媽媽發高燒，必須緊急送醫。他們開車直衝醫院，媽媽一入院就進到加護病房，檢查發現呼吸窘迫，有肺炎；因應疫情，醫院都必須通報採檢，在等待二採結果出爐的4天裡，家人又再度被拒於探訪門外。小吳說，等到二採陰結果出爐，終於能進到病房探視媽媽，但媽媽狀況已類似半昏迷。加護病房的探病規定也很嚴格，每天只有半小時，且每次只能2個人。媽媽看到家人，不太能說話，甚至只能發出聲音，叫不出在場子女的名字。因媽媽病況不穩，小吳一家都做好最壞的心理準備；在住院後的第7天，媽媽就往生了。接到醫院電話時是凌晨，一家人趕到醫院，卻連媽媽最後一面都沒能見到。小吳說，想到媽媽最後階段是一個人離開，沒有家人陪伴在側，心中很不捨，相信媽媽一定很遺憾。他本來期待還可以陪伴媽媽久一點，因為疫情受到很多限制，也認為媽媽的身體每況愈下，可能與他們無法到安養機構探視有關，「我們都是疫情下的受害者」。沒有見到媽媽最後一面，是小吳心中難言的痛。他說，從媽媽二採陰到往生，只隔了短短3天。每天只能有2個家人去探視，大家只能輪流去。有一次他沒能進去，媽媽還叫了他的名字，好像在問「兒子在哪裡？」這段過程被錄了下來，成了小吳最後的慰藉。小吳表示，有一名在安養機構認識的家屬也說，因為無法探視媽媽，心中很焦慮；最近好不容易開放長照機構探視，結果那名媽媽邊打邊罵說：「你是不是要把我丟在安養院，不要我了？」中央流行疫情指揮中心今天再對探病限令鬆綁，加護病房和安寧病房可在每日固定時段、開放一床最多2人探視。小吳說，疫情期間，大家都會配合政府防疫，但未來如果疫情再擴大，又要緊縮民眾權益，應在合理、有效的手段之下，兼顧人性需求，不要讓遺憾再發生。", "title": "疫情下受害者的遺憾 限制探視無緣見母最後一面"}
{"summarization": "台灣軍事外交據傳在中東地區有重大突破，當地有國家派員來台接受反恐訓練。儘管軍方不願評論，不過，知情人士說，台灣與中東地區的軍事合作行之有年，其中就包括人員訓練。", "article": "台灣軍事外交據傳在中東地區有重大突破，當地有國家派員來台接受反恐訓練。儘管軍方不願評論，不過，知情人士說，台灣與中東地區的軍事合作行之有年，其中就包括人員訓練。嫻熟外交和安全事務的知情人士表示，台灣和中東地區少數國家長年有情報和軍事合作，而這與美國的鼓勵及支持有關。此外，這名人士說，近年由於美方促成、落實「台灣旅行法」等，台灣的軍事外交有重要突破，包括北大西洋公約組織（NATO）成員國訪台的軍方人士層級提高。媒體報導，台灣軍事外交有重大突破，某中東國家與台灣談妥軍事合作案，分梯次派出反恐部隊官兵來台接受俗稱「夜鷹特勤隊」的憲兵特勤隊的反恐訓練。知情人士說，相關資訊並非缺乏根據，但細節無法公開。「夜鷹特勤隊」訓練堪稱精實，但由於缺乏實戰經驗，實際戰力難以驗證。不過，友好國家來台參訪時，對其戰技頗多肯定，有助催生各項訓練合作。1978年成立的憲兵特勤隊是國軍特種部隊之一，駐地在台灣北部，成員多著黑色任務服，甚少曝光。知情人士指出，大多前往美國接受訓練的台灣特種部隊未曾直接參與國際反恐作戰行動，而主要是以人道援助、情報交換及輕兵器（例如65K2、T91步槍）支援等方式參與，對象也包括中東地區國家。知情人士說，台灣的軍事交流或「軍事外交」對象一向包括邦交及非邦交國，非邦交國軍事人員也會來台受訓，或參加國際軍事會議，近年的突破性進展包括NATO成員國的訪台軍方人士層級高至將官級，而這也與美方圍堵中國、俄羅斯，以及推行「印太戰略」有關。知情人士認為，台灣的國防和外交體系未來應可有更多具體合作及「聯合作戰」思維，為台灣拓展國際參與格局。", "title": "知情人士：軍事外交突破 北約國家訪台層級升"}
{"summarization": "陸軍269旅一名黃姓中尉日前自縊身亡，國防部已宣示全力查明真相。陸軍司令陳寶餘上將今天無預警前往269旅，關心部隊休假與留守實況，並勉勵幹部在部隊營造「家」的感覺。", "article": "陸軍269旅一名黃姓中尉日前自縊身亡，國防部已宣示全力查明真相。陸軍司令陳寶餘上將今天無預警前往269旅，關心部隊休假與留守實況，並勉勵幹部在部隊營造「家」的感覺。軍聞社報導協助部屬解決問題，營造部隊「家」的感覺。陳寶餘說，幹部可藉由與家屬聯繫，讓官兵的家庭成員融入團隊，貫徹「部隊安全」、「軍人安家」、「軍眷安心」，展現陸軍「我們是一家人」精神，凝聚部隊向心力，以獲部屬與人民信賴。陸軍269旅黃姓中尉4月中旬身亡，檢察官相驗遺體後，判定死因為「自殺」；事後陸軍組成專案小組行政調查，269旅後勤副旅長陳姓上校、後勤科長趙姓中校、旅部連連長呂姓少校3人日前已暫停職務、接受調查。此外，為配合行政調查，269旅旅長和政戰主任均已調離現職。黃姓中尉據傳生前長期在部隊遭霸凌，並被迫自掏腰包購買料件。對此，陸軍表示，需深入查證。", "title": "陸軍司令視導269旅  籲部隊營造家的感覺"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將洋投羅力雖然昨天在二軍失8分，不過身體已經可以正常投球，總教練洪一中今天表示，確定下星期可以先發；羅力則說，已經準備好了，可以應付一軍強度。", "article": "中華職棒富邦悍將洋投羅力雖然昨天在二軍失8分，不過身體已經可以正常投球，總教練洪一中今天表示，確定下星期可以先發；羅力則說，已經準備好了，可以應付一軍強度。羅力是悍將近年倚重的外籍投手戰力，但今年因為左側脖子到鎖骨附近的肌肉異常緊繃，趕不上開季。羅力4月底開始牛棚練投，並於3日首度在二軍實戰投球，用54球投4局，被敲2支安打，送出7次三振，無失分。羅力8日在二軍增加投球數，用87球投4局，不過被樂天桃猿二軍敲12支安打，失8分。不過悍將總教練洪一中表示，羅力下星期確定會回一軍先發，不會管昨天在二軍的表現，「反正是二軍調整，只要確認他可以100%投球，就沒問題」。目前悍將先發輪值為洋投索沙、伍鐸，以及本土投手陳仕朋、江國豪、游霆崴，羅力歸隊後會取代誰，洪一中說：「要這2天的先發投手投完才會知道」。羅力則表示，昨天投球內容可以更好，不過感覺已經愈來愈好，「希望下星期就可以達到一軍水準，已經做好準備了」。羅力指出，現在的身體可以應付一軍強度，能承擔球隊的輪值計畫。至於已經在二軍出賽過的倪福德，洪一中指出，現在他的狀況還不行，「他的回報是身體還沒完全好，但也不知道問題出在哪裡」。", "title": "下週確定回歸一軍先發 羅力：已經準備好了"}
{"summarization": "總統蔡英文邀請在YouTube擁有75萬訂閱戶的法國網紅「酷（Ku）」合拍兩支影片宣傳台灣防疫成果兼行銷農產品；若WHO秘書長譚德塞來台，總統說，會推薦滷肉飯，這是成功抵禦非洲豬瘟的成績，也是台灣想對國際社會發出的訊息。", "article": "總統蔡英文邀請在YouTube擁有75萬訂閱戶的法國網紅「酷（Ku）」合拍兩支影片宣傳台灣防疫成果兼行銷農產品；若WHO秘書長譚德塞來台，總統說，會推薦滷肉飯，這是成功抵禦非洲豬瘟的成績，也是台灣想對國際社會發出的訊息。因應武漢肺炎疫情，台灣超前部署防疫經驗受到國際社會矚目與好評，為提升台灣國際能見度，蔡總統特別邀請熟悉台灣的外國YouTuber「酷（Ku）」，合作拍攝兩支影片，宣傳台灣的防疫成果。總統也推薦民眾使用農委會「台灣農產嘉年華」電商平台，行銷台灣農產品，鼓勵民眾購買，提升內需市場，期盼國人團結一心，盡快度過這次疫情。這兩支影片今天分別在蔡英文YouTube頻道及Ku's dream酷的夢YouTube頻道，同步上線。總統邀請酷到「來去總統府住一晚」的活動空間，並以酷所喜愛的芋頭產品接待。在酷的YouTube頻道上的影片，兩人以全英文對談有關台灣的防疫情況。酷提問到，台灣能成功抵禦疫情的原因，是否來自於對中國的不信任？蔡總統表示：「我們做最壞的打算。」因為有SARS的經驗，且台灣的行政團隊很有效率，也肯定台灣人民的配合及團結，才能守住疫情的防線。酷也問到，蔡總統曾邀請譚德塞來台灣，如果真的來了，會介紹他哪些食物及景點？蔡總統表示，台灣人非常熱情，台灣的小吃，例如滷肉飯也十分美味，這是台灣成功抵禦非洲豬瘟的成績，也是台灣想對國際社會發出的訊息。在蔡總統的YouTube頻道上播出的合作影片則以中文對談。酷向蔡總統分享他在台灣的生活趣事，也於影片中秀出他的健保卡，並表示在台灣買口罩非常方便，即使是外國人也能輕鬆買到，同時感謝台灣捐贈口罩給家鄉法國的醫療人員。總統說，這是她第一次喝芋頭牛奶，酷則是露出驚訝的表情，並說好榮幸。總統拿出一籃檳榔心芋送給酷，酷笑說，自己只會吃不會煮。酷也隨機教總統幾句法文。影片中兩人一同品嘗芋頭蛋糕及芋頭牛奶，喜愛吃芋頭的酷也致贈自製的「芋頭控」帽子及T恤給蔡總統。酷說，除了芋頭外，他還喜歡吃台灣的地瓜。因疫情的關係，台灣農產品出口受到影響，總統在影片中介紹「台灣農產嘉年華」電商平台，呼籲民眾不必出門，在家上網便可購買新鮮的農產品。期盼全民共體時艱，讓疫情對農產品的衝擊降至最低。來自法國的YouTuber「酷（Ku）」目前定居台灣，經營YouTube頻道：「Ku’s dream酷的夢」，訂閱人數75萬，臉書粉絲專頁有17萬人按讚。酷來台灣已經3年，在YouTube上時常介紹台灣的美食及景點給外國朋友，相當受歡迎。", "title": "譚德塞若來台 蔡總統：推薦他吃滷肉飯[影]"}
{"summarization": "立法委員鄭運鵬在臉書發文表示，今天下午開車外出時，行經一處工地遭工人誤導尾隨開車進入工區，卻反而被罵，讓他忍不住感嘆，台灣的公共工程管理，需要更被嚴格要求。", "article": "立法委員鄭運鵬在臉書發文表示，今天下午開車外出時，行經一處工地遭工人誤導尾隨開車進入工區，卻反而被罵，讓他忍不住感嘆，台灣的公共工程管理，需要更被嚴格要求。鄭運鵬在臉書（Facebook）發文表示，傍晚5時許開車轉進桃園區一個單行道時，遇到小型工程，前方白色轎車卻停下不動，自己按了兩次喇叭，對方仍無動於衷，太太下車了解卻與對方發生言語衝突。鄭運鵬說，後來自己下車了解才知道，白色轎車是施工單位的車輛，但卻在工程尚未完工時，就自己打開警示路障並開車進入，導致後方不知情的車輛跟著轉進工地因此進退不得。鄭運鵬指出「這種狀況一定是施工單位的疏失」，但自己卻反而被罵「等五分鐘會死嗎？按什麼喇叭！」讓他感嘆的表示，這種惡質包商的狀況，可能發生在桃園和其他縣市，形象受傷的一定是地方政府。他說，桃園這幾年公共工程進度很快，工地很多，「市府管理不當，做越多，反而民怨更多。這次的萬元紓困就是一例」。政府難為，但還是必須時時謹慎。疏於管理，做事還要被罵，就活該了。桃園市政府水務局說，根據承包廠商回報，當地進行的是污水管線修復工程，施工時都會以三角錐及連桿圍設警示路障，並安排交維人員，但下午現場施工告一段落，一名工人在現場等待友人接送，沒想到友人竟打開警示路障自行進入，導致後方民眾也跟著開車轉入，才會釀生後續事件。水務局了解狀況後怒斥承包廠商簡直是「目無法紀」，除了將依契約，針對廠商未落實交維規定及交通法律部分從重裁處，還會要求監造廠商，做好相關職業衛生安全訓練，並回報改進作為。承包廠商在了解員工闖禍後，除了不停致歉並表示，公司對施工人員的錯誤概括承受，依照規範，除作業人員外一般人都不該進入工區，往後會加強員工的教育訓練，也會接受水務局的裁處。桃園市警局桃園分局表示，先前的確前接獲施工的噪音等檢舉，警方隨後也都會前往進行勸導並限期改善，廠商也都有遵循改進，往後也會持續注意施工情況。", "title": "誤導民眾開車入工地還罵人  桃市府從重開罰承包商"}
{"summarization": "澎湖縣政府文化局配合文化旅遊年，近40位民眾今天一起透過文史工作者蔡光庭現場導覽，探索媽宮（馬公）最早發展的一市七街，重返時光燧道，了解馬公市街的發展演進。", "article": "澎湖縣政府文化局配合文化旅遊年，近40位民眾今天一起透過文史工作者蔡光庭現場導覽，探索媽宮（馬公）最早發展的一市七街，重返時光燧道，了解馬公市街的發展演進。這項「媽宮一市七街」的滄桑歷史，下午在全國最古老的天后宮展開，透過由文化局文化資產科長陳順序與文史工作者蔡光庭現場導覽，一路從國定一級古蹟天后宮，以及施公祠、四眼井、中央老街等解說，讓近40名的民眾有如回到400年前的媽宮。蔡光庭表示，澎湖聚落的發展，一般人都會認為媽宮應是移民最早的地方，其實媽宮聚落的發展，因媽宮腹地狹隘不利農耕，且無廣闊潮間單，可從事漁撈活動，反倒比湖西、白沙和澎南地區還要晚個30年上下。蔡光庭說，媽宮港由於港闊水深，天然條件良好，自清領之後，近2000名水師進駐，商業活動的興盛，漳州為主體的移民接踵而至，大多移澎從事商貿，並落籍斯土，晚期才有澎湖各地居民遷徙進住媽宮城內，進而發展出所謂的「七街一市」，讓媽宮一躍成為全澎行政、軍事、商業及交通中心。陳順序表示，澎湖地區最早發展的市街聚落，就是現今的媽宮市街，媽宮又稱馬公，以澎湖天后宮為中心發展出「七街一市」，除了媽祖廟（天后宮）廟埕的魚市外，還包括街內的大井街、右營直街、右營橫街左營街、渡頭街、海邊街、倉前街等七街，但隨著都市計劃，如海邊街就是現今的中山路，目前大概僅剩下大井街和右營直街。", "title": "重返媽宮一市七街 導覽再現往昔風華"}
{"summarization": "兩名罹患武漢肺炎的湖北醫生，因在救治過程中全身暗沉臉發黑，引起外界高度關注。如今，其中一名醫生的臉色已明顯變白、好轉。醫學專家解釋，先前皮膚變黑是因為藥物引發。", "article": "兩名罹患武漢肺炎的湖北醫生，因在救治過程中全身暗沉臉發黑，引起外界高度關注。如今，其中一名醫生的臉色已明顯變白、好轉。醫學專家解釋，先前皮膚變黑是因為藥物引發。湖北省武漢市中心醫院心臟大血管外科副主任醫師易凡和泌尿外科副主任醫師胡衛鋒，1月底前後罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），病情嚴峻之際都曾藉著葉克膜（ECMO）續命而存活。他們因治療面容變黑的照片，在海內外廣為傳播。央視新聞官方微博報導，中國國務院聯防聯控機制今天的發布會上，中日醫院外科重症醫學科副主任段軍說，這兩人皮膚變黑是因為症狀過重，使用了一種叫做多粘菌素B的藥物，導致色素沉著、皮膚變黑，這會慢慢恢復。他還展示易凡今天最新的照片，跟一個月前相比，其臉色已大幅改善。易凡在使用葉克膜14天後，已於6日出院回家；胡衛鋒使用葉克膜20天，目前還在醫院治療恢復中。4月下旬，環球時報曾引述湖北省防疫專家組成員、華中科技大學同濟醫院感染科主任醫師宋建新認為，這兩人面容變黑是因為染上肺疫後，肝臟受損所致。當時宋建新說，只要命救回來，除了不可逆的傷害，受損器官會慢慢恢復，而肝臟是可以修復的，藉由治療還是可以恢復正常，膚色也可以「白回來」。", "title": "罹武漢肺炎臉色變黑  染疫醫生正白回來"}
{"summarization": "疫情逐漸舒緩，外界關注酷碰券等振興措施何時上路。朝野立委對振興措施態度不同，民進黨認為先以防疫為優先，但要構思未來如何振興；國民黨則呼籲改發現金或現金抵用券，記取紓困之亂教訓。", "article": "疫情逐漸舒緩，外界關注酷碰券等振興措施何時上路。朝野立委對振興措施態度不同，民進黨認為先以防疫為優先，但要構思未來如何振興；國民黨則呼籲改發現金或現金抵用券，記取紓困之亂教訓。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱比喻，防疫是經濟活動「煞車」，振興則是「踩油門」，紓困則是踩煞車時的怠速模式，還能夠開空調、冷氣，讓民眾喘口氣。鍾佳濱強調，政府不可能同時煞車又踩油門，目前只是在討論要不要慢慢放開煞車，並且要構思未來如何踩油門。鍾佳濱說，防疫跟振興有互斥性，行政院目前都先以防疫為主，振興的前提是啟動經濟活動，但如果疫情尚未解除，行政院也不會踩油門。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，政府曾研擬的酷碰券、國旅的振興抵用券，都只製造更多困擾，希望民進黨「回歸正途」，改發現金或是全民適用且有時間期限的現金抵用券。林為洲說，民進黨把紓困弄得這麼複雜，結果燒到自己，希望政府記取紓困之亂的教訓，未來提出簡政便民的振興措施，並且越簡單越好。林為洲也預告，國民黨最快下週就會開記者會，宣布國民黨團擬訂的振興措施。民眾黨團幹事長高虹安表示，本土案例目前看起來已受到控制，只要政府管控好境外移入，台灣境內的社會、經濟、教育活動應該可重新步入正常軌道；而政府曾研擬的酷碰券或振興措施，應該下個月就可推出。不過高虹安也舉例，經濟部研擬的「經濟部餐飲業上架外送服務推動計畫」，補助業者新台幣1萬5000元上架費；但推行至今只有不到500個成功核准案例，當初推行方案敲鑼打鼓，可能方案還是與業者實際需求有落差，期待未來即將上路的振興措施能真正符合業者訴求。", "title": "藍下週擬提振興版本 籲簡政便民"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，何時復賽可能會在6月定奪，聯盟希望集中在一個或兩個地點舉行。目前較可能地點是奧蘭多和拉斯維加斯。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，何時復賽可能會在6月定奪，聯盟希望集中在一個或兩個地點舉行。目前較可能地點是奧蘭多和拉斯維加斯。美國媒體報導，席佛在與NBA全體球員的電話會議上表示，如果還沒有疫苗，聯盟最終可能在沒球迷的情況下閉門開賽，直到2021年。與會者還包括NBA球員工會執行董事羅伯茲（Michele Roberts）。席佛希望所有球員每天接受檢測，一旦檢測結果呈現陽性，將進行個別隔離。賽程會在聯盟人員確定其他的球員都定期受到監控檢測的情況下進行。在美國多州施行居家防疫之際，旅行成為一大難題，聯盟認為集中在一或兩個地點復賽將更安全，目前以奧蘭多及拉斯維加斯最有可能。席佛告訴球員：「倘若（球場）無球迷，沒理由要你們從一座城市飛到另一座，增添風險。我們認為集中在一處地點或兩處地點復賽比較安全。」席佛也表示，NBA營收40%來自比賽的門票收入、贊助合約，以及特許權，因此少了球迷到場觀賽將造成聯盟的財務損失。席佛表示，全聯盟30支球隊老闆依然致力於復賽，在重啟賽事前，聯盟傾向至少進行為期3週的訓練營。", "title": "NBA何時復賽可能6月定奪 有望奧蘭多及賭城開賽"}
{"summarization": "台灣防疫有成，中華職棒本季受到國內外關注，但因英文名稱遭到部分國外球迷誤會是中國的職棒。中職今天表示，美國在台協會處長酈英傑建議，在英文相關文宣上加註Taiwan。", "article": "台灣防疫有成，中華職棒本季受到國內外關注，但因英文名稱遭到部分國外球迷誤會是中國的職棒。中職今天表示，美國在台協會處長酈英傑建議，在英文相關文宣上加註Taiwan。中職從4月11日閉門開打，到昨天開放觀眾，都是領先全世界，因此受到國內外矚目，甚至美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）日前還到桃園球場關注。不過中職因為英文名稱Chinese Professional Baseball League（CPBL），而屢遭國外球迷誤認為中國職棒。中職今天發出聲明指出，會長吳志揚曾於4月24日應AIT處長酈英傑主動邀請，前往台北辦事處會面。酈英傑當時表示，中職帶給美國人民許多生活樂趣，希望英文轉播能繼續維持。中職提及，AIT尊重使用31年來的中職名稱，在部分外國球迷誤會CPBL是來自中國一事，建議在英文相關文宣上加註Taiwan，向外界傳達CPBL中華職棒是代表台灣的職業棒球聯盟。", "title": "中職遭誤認來自中國 AIT處長建議文宣加註Taiwan"}
{"summarization": "台北市警消今天獲報，通河西街1段附近河堤及美堤河濱公園靠近大直抽水站附近分別各有浮屍。轄區警方初步調查發現，死者性別為女性、男性，年齡不詳，身分待調查、釐清。", "article": "台北市警消今天獲報，通河西街1段附近河堤及美堤河濱公園靠近大直抽水站附近分別各有浮屍。轄區警方初步調查發現，死者性別為女性、男性，年齡不詳，身分待調查、釐清。北市警消上午6時許獲報，靠近重慶北路4段、通河西街1段附近的河堤，疑有人躺臥在河旁，派員到場發現，為1具女性浮屍，因外觀明顯腫脹，難以分辨實際年齡，身分待調查、釐清。警消在下午4時獲報，靠近樂群一路附近美堤河濱公園內的大直抽水站出水口疑有人躺臥河旁，派員到場發現，為一具男浮屍，身分待警方調查、釐清。", "title": "河堤旁現2浮屍 台北市警調查釐清身分"}
{"summarization": "彰化和美鎮柑井里一處電信基地台斷訊，里長陳明桓說，里民收不到訊號抱怨連連，手機上網頻卡住，約有1000多戶受影響，有人告知才知有里民抗議設基地台。", "article": "彰化和美鎮柑井里一處電信基地台斷訊，里長陳明桓說，里民收不到訊號抱怨連連，手機上網頻卡住，約有1000多戶受影響，有人告知才知有里民抗議設基地台。明天就是母親節，卻有民眾面臨無法用手機向母親溫馨傳情窘境，彰化和美鎮柑井里頂庄一處廠房原本設有電信公司基地台，新地主拆除廠房後，遭里民發現有基地台，部分里民未告知里長陳明桓，以影響健康為由，直接向新地主抗議，新地主聯絡電信公司要求拆除，但業者找不到地方遷移，目前先斷訊。陳明桓接受中央社記者訪問時語帶無奈地說，身為里長要處理里民大小事，但有關基地台爭議引發網友的批評，讓他有點吃不消，而柑井里約1200戶，受影響的里民約1000戶左右。陳明桓說，基地台的訊號關閉後，柑井里有一半區域收不到訊號，許多收不到訊號的里民都來跟他抱怨，而鄰近幾個里受影響的民眾，也透過里長跟他說真的很不方便。陳明桓指出，先前他也不知道柑井里有基地台，後來新地主買下有基地台的廠房後，基地台所屬的中華電信等多間電信業者工作人員來找他和鎮長協調，他才知道「有里民抗議基地台」，事實上，他也不清楚抗議的里民是誰，以及為何民眾抗議設基地台，電信業者會選擇直接斷訊。記者實地走訪柑井里，發現越靠近基地台的區域，訊號越差，無法上網，但還能撥打電話，不至於完全收不到訊號；一名陳姓里民則說，老人家沒有上網需求還好，但家裡的小朋友常用手機玩遊戲聊天，影響比較大；另一名住在柑井里的陳老先生說，先前不知道有基地台，但他擔心基地台會影響健康，如果可以的話，不要有基地台比較好。陳明桓則說，為解決基地台問題，已聯絡鎮公所、電信業者12日晚間舉行里民大會，要讓里民投票決定基地台的存廢，也希望將心聲反映給電信業者、鎮公所、抗議者，由電信業者向有疑慮里民詳細解說後，依多數人決議基地台存廢。陳明桓表示，里民大會將有兩個選項給里民討論，一是所有基地台撤出柑井里，到時手機將無法撥接、無法上網，所有與外界通訊只剩下家用市內電話及自家WiFi；二是另規劃在新地點建立新基地台，每月收取的租金做為柑井里社區發展基金，到時讓里民們來投票決定。", "title": "彰化和美柑井里基地台斷訊  上千戶受影響怨聲起"}
{"summarization": "台61線彰化段區間測速系統異常引發執法爭議，苗栗縣警察局今天表示，苗栗段系統經驗證準確率達99.6%以上，惟避免民眾疑慮，將暫停4月26日後之舉發開單。", "article": "台61線彰化段區間測速系統異常引發執法爭議，苗栗縣警察局今天表示，苗栗段系統經驗證準確率達99.6%以上，惟避免民眾疑慮，將暫停4月26日後之舉發開單。台61線西濱快速道路彰化縣洋厝至伸港路段，區間測速系統因攝影機程式和網路對時伺服器對時發生異常，導致錯誤舉發，撤銷已開出的3627張罰單；苗栗縣警察局在彰化段系統出包後，針對轄內2處區間測速系統進行軟硬體全面檢測，未發現異常。苗栗縣警局交通隊長林炎巨今天表示，台61線苗栗縣轄內設有區間測速度路段有2處，分別於北上車道122.6至115.6公里（南通灣至白沙屯）以及南下車道122.2至130.2公里（通霄至苑裡），經國家中山科學研究院驗證對時正確率均達99.6%以上，另清查截至4月25日舉發4309件，時間紀錄檔均正常無誤。林炎巨指出，苗栗段間測速系統由交通部公路總局第二區養護工程處採購建置，現由苗栗工務段列管，為避免彰化段系統出包爭議引發民眾對於整體執法疑慮，已函文公路總局於4月26日以後，若建置單位無違規資料產出，苗縣警局無依據、即不開違規罰單，待交通部及內政部警政署後續決議，再行評估執法舉發作業。警方表示，系統暫停期間仍會規劃移動式測速拍照進行不定時、不定點的違規取締勤務，以維護用路安全。", "title": "台61線彰化段區間測速出包 苗栗段暫停舉發"}
{"summarization": "拿下17分、6籃板，命中率7成5，助國泰以93比65大勝，收下開季3連勝。", "article": "拿下17分、6籃板，命中率7成5，助國泰以93比65大勝，收下開季3連勝。第15季女子超級籃球聯賽國泰開賽短暫遭遇亂流，在藍浩語外線發揮情況下，首節以23比14領先，次節再將差距擴大至16分。台電下半場一度出現進攻當機，讓國泰打出一波16比4攻勢，國泰在第四節領先差距擴大的情況下，換上年輕球員磨練，最終以93比65勝出，收下3連勝，也是4隊中，本季唯一維持不敗之身的球隊。。對於年輕球員第四節表現，國泰女籃總教練鄭慧芸仍不太滿意，她表示，球員太想攻擊，「防守沒有那麼上心，幾波攻擊沒有在對的節奏上」，讓對手趁機發動快攻。鄭慧芸認為，在球場上先有好的防守，才能發動好的攻擊。國泰此役共有4人得分雙位數，以陳鈺君17分最多，藍浩語貢獻14分，包括4顆三分球；台電劉希曄雖單場攻下24分，仍無法終止球隊苦吞跨季38連敗命運。", "title": "WSBL陳鈺君助國泰3連勝 台電跨季38連敗"}
{"summarization": "高醫前院長賴文德住家一場火警奪走女兒、女婿及3名外孫，總統府祕書長陳菊等各界致哀花籃連日來湧進靈堂，前來弔唁親友絡繹不絕。賴文德今天現身靈堂致謝，神情哀傷。", "article": "高醫前院長賴文德住家一場火警奪走女兒、女婿及3名外孫，總統府祕書長陳菊等各界致哀花籃連日來湧進靈堂，前來弔唁親友絡繹不絕。賴文德今天現身靈堂致謝，神情哀傷。治喪委員會日前成立後，靈堂隨即開放外界憑弔，連日來前來弔唁的親友、醫界、政界人士絡繹不絕，家屬雖懇辭花籃，但包括陳菊等各界的致哀花籃不斷湧進，幾乎塞爆靈堂。賴文德夫婦下午一度現身靈堂答謝各界關心。一名前往弔唁的醫界人士透露，賴文德神情哀傷，氣色欠佳。賴文德夫婦育有2女、1子，賴韋安是長女，她的雙胞胎弟弟及另一名胞妹目前都在澳洲。據了解，弟妹兩人受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，將不返台參加喪禮，改在澳洲當地同步辦追思會遙祭姊姊賴韋安一家。賴韋安服務的高雄長庚醫院表示，靈堂設位在高市立殯儀館附近的靜思園，開放悼念至5月14日，治喪委員會雖已定了追思會時間及地點，但僅開放家屬參加，不辦公祭。治喪委員會並決議在律師見證下，將各界奠儀全數以黃彥傑、賴韋安夫婦兩人名義設立獎學金，幫助有需要的弱勢醫學生，讓兩人對弱勢偏鄉的愛無限延伸。高雄長庚並公布訃聞，文中提到黃彥傑、賴韋安是人人稱道的好醫師，深受長官肯定與病人愛戴，3個孩子更是聰明可愛，突然離世讓人萬般不捨、心如刀割，字裡行間流露對兩名醫師的無限追思。這起火警發生在3日凌晨，造成黃彥傑、賴韋安夫婦及3名小外孫一家五口葬身火窟。賴韋安是高雄長庚醫院家醫科主治醫師，黃彥傑是高市楠梓健仁醫院家醫科主任。由於父執輩習俗上不宜處理喪事，日前由兩人生前服務的高雄長庚、健仁醫院同事出面共組治喪委員會，陪伴他們走完最後一程。", "title": "惡火奪5摯愛 賴文德現身靈堂神情哀傷"}
{"summarization": "防疫期間，安寧病房探視限制多。為了圓末期病人的願望，有醫院為病童舉辦戶外慶生會，儘管參加者都戴著口罩，但歡笑氣氛藏不住，病童也開心好幾天，成緊繃防疫下的輕鬆時光。", "article": "防疫期間，安寧病房探視限制多。為了圓末期病人的願望，有醫院為病童舉辦戶外慶生會，儘管參加者都戴著口罩，但歡笑氣氛藏不住，病童也開心好幾天，成緊繃防疫下的輕鬆時光。中央流行疫情指揮中心今天記者會宣布，開放醫院加護病房、安寧病房探病，醫院可訂出一天一個時段，每床可同時2人探視。因應武漢肺炎疫情（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），指揮中心4月宣布醫院禁探病。但加護病房、安寧病房的病人情況通常緊急、危險，禁探病引起家屬焦慮不安，也讓臨床第一線醫護承擔很多壓力。高雄榮民總醫院安寧病房主任薛光傑接受中央社記者採訪時表示，安寧病房都是一些狀況比較不好的病人，因應疫情，無法讓很多家屬同時探病，從病人一入院就會提醒，家人要輪流來看，以免最後緊要關頭沒有看到病人而徒留遺憾。儘管防疫規定嚴格，薛光傑說，安寧緩和醫療希望病人舒適、盡量圓滿，會想方設法滿足病人和家屬的需求。如日前有一名長年在醫院看病的病童個案，因癌症持續惡化並多處轉移而入住安寧病房。家屬希望能幫他慶生，但身體狀況不佳無法出院，又不能在病房慶祝，怕有群聚感染，團隊就把病床推到醫院外的草地上，辦了一場慶生會。個案與家屬都非常開心。薛光傑說，曾照顧過孩子的各科醫護都來參加慶生會，雖然大家都戴著口罩，但氣氛很溫馨，個案辦完慶生會後，心情非常愉快；這是在防疫期間還是可以做到身心靈照護的例子。台大醫院家庭醫學部主任蔡兆勳受訪時表示，疫情下要配合防疫規範，但安寧病房中會有很多悲傷的家屬，會希望多陪伴病人。當家屬悲傷愈深，情緒也會愈激動，臨床第一線的醫護就要承受家屬的壓力，常常很為難。蔡兆勳說，曾有極度悲傷的家屬很激動地表達，禁止探視的安寧病房，「沒有人性，算什麼安寧病房？」也讓第一線人員很無奈。但仍必須理解家屬深層的傷痛，用更多的包容、同理幫忙他們。防疫下有很多的無奈，身兼台灣安寧緩和醫學學會理事長的蔡兆勳說，正收集各大醫院安寧緩和團隊在疫情之下遇到的困境。在醫院管控政策下，多數還是傾向嚴格，「不能有佛心」，因都難以承擔防疫破口的責任。但現在政府願意開放安寧病房探病，可緩解一些壓力，對病人及家屬也有幫助。衛福部醫事司長石崇良記者會後受訪表示，考量武漢肺炎疫情平穩，也陸續接到一些關於醫院禁探病的民情，考量民眾的人性和心情需求，開放加護病房安寧病房等情況可能緊急、特殊的病房可探病。至於一般病房，則研擬用預約實名制。", "title": "禁探視仍有溫情 醫院辦戶外慶生會圓病童心願"}
{"summarization": "上季西進的王維琳本季回歸WSBL，轉戰國泰人壽，國泰女籃總教練鄭慧芸今天表示，王維琳打法較客氣，希望其表現更積極，有機會就應該多攻擊。", "article": "上季西進的王維琳本季回歸WSBL，轉戰國泰人壽，國泰女籃總教練鄭慧芸今天表示，王維琳打法較客氣，希望其表現更積極，有機會就應該多攻擊。第15季女子超級籃球聯賽僅拿下10分、2助攻，全場更僅出手3次。王維琳因家中奶奶過世，上週返回高雄奔喪，兩地來回奔波，她坦言，因舟車勞頓，身體狀況以及與隊友配合上有受到影響。王維琳賽後檢討自己，進攻企圖心沒有那麼強，與隊友配合也待加強，目前狀況不佳，希望下一循環的比賽能夠改進。不過，鄭慧芸認為，王維琳打法較客氣，多餘傳球常造成失誤，造成這三場比賽失誤率偏高，她除了期許王維琳更積極外，也說若王維琳不攻擊，就要換下來。王維琳坦言，不少進攻機會是因為自己判斷失誤錯失，未來會盡快修正。", "title": "WSBL王維琳太客氣 國泰教頭盼積極進攻"}
{"summarization": "今天是馬來西亞希望聯盟政府2年前首次執政的日子，公正黨主席安華與土著團結黨名譽主席馬哈地發表聯合聲明，願意拋開歧見，以繼續完成希盟在第14屆全國選舉的許諾。", "article": "今天是馬來西亞希望聯盟政府2年前首次執政的日子，公正黨主席安華與土著團結黨名譽主席馬哈地發表聯合聲明，願意拋開歧見，以繼續完成希盟在第14屆全國選舉的許諾。馬哈地（Mahathir Mohamad）今天在社群媒體上發表一封與安華（Anwar Ibrahim）共同署名的公開信，除了表示2年前是馬來西亞民主史上最有意義的日子外，也透露目前為了人民，彼此再度拋開歧見與爭執。信中陳述兩人目前年紀不輕，但始終深信自己的奮鬥精神仍存在每個夢想改革的年輕人心中。雖然希盟已經不再執政，但信中呼籲人民不應該忘記2年前，共同推翻執政61年的國民陣線的紀念日，因此人民應該重新振作，未來將選票投給值得賦予權利的一方。信中也說，當希盟執政時，當時下定決心希望成為一個堅持法律、道德價值觀和責任的新政府，並表示許多受到前朝壓迫的社會運動開始推行，年輕人受到重視，國會有了新的氣息，機構和公共管理改革也不斷改善。因此，就算是現在經歷政治鬥爭後喪失政權，但2018年5月9日並非是紀念兩人攜手合作的日子，反而是紀念當時人民的命運獲得提升及為國家不公而鬥爭的日子。信中最後呼籲，不同種族和宗教的人民在兩年前共同努力，為希盟籌款及給予各種支持，以期為這個深愛的國家帶來更好的變化。現在是時候再次站起來，希望馬來西亞人民永遠不要忘記2年前的神聖日子，未來繼續為國家做出積極的改變。希盟在2018年全國大選前才決定組成聯盟，成員包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨，希盟共拿下國會114個席位，加上盟友沙巴民族復興黨8席，最終在國會222個議席中以過半席次完成馬來西亞建國以來首次政黨輪替。不過，今年2月中爆發政治鬥爭，希盟瓦解，土著團結黨主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）與在野黨國會議員，另組新政府聯盟「國民陣線」，從3月1日起執政至今。", "title": "馬哈地安華發聯合聲明  放下歧見繼續合作"}
{"summarization": "今彩539第109112期開獎，中獎號碼25、13、07、33、09。3星彩中獎號碼253，4星彩中獎號碼0512。", "article": "今彩539第109112期開獎，中獎號碼25、13、07、33、09。3星彩中獎號碼253，4星彩中獎號碼0512。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090509", "title": "今彩539第109112期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109112期今晚開獎，中獎號碼為19、24、17、09、20、11、22、05、15、03、02、01。", "article": "雙贏彩第109112期今晚開獎，中獎號碼為19、24、17、09、20、11、22、05、15、03、02、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090509", "title": "雙贏彩第109112期開獎"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的比賽，富邦悍將先發投手江國豪投滿生涯最長的8局，僅失2分，終場悍將以7比4送統一獅6連敗，江國豪也「保住頭髮」，將壓力丟給明天的游霆崴。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的比賽，富邦悍將先發投手江國豪投滿生涯最長的8局，僅失2分，終場悍將以7比4送統一獅6連敗，江國豪也「保住頭髮」，將壓力丟給明天的游霆崴。悍將先發投手江國豪此戰用110球投滿8局，創生涯最長局數，僅被敲出6支安打，包含一發陽春砲，出現2次暴投，送出4次三振，僅失2分，奪下本季第2勝，也獲選為單場MVP。江國豪賽後表示，遇到狀況時，捕手林宥穎一直提醒不要急、慢慢來、一顆一顆球丟就好，「到後面球數有慢慢精簡，盡可能減輕牛棚負擔」。江國豪2日才拿下生涯首勝，不過他認為，拿到首勝後反而壓力更大，「會比較謹慎，因為前一場沒有失分，給自己標準比較高一點」。陳仕朋昨天拿下勝投後爆料，與其他土投江國豪、游霆崴打賭，本週末3連戰，若敗投就要剃頭。江國豪今天順利「保住頭髮」，他笑說：「游霆崴明天壓力應該滿大的吧，昨天仕朋自己贏了就講出來，是仕朋害他的，剛剛在場下有跟他講，叫他加油」。悍將3先發土投季初表現比洋投還要穩定，總教練洪一中表示，「球隊洋將不順，就用本土投手，一開始效果還不錯，內容都不差，就繼續下去，昨天仕朋投得很好，今天國豪更棒，2個人都沒話說」。打擊部分，悍將靠著高國麟在第4、5局各轟出一發2分砲，奠定勝基。獅隊9局上一度攻占滿壘，不過終結者陳鴻文登場解決危機，只讓對手擊出2支高飛犧牲打，終場悍將以7比4送給獅隊6連敗。新莊今天進場人數為958人，並沒有達到上限的1000人，悍將副領隊陳昭如賽前曾表示，現在場內禁止飲食確實有可能造成球迷疑慮，影響進場意願，之後會很努力跟主管機關溝通，朝向供應盒餐的方向。", "title": "江國豪先發8局奪勝保頭毛 悍將賞獅6連敗"}
{"summarization": "台中市烏日區前竹里蘆竹湳福德祠民國92年才因道路開闢遷移重建，108年又面臨區段徵收需要搬家，前竹里長林東潭今天表示，經請示土地公後同意以吊車整座吊起搬到新址。", "article": "台中市烏日區前竹里蘆竹湳福德祠民國92年才因道路開闢遷移重建，108年又面臨區段徵收需要搬家，前竹里長林東潭今天表示，經請示土地公後同意以吊車整座吊起搬到新址。林東潭指出，根據當地耆老說起這座前竹里福德祠，可追溯到清朝，期間歷經多次搬遷，後來搬到烏日區環中路及光明路勤農巷口。林東潭表示，因為當年要開闢台中生活圈二號道路，福德祠於民國92年搬遷到一處私有地並重建。沒想到搬到此處後，前竹里要進行區段徵收，而蘆竹湳福德祠所在的私有地，剛好位於區段徵收範圍內，才興建好10多年的福德祠，又面臨要拆掉重建的命運。林東潭與廟方幹部、里民們開會協商後，先決定將福德祠搬到3株老茄苳樹廣場，並決定不拆除重建，經擲筊請示土地公的意願後，獲得土地公的同意。林東潭說，108年4月中旬開始展開遷移作業，由吊車將整座福德祠吊起，放到卡車上，再載到3株老茄苳樹廣場，短短3分鐘的車程，前後花了1小時才搬到新址安置，並於當天完成安座儀式，到現在已經1年多了，福德祠繼續守護當地里民。", "title": "台中烏日前竹里福德祠搬家  整座廟吊起遷移"}
{"summarization": "民進黨立委蔡易餘提出兩岸人民關係條例修正草案，刪除「國家統一」字眼，國台辦回應嚴正警告台獨分裂勢力。對此，蔡易餘表示，國台辦的憤怒讓他不解，「難道中國這麼想被我們統一，投奔自由台灣嗎？」", "article": "民進黨立委蔡易餘提出兩岸人民關係條例修正草案，刪除「國家統一」字眼，國台辦回應嚴正警告台獨分裂勢力。對此，蔡易餘表示，國台辦的憤怒讓他不解，「難道中國這麼想被我們統一，投奔自由台灣嗎？」蔡易餘提出台灣地區與大陸地區人民關係條例修正草案，將第1條國家統一前字眼改為因應國家發展；26條之1及第63條則將「國家統一」字眼，改為「國家管轄領域僅及於台澎金馬與其附屬島嶼時」。立法院會8日處理報告事項時，一讀通過蔡易餘提案，且交付內政委員會審查。蔡易餘昨天受訪時說，他其實有提出憲法增修條文的修憲提案，才因此連帶更動對應的兩岸人民關係條例；沒想到修憲提案還沒一讀，反而是兩岸人民關係條例先付委。因為提案時間點恰好在總統蔡英文520就職前，此舉引發外界討論。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光表示：「一段時間以來，一小撮台獨分裂分子誤判形勢，企圖在謀『獨』的道路上飆車，不斷試圖挑戰大陸的底線，是極其危險的。」對於國台辦的警告，蔡易餘今天透過聲明表示，他的修憲主張是，無論是統一、獨立、繼續維持現狀，都是這個國家發展的可能性選項，必須尊重2300萬台灣人的民族自決；現行增修條文僅有「國家統一」單一選項，不符國家發展的多元性選擇。蔡易餘說，沒放棄統一，只是納入考量，但國台辦的憤怒，讓他不解，「難道中國這麼想被我們統一，投奔自由台灣嗎？」", "title": "兩岸條例刪國家統一 蔡易餘：不解國台辦憤怒"}
{"summarization": "飆進4顆三分球，距離生涯300顆三分球只差1顆，今年36歲的她透露，有意明年退休。", "article": "飆進4顆三分球，距離生涯300顆三分球只差1顆，今年36歲的她透露，有意明年退休。藍浩語過去是中華隊常客，而她在WSBL前14季，僅第5季因國泰退出女子超級籃球聯賽（WSBL），那一季未有出賽紀錄，第15季開打前生涯三分球累積294顆，距離生涯300顆三分球大關，僅差6顆，而她的外圍火力，也是國泰至今能夠完成9連霸的關鍵。藍浩語本季前2場比賽外線11投1中，今天對戰台電一役，外線5投4中，單場進帳14分，展現射手本色。不過，專注在球場上的藍浩語並未意會到，自己只差一步，即將完成個人生涯300顆三分球紀錄，她強調，上場就做好自己的的工作，擔任射手的角色，有機會就要出手。在WSBL征戰多年，藍浩語直指能維持穩定出賽的關鍵，在於近年來總教練鄭慧芸針對個人訂出不同的訓練菜單，以免造成體能負擔，影響表現。藍浩語今年36歲，對於個人紀錄並沒有多想，她透露，未來目標即傳承自身經驗，協助年輕球員，目前也有在考慮明年卸下球員身份。", "title": "WSBL生涯3百顆三分球差一步 藍浩語有意明年退休"}
{"summarization": "伊朗今天通報境內新增逾1500起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，當局還警告，儘管其他區域的確診感染人數在減少，但西南部地區的病例數仍在增加中。", "article": "伊朗今天通報境內新增逾1500起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，當局還警告，儘管其他區域的確診感染人數在減少，但西南部地區的病例數仍在增加中。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）透過電視發表談話：「各省的新增確診數都在逐步減少…除了胡齊斯坦省（Khuzestan），當地情況令人擔憂。」伊朗衛生部4月停止公布各省的疫情相關數據，而改用顏色編碼系統來標示國內疫情的嚴重程度，例如低風險區就是白色，黃色是中度風險區，紅色是高風險區。最新疫情通報數據顯示，伊朗西南部的胡齊斯坦省跟其他一些省分都是紅色，其中包括首都德黑蘭和什葉派聖城科姆（Qom）。賈漢普爾指出，過去24小時，伊朗新增1529起確診病例，累計確診數來到10萬6220例，且新增48起死亡病例，累計死亡數達到6589人；所有住院患者中，有8萬5064人已經康復出院。", "title": "伊朗新增逾1500人染武漢肺炎 西南部疫情未歇"}
{"summarization": "衛福部今天公布新版獎勵要點，擴大急診醫護人員為獎勵對象。行政院長蘇貞昌表示，獎勵必須全數分配給醫事相關工作人員，追溯自1月起算，讓所有辛苦的防疫英雄，都能得到更多照顧。", "article": "衛福部今天公布新版獎勵要點，擴大急診醫護人員為獎勵對象。行政院長蘇貞昌表示，獎勵必須全數分配給醫事相關工作人員，追溯自1月起算，讓所有辛苦的防疫英雄，都能得到更多照顧。衛福部今天公布新版獎勵要點，擴大執行照護疑似或確診武漢肺炎的急診醫護獎勵，醫師每人每日新台幣1萬元、護理每人每班1萬元；另依收治確診者病情嚴重度給額外獎勵，最高每人每日1萬元。蘇貞昌晚間在臉書粉絲團發文表示，武漢肺炎攻陷全球，台灣今天能夠守住，靠的就是第一線辛勞的醫事人員。因此衛福部特別修正獎勵要點，讓急診專責照護人員納入防疫獎勵，醫師、護理、醫事放射人員都有津貼。蘇貞昌指出，同時新增急救責任醫院防疫獎勵和收治確診個案獎勵，這兩個獎勵都必須全數分配給相關工作人員，包含醫護、醫事放射人員、社會工作人員、行政人員、救護人員及清潔人員。他說，這些措施追溯自今年1月起算，相關申請作業須知及細節下週公布並通知各醫院，讓所有辛苦的防疫英雄，都能得到更多照顧。", "title": "急診醫護納獎勵 蘇貞昌：讓防疫英雄有更多照顧"}
{"summarization": "中職富邦悍將高國麟今天演出雙響砲，包辦4分打點，他表示，感謝教練提供建議；高國麟轟出2發全壘打，之後遭到觸身球，不過他說，當下不希望跟對方衝突，因此阻止隊友衝出來。", "article": "中職富邦悍將高國麟今天演出雙響砲，包辦4分打點，他表示，感謝教練提供建議；高國麟轟出2發全壘打，之後遭到觸身球，不過他說，當下不希望跟對方衝突，因此阻止隊友衝出來。高國麟今天先發打第5棒，於4局下敲出2分砲，5局下再度轟2分全壘打，此戰3打數敲出2支安打，演出單場雙響砲，都是從統一獅先發洋投羅里奇手中擊出，包辦4分打點，終場悍將以7比4擊退獅隊。高國麟目前已經連續7場比賽有安打，目前打擊率達3成92，累積4發全壘打。悍將總教練洪一中賽後表示，高國麟從開賽到現在打擊狀況都很穩定，高國麟則說：「謝謝教練提供我很多攻擊策略，還有對手的優缺點」。高國麟指出，第一個打席擊出滾地球出局後，打擊教練提醒他，揮棒有些猶豫，要乾脆一點，下2個打席就順利開轟。他也說，一直以來都對羅里奇打得不好，「他還是有大聯盟身手，只是我掌握失投球，很幸運」。高國麟7局下遭到鄭鈞仁觸身球，不過被打到第一時間是先叫隊友不要出來。他說明，當下球隊氣氛很好，不希望跟對方有衝突，「叫他們冷靜、冷靜，因為打了2支全壘打，那種情況很容易聯想是故意的，投手也有跟我致意就好了」。目前高國輝因傷還在二軍，弟弟高國麟補上哥哥的火力，不過高國麟說：「希望他趕快回來，他是球隊的支柱，少了他還是差滿多的，希望能健康」。", "title": "高國麟敲雙響砲建功 遭觸身球不希望起衝突"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情趨緩，但「全國已無中高風險區域」才2天，吉林省官方今天就宣布，將省內舒蘭市風險等級由低風險調整為中風險，原因是當地8日公告一名感染源不明的武漢肺炎確診病例。", "article": "中國武漢肺炎疫情趨緩，但「全國已無中高風險區域」才2天，吉林省官方今天就宣布，將省內舒蘭市風險等級由低風險調整為中風險，原因是當地8日公告一名感染源不明的武漢肺炎確診病例。吉林省新冠肺炎疫情防控工作領導小組辦公室今天發布通報指出，當地8日公布一例本地新冠（武漢）肺炎的確診病例，按照國家新冠肺炎疫情分區分級標準，將舒蘭市風險等級由低風險調整為中風險。在中國整體疫情趨緩後，東北地區的境外輸入及群聚感染成為武漢肺炎持續傳播的破口。隨著黑龍江省在6日下調哈爾濱市南崗區及綏芬河市風險等級、7日再下調牡丹江市林口縣風險等級，央視新聞7日才稱全中國已經沒有中高風險區，但這樣的成績維持僅2天。根據環球網，吉林省7日新增的這起本土確診病例，不但打破中國連續6天無新增本土病例的紀錄，也終結了吉林省73天無本地新增確診病例的情況。吉林市衛健委指出，這起本地病例的密切接觸者共18人，正在指定地點進行隔離醫學觀察。根據環球網，中共吉林省委書記巴音朝魯8日說，發生於舒蘭市的這起確診病例，暴露了吉林在常態化疫情防控方面還存在許多不足，「給我們敲響了警鐘」，他並表示這次疫情的隱蔽性和反復性非常強，防控的嚴峻性和複雜性非常大。", "title": "武漢肺炎難防堵  中國全境低風險才2天就破功"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少27萬4617人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過394萬6130例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少27萬4617人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過394萬6130例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有129萬3700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計7萬7180人病故，累計確診數達128萬3929例，至少19萬8993人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬1241人病故，確診達21萬1364例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬201死，21萬7185例確診）、西班牙（2萬6478死，22萬3578例確診）、法國（2萬6230死，17萬4791例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2887例確診。從區域來看，歐洲累計確診169萬6696例，15萬4144死；美國和加拿大累計確診135萬363例，8萬1858死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診33萬9771例，1萬8651死。亞洲累計確診27萬9180例，1萬238死；中東地區累計確診21萬4173例，7471死；非洲累計確診5萬7689例，2130死；大洋洲累計確診8261例，125死。", "title": "全球武漢肺炎逾27萬4000死 確診超過394萬例"}
{"summarization": "大提琴家張正傑不捨美麗墾丁觀光因疫情受創，今天傍晚在墾丁後壁湖一家飯店舉辦防疫以來首場音樂會「救墾丁」。他說，這場母親節音樂會要同時傳遞「台灣真的很幸福」。", "article": "大提琴家張正傑不捨美麗墾丁觀光因疫情受創，今天傍晚在墾丁後壁湖一家飯店舉辦防疫以來首場音樂會「救墾丁」。他說，這場母親節音樂會要同時傳遞「台灣真的很幸福」。張正傑一直很喜歡墾丁的碧海藍天、山海美景，經常到墾丁度假，去年墾丁因滷味事件觀光遭重創，也是在去年同樣在母親節前一天，他在龍磐公園舉辦一場母親節音樂會「救墾丁」，那時就說「墾丁是我第2個家」。今年墾丁觀光再度遭武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創，許多優質飯店經營面臨考驗。張正傑透過自己擅長方式再次出手「救墾丁」，響應疫情趨緩後的「防疫新生活運動」，帶著他的大提琴，盼遊客重回墾丁旅遊，並選擇在母親節前一天，在墾丁後壁湖的飯店舉辦「寵愛媽咪音樂饗宴」。在墾丁的夕陽餘暉中，飯店池畔一首首悠揚琴聲，伴隨海濤聲，療癒著近百名樂迷的心，長達1個小時的音樂會，張正傑除了演奏外國名曲外，也演奏台灣名謠「白鷺鷥」，療癒了現場聆聽的樂迷，同時他也以古典歌謠「媽媽教我的歌」及「慈母手中線」送給天下的媽媽。張正傑說，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中鼓勵民眾力行防疫新生活運動，更親自到棒球場開球。相信戶外音樂會未來也將同步開放，透過音樂、藝術讓民眾釋放面對疫情的壓力，藝術工作者有舞台、有收入。對於戶外空間廣闊的恆春半島墾丁觀光業，也將是一大利多，今晚演奏台灣名謠是要讓大家知道「台灣真的好幸福」，歐洲及美國因為武漢肺炎疫情幾乎都在封城，台灣卻能自由生活，還能看棒球。從2月22日開始，張正傑在台的音樂會取消至少30場，他選擇在最愛的墾丁舉辦防疫以來的首場音樂會。他說，不敢像去年一樣在戶外舉行，怕擠太多人，不利於防疫，於是選擇飯店，聽眾就是飯店房客，近80人剛剛好，「氣氛真的好棒、夕陽無限好」，這場音樂會也為「台灣人民加油！」音樂會在馥蘭朵墾丁星砂灣渡假飯店舉行，飯店總經理范欽文表示，得知張正傑希望透過音樂帶動當地觀光，義不容辭提供場地，透過音樂搭配海景、美食、SPA，療癒因為疫情鬱悶多時的旅人身心，希望為墾丁傳統夏天旺季在防疫新生活運動中帶來商機。", "title": "防疫救墾丁 張正傑母親節音樂會傳遞台灣很幸福"}
{"summarization": "英國政府傳出即將宣布海外入境者實施14天強制隔離檢疫措施，航空業今天呼籲政策必須有更大的透明度，並憂心隔離令恐將扼殺英國的航空業。", "article": "英國政府傳出即將宣布海外入境者實施14天強制隔離檢疫措施，航空業今天呼籲政策必須有更大的透明度，並憂心隔離令恐將扼殺英國的航空業。截至台北時間8日凌晨3時，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診達20萬6715例，境內有3萬615人病故。英國廣播公司航空業者指出，政府與他們商討，表示要開始實施2週隔離檢疫政策，只有從愛爾蘭入境英國的民眾免除隔離。隔離檢疫措施預計將在5月底開始實施，任何入境英國者都必須在私人住所自我隔離。目前尚不知道這項政策會實施多久以及非英國本地民眾是否可以在租借的住所進行隔離。政府消息人士表示，民眾或許需要在入境時提供未來隔離的住所地址。代表英國航空公司（BA）、易捷航空公司（EasyJet）等航空公司的英國航空業協會（Airlines UK）表示，這項政策需要有出口措施，而且需要每週進行檢討，「我們需要看到政策的細節。」英國航空業協會指出，這項政策「實際上將會扼殺英國的國際旅遊，並對航空產業及更廣的經濟產業造成不可估量的傷害」。英國航空業協會表示：「如果入境後有14天都無法正常生活，誰還想要來度假，商務旅遊同樣會被大大限制。這會讓航空業沒辦法回歸營運，同步拖累英國經濟。」運輸部副部長杜赫斯特（Kelly Tolhurst）預計明天上午將與航空業者代表召開視訊會議，提供更多政策細節。", "title": "傳英國將規定入境者隔離2週 航空業憂扼殺產業"}
{"summarization": "罷韓投票倒數計時，光復高雄總部今明兩天結合民進黨民代，深入全市各傳統市場、商圈、車站，號召罷韓「人體看板」接力上街，發放罷韓黃絲帶等文宣催票。", "article": "罷韓投票倒數計時，光復高雄總部今明兩天結合民進黨民代，深入全市各傳統市場、商圈、車站，號召罷韓「人體看板」接力上街，發放罷韓黃絲帶等文宣催票。罷韓團體成立的光復高雄總部今天出動罷韓志工拉布條並舉牌分別到市區各傳統市場、商圈、中央公園捷運站出口等處造勢，並沿街發放罷韓黃絲帶及貼紙，所到之處受到民眾熱烈迴響。其中，Wecare高雄發起人尹立、台灣基進新聞部副主任張博洋上午率員至鳳山肉豆公市場發放600條黃絲帶，每人限領一條，現場前來索取民眾大排長龍，10多分鐘內即被索取一空，民進黨立委許智傑也到場聲援。尹立說，市府動用公權力超高效率拆除罷韓廣告，用力斬斷罷韓宣傳，逼得罷韓公民團體今天起走上街頭發放黃絲帶等文宣，希望化整為零，藉由人手一條黃絲帶展現市民罷韓決心。張博洋呼籲，高雄市長韓國瑜勇敢面對罷韓行動，不要再以市府機器阻擋罷韓聲浪。另外，「百大路口、人體看板」黃絲帶發放行動下午在各大路口輪番登場，民進黨立委及高市議員輪番上街響應發放黃絲帶，其中市議員陳致中在小港區沿海、漢民路口發放黃絲帶，不乏民眾攜家帶眷前來索取。陳致中接受媒體訪問表示，6月6日罷韓投票日適逢許多大學期末考前一週，在外求學的高雄子弟，可能為準備考試不想返鄉投票。在外工作的高雄人也可能因工作關係影響返鄉投票意願，還有疫情、家人勸阻等因素影響，令他很擔憂當天投票率不高，因此不得不出面催票。光復高雄總部、罷韓公民團體明天上午起將繼續在全市各傳統市場、車站等處發放黃絲帶。民進黨市議員高閔琳等黨籍民代明天下午也會持續在岡山火車站等路口，接力響應「百大路口、人體看板」黃絲帶發放行動。", "title": "為罷韓催票  綠營民代接力上街發黃絲帶"}
{"summarization": "中信兄弟迎戰樂天桃猿，3局桃猿隊廖健富短打觸擊，被投手傳球砸中後頸傷退、兄弟投手羅傑斯遭驅逐出場，桃猿打線串聯終場以6比3拿勝；洲際連兩天千人滿場，也請來林智勝當球評。", "article": "中信兄弟迎戰樂天桃猿，3局桃猿隊廖健富短打觸擊，被投手傳球砸中後頸傷退、兄弟投手羅傑斯遭驅逐出場，桃猿打線串聯終場以6比3拿勝；洲際連兩天千人滿場，也請來林智勝當球評。中職中信兄弟隊8日起在主場洲際棒球場與樂天桃猿隊打3連戰，昨天比賽為中職本季首度開放球迷進場、每場上限1000人，兄弟球迷很捧場，兩天比賽各1000個名額都被搶空，連兩天比賽千人「滿場」。兄弟今天首局靠著王威晨二壘打、張志豪適時安打，先馳得點，桃猿隊2局追分，靠著郭嚴文安打，接連2次四壞保送攻占滿壘，林智平適時安打，一棒送回2分、超前比數。桃猿3局再起攻勢，場上出現狀況，滿壘時郭嚴文適時安打先拿2分，廖健富犧牲短打，兄弟隊先發投手羅傑斯將球傳向一壘、砸中廖健富後頸部，桃猿隊跑回1分，廖健富倒下被擔架抬下場，兄弟教練團抗議跑者妨礙守備，比賽一度暫停，兄弟將羅傑斯換下場，羅傑斯退場時與主審有言語衝突，也遭驅逐出場。兄弟5局打完1比5落後，6局靠著王威晨二壘打、觸身球保送、接連暴投跑回1分，張志豪選到保送，詹子賢敲出安打，送回團隊第3分；桃猿隊8局再添1分，兄弟追分不及吞敗，中止近期3連勝；桃猿隊先發投手霸能，投6局被敲6支安打，失掉3分責失分，拿下個人本季第2勝。兄弟隊野手林智勝，4月底與富邦悍將隊比賽，撲回本壘時手指骨折，林智勝因傷缺席，今、明兩天也會在中信兄弟官方直播頻道擔任球評，林智勝球評初體驗直呼：「很累」。談起這場比賽，林智勝表示，今天兩隊先發投手的表現，決定勝負，但他也希望兄弟隊球員調整好心態，把好的東西留下來，不好的東西讓它過去，「明天是重新的一天，把力量儲備好，繼續拿下每場勝利。」", "title": "洲際連2天千人滿場林智勝當球評 桃猿擊敗兄弟"}
{"summarization": "台南市養鹿約4200多頭，為全國第二大養鹿場。台南市長黃偉哲今天前往安定區福成養鹿畜牧場關心鹿茸採收及檢疫情況，並大力推銷台南鹿茸產品，擦亮南市鹿茸品牌。", "article": "台南市養鹿約4200多頭，為全國第二大養鹿場。台南市長黃偉哲今天前往安定區福成養鹿畜牧場關心鹿茸採收及檢疫情況，並大力推銷台南鹿茸產品，擦亮南市鹿茸品牌。目前台灣與紐西蘭簽署經濟合作協定，因此紐西蘭鹿茸可以進來台灣，但黃偉哲說，紐西蘭的鹿茸多為撲殺後幾小時才割取鹿茸，鹿茸已趨硬化，成份流失，其新鮮度跟品質和台灣鮮採的落差很多。每年3至5月為鹿茸產季，國產鹿茸為新鮮採收後盡速冷凍，保留鹿茸完整成分，品質絕對優於進口鹿茸，因此台灣並不怕競爭，品質值得信賴，歡迎消費者多多選購。黃偉哲表示，台南市鹿茸的年產量達4233公斤，為全國第二大，市府長期輔導相關養鹿業者，協助開發許多優良鹿茸加工品，增加國產鹿茸優勢。黃偉哲表示，台南市的鹿茸加工品早已打破民眾對鹿茸的想像。過去提到鹿茸加工品，大多聯想到入藥或做成藥膳，但現今鹿茸製品精緻多元，許多加工品更與民生消費息息相關，現今國人越來越重視養生，鹿茸這樣的健康食品是送禮或自用兩相宜。依台南市政府農業局資料，全台有555個養鹿場，其中南市有65場，僅次於南投縣，總數為全國第二大養鹿場。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）嚴峻，許多消費者減少外出購物機會，不過也因為經濟消退，民眾對於高單價的鹿茸為之卻步。今日的產銷會，就是要藉此向大眾介紹、推廣，台南市的鹿茸產品都經政府輔導的優良養鹿場所生產，加工製品品項多元，包括鹿茸酒、鹿肉乾等較為民眾所知外，更推出鹿茸酒釀桂圓鳳梨酥、鹿茸益生菌及鹿茸粹取的保養品等民生用品。", "title": "推銷台南市鹿茸 黃偉哲品質優良掛保證"}
{"summarization": "WSBL中華電信今天靠著黃湘婷、陽詩慧聯手攻下49分，以80比69力退台元紡織，而陽詩慧也在此役完成生涯1000分的里程碑。", "article": "WSBL中華電信今天靠著黃湘婷、陽詩慧聯手攻下49分，以80比69力退台元紡織，而陽詩慧也在此役完成生涯1000分的里程碑。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天在台北體育館繼續登場，中華電信與台元直到決勝節仍上演拉鋸戰，電信靠著最後一波15比2攻勢收尾，其中黃湘婷個人包辦3記三分球，最終以11分差勝出。中華電信教練黃曉潔賽後直呼，「很緊張、很驚險」，她提到，黃湘婷、陽詩慧一直擁有不錯外線能力，教練只是在旁輔助，「她們願意做的話，都會做得很好」。電信賽前特別針對台元進攻模式進行演練，黃曉潔認為，此役收到不錯的效果，而最終球隊能逆轉勝出關鍵則是在防守。電信在本季第一循環賽事，拿下2勝1敗，僅輸給國泰女籃，黃曉潔說：「這是我們預期目標，現在只是平桿數。」陽詩慧今天挹注23分，個人生涯累積得分也來到1002分，對於突破千分大關，她賽後開心地歡呼，除了感謝隊友給她機會外，也期許未來都能健康打完每一季。黃湘婷貢獻26分、5籃板、3助攻，決勝節外線適時發揮，更是電信能突破僵局的關鍵，她強調，沒想太多，可能是最近對自己外線較有信心，加上球隊當時在落後情況下，需要有人挺身而出。", "title": "WSBL陽詩慧生涯千分達陣 電信擊敗台元"}
{"summarization": "香港大學教授袁國勇所率領的研究發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症患者在症狀出現後不久，如果能接受使用3種抗病毒藥物的雞尾酒療法，康復較快。", "article": "香港大學教授袁國勇所率領的研究發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症患者在症狀出現後不久，如果能接受使用3種抗病毒藥物的雞尾酒療法，康復較快。這份研究今天在刺胳針（Lancet）發表，作者形容這項發現雖然「初步但很重要」。研究人員呼籲對染疫的重症患者進行更大規模的研究，以瞭解這項雞尾酒療法對這些人來說是否也可行。主持這項研究的香港大學教授袁國勇說，研究顯示使用這項雞尾酒療法對症狀為輕至中度的確診患者進行早期治療，或許能迅速抑制患者體內的病毒數量。這項研究追蹤香港6家醫院127名確診住院成人病患體內的病毒數量，其中86人接受2週的雞尾酒療程，這項雞尾酒療法使用3種藥物，包括用以治療多發性硬化症的干擾素beta-1b與抗愛滋病毒藥物「洛匹那韋/利托那韋」（Lopinavir/Ritonavir），還有治療肝炎的「雷巴威林」（Ribavirin）。另外隨機挑選出來的41名控制組患者，只讓他們服用「洛匹那韋/利托那韋」。研究人員發現，接受雞尾酒療法的患者，平均7天內（介於5至11天）可以清除病毒，比平均需要12天才能清除病毒的控制組明顯短了許多天。此外，接受雞尾酒療法的患者，其染疫症狀平均4天就會完全緩解，控制組則需要8天。這項香港的研究在2月10日到3月20日之間進行。", "title": "香港研究：武漢肺炎雞尾酒療法 輕症者康復較快"}
{"summarization": "雙贏彩第109112期今晚開獎，中獎號碼為19、24、17、09、20、11、22、05、15、03、02、01；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109112期今晚開獎，中獎號碼為19、24、17、09、20、11、22、05、15、03、02、01；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090509", "title": "雙贏彩第109112期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109112期開獎，中獎號碼25、13、07、33、09；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109112期開獎，中獎號碼25、13、07、33、09；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎204注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼253，正彩11注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0512，正彩35注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090509", "title": "今彩539第109112期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "不造車的華為，近日聯合中國18家車企，正式宣布成立「5G汽車生態圈」，將加速5G技術在汽車產業的商用進程；華為稱，未來兩年將是5G汽車爆發關鍵年。", "article": "不造車的華為，近日聯合中國18家車企，正式宣布成立「5G汽車生態圈」，將加速5G技術在汽車產業的商用進程；華為稱，未來兩年將是5G汽車爆發關鍵年。華為技術有限公司今天在官網發布這項消息，加入此「5G汽車生態圈」的，包括：一汽集團、長安汽車、東風集團、上汽集團、廣汽集團、北汽集團、比亞迪、奇瑞控股、江淮汽車等18家企業，陣容還將持續擴大。去年4月，華為輪值董事長徐直軍在上海國際汽車工業展覽會曾經強調，華為不造車，不涉足傳統車的所有部件，但計劃利用在資通訊（ICT）的優勢，提供車企需要的增量部件。華為今天發布的新聞稿指出，去年4月以來，華為已經向生態圈夥伴與眾多車企提供了5G車載模組MH5000、5G車載終端T-Box平台等產品和技術。本次5G汽車生態圈建立後，將向生態圈夥伴貢獻更多的技術、平台和創意，更系統地服務好車企展開5G汽車的創新驗證。新聞稿指出，5G技術的高速率、低時延和高可靠將給智慧網聯、智慧交通、自動駕駛等場景打開全新的想像空間。消費者能夠感知的全新駕駛體驗、娛樂體驗，以及人、車、家全場景體驗是未來5G汽車的創新重點，是眾多車企和華為共同發力的方向。", "title": "華為成立5G汽車生態圈  不造車但提供技術"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情平穩，專家張上淳今天分享數張過去到WHA開會照片指出，連專家都習慣把手放在臉部和口鼻，對呼吸道疾病是高風險行為，民眾戴口罩有助減少觸摸口鼻，是防疫關鍵。", "article": "台灣武漢肺炎疫情平穩，專家張上淳今天分享數張過去到WHA開會照片指出，連專家都習慣把手放在臉部和口鼻，對呼吸道疾病是高風險行為，民眾戴口罩有助減少觸摸口鼻，是防疫關鍵。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，連2天零確診，累計確診病例維持440例，已連27天無本土病例。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也在記者會分析病例報告時表示，台灣疫情與確診者死亡率比經濟合作暨發展組織（OECD）其他國家的數字都低很多，有很大機會持續保持，也許會有少數境外移入，但已經連續27天沒有本土病例。張上淳說，當前的防疫成果與2009年經歷H1N1時類似。2009年4月美國、墨西哥出現新型豬流感，台灣在4月27日將之列為第一類法定傳染病，並在28日成立中央流行疫情指揮中心。一直到當年5月20日才出現首例H1N1境外移入病例。當時的防治策略與現在雷同，從圍堵到減災，一直到當年的7月，台灣出現社區感染，7月中有首例重症，7月底有首例死亡，但隨後有流感快篩、抗病毒藥物，且11月開始有疫苗，疫情狀況逐漸變好，當年800多名住院病人中，死亡只有30餘人。張上淳說美國恐怕有9萬人會因感染而死亡，台灣專家也估計，可能會有700萬人感染、7000人死亡。但是，張上淳說，新的病毒不見得可以精準推估，包括這次武漢肺炎疫情，外國專家也認為台灣會是全世界受到中國影響第二嚴重的國家。但大家一起努力防疫，可以改變推估的結果。張上淳表示，當時H1N1的防治也比其他國家好很多，但指揮中心也持續檢討，不斷吸取經驗，讓現在可以做的更好。2009年5月台灣首度出現H1N1病例時，張上淳等專家正在世界衛生組織的世界衛生大會（WHA）開會。張上淳分享當年開會的照片，發現許多專家在開會時，手也會情不自禁放在臉部或口鼻附近，是容易感染傳染病的高風險行為。可見戴口罩除避免直接飛沫噴濺，也可避免摸口鼻部位。民眾除勤洗手，出入場合盡量戴口罩也是此次能控制疫情的關鍵因素。", "title": "專家也愛摸口鼻 張上淳：戴口罩是防疫有成關鍵"}
{"summarization": "西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天新增179起，創下自3月中旬以來的單日次低紀錄，此時西國半數國民正準備在下週開始擺脫封城狀態。", "article": "西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天新增179起，創下自3月中旬以來的單日次低紀錄，此時西國半數國民正準備在下週開始擺脫封城狀態。西班牙昨天死亡病例為229例，今天降至179例，相較於4月初疫情高峰期間單日900例以上，目前只算一小部分。西班牙衛生部指出，境內累計死亡病例增至2萬6478例；確診總數則從昨天的22萬2857例增至22萬3578例。西班牙解封計畫分成4個階段，約有51%人口將於11日開始邁入第1階段，政府已認定他們居住的地區符合必要的解封標準。第1階段將大幅放寬解封措施，准許民眾在所居住省分的各地點來去，可以前往演唱會及劇院，也可從事最多10人的聚會。", "title": "西班牙單日病亡人數下降 半數國民下週邁向解封"}
{"summarization": "中國民用航空局2018年致函外國航空公司，要求將台灣名稱上加註中國。民進黨立委邱志偉今天表示，近日接獲外交部回覆他的書面質詢，內容指出，截至4月6日，經駐外館交涉已有22家成功正名。", "article": "中國民用航空局2018年致函外國航空公司，要求將台灣名稱上加註中國。民進黨立委邱志偉今天表示，近日接獲外交部回覆他的書面質詢，內容指出，截至4月6日，經駐外館交涉已有22家成功正名。中國民用航空局2018年4月25日致函外國航空公司，要求官網的台灣標示列為中國領土，包括加拿大航空、英國航空等業者，陸續被迫在「台灣」的稱呼加上「中國」二字。邱志偉晚間受訪表示，他曾書面質詢過中國民航局要求國際航空公司改名中國台灣的議題，他近日接獲外交部回覆，截至4月6日，經駐外館交涉已有22家成功正名，但尚有39家還未改回。他說，武漢肺炎疫情拖垮了許多國家的航空業，但台灣成功防治武漢肺炎，國際社會對台灣防疫有目共睹，很多國家力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）；而現在國際上友台力量強烈，呼籲外交部應該把握時機，翻轉各種中國打壓台灣的作為。邱志偉表示，針對國際航空的正名問題，台灣應該一鼓作氣並跟國際社會合作，讓台灣跟中國有所區別；由於駐外館處仍要交涉，他希望外交部能夠繼續努力。", "title": "中國施壓航空公司矮化台灣 外交部：已有22家正名"}
