{"summarization": "英國國會今天以521票支持、73票反對，壓倒性通過英國與歐盟的脫歐後貿易協議。英相強生的保守黨同僚大多投下贊成票，反對黨工黨黨魁施凱爾則表示「爛協議好過沒協議」。", "article": "英國國會今天以521票支持、73票反對，壓倒性通過英國與歐盟的脫歐後貿易協議。英相強生的保守黨同僚大多投下贊成票，反對黨工黨黨魁施凱爾則表示「爛協議好過沒協議」。英國公投脫歐4年半後，終於將在格林威治時間31日晚間11時（布魯塞爾時間12時）結束脫歐過渡期，正式分手。雙方經過9個月協商，在12月24日達成脫歐貿易協議。為順利銜接使協議生效，歐盟27會員國25日開始審視協議，27國大使28日一致表達同意批准，並在29日完成書面程序。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）今天上午簽署歐盟與英國貿易與合作協議，2人進場後僅花3分半鐘就完成簽署儀式，過程相當快速。英國國會經過5小時辯論後，下午表決通過。送交女王御准（Royal Assent）之後，今天稍晚將正式成為法律。相較於談判過程的一拖再拖，最終一哩路走得十分快速。強生（Boris Johnson）接受英國廣播公司（BBC）專訪表示，英歐貿易協議不但能讓英國「走自己的路」，同時也能讓英國繼續和歐盟自由貿易。但他也承認：「未來會有挑戰。我們很清楚告訴民眾，他們必須替明年元月1日做好準備，一切將會不同。」強生表示：「不過從英國出口的角度來看，他們現在佔有優勢，出口全世界只需要填寫一種表格。」反對脫歐的工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）在國會表示：「工黨將投票支持協議，以避免無協議脫歐。我們將會（與歐盟）打造更穩固的未來關係。」不過他也批評強生對大眾沒有說實話，英國業者將會迎接「雪崩式檢查、官僚作業，以及各種限制」。▲強生向英國國會報告英歐貿易協議自影片22分2秒處開始", "title": "最後一哩路 英國會壓倒性通過脫歐貿易協議"}
{"summarization": "台灣出現首例英國武漢肺炎變種病毒致疫情嚴峻，屏東縣政府考量防疫不容有任何破口，決定跨年晚會延期舉辦，縣長潘孟安允於疫情趨緩後擇期辦晚會，另2020龍磐公園迎第一道曙光也停辦。", "article": "台灣出現首例英國武漢肺炎變種病毒致疫情嚴峻，屏東縣政府考量防疫不容有任何破口，決定跨年晚會延期舉辦，縣長潘孟安允於疫情趨緩後擇期辦晚會，另2020龍磐公園迎第一道曙光也停辦。屏東縣政府在30日午夜發布新聞稿說明，因為群聚可能產生風險，防疫不容有任何破口，屏東不能有任何冒險或閃失，即使跨年改線上直播仍可能引來大批民眾，還是有群聚風險，縣府決定跨年晚會延期舉辦，將於疫情趨緩後擇期舉辦晚會。新聞稿並提到，2020全島第一道曙光在龍磐公園，在防疫優先的考量下，痛苦決定停辦。新聞稿指出，各鄉鎮市公所辦理的跨年等有群聚風險的活動，建議各鄉鎮市長能延期或停辦，盼大家同心防疫，一起守護屏東、守護台灣。", "title": "屏東跨年晚會延期舉辦 龍磐公園迎曙光停辦"}
{"summarization": "義大世界31日凌晨宣布，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，「2021紫耀義大 享樂拾光跨年晚會」將改線上直播，一般民眾含取得VIP觀賞區入場券者都不得入場。", "article": "義大世界31日凌晨宣布，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，「2021紫耀義大 享樂拾光跨年晚會」將改線上直播，一般民眾含取得VIP觀賞區入場券者都不得入場。義大並宣布，31日晚上自8時開始，將於華視主頻、華視新聞資訊台、華視YouTube頻道轉播或直播晚會全程，祈願2021更美好。至於義大遊樂世界跨年住房套裝專案的房客等將採實名制進入會場，並要求量測體溫、依規定全程戴口罩、以及禁止飲食等。「2021紫耀義大 享樂拾光跨年晚會」自晚間8時開始，由金曲樂團茄子蛋熱力開場，還有金曲歌王蕭煌奇等人接力表演，跨年倒數前後有歌手楊丞琳、畢書盡演出；重頭戲是跨年煙火秀將展演10分10秒。", "title": "紫耀義大跨年晚會改線上直播 一般民眾不得入場"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克今天在國會表示，英格蘭地區將有2000萬人從明天起加入最嚴重的第4級疫情警報，所有非必要商店都將關門。教育大臣威廉森表示，中學將延後2週開學，以便師生完成篩檢。", "article": "英國衛生大臣韓考克今天在國會表示，英格蘭地區將有2000萬人從明天起加入最嚴重的第4級疫情警報，所有非必要商店都將關門。教育大臣威廉森表示，中學將延後2週開學，以便師生完成篩檢。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數繼昨天再度突破5萬人，新增5萬23人確診，病故人數則多達981人，是昨天的2倍多。倫敦及英格蘭許多地區如薩塞克斯郡（Sussex）、牛津郡（Oxfordshire）、索夫克郡（Suffolk）、諾福克郡（Norfolk）和劍橋郡（Cambridgeshire）等地區原本就屬於第4級警報，不過英國政府今天進一步拓展警報範圍，從當地時間31日凌晨0時1分生效。英國廣播公司韓考克（Matt Hancock）告訴下議院，包括密德蘭郡（Midlands）、英格蘭東北部，以及部分西北部、西南部地區都將警報升級。第4級警報地區的所有非必要商店、美髮沙龍、娛樂場所等都必須關閉，民眾應該儘量待在家中，只能和非同住的人在室外見面，且限制1人。韓考克也表示，由於英格蘭地區確診人數上升，更多地區必須升級至第3級警報，包括利物浦和北約克郡（North Yorkshire）。第3級警報同樣限制不同家戶的人只能在戶外見面，上限6人。商店、健身房等可以繼續營業，但餐飲業只提供外帶。警報升級之後，英格蘭地區幾乎全部被劃入第3或4 級。英國教育大臣威廉森（Gavin Williamson）表示，英格蘭「絕大多數」小學將照常在2021年元月4日開學，但少部分感染率較高的地區，只有弱勢兒童，或家長是重要工作崗位如醫護人員等，才會到校面對面上課。威廉森也表示，由於中學生的感染率較高，政府將讓學校延後2週開學，以便更多師生完成篩檢。他表示，即將考試的年級將在2021年元月11日返校，其他年級則在18日恢復上課。大學則應該儘量減少到校上課的學生人數，以需要實際操作的學生優先。", "title": "英格蘭2000萬人加入第4級警報 中學延後開學"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天簽署英國脫歐後與歐洲聯盟（EU）的雙邊貿易協議，他並稱讚這份協議是英歐締造絕佳關係的開端。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天簽署英國脫歐後與歐洲聯盟（EU）的雙邊貿易協議，他並稱讚這份協議是英歐締造絕佳關係的開端。法新社報導，強生在唐寧街（Downing Street）首相府簽署協議時表示：「對我國而言，這是一份出色的協議，對於我們的友人和夥伴亦然。」歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）今天上午已簽署1246頁的歐盟與英國貿易與合作協議，2人進場後僅花3分半鐘就完成簽署儀式。英國將於31日晚間11時離開歐洲單一市場和關稅同盟。稍早英國下議院以521票支持、73票反對，壓倒性通過脫歐後貿易協議。預料上議院稍晚就會通過這項法案。", "title": "英國脫歐過渡期將結束 強生簽署與歐盟貿易協議"}
{"summarization": "雖然又有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗首度獲得批准，但各地政府收緊防疫限制，澆熄投資人熱情，歐洲主要股市今天收跌。", "article": "雖然又有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗首度獲得批准，但各地政府收緊防疫限制，澆熄投資人熱情，歐洲主要股市今天收跌。英國政府今天批准牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，倫敦股市聞訊一度上漲，但終場仍收跌。倫敦FTSE 100指數下跌46.83點或0.71%，以6555.82點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑42.60點或0.31%，收在13718.78點。巴黎CAC 40指數下跌12.38點或0.22%，收5599.41點。", "title": "疫苗進展不敵防疫限制升級 歐股收跌"}
{"summarization": "疫情指揮中心30日宣布，110年元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1 個月，但未清楚說明境外生的措施，引起相關社群緊張，教育部預計今天上午說明細節。", "article": "疫情指揮中心30日宣布，110年元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1 個月，但未清楚說明境外生的措施，引起相關社群緊張，教育部預計今天上午說明細節。臉書專頁「陸生返台推動組」深夜發文指出，教育部已奉中央流行疫情指揮中心指示，即日起暫緩受理境外學位生入境的申請方案，含所有學生及先修華語的台灣獎學金受獎生。「境外生權益小組」也有相關訊息，許多境外生紛紛互相提醒，此時暫時不要離台，以免重演今年春節返鄉後，數個月難以返台的覆轍。中央社記者今天深夜查證，教育部解釋，會配合指揮中心的境管措施辦理，上午才會說明相關細節。根據外交部領事事務局30日公告，110年元旦起（當地搭機時間），外籍人士須符合下列條件始得入境，包括持有台灣居留證；來台事由為「外交公務」、「商務履約」或「人道考量」者；國人及持我國居留證者的配偶及未成年子女；其他特別許可者。領事事務局解釋「其他特別許可者」指經主管機關核准來台者，如應聘、外籍移工及外籍學生等。", "title": "元旦起禁外國人入境 境外生社群緊張"}
{"summarization": "美國國會1月6日將計算選舉人票，正式認證大選結果。為了挺總統川普最後一搏，共和黨籍參議員霍利今天宣布將挑戰國會認證程序；但在民主黨把持眾議院下，成功機率渺茫。", "article": "美國國會1月6日將計算選舉人票，正式認證大選結果。為了挺總統川普最後一搏，共和黨籍參議員霍利今天宣布將挑戰國會認證程序；但在民主黨把持眾議院下，成功機率渺茫。全美50州及哥倫比亞特區選舉人團14日進行投票，以306比232張選舉人票正式選出民主黨籍的拜登（Joe Biden）為美國下任總統。美國國會1月6日的認證選舉人票程序，是確立總統大選結果的最後一道手續，在此之後就無翻盤可能。以共和黨籍眾議員布魯克斯（Mo Brooks）為首的多位挺川眾議員，先前就以有選舉舞弊情事為由，透露計劃挑戰國會認證程序。不過，美國法律規定，若要挑戰任何一州的選舉人票，須至少由一位眾議員及一位參議員共同提出。在今天以前，未有任何參議員表態會加入挑戰國會認證的行列，這也是為什麼霍利（Josh Hawley）今天的宣布相當關鍵。霍利今天透過聲明表示，2004年與2016年大選後，民主黨議員都因為對選舉正當性有疑慮，在國會認證過程提出反對。他們當時做法獲得民主黨領導階層與媒體讚賞，而現在對選舉正當性有疑慮的議員，也有權採取相同作為。霍利指出：「若不點出部分州沒有遵守地方選舉法規的事實，尤其是在賓州，我1月6日無法投票認證選舉人票結果。若不點出Facebook、推特（Twitter）等大型企業透過史無前例的努力干預大選，以支持拜登，我也無法投票認證結果。」根據美國法律，若有參、眾議員對某州票數提出反對，國會認證程序將暫停，兩院議員則分頭進行辯論，時間不得超過2小時，之後再就是否納入或摒棄選票進行表決。反對案要在兩院都獲得過半數支持，才算通過。不過，目前民主黨在眾院享有多數優勢，參議院部分共和黨議員也曾公開反對挑戰國會認證程序，包含參院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）。這代表任何反對案成功機率都微乎其微，最多只是推延認證程序。根據國會研究處（Congressional Research Service）統計，自1887年來只有兩次議員挑戰國會認證選票的紀錄，分別在1969年與2005年，兩次都闖關失敗。2016年民主黨議員因為未獲得參議員背書，並無正式提出反對案。", "title": "挺川普最後一搏 共和黨議員將挑戰國會認證大選"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，英國目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診案例中有60%感染的是新變種病毒。他並呼籲民眾跨年夜不要群聚，在家安全迎接新年。", "article": "英國首相強生今天表示，英國目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診案例中有60%感染的是新變種病毒。他並呼籲民眾跨年夜不要群聚，在家安全迎接新年。強生（Boris Johnson）接受英國廣播公司（BBC）訪問表示，英國確診案例中有60%是新型、傳染性更高的變種病毒。被問到政府是否反應太慢，導致疫情爆發。強生表示：「不幸的是，我們沒辦法預料到這是新變種病毒。」他表示：「變種病毒從發源地迅速擴散，從倫敦東部和肯特郡，開始朝全國蔓延。」英國今天喜憂參半，好消息是當局批准牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，將於2021年元月4日開始施打。英國當局訂購1億支，每人施打2劑，足夠讓5000萬人施打。壞消息是變種病毒疫情延燒，當局今天宣布英格蘭更多地區從明天起將升級至第3及第4級警報。警報升級之後，英格蘭地區幾乎全部被劃入第3或4級。英國今天新增5萬23人確診，病故人數則多達981人，是昨天的2倍多。強生下午召開記會表示，在這個關鍵時刻，民眾應該要「加倍努力」防疫，他並表示有信心狀況在明年復活節後的週一（2021年4月5日）之前會變得更好。他表示：「當然我們會試圖把這個日子提前，所以接種疫苗非常重要。」英國副首席醫療官范—塔姆（Jonathan Van-Tam）表示，英國過去2週的平均感染率翻倍，來到每10萬人有380人感染。全國都出現「大量成長」，尤其在倫敦、英格蘭東南部與威爾斯南部地區。他並表示，倫敦、英格蘭東南部和東部醫院收治的武漢肺炎患者人數「急速上升」。英格蘭國家醫療保健服務醫療總監波維斯（Stephen Powis）則警告民眾跨年不要群聚，應該各自待在家中。他表示：「COVID喜歡人群，所以請大家以後再開趴。」強生也表示：「我必須呼籲大家明天晚上要守規矩，在家安全迎接新年。這代表你們不能和親友在家裡碰面，除非你們原本就同住，或屬於同一互助圈，也要避免任何大型聚會。」", "title": "英相強生：英國6成確診案例是變種病毒"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康發布聲明表示，阿根廷監管單位今天已批准在國內緊急使用阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康發布聲明表示，阿根廷監管單位今天已批准在國內緊急使用阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。路透社報導，阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）指出，國家藥物食品暨醫藥科技管理局（ANMAT）批准疫苗，使阿根廷成為「全球第一批批准（這支疫苗）的其中一個國家」。根據法新社，阿根廷政府也說，阿根廷已成為繼英國之後，第2個批准這支疫苗的國家。英國當局今天稍早批准牛津大學和阿斯特捷利康的疫苗，將於2021年元月4日開始施打。", "title": "繼英國之後 阿根廷也批准牛津大學武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "搭載葉門新團結政府內閣成員的飛機今天抵達亞丁（Aden）機場後不久，機場就發生爆炸，目前已增至至少26死。一些官員指控犯案者為伊朗支持的叛軍「青年運動」（Huthi）。", "article": "搭載葉門新團結政府內閣成員的飛機今天抵達亞丁（Aden）機場後不久，機場就發生爆炸，目前已增至至少26死。一些官員指控犯案者為伊朗支持的叛軍「青年運動」（Huthi）。亞丁的醫護人員與政府消息人士告訴法新社，據悉所有政府官員皆毫髮無傷，但仍有超過50人受傷，而且傷亡人數恐怕還會增加。無國界醫生組織（Doctors Without Borders）表示，他們正在準備一項「大規模傷亡醫療因應計畫」。紅十字國際委員會（International Committee of The Red Cross）說，死者當中有一名他們的職員，「另有兩人下落不明、3人受傷」。機場航廈在發生第一次爆炸後冒出濃煙，殘骸四散，人們忙著照料傷者，此時又發生第2場爆炸。法新社記者拍攝到的畫面顯示，似是飛彈的火炮擊中不久前才擠滿人的機場停機坪，引爆一團火球。目前還不清楚究竟是什麼引發爆炸。今天傍晚，亞丁總統府附近也傳出爆炸聲響。", "title": "葉門亞丁機場遇襲增至26死 傷亡恐再增加"}
{"summarization": "美國政府數據顯示原油出口大幅提升，來到疫情爆發後最高水平，顯示需求正慢慢復甦，國際油價今天走揚。", "article": "美國政府數據顯示原油出口大幅提升，來到疫情爆發後最高水平，顯示需求正慢慢復甦，國際油價今天走揚。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價上漲40美分，來到每桶48.40美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價上漲25美分，來到每桶51.34美元。", "title": "美國原油出口大幅增加 國際油價上漲"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天提名希克斯（Kathleen Hicks）擔任國防部副部長。這項人事案如獲聯邦參議院同意，希克斯將成為首名任職五角大廈第2高位的女性。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天提名希克斯（Kathleen Hicks）擔任國防部副部長。這項人事案如獲聯邦參議院同意，希克斯將成為首名任職五角大廈第2高位的女性。法新社報導，希克斯現在擔任拜登五角大廈交接團隊的領導人，她曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內任職於國防部。希克斯目前在華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）服務。拜登將於明年1月20日就職，今天他也提名曾在歐巴馬政府服務的卡爾（Colin Kahl）擔任五角大廈高官─負責政策事務的國防部次長。拜登已提名退役將領奧斯汀（Lloyd Austin）為防長人選。歐巴馬任內雖已出現女性代理副防長佛克斯（Christine Fox），但她未經歷參議院聽證會程序。佛克斯在2014年退休前，擔任6個月代理副防長。另外根據路透社，一名交接團隊官員今天表示，即將上任的拜登政府團隊下週將公布更多內閣人選。", "title": "獲拜登提名 希克斯有望成為美國首位女性副防長"}
{"summarization": "在又有一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗取得進展的情況下，華爾街股市今天走揚，不顧美國制定更多刺激措施的機會渺茫。道瓊工業指數續創新高。", "article": "在又有一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗取得進展的情況下，華爾街股市今天走揚，不顧美國制定更多刺激措施的機會渺茫。道瓊工業指數續創新高。英國今天批准牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，成為全球第一個這麼做的國家。美國也已批准輝瑞大藥廠（Pfizer）及其德國夥伴BioNTech ，以及莫德納生技公司（Moderna）的疫苗。但聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天對提高紓困支票金額至2000美元潑了更多冷水。道瓊工業指數上漲73.89點或0.24%，以30409.56點作收。標準普爾指數小漲5.00點或0.13%，收3732.04點。科技股那斯達克指數上揚19.78點或0.15%，收12870.00點。", "title": "美股收紅 道瓊指數續創新高"}
{"summarization": "美國加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，最初在英國發現、具高度傳染性變種冠狀病毒已在加州檢測出。科羅拉多州昨天剛發現美國首例。", "article": "美國加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，最初在英國發現、具高度傳染性變種冠狀病毒已在加州檢測出。科羅拉多州昨天剛發現美國首例。路透社報導，紐松在與美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）線上討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一開始即證實，南加州地區發現變種病毒B.1.1.7，已知為加州首例。紐松沒有立即提供更多細節，不過佛奇表示他並不覺得意外，還說更多變種病毒感染病例很可能會在加州和其他州出現。科羅拉多州州長波利斯（Jared Polis）昨天宣布，科羅拉多州發現不久前於英國現蹤的高傳染力2019冠狀病毒疾病變種病毒確診案例，為美國首例。波利斯在記者會上說，患者是一名20多歲的國民兵，先前獲派在一間護理之家協助因應疫情。科羅拉多州公衛環境部門官員告訴媒體，第2名國民兵可能也感染變種病毒，不過當局仍在等待實驗室確認最後結果。", "title": "繼科羅拉多後 加州也發現英國變種病毒病例"}
{"summarization": "法媒「民意報」（l’Opinion）30日刊出歐洲智庫「摩爾研究所」研究員阿梅洛的專文指出，歐盟和中國即將簽訂的投資協定很可能使歐盟淪為中國實驗場的獵物。", "article": "法媒「民意報」（l’Opinion）30日刊出歐洲智庫「摩爾研究所」研究員阿梅洛的專文指出，歐盟和中國即將簽訂的投資協定很可能使歐盟淪為中國實驗場的獵物。在長達7年的艱困磋商後，歐盟和中國間的投資協定即將達陣，「摩爾研究所」（Institut Thomas More ）研究員阿梅洛（Laurent Amelot）認為，這份協定對歐盟輪值主席梅克爾（Angela Merkel）而言可謂一份耶誕大禮，讓歐中關係在她任內正面落幕，「至少是在外交門面上」。然而，就阿梅洛看來，這份協定對歐盟及其會員國而言，遠不算是令人滿意，因為仍有許多議題被忽略，讓人質疑中國與歐洲經濟參與者間互惠的真實性。這些議題包括企業補助、對智慧財產權的尊重、技術轉移、公共工程招標、貿易爭端規範以及工作權等，都需要更多釐清。相反的，對中國政權來說，簽下協定等同於一場外交上的勝利。一方面，這讓人假定歐盟默許北京繼續鎮壓西藏、維吾爾以及所有反對中國共產黨的人，並持續對香港、台灣，甚至印度及不滿中國的國家採取強硬政策。另一方面，這份協定也反映了中國外交操作的基調：在小地方讓步，但關鍵核心一步不退；同時在敵對陣營中製造嫌隙，讓中國與不同對象協商時擁有優勢。阿梅洛指出，事實上，在全球對中國越來越不友好以及美中冷戰的脈絡下，不少西方國家都開始「去中國化」自身的生產鏈。對此，中國採取「延長戰線」以及「封閉經濟」的策略，著重發展以國內及自產自足為主要目標的經濟模式。因此，若中國以內需為首，且供應鏈與科技自主都採國內導向，鼓勵外國直接投資的唯一目的就只是為了有利於中國國內成長。再者，中國消費者在愛國主義驅使下，大多都會選擇中國產品，外國貨品的施展空間相當狹小。阿梅洛接著表示，歐盟因此應該看出中國市場正在重新關閉，「而中國國內市場已名符其實成為中國捕食者的獵場，動用其金融力量支持自身企業，或者收購被鎖定的企業以獲取技術資源。面對如此情況，歐盟與其成員國應該銘記在心，中國是策略上的敵手」。阿梅洛最後呼籲，為了確保自身獨立性，歐盟應該加強監察、追蹤和控管外國直接投資的工具，並發展經濟主權、資產保護以及國家安全等面向上的遠見。「若置之不理，歐盟將可能成為中國全球化的西方實驗室」。", "title": "法學者：歐中投資協定恐使歐盟淪為中國獵物"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情惡化，聖保羅州12月的確診和死亡人數分別月增68%和57%，州政府打算明天起採更嚴格防疫，但州內20個市政府卻不甩州政府規定，形成各吹各的調。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情惡化，聖保羅州12月的確診和死亡人數分別月增68%和57%，州政府打算明天起採更嚴格防疫，但州內20個市政府卻不甩州政府規定，形成各吹各的調。聖保羅州政府今天發布聲明指出，目前州內確診病例已超過145.2萬例，死亡近4.7萬人；大聖保羅地區（Grande São Paulo）和全州的加護病房病床使用率分別達65.2%和61.4%。如同耶誕節期間，整個聖保羅州將從明天起將採取更嚴格的防疫措施，新年期間（2021年1月1日至3日）只有藥房、市場、麵包店、加油站、洗衣店、大眾運輸和旅館等基礎服務可以運作。聖保羅州吸引最多跨年遊客的濱海城市聖多斯（Santos）、聖維森特（São Vicente）和圭魯加（Guarujá）政府為避免群聚情況，已決定在新年期間封鎖海灘。不過卻至少有20個城市表示不打算遵守州政府的規定。聖保羅州區域發展廳長維諾里（Marco Vinholi）表示，這些城市將收到法務部通知，對違反規定的行為作出答覆。聖保羅州政府冠狀病毒應急中心和聖保羅傳染病協會今天發布共同聲明，對今年底武漢肺炎病例和死亡人數可能增加表示擔憂。應急委員會專家在這封致社會大眾的公開信中，強調保持雙手清潔、使用口罩和酒精，以及尊重社交距離等保護措施的重要性。聖保羅州冠狀病毒應急中心聲明還指出，當前形勢需要大家為集體利益加倍努力，在展開疫苗接種之前，唯一的防疫方法將取決於每個人，需要大家的參與和團結一致，才能讓所有人都受益。", "title": "巴西聖保羅州20個市不甩嚴格防疫 和州政府作對"}
{"summarization": "台股昨天大漲逾200點，收在14687.7點，美國三大指數走揚，道瓊指數續創新高。法人指出，封關日可能因投資人居高思危，指數呈現震盪整理格局。", "article": "台股昨天大漲逾200點，收在14687.7點，美國三大指數走揚，道瓊指數續創新高。法人指出，封關日可能因投資人居高思危，指數呈現震盪整理格局。去年封關日以11997.14點作收，寫下歷年封關日新高。資金浪潮推升台股今年猛漲，權值王台積電股價續揚，領軍台股市值、加權指數續寫新高紀錄，今天是台股封關日，料指數將再創封關日創新高。道瓊工業指數30日上漲73.89點，漲幅0.24%，收30409.56點，道瓊工業指數續創新高。標普500指數小漲5點，收3732.04點；那斯達克指數上漲19.78點，以12870.00點作收。台股昨天大漲逾200點，突破14600點整數關卡，收在14687.7點，8大類股僅營建類股小跌，幾乎全面上漲，封關前一天再創新高。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣317.38億元，其中，外資加班回頭買台股，買超金額高達267.21億元。產業消息部分，台積電美國亞利桑那州廠確定由企業策略辦公室主管凱西迪（Rick Cassidy）出線主導負責，由凱西迪兼任子公司TSMC Arizona執行長暨總經理。合一昨天法說會指出，糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥ON101的國際訂價為每條670美元，台灣藥證目前已完成技術審查，中國市場明年上市目標不變。電機大廠東元公告寶佳集團相關4位聯合申報人，對東元持股比重提升到27.85%，其中，合遠國際投資首次加碼持股比重到1.02%。市場人士分析，寶佳集團續成為東元第一大股東，挑戰明年東元董事改選企圖心濃厚。法人指出，台股加權指數再創新高，資金維持輪動，電子、傳產、金融各類股均有表現，不過，封關日可能因投資人居高思危，指數呈現震盪整理格局。", "title": "道瓊指數寫新高 法人：封關估呈震盪整理格局"}
{"summarization": "歐盟與中國趕在年底前完成投資協定談判，未來中國將開放歐洲廠商投資醫療和雲端服務等行業。不過，雙方對投資糾紛仲裁的意見相左，中國政府招標排除歐商的問題也未解，讓歐洲企業界相當不滿。", "article": "歐盟與中國趕在年底前完成投資協定談判，未來中國將開放歐洲廠商投資醫療和雲端服務等行業。不過，雙方對投資糾紛仲裁的意見相左，中國政府招標排除歐商的問題也未解，讓歐洲企業界相當不滿。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）、現任輪值主席德國總理梅克爾（Angela Merkel）等歐盟領袖，30日與中國國家主席習近平進行視訊會談，會後范德賴恩宣布歐盟「原則上」與中方達成投資協定的談判。德國「世界報」（Die Welt）分析說，從歐洲的角度看，歐盟對外資幾乎完全開放，反之中國市場相對封閉，許多行業不是拒絕外資、就是強迫外商與中國企業合資或技術移轉，歐中投資協定談判主要目的之一就是要改善這樣的不對等。目前協定內容尚待公佈，根據已知的部分，中國將對歐商開放新能源汽車、雲端服務、金融和醫療等行業的市場。例如在醫療領域，歐商再也不需合資夥伴，即可在人口大於1千萬人的中國城市經營醫院。此外，歐商在中國受到的差別待遇也可望獲得改善，例如智慧財產權可獲得比較好的保障，而且中國承諾將公開對服務業的補貼。儘管離外商和中國國有企業獲同等待遇的目標還有一大段距離，一名歐盟官員表示，「中國從來沒有簽過這麼有野心的協定」。不過，這份協定仍有不少缺憾。首先在投資保障的部分，歐盟與中國對投資糾紛的仲裁方式意見仍相左，歐盟主張投資糾紛應訴諸國際仲裁解決，但中國對此態度有所保留。其次，在市場開放的部分，北京讓步的程度其實相當有限，也沒有承諾政府招標時不排除歐商，讓歐洲企業界相當不滿。頗具影響力的德國工業聯盟（BDI）執行長藍恩（Joachim Lang）認為無需期望太高，畢竟投資協定只是第一步，「我們不該幻想投資者從此可自由進入中國市場」。歐盟重要企業遊說團體歐洲工商聯合會（Business Europe）中國專家費爾蒙（Maurice Fermont）也指出，這份協定不會改變中國的體制，也不會解決歐洲廠商在中國碰到的所有問題，但能讓歐商比較公平與中國廠商競爭。歐中投資協定談判完成後，還需經歐盟27個成員國政府和歐洲議會的批准才會生效，整個批准程序大約需要一年。不過，由於新疆維吾爾人強迫勞動的問題廣受爭議，歐洲議會對中國未承諾批准禁止強迫勞動的國際公約相當不滿，貿易委員會主席朗吉（Bernd Lange）已表示如果中國不讓步，歐洲議會將不會點頭。", "title": "中國開放歐商進入市場 政府招標糾紛仲裁仍未解"}
{"summarization": "巴西國家衛生監測局今天與英國藥廠阿斯特捷利康討論由藥廠與牛津大學合作研發武漢肺炎疫苗的緊急使用授權事項，將由合作夥伴克魯茲基金會下週提出緊急使用授權申請。", "article": "巴西國家衛生監測局今天與英國藥廠阿斯特捷利康討論由藥廠與牛津大學合作研發武漢肺炎疫苗的緊急使用授權事項，將由合作夥伴克魯茲基金會下週提出緊急使用授權申請。阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford University）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，是巴西政府列入國家免疫計畫的主要疫苗。阿斯特捷利康會中決定由藥廠在巴西的合作夥伴里約克魯茲基金會（Fiocruz）下週提出緊急使用授權申請。巴西政府已投資巴西幣19億元，用於購買、加工和配銷1億劑牛津疫苗。國家衛生監測局（Anvisa）指出，一般申請評估期限是10天，但鑒於英國藥廠持續提交申請註冊的研究數據，應該縮短期限。克魯茲基金會主席特林達德（Nísia Trindade）今天上午表示，基金會正在分析所有可能情況，包括申請緊急使用授權和最終產品註冊。特林達德指出，基金會預定在2021年1月中旬以前將申請疫苗產品註冊所需文件提交國家衛生監測局。一旦獲批准，基金會將在2月8日至12日之間交付首批100萬劑疫苗。阿斯特捷利康聲明指出，藥廠與巴西政府簽訂的協議規定到2021年上半年，為克魯茲基金會在巴西生產1億40萬劑疫苗提供活性藥物成分，其中3000萬劑將在1月至2月間發送。牛津疫苗因臨床試驗數據公布缺乏透明度以及劑量錯誤，導致療效不同而受到批評。專家說：「注射兩次全劑量的療效為62%；而先注射一次半劑量，第二次再注射全劑量的療效則達90%。此外，針對高風險群老年人的療效，也還不確定。」", "title": "巴西防疫 克魯茲基金會將申請疫苗緊急使用授權"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，英國變種病毒入侵多國，台灣也發現首個變種病毒病例，疫情指揮中心宣布，明年元旦起無居留證外籍人士入境，觀察期一個月。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，英國變種病毒入侵多國，台灣也發現首個變種病毒病例，疫情指揮中心宣布，明年元旦起無居留證外籍人士入境，觀察期一個月。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站的追蹤數據顯示，截至台灣31日上午7時，全球至少180萬400人死於疫情，至少8251萬560例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣30日新增2例武漢肺炎境外移入病例，都是無症狀的20多歲菲律賓移工。台灣出現首例英國變種病毒，疫情指揮中心加嚴入境限制與入境後檢疫，從110年元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期一個月。但台灣民眾的外籍、陸港澳籍配偶、未成年子女及經專案許可者不在此限。中央流行疫情指揮中心30日表示，截至目前為止，洽購的武漢肺炎疫苗總計共2000萬劑，預期最早供貨時程為110年3月。● 中國根據中國國家衛健委，中國30日新增確診病例25例，其中境外移入病例16例，本土病例9例。針對近來不斷出現武漢肺炎本土病例，中國國家衛健委官員30日說，在全球疫情未能有效控制且加速蔓延下，中國本土疫情呈多點散發甚至局部出現聚集性疫情，將成為常態。中國國藥集團宣布，集團所屬的中國生物技術股份有限公司研製的滅活疫苗第3期數據顯示保護力達79.34%，達到相關標準，已向國家藥監局申請上市。● 日本東京都30日新增944例確診病例，創次高紀錄；重症病患85人，也是5月解除中央層級「緊急事態宣言」以來最多的一天。日本共同社報導，關於允許參加明年東京奧運賽事和強化集訓的外國選手與工作人員入境日本的體育特例措施，將暫停對出現變種病毒的國家或地區適用，時間到2021年1月底。▲東京阿美橫商店街30日人潮● 韓國韓國當局30日再次確認境內2起感染武漢肺炎變種病毒案例，兩人皆自英國入境。韓國境內確認感染變種病毒人數增至5人。首爾東部看守所爆發群聚感染，累計確診792例，甚至有收容人在移送其他設施隔離後才確診，遭批使得疫情再擴散。● 新加坡新加坡衛生部30日通報，境內新增27人確診，其中2起境外移入案例初步驗出英國變種病毒。全國累計5萬8569人確診。武漢肺炎疫情自年初以來肆虐全球，全球航空業飽受衝擊，而新加坡是全球航空樞紐，致力於在全球疫苗運送上扮演關鍵角色，力拚成為全球疫苗配送中心。新加坡30日啟動武漢肺炎疫苗接種計畫，首批接種對象為國家傳染病中心的醫護人員。● 印度變種病毒在印度造成的病例，24小時以來增加了兩倍以上，印度當局30日設法追查約3萬3000人下落，他們是上月從英國入境印度的民眾，因為已有20人驗出變種病毒陽性反應，自29日起增加了14起病例。此外，為了防治變種病毒，印度也宣布，往返英國的飛航禁令延長一週，至明年元月7日。● 德國德國單日新增死亡病例首度破千，衛生部表示，由於疫情加劇，回復原本的正常生活，德國還言之過早。總理梅克爾辦公室主任布勞恩（Helge Braun）在內的政界人士都表示，可能延長封鎖措施期限。▲德國柏林民眾排隊接種武漢肺炎疫苗● 法國易普索30日公布的民調顯示，每10名法國人中僅4名願意接種2019冠狀病毒疫苗，讓法國成為「最不聽話的世界冠軍」。● 英國英國首相強生30日表示，英國目前2019冠狀病毒疾病確診案例中有60%感染的是新變種病毒。他並呼籲民眾跨年夜不要群聚，在家安全迎接新年。英國衛生大臣韓考克30日在國會表示，英格蘭地區將有2000萬人從31日起加入最嚴重的第4級疫情警報，所有非必要商店都將關門。教育大臣威廉森表示，中學將延後2週開學，以便師生完成篩檢。英國政府30日批准牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，將於2021年元月4日開始施打，盼能遏止疫情。英格蘭公共衛生署的對照研究顯示，武漢肺炎變種病毒看來沒有比其他變種更能引發嚴重疾病，但患者在接觸人後將疾病傳染出去、導致他人發病比率較高。▲英國倫敦民眾排隊購買餐點● 土耳其土耳其向中國科興控股生物技術公司採購的首批300萬劑疫苗於30日清晨運抵首都安卡拉。衛生部長克扎宣布開始對疫苗進行14天測試。● 瑞典瑞典衛生部門30日表示，新增確診8846個病例，以及243個新增死亡病例，累計死亡病例達8727例。瑞典的平均染疫死亡率高於北歐的鄰國，不過低於多個實施封城的歐洲國家。● 美國根據法新社統計，美國仍是疫情最嚴重國家，累計33萬8656人病故、1951萬5529例確診。美國廣播公司新聞網加州一名45歲的護理師接種輝瑞疫苗超過一週後，仍感染武漢肺炎。雷傑納隆藥廠30日表示，目前針對某些武漢肺炎住院病患試用實驗性雞尾酒療法的初步數據顯示，這種療法具有足夠的有效性，得以繼續試驗。美國科羅拉多州發現不久前於英國現蹤的高傳染力武漢肺炎變種病毒確診案例，為美國記錄到的首例。美國總統當選人拜登誓言將加快疫苗接種行動，說依目前配送速度，恐要多年時間才能讓大多數美國人順利接種。● 智利智利衛生單位30日表示，智利境內出現感染新種冠狀病毒株的案例，是拉美第一個出現確診新病毒株的國家。▲智利聖地牙哥民眾在街上聚會● 阿根廷英國藥廠阿斯特捷利康發布聲明表示，阿根廷監管單位30日已批准在國內緊急使用阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗。● 巴西巴西衛生部30日通報，過去24小時新增5萬5649起感染病例，境內確診累計超過760萬例，染疫不治病例新增1194例，累計19萬3875人病故。武漢肺炎疫情肆虐，值此各國積極搜購疫苗之際，巴西總統波索納洛說，巴西擁有2億1000萬人口，是接種疫苗很大的市場，藥廠應有興趣出售疫苗，而非巴西倒追藥廠購買疫苗。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/31"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天清晨7時大屯山及太平山最低氣溫，分別降至攝氏零下4.5度及零下6.2度，但水氣不足，漸失飄雪條件；北台灣平地最低氣溫為新北市石門區4.3度。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天清晨7時大屯山及太平山最低氣溫，分別降至攝氏零下4.5度及零下6.2度，但水氣不足，漸失飄雪條件；北台灣平地最低氣溫為新北市石門區4.3度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，截至清晨7時大屯山及太平山最低氣溫，分別降至零下4.5度及零下6.2度，雖在雲霧中，但雲層薄、水氣不足，漸失飄雪條件，不過因氣溫極低，仍可觀察到不常見的霧淞、結冰等現象。吳德榮提到，今晨太平山降至零下6.2度，氣溫比高海拔的玉山、合歡山還低，顯示這波寒流的特殊之處，最冷空氣是集中在1000至2000公尺的高度。吳德榮指出，今晨截至7時北台灣平地最低氣溫已降至4度左右，新北市石門區4.3度，桃園市楊梅區4.9度，台北市北投區6.5度；其他各地區的平地最低溫如台中市清水區6.7度、台南市學甲區9.0度，東部宜蘭縣羅東鎮7.2度。他說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天冷空氣最強，天氣寒冷，但仍比2016「霸王級」寒流，略遜一籌，約暖3、4度；預估今天各地平地氣溫北部5至10度，中部6至15度，南部8至17度，東部7至13度。吳德榮說，元旦清晨嘉義以北局部地區，因冷空氣及「輻射冷卻」效應，平地最低仍可降至5度左右；全台除恆春半島外，各地區平地最低氣溫仍在10度以下。元旦白天起至1月3日，冷空氣逐日減弱，氣溫逐日回升，但因「輻射冷卻」效應，早晚氣溫仍偏低，日夜溫差大。他提到，今天起至明年1月2日、大台北多雲、桃園以南晴朗穩定；北海岸及東半部則為多雲偶有零星短暫雨的機率；1月3日各地晴朗穩定的天氣。他也預估今天西半部送「最後夕陽」活動，天氣是理想的；元旦清晨東半部迎曙光的活動，大部分地區還算理想，有些地區則略受干擾，參加活動一定要記得保暖。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，1月4日下一波鋒面接近，水氣增多；1月5、6日受鋒面影響及另一股冷空氣南下，強度及時間模式仍在調整中，持續觀察。", "title": "太平山零下6.2度比玉山冷 吳德榮：飄雪機率降低"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，嘉義縣政府將明天舉行的「2021年阿里山日出印象音樂會」改以線上直播及電視轉播模式進行，現場不開放民眾進場。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，嘉義縣政府將明天舉行的「2021年阿里山日出印象音樂會」改以線上直播及電視轉播模式進行，現場不開放民眾進場。2021阿里山日出印象音樂會明天清晨5時30分在祝山觀日平台登場，邀金曲歌后詹雅雯、鄒族天籟安歆澐獻唱，原本配合秋冬防疫，活動全程採實聯制，但在各縣市紛紛取消跨年活動後，嘉義縣府也決定，防疫比較重要，活動不開放民眾入場。縣府表示，歡迎大家觀看網路直播與電視轉播，直播網址如下：阿里山日出印象音樂會https://pse.is/3aeqmd、民視LIVE53 https://youtu.be/SMKnZQ9y8-M。", "title": "2021年阿里山日出音樂會  改以線上直播"}
{"summarization": "中國武漢中心醫院醫師李文亮示警武漢肺炎疫情1週年之際，白宮國安會推文悼念，並附上白宮副國安顧問博明在五四運動週年的演說，博明在演說中讚許李文亮是五四精神繼承人。", "article": "中國武漢中心醫院醫師李文亮示警武漢肺炎疫情1週年之際，白宮國安會推文悼念，並附上白宮副國安顧問博明在五四運動週年的演說，博明在演說中讚許李文亮是五四精神繼承人。李文亮去年12月30日透過通訊軟體群組對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情示警，卻遭到警方訓誡。1月12日，李文亮出現武漢肺炎症狀，2月1日確診，2月6日不治。李文亮染疫過世引起中國海內外強烈迴響，被視為北京當局打壓言論自由、隱匿疫情的犧牲者。之後，中國官方追奉他為烈士。在李文亮發出武漢肺炎警示1週年之際，白宮國安會透過官方推特悼念李文亮表示，1年前的今天，李文亮醫生在社群媒體向同僚示警有關武漢地區爆發不知名肺炎病例。中國當局對他進行審查，並強迫他承認散布謠言與破壞社會秩序。推文指出，數週後，李醫師感染武漢肺炎病故，「若是他的警示被聽見，無數人的喪生本應能避免」。推文引述博明（Matt Pottinger）5月時在探討五四運動影響的中文演說指出，五四繼承人就是有公民意識的中國公民，表現在做出的大大小小勇敢行為。李文亮醫師就是這樣的人。", "title": "武漢肺炎示警1週年 白宮國安會推文悼念李文亮"}
{"summarization": "盧姓男子因猥褻罪遭判刑定讞，刑後接受強制治療長達9年，他認為刑法等規定再犯危險的認定有違憲之虞，聲請大法官解釋。大法官今天下午4時將在憲法法庭宣告釋字第798號解釋。", "article": "盧姓男子因猥褻罪遭判刑定讞，刑後接受強制治療長達9年，他認為刑法等規定再犯危險的認定有違憲之虞，聲請大法官解釋。大法官今天下午4時將在憲法法庭宣告釋字第798號解釋。司法院表示，現場將開放民眾32席、媒體32席旁聽，並於司法院大法官網站首頁網路直播。盧男於民國96年間因涉猥褻罪遭判刑1年，服刑完畢後強制治療，他每年經評估小組認定有再犯之虞，持續強制治療長達9年，盧男認為有違憲之虞，向大法官聲請釋憲。另有兩名案件當事人及雲林地方法院法官，也就相關規定聲請釋憲。大法官於11月3日進行言詞辯論。聲請人主張，刑法第91條之1及性侵害犯罪防治法第22條之1第3項，未規定強制治療的最長期限，也未讓法院介入審查是否繼續強制治療，違反憲法第8條對人身自由的保障、憲法第23條比例原則及正當法律程序原則。法務部次長蔡碧仲則表示，性侵犯要關到確定不會傷害別人才放出來，強制治療不是刑罰，而是治療，相關規定均合憲。強制治療的規定是保安處分的一種，是國家的責任，國家必須拘束這些不應該放出去傷害不特定人的性侵犯。蔡碧仲指出，僅對高再犯危險者強制治療，人數並沒有很多，依數據顯示，9000多名判決確定的性侵犯中，僅有158人被裁定強制治療，相關審查非常嚴謹，如果相關規定違憲，目前強制治療中的50幾人放出去誰負責。", "title": "性侵犯強制治療釋憲案 大法官下午宣告解釋"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.27元開盤，升2.37角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.27元開盤，升2.37角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.096元至28.27元。1091231", "title": "新台幣開盤升2.37角 為28.27元"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，明年春節疏運期加開263班列車，明年1月7日及8日，分別開放東部幹線、西部幹線訂票。", "article": "台鐵今天宣布，明年春節疏運期加開263班列車，明年1月7日及8日，分別開放東部幹線、西部幹線訂票。明年春節假期從2月10日至16日，台鐵疏運期從明年2月8日至17日共10天，全線加開各級列車263列次、加掛車廂838輛次。台鐵說，明年春節加班車包含2月10日至16日樹林- 花蓮復興號28班，並提供台北-宜蘭新台幣100元、台北-花蓮200元優惠票價；另2月9、10日及15、16日，加開8班東部幹線實名制自強號列車；連假離峰時段加開樹林-台東紅眼列車2班，並提供7折優惠票價。台鐵說，明年1月7日凌晨0時起，開放春節疏運期東部幹線一般對號列車（含宜蘭線、南迴線及跨線列車）訂票，1月8日凌晨0時起，開放西部幹線一般對號列車訂票，皆可預訂至2月17日的乘車票。另加開的8班東部幹線實名制自強號列車，於明年1 月9日凌晨0時起至乘車前3日止，優先開放國民身分證字號U或V開頭、109年12月1日前設籍花蓮縣、台東縣的現住人口及以上兩者的配偶、直系血親一親等民眾預訂，未訂完的座位自乘車前2日凌晨0時起開放一般旅客訂票。台鐵說，春節連假期間花東常態實名制列車，自明年1月7日凌晨0時起至1月9日晚間12時，優先提供符合實名制資格旅客預訂2月4日至17日的車票，未訂完的座位自1月10日凌晨0時起開放一般旅客訂票。為加強疏運旅客，台鐵明年2月8日至17日，暫停發售親子車廂車票，改以一般車廂方式售票。台鐵說，花蓮及台東縣政府申請春節返鄉及返工專車共10班，花蓮部分由花蓮縣政府另行宣布票務相關事宜，台東部分由台鐵代售，開放訂票期程將配合台東縣政府，另行公告。", "title": "台鐵春節疏運加開263班列車  110年1/7開訂"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲16.83點，加權股價指數為14704.53點，成交金額新台幣28.95億元。1091231", "article": "台北股市今天開盤漲16.83點，加權股價指數為14704.53點，成交金額新台幣28.95億元。1091231", "title": "台股開盤漲16.83點"}
{"summarization": "台股今天封關，台積電股價收在新台幣530元，市值攀至13.74兆元，雙雙刷新歷史新高，今年以來股價漲199元，市值增加5.16兆元，創多項驚奇，等於股東持股1張大賺19.9萬元。", "article": "台股今天封關，台積電股價收在新台幣530元，市值攀至13.74兆元，雙雙刷新歷史新高，今年以來股價漲199元，市值增加5.16兆元，創多項驚奇，等於股東持股1張大賺19.9萬元。回顧2020年，全球經濟情勢充滿挑戰，不僅美中貿易戰加劇，中國華為遭美國封殺，被迫出售旗下品牌榮耀，中國最大晶圓代工廠中芯也被美國商務部列入實體制裁清單，此外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病,COVID-19）肆虐全球，更重創世界經濟。台積電營運同樣面臨重大考驗，遭美國封殺的華為就是台積電第2大客戶，2019年華為占營收比重約14%，僅次於蘋果（Apple）的23%。台積電3月還有員工確診武漢肺炎，內部因而啟動分組分區辦公，並鼓勵非生產線員工居家辦公。不過，台積電持續衝刺先進製程技術，5奈米於下半年大量生產，維持製程技術領先地位。不僅華為搶在美國禁令生效前大舉儲備庫存，小米等手機廠積極搶占華為市占，蘋果推出5G手機，並擴大自主晶片研發。疫情加速數位轉型，遠距辦公與教學帶動筆記型電腦、平板電腦及網通等需求激增，台積電受惠5G與高效能運算強勁需求，營運高度成長，前11月營收1.22兆元，年增26.4%，已超越2019年全年營收，業績將再創歷史新高，增幅為近6年同期新高，表現亮眼。台積電3月在全球疫情升溫，外資不斷賣超，股價一度滑落至235.5元，不過，隨著各國陸續解除封城，台灣防疫有成，台積電營運表現優於市場預期，全球晶片龍頭英特爾（Intel）還評估委外代工，各界普遍看好台積電可望受惠，帶動台積電股價逐步反彈，並於下半年強漲，接連突破400元及500元關卡，屢創新高。台積電今天股價收在530元，今年度上漲199元，漲幅達60%，市值大增5.16兆元，攀高至13.74兆元，估計貢獻大盤近1700點，為推升台股創高的最大動力。據統計，外資今年共賣超台積電超過40萬張，反觀台積電股東總數突破60萬人，增加24萬人，其中，持股不到1張的零股股東激增近14萬人，持股1至5張的小股東也增加約9萬人，是台積電股價能有令人驚奇表現的關鍵力量。另一晶圓代工廠聯電近年營運策略轉向，不再追逐先進製程技術，轉為追求獲利成長，今年效益顯現，獲利明顯好轉，前3季歸屬母公司淨利達179.93億元，為近10年同期新高，每股純益1.5元。此外，受惠5G手機對電源管理晶片需求倍增，加上面板驅動IC與感測器等需求強勁，8吋晶圓代工產能吃緊，代工價格看漲，聯電28奈米接單又明顯好轉，未來營運成長可期，今年股價也有不錯表現。聯電今天股價收在47.15元，今年漲30.7元，漲幅達1.86倍，市值增加3813億元，攀高至5857億元。", "title": "封關日台積電股價創高 年初買1張賺19.9萬元"}
{"summarization": "國防部表示，美軍2艘驅逐艦今天上午由南海航經台灣海峽後繼續向北航行，美艦航經台海為執行一般航行任務，國軍全程掌握。", "article": "國防部表示，美軍2艘驅逐艦今天上午由南海航經台灣海峽後繼續向北航行，美艦航經台海為執行一般航行任務，國軍全程掌握。國防部上午發布新聞稿表示，美軍2艘驅逐艦上午由南海航經台灣海峽後，繼續向北航行。國防部指出，美艦航經台灣海峽為執行一般航行任務，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握周邊海、空域艦、機相關動態與應處，狀況正常。另外美軍飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）與魏柏號（USS CurtisWilbur）「12月31日依據國際法例行航經台灣海峽」。美國海軍表示：「這兩艘驅逐艦航經台灣海峽是展現美國對自由與開放印太地區的承諾。美軍將持續在國際法允許之處執行飛行、航行及其他任務。」", "title": "國防部：美軍2驅逐艦航經台灣海峽 執行一般任務"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，連鎖餐飲如王品、瓦城、漢來美食、八方雲集、豆府，及飯店業如晶華、雲朗集團等，均配合政府規定，以菜單、公告等方式確實標示豬肉來源。", "article": "含萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，連鎖餐飲如王品、瓦城、漢來美食、八方雲集、豆府，及飯店業如晶華、雲朗集團等，均配合政府規定，以菜單、公告等方式確實標示豬肉來源。立法院院會24日處理進口萊豬9項行政命令，全數通過備查，明年元旦實施。瓦城泰統集團表示，針對豬來源皆依照政府規定標示，包括來源為台灣或進口，皆有清楚且完整標示，瓦城也表示，集團旗下品牌皆依政府規範嚴格管理食材，也皆無使用美國豬。有「漢來海港」等自助餐廳品牌的漢來美食表示，旗下品牌餐廳均依照主管機關規定，依不同餐廳屬性，以清冊、菜單或菜卡等方式、主動對消費者揭露資訊。漢來說明，集團除了重新檢視各餐廳的豬肉相關料理，盡可能使用國產豬外，若有使用其它豬原料相關的進口加工製品，則請供應商出具合格的檢驗證明，所有料理的豬及豬可食部位均會依規定清楚標示產地來源。王品集團旗下21個品牌，共280多家門市，都已在今年12月全數導入肉品來源的標示，例如「聚」北海道標示豬肉來源為台灣、丹麥、日本，消費者均可在菜單或告示說明上，清楚看到不同菜色品項使用的豬肉來源。王品集團致力把關食安把關，多年前打造食品雲系統，針對供應商進行食安稽核，消費者可在門市查詢不同品牌、菜色所使用的豬肉來源，王品旗下透過食安調研中心，還可自行檢測會對消費者造成疑慮的萊克多巴胺。旗下有「涓豆腐」、「銅盤」、「姜滿堂」等品牌的豆府集團則表示，目前全集團旗下品牌均已依照政府法規的規定，於餐廳內張貼公告，讓賓客可清楚辨識豬肉來源，安心食用。「八方雲集」為台灣鍋貼水餃連鎖店，全台有超過1000家的門市，針對豬肉來源，八方雲集說明，中央工廠有分南北二廠，南部中央工廠生產的產品，豬肉來源為台灣豬肉，長期以來由台糖公司為主要供應廠商，產品配送至中部以南店家，故中部以南店家現場標示的豬肉產地來源為台灣。八方雲集北部中央工廠也使用台灣豬肉為主，但因近年來世界各地曾發生非洲豬瘟等動物疾病，八方雲集考量風險，必須有第二產地的備援機制，以免斷貨之虞，所以少量進口按歐盟法規標準、無萊克多巴胺且價格昂貴的優質丹麥豬肉搭配使用，故北部店家均有標示豬肉產地為台灣、丹麥，絕無不實標示。飯店業餐飲也積極配合政府規定，晶華酒店表示，餐廳中的菜單上皆清楚標示所有菜色的豬肉產地，並且依據政府規定的字型大小與顏色呈現。雲朗觀光集團表示，將依照政府規定標示豬肉來源，讓消費者安心用餐，旗下的飯店餐廳和宴會廳統一會在廳外，以立牌方式，清楚標示豬肉產地。", "title": "萊豬進口元旦開放 連鎖餐飲確實標示豬來源"}
{"summarization": "寒流來襲，宜蘭太平山國家森林遊樂區雖未下雪，但園區山林到處結滿霧淞，宛如童話故事般雪白世界；台東南橫公路向陽地區今天凌晨則降下冰霰，大地呈現一片灰白景色。", "article": "寒流來襲，宜蘭太平山國家森林遊樂區雖未下雪，但園區山林到處結滿霧淞，宛如童話故事般雪白世界；台東南橫公路向陽地區今天凌晨則降下冰霰，大地呈現一片灰白景色。今天清晨準備到台東嘉明湖和向陽山迎曙光的山友在登山口向陽遊樂區看到一片雪白世界，樹木及停在路旁的車輛，都被覆蓋成白色，向陽派出所宛如變成童話小屋。向陽派出所警員說，今天凌晨2時許向陽的溫度降到攝氏零度，天空開始降冰霰，厚度約0.4公分。原以為清晨就會融化，但因沒有出太陽，至上午9時天空都還是灰濛濛的，因此短時間內不會融化。中央氣象局台東氣象站表示，「霰」是過冷的水附著在降落的冰晶、冰珠或破裂的雪片上形成，直徑約2至5公厘，因為是急速凍結，粒子裏頭還有很多的空氣，結構比較鬆散。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉上午表示，太平山上午6時許氣溫仍持續在攝氏零度以下，到了上午8時許已回升到零度，但因水氣不足沒有下雪，不過到處結滿霧淞，呈現一片雪白世界。黃信偉表示，一早經派員巡檢聯外道路，發現「宜專一線」24公里處路面稍有薄冰，其餘沿線路況正常，經處理後已在上午6時45分開放入園，統計至上午8時許約有500名遊客入園。有遊客說，第一次來到太平山目睹眼前一片美景非常開心，雖然很冷但沒有下雨，走在園區欣賞美景時不用擔心路面濕滑，即使沒有看到下雪，但山林間到處都是霧淞，很漂亮。不過，黃信偉表示，預估入夜後部分聯外道路可能會結冰，為確保遊客安全，下午2時過後，民眾雖可進入遊樂區，但只能前往海拔較低的鳩之澤溫泉區；鳩之澤溫泉區至太平山莊的路段預警性管制，暫時不開放民眾入山。", "title": "太平山結霧淞向陽下冰霰  宛如童話故事雪白世界"}
{"summarization": "美國與歐洲聯盟補貼民航企業之爭持續16年，美國貿易官員今天表示，將提高對歐盟產品的關稅，包括法國與德國的飛機零件與葡萄酒。", "article": "美國與歐洲聯盟補貼民航企業之爭持續16年，美國貿易官員今天表示，將提高對歐盟產品的關稅，包括法國與德國的飛機零件與葡萄酒。路透社報導，美國貿易代表署發表聲明表示，將對法國與德國飛機製造零件與部分非氣泡酒以及干邑白蘭地等白蘭地加徵關稅。美國貿易代表署沒有說明關稅何時生效，但說「即將」公布其他細節。美國與歐盟在民航企業補助議題上爭論了16年，捲入紛爭的包括歐洲飛機製造商空中巴士公司（Airbus SE）及其美國對手波音公司（Boeing Co.），美國提高關稅是這場紛爭的最新動作。美國貿易代表署今天表示，歐盟根據世界貿易組織（WTO）9月對這場糾紛做出的裁決，不公平地對美國加徵關稅，「歐盟必須採取一些措施，為這個不公平的行動做出補償」。", "title": "不滿歐盟補助空巴 美國對法德酒類加徵關稅"}
{"summarization": "中國30日新增25例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中9例本土疫情出現在北京、遼寧和黑龍江；境外移入部分，上海通報了1例27日由台灣入境的確診病例。", "article": "中國30日新增25例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中9例本土疫情出現在北京、遼寧和黑龍江；境外移入部分，上海通報了1例27日由台灣入境的確診病例。中國國家衛生健康委員會網站通告，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團30日共新增25例COVID-19確診病例，其中境外移入病例有16例，分別是上海的6例、內蒙古3例、廣東3例、四川2例、福建1例，和陝西1例。30日新增的本土病例有9例，分別是遼寧通報的5例、北京2例，和黑龍江2例。當天沒有新增死亡或疑似病例。上海市政府新聞辦公室所屬微信公眾號當地30日新增6例境外移入確診，其中一人是台灣居民。報導指，這名病患27日出發，當天抵達上海浦東國際機場，入關集中隔離觀察期間出現症狀，於30日確診。北京日報報導，北京新增的2例確診，都居住在之前出現多起確診的順義區。遼寧省衛健委通報，遼寧新增的5例本土病例中，有3例出現在大連，2例在瀋陽。另外，大連還新增3例本土無症狀感染者。黑龍江省衛健委通報，當地新增的2例確診，則是出現在黑河市愛輝區。當地也新增1例無症狀感染者。國家衛健委統計，中國現有368例確診，累計治癒出院8萬2050例，累計死亡病例4634例，累計報告確診8 萬7052例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者有90萬4515人，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬3615人。在無症狀感染者方面，中國30日新增8例，當天轉確診5例，當天解除醫學觀察5例，還在醫學觀察的無症狀感染者有267例。港澳累計確診部分，香港特別行政區有8778例，其中7722人出院，147人死亡；澳門特別行政區46例，都已出院。", "title": "中國新增25例確診  上海出現1名台灣移入病例"}
{"summarization": "疫情指揮中心30日宣布，110年元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1 個月 ，教育部已通知各校，即日起暫緩受理境外學位生入境申請，但細節還待進一步公布。", "article": "疫情指揮中心30日宣布，110年元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1 個月 ，教育部已通知各校，即日起暫緩受理境外學位生入境申請，但細節還待進一步公布。臉書專頁「陸生返台推動組」昨天深夜發文指出，教育部已奉中央流行疫情指揮中心指示，即日起暫緩受理境外學位生入境的申請方案，含所有學生及先修華語的台灣獎學金受獎生。「境外生權益小組」也有相關訊息，許多境外生紛紛互相提醒，此時暫時不要離台，以免重演109年春節返鄉後，數個月難以返台的覆轍。教育部今天告訴中央社記者，昨天指揮中心宣布元旦起禁止無居留證外籍人士入境後，確實有透過管道發訊息給各校防疫小組副指揮官，即日起先暫緩受理境外學位生入境申請，後續將配合指揮中心指示，規劃境外相關作業。並請學校轉知尚未來台的境外生由於指揮中心昨天宣布時提到，有居留證及經專案許可者不在此限，境外生中的各群體如僑生、港澳生、外籍生、陸生等，在身分上認定各不相同。中央社記者詢問教育部，截至今天上午9時30分，尚未獲得進一步回應。", "title": "元旦起禁外國人入境  教部要各校暫緩受理申請"}
{"summarization": "英國率先核准使用英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學合作研發的新型冠狀病毒疫苗，但這支疫苗在歐盟不太可能於明年1月獲得批准，在美國也要等到4月。", "article": "英國率先核准使用英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學合作研發的新型冠狀病毒疫苗，但這支疫苗在歐盟不太可能於明年1月獲得批准，在美國也要等到4月。美國高階官員表示，預期美國將於4月批准這支疫苗。與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗相比，這支疫苗成本較低廉、也較易儲存運輸，英國率先於今天批准上市，是全球第一個批准這支疫苗的國家。美國政府的2019冠狀病毒疾病計畫首席顧問施勞威（Moncef Slaoui）對媒體表示，美國對這支疫苗的試驗和評估將於4月初左右完成。他說：「屆時會有數千萬劑疫苗生產出來…所以如果數據支持（政府）核准，就有疫苗可用。」法新社報導，施勞威並未指英國急於決定核准這支疫苗，還稱讚英國藥物及保健產品管理局（MHRA）是依據科學做出決定，「因此我對他們的決定並無疑義」。施勞威也說，他希望監管機關於2021年2月上旬批准美國嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下楊森藥廠（Janssen）的疫苗，這支疫苗不同於迄今獲批准的疫苗需要兩劑，只須施打單劑。此外，歐洲聯盟藥品管理局（EMA）表示，阿斯特捷利康/牛津疫苗不太可能在2021年1月獲得歐盟批准。歐盟藥管局負責在疫苗於境內上市之前監管授權，已於12月21日批准輝瑞&BNT疫苗，預計2021年1月6日決定是否批准美國莫德納生技公司（Moderna）的疫苗。歐盟藥管局在聲明中表示：「（我們）認為，還需要攸關疫苗品質、安全和效力的額外科學資訊，以支持有條件上市授權（CMA）所需的嚴謹度，企業也是這樣提出請求。」藥管局還表示：「預期現行臨床試驗的進一步資訊將於1月起出爐。」阿斯特捷利康/牛津疫苗正接受批次審查（rolling review），也就是一得出安全性和效力數據就供歐盟藥管局檢視，即使製造商尚未正式申請授權。藥管局表示，當業者正式提出上市授權的申請時，這種方式可加速評估程序。藥管局今天還提到，「已知悉英國藥物及保健產品管理局暫時核准這支疫苗供緊急使用，但這與上市授權不同」。阿斯特捷利康藥廠發言人接受法新社訪問時說，公司已向歐盟藥管局提出全套完整資料，以支持這支疫苗申請有條件的上市授權。歐盟執行委員會須待歐盟藥管局核准後，才能拍板核准疫苗上市。歐盟27國已於上週末開始施打輝瑞&BNT疫苗。路透社報導，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）呼籲歐盟藥管局「迅速全面檢視」阿斯特捷利康/牛津疫苗，「接種疫苗是走出疫情的關鍵；預防死亡和苦痛是重中之重，也是回歸正常生活的關鍵」。", "title": "歐盟恐待2021年1月後批准牛津疫苗 美國須待4月"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情升溫，東京澀谷今年雖然沒有舉辦跨年活動，但預料無法返鄉的年輕人還是會聚集慶祝，為日本嚴峻的疫情再添變數。", "article": "日本武漢肺炎疫情升溫，東京澀谷今年雖然沒有舉辦跨年活動，但預料無法返鄉的年輕人還是會聚集慶祝，為日本嚴峻的疫情再添變數。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，25日查出有5名自英國返國的日本民眾確診感染變種病毒，26日東京再添兩例、27日再添一例。日本首相菅義偉25日呼籲：「盼大家過一個安靜的新年假期，少參加聚會。」東京都政府17日已發布「過年期間疫情特別警報」，呼籲市民盡量不要返鄉、不要參加忘年會（類似尾牙）、新年會，過個安靜的年。東京都知事小池百合子25 日召開今年最後一次例行記者會時也呼籲：「今年過年以保命為優先，請大家與家人宅在家吧。」東京26日新增武漢肺炎確診病例949例，很多東京人相信破千例的那一天很快就會到來。26日這天，有「全世界最熱鬧十字路口」之稱的澀谷車站前十字路口照樣人潮熙來攘往，附近一座今年夏天開幕的宮下公園商業設施，一樓的「澀谷橫丁」到了晚上熱鬧得像台灣的夜市，從大吃大喝的年輕人身上完全看不到為疫情緊張的模樣。東京都政府已籲請餐飲業者提早打烊，最晚營業到晚上10時，但可能民眾從3月底以來處於防疫自肅（自我克制）的緊繃狀態，到後來漸漸疲乏，現在很多年輕人反而趕在10時前聚餐，頗有「今朝有酒今朝醉」的感覺。往年到了年底，很多東京市民會返鄉，但今年情況特殊，有些人在老家的親人不希望他們從感染風險大的東京返鄉。日前在東京新橋PCR（核酸檢驗）中心做檢查的一位大學生說，過年很想回四國德島縣老家，所以來做檢查，如果是呈現陰性反應，比較「有臉返鄉」。澀谷這幾年來有企業贊助舉辦大型跨年活動，熱鬧的情況彷彿台灣的101大樓周邊或美國紐約時代廣場，很多年輕人來此壓馬路、聚餐，然後走到明治神宮進行新年的第一道參拜。▲日本東京鐵塔2018年跨年夜施放氣球但受到疫情影響，今年澀谷沒有跨年活動，而且明治神宮已宣布12月31日當天下午4時就關門，元旦清晨6 時開門，下午6時半關門，不像往年跨年夜通宵達旦讓成千上萬人湧進。不過，「上有政策，下有對策」，現在有人擔心大批無法返鄉過年的年輕人面對餐飲店提早打烊、電車班次及神社寺院參拜時間限縮，乾脆呼朋引伴開派對。不僅東京的日本人難以返鄉，很多旅居日本的台灣人等外籍人士今年也難以返國。有些台灣人就預約在澀谷以賣臭臭鍋聞名的餐廳「沸點」（BOILING POINT）相聚。很多前來澀谷尋臭的台灣人稱讚說「很有家鄉味」，還有台灣年輕人說這家店的鹹酥雞「有夠台」。走進餐廳內，可看到富有現代工業風的裝潢，太空人模樣彩繪圖案等，很符合澀谷這座流行文化發源地的風格，但店家賣的卻是台灣特產臭豆腐鍋等各種不同口味的火鍋。記者詢問餐廳負責人陳煌銘是否會感嘆開店不逢時，是否會想放棄日本市場？他說，日本是個成熟的餐飲文化國度，外來的食品要打進日本市場，要有話題性和好口味，這些沸點都有。他希望能讓台灣真正好的口味在東京、日本發展，不僅是針對華人，也針對日本的主流市場，讓日本人接受。日本人吃火鍋吸引不少日本消費者上門，有些人覺得臭得很奇特、也很好吃，還買冷凍食品或常溫食品回家調理。日本人今年是否會配合政府的呼籲過個安靜的年？，若從年底這幾天澀谷車水馬龍的情況來看，「澀谷要寂寞很難」。新年假期過後，日本防疫的硬仗恐還有得打。", "title": "None"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入個案，分別自英國、印度入境，都持有登機前3天核酸檢驗陰性報告，均無相關接觸者。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入個案，分別自英國、印度入境，都持有登機前3天核酸檢驗陰性報告，均無相關接觸者。中央流行疫情指揮中心下午宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，指揮中心發言人莊人祥表示，案799為英國籍70多歲男性，今年12月18日來台探親，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至住所居家檢疫。個案12月26日起有乾咳及活動後呼吸喘情形，29日因全身倦怠及喉嚨痛症狀，由衛生單位安排就醫採檢，今天確診；由於個案發病前2日至住院隔離前均在居家檢疫，且未與在台親友接觸，因此尚無須匡列接觸者。莊人祥說，案800為印度籍20多歲男性，今年12月15日來台洽商，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行居家檢疫，至今無症狀。個案12月30日檢疫期滿後，由公司安排至醫院自費採檢，今天確診；由於個案無症狀，且檢疫期滿後的接觸者均有適當防護，因此尚無須匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計12萬6506例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬4196例排除），其中799例確診，分別為704例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、671人解除隔離、121人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 來自英國及印度"}
{"summarization": "「幸福城市 飛躍2021」澎湖縣跨年晚會，今天晚間9時將如期在澎湖縣政府前廣場登場，同時進行線上直播。民眾須在入口處量測體溫與手部消毒，更要全程配戴口罩。", "article": "「幸福城市 飛躍2021」澎湖縣跨年晚會，今天晚間9時將如期在澎湖縣政府前廣場登場，同時進行線上直播。民眾須在入口處量測體溫與手部消毒，更要全程配戴口罩。今年的澎湖跨年晚會，由於適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，縣府配合防疫措施，在縣府廣場入口處進行量體溫與手部消毒，民眾全程配戴口罩。會場除指定販賣區，場內不得販售飲食，做好社交距離，快樂迎接新的一年。晚會將有知名歌手亦帆、徐哲緯等10名歌手與表演團體接力演出，民眾最後將在花火中迎接新年。110年元旦升旗與路跑活動，1日上午7時30分在縣府前廣場舉行，參加民眾須全程戴口罩、現場亦不得販售飲食，正執行自主健康管理與身體不適者不得參加戶外活動。", "title": "澎湖跨年晚會照常舉行  民眾須量體溫戴口罩"}
{"summarization": "最高行政法院院長今天由吳明鴻接任，他表示將加強與社會對話，司法院長許宗力則期許吳明鴻帶領法院更上層樓，以專業裁判履行維護人民權益的憲政使命。", "article": "最高行政法院院長今天由吳明鴻接任，他表示將加強與社會對話，司法院長許宗力則期許吳明鴻帶領法院更上層樓，以專業裁判履行維護人民權益的憲政使命。司法院25日發布人事，最高行政法院院長藍獻林退職，由最高行政法院法官兼庭長吳明鴻接任，今天生效。因吳明鴻的妻子是總統蔡英文表姐林美珠，吳明鴻為蔡總統表姐夫引發外界關注，司法院強調任命毫無政治考量，歷來司法院決定的人選，總統皆予以尊重。吳明鴻致詞時表示，接任院長職務深感責任重大，卸任院長藍獻林推動大法庭制度等都交出亮麗的成績單，在藍獻林領導下法院已有深厚基礎，未來在好的基礎上繼續發揚光大。吳明鴻說，本院是行政訴訟的終審法院，兼負統一法律見解任務，經實施大法庭制度已提升裁判品質，未來會繼續大法庭運作，進行滾動式的檢討，並透過言詞辯論功能加強與學術交流，拓展法官多元視野。吳明鴻說，他從事行政訴訟超過20年，深深知道本院裁判都是法官秉持專業獨立審判做成，在保障人民權益及國家行政權合法行使之間追求平衡，可是仍會遭受誤解質疑，他之後會加強與社會對話，使人民閱讀裁判書後，不做過多的懷疑。許宗力致詞說，司法院多次借重吳明鴻的長才，包括「法官辦理行政訴訟事件參考手冊」、「法官辦理土地徵收事件辦案參考手冊」、「公用徵收裁判之研究彙編」的研修編撰，都委請他擔任委員或審查人，藉此大幅提升行政訴訟的專業性、穩定性，落實司法定紛止爭的功能。此外，吳明鴻曾參與行政訴訟法、都市計畫審查程序的研修，並借鑒國外審判經驗，提出紐西蘭、德國行政訴訟制度的考察報告，對於國內行政訴訟制度的完善，大有裨益。吳明鴻在台中高等行政法院院長任內，建立裁判導讀機制，讓媒體及社會大眾能充分了解裁判內容，另首創電子期日通知書，提升司法行政效能，達到節能減碳目的，曾開辦「SKYPE／LINE網路視訊訴訟程序諮詢」，提升人民接近使用法院的便利性。許宗力說，最高行政法院肩負統一裁判見解，安定法律秩序的崇高憲政任務，未來，以吳明鴻豐富的閱歷，以及卓越的領導力、執行力，勢必能帶領最高行政法院更上層樓，以優質、專業的行政訴訟裁判，履行維護人民權益的憲政使命。", "title": "任最高行政法院院長 吳明鴻：加強與社會對話"}
{"summarization": "元旦假期從明天起有3天，高速公路局觀測，國道5號南向今天上午9時起，車流漸多，預估國道1號及3號，傍晚起可能塞車。", "article": "元旦假期從明天起有3天，高速公路局觀測，國道5號南向今天上午9時起，車流漸多，預估國道1號及3號，傍晚起可能塞車。高公局說，今天仍是上班日，明天開始就是元旦假期，國道較多車流量集中在南下部分，包括通勤、返鄉及旅遊車潮。高公局預估，國5南向今天上午9時至深夜12時，南港系統至坪林的車流平日的3倍；高公局觀測，上午9時40分，國5南港至頭城車流量較大，但車速仍可達時速60公里以上。高公局預估，今天傍晚6時至晚間10時，國道1號南向楊梅至新竹系統、國道3號三鶯至關西，交通量也是平日的3倍。高公局今天的疏導措施，包括：國道3號南深路出口及南港聯絡道前開放路肩、國道3號往國道5號雙向及國道5號南向精進式匝道儀控。", "title": "元旦前夕國5上午車流漸多 國1國3南向傍晚起恐塞"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士為增強奪冠實力，從芝加哥小熊手中換來日籍強投達比修有（Yu Darvish）。", "article": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士為增強奪冠實力，從芝加哥小熊手中換來日籍強投達比修有（Yu Darvish）。法新社報導，教士和小熊完成一項涉及7名球員的交易，教士換得34歲、上個賽季以8勝3敗領先國聯的右投達比修有，以及達比修有多數先發的搭檔捕手卡拉帝（Victor Caratini）。教士總經理普瑞勒（A.J. Preller）表示：「這是比賽中，力量、技巧和多種球路的美好結合。」加上從坦帕灣光芒交易來的明星投手史奈爾（Blake Snell），教士已組成讓人難以對付的先發投手陣容。史奈爾說：「我們已擁有立即贏得世界大賽（World Series）的機會，你會很喜愛加入這個陣容。」達比修有上個賽季與卡拉帝搭配76局，平均防禦率2.01；卡拉帝與達比修有歷來一共搭配196又1/3局，是達比修有生涯中搭配最多的捕手。小熊總裁霍耶（Jed Hoyer）說：「他（卡拉帝）成為交易的一部分，部分原因是他與達比修有的關係極佳。」在這次交易中，小熊獲得右投戴維斯（Zach Davies）、18歲的梅納（Ismael Mena）和凱西（Owen Caissie）2名外野手，以及17歲的普雷西亞多（Reginald Preciado）和20歲的山塔那（Yeison Santana）2名游擊手。", "title": "增強奪冠實力 MLB教士獲日籍強投達比修有助陣"}
{"summarization": "中國多地近來武漢肺炎零星病例增加，官方下令元旦假期減少人員流動聚集，再加上近日發出入冬後首個寒流預警，寒冷、謹慎、觀望的氣氛，很能說明多數人邁向2021年的心情。", "article": "中國多地近來武漢肺炎零星病例增加，官方下令元旦假期減少人員流動聚集，再加上近日發出入冬後首個寒流預警，寒冷、謹慎、觀望的氣氛，很能說明多數人邁向2021年的心情。沒有往常跨年夜的歡慶，北京市官方27日宣布，2021年元旦、春節期間原則上不舉辦各類廟會、大型群眾文化活動、大型演出、遊園會、聯歡會等活動。每年按例舉行的中央電視塔跨年燈光秀被宣告取消；北京歡樂谷夜場及跨年音樂會也告停辦。而在上海，自從2014年跨年夜發生外灘踩踏致36死的事故後，就不再有大型的跨年活動，多是一些商場或私人遊樂區自辦的小型慶祝活動，今年跨年也因此不顯得特別不同。回顧2020年，對於就業與創業者來說，疫情帶來的苦，就像上海的跨年夜一樣，表面上沒什麼，但冷暖自知。25歲、大學學歷的李小姐，今年找到上海一家公立藝術館的工作，負責銷售書籍和相關文物，薪資僅人民幣4200元（約新台幣1萬8060元），實領只有3000多元。據她說，因為疫情衝擊，原有部門調整，部分人員因不滿薪資降了約一半而離職，她因此得以應聘此職缺。但她也很確定，如果明年薪水不調整就離職。即使是不必付房租的上海人，這點薪水她認為很難過活。這一年來，李小姐聽聞身邊不少求職血淚，其中一名有碩士學位的學長，在上海知名媒體當了兩年的記者，今年出乎他意料地被裁員，已經花了4、5個月時間在找工作。為了節省開銷，求職期間還不斷借住朋友家。曾幾何時，中國職場故事裡最讓人印象深刻的，是有員工不斷藉由跳槽來抬高身價，但這兩年來，趨勢已經改變。年輕人不輕易離職，更多人在無奈下配合超時工作。曾被視為高薪的金融業和網路公司，也因為政策改變、經濟環境改變而不再像以往那樣吃香。陸媒南方週末11月就報導，越來越多中國名校畢業生願意進入相對安穩的體制內工作，擔任公務員或國有企業員工。2021年國家公務員考試報名結束，有157.6萬人通過資格審查，報名人數再創新高。中國青年群體今年受到了更多關注，但很多都不是好消息。社群平台豆瓣上，5月時出現名為「985廢物引進計畫」的討論小組，下半年陸續有超過10萬人加入。985在中國大陸是好大學的代稱，但這群自嘲「廢物」的名校生認為自己唸的科系沒用，對於缺乏成就感的大學生活無力，同時又用狹隘的薪資標準來想像未來的職業。名校生尚且如此，何況是二本大學的學生？所謂「二本」，是指大學入學考試中第二批招生的學校，一般來說實力較弱。「我的二本學生」一書今年引發許多討論，作者黃燈以自己任教15年間的學生發展為藍本，指出這些代表著「中國多數普通年輕人」的家庭困境與生存壓力。這些1990年代後出生的年輕人，有不少經歷過留守兒童的孤單、貧困的家境、永無止境的考試，長大後面對不一定讓人滿意的就業機會和高漲的房價與房租；中國轉型期的外部環境與個體命運交織著，呈現出顯然不能算是「中國夢」的許多人生故事。一如2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，就業的煩惱、生存的競爭，都沒有在2020年輕易結束，來年仍有許多挑戰。", "title": "None"}
{"summarization": "在飽受2019冠狀病毒疾病折騰的一年，原意為虛擬的virtual有了新意：活動照辦，但為避免人群聚集而變更型態。以往人氣沸騰的紐約時報廣場跨年活動就是其中之一。", "article": "在飽受2019冠狀病毒疾病折騰的一年，原意為虛擬的virtual有了新意：活動照辦，但為避免人群聚集而變更型態。以往人氣沸騰的紐約時報廣場跨年活動就是其中之一。時報廣場水晶球隨震耳欲聾的倒數聲緩慢落下，一向是全球跨年重頭戲。為延續傳統，主辦單位9月宣布活動照常舉辦，但因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情調整形式，不開放一般民眾入場。依規畫，屆時仍有藝人現場演出，為直播節目增色，醫護人員等「2020年英雄」（Heroes of 2020）也將以特別嘉賓身分出席。但接近午夜時，他們不會如往年登台與紐約市長一同按下按鈕，啟動倒數60秒降球程序。邁入2021年後，周邊建築仍會撒下五顏六色的碎紙，但這回街道上不會有擠得水洩不通的人群，見不到大批民眾興高采烈在鏡頭前擁吻的畫面。這將是時報廣場跨年活動1907年展開以來最特別也最冷清的一次。▲美國紐約時報廣場2019年跨年夜慶祝活動▲美國紐約時報廣場2016年跨年夜慶祝活動其實，紐約疫情爆發10個月來，一向熱鬧的時報廣場早已充分體驗冷清滋味。春季疫情危機期間，這個有「世界的十字路口」稱號的景點一片死寂；暑期不肖分子趁反種族歧視示威打劫時，廣場周遭商家紛紛停業並釘上木板自保；如今時報廣場人氣稍微回溫，扮成動畫角色和超級英雄吸引遊客合照賺錢的藝人重出江湖，但與昔日榮景仍有一段距離。走進緊鄰時報廣場的劇院區，少了百老匯劇作吸引的人潮，宛如一座死城。41座劇院3月中旬起配合防疫政策熄燈，最快明年5月底才能恢復營業。時報廣場周邊餐廳則一位難求，並非生意興隆，而是因為紐約市疫情回溫，12月中再度禁止室內用餐，餐飲業只能提供外帶、外送或戶外用餐。影響所及，許多業者索性停業，以往民眾湧入餐廳與酒吧徹夜狂歡跨年的景象今年將不復見。疫情當頭，凡事以安全為前提，多數民眾都能理解。但少了觀光客帶來的錢潮，有著紐約市經濟命脈地位的餐旅業遭受沉重打擊。紐約市2019年吸引破紀錄的6660萬名遊客，今年原本有望再創新高，無奈疫情攪局，人聲鼎沸的紐約成了過往雲煙。觀光推廣組織紐約市公司（NYC & Company）11月表示，今年造訪紐約的遊客預計萎縮2/3，要到2024年才能突破疫情爆發前水準。紐約隨疫情陷入觀光寒冬，飯店業首當其衝。時報廣場上的萬豪飯店（Marriott）逾1200名員工原本放無薪假，管理階層12月通知，明年3月將永久解聘850名員工。這一切都代表，2019冠狀病毒疾病疫苗雖開始施打，但疫情尚未過去，苦日子短期內不會結束，人們仍要過著不正常但漸漸習以為常的生活。時報廣場空蕩的跨年場景，無疑是2020年非比尋常的絕佳寫照。面對茫然的未來，許多人只能苦中作樂，但往好處想，隨著時報廣場1號大樓（One Times Square）樓頂的水晶球降下、倒數數字歸零，2021年就將到來，再糟應該也不會比今年慘。", "title": "None"}
{"summarization": "人民幣兌美元匯率中間價今天報6.5249元，較昨天上調了0.76分。人民幣匯率今年先貶後升，全年共升值6.47%，是在2017年後，人民幣兌美元再度出現年度升值。", "article": "人民幣兌美元匯率中間價今天報6.5249元，較昨天上調了0.76分。人民幣匯率今年先貶後升，全年共升值6.47%，是在2017年後，人民幣兌美元再度出現年度升值。中國人民銀行授權中國外匯交易中心公布，12月31 日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為：1美元兌人民幣6.5249元，較昨天的6.5325元上調了0.76分。2020年全年，人民幣兌美元中間價累計升值4角5.13分，升值幅度達到6.47%（2019年12月31日人民幣兌美元中間價為6.9762）。今年由於武漢肺炎疫情爆發，中國最先受疫情衝擊也最先復工，再加上美元指數走弱、中美利差大等因素，人民幣走勢呈先弱後強的趨勢。新華網分析，人民幣匯率今年走勢可大致按時間分為3個階段。分別是：1月中上旬，人民幣匯率從2019年底的6.96走強至1月中上旬的6.84。1月末至5月，人民幣匯率承壓走貶至7.18。6月至12月，人民幣兌美元匯率持續震盪走升至6.5區間。中新社報導，從波動幅度看，年內匯率最高值和最低值之間波幅為9.6%，較去年提高2.1個百分點，為2015年匯改以來第二高，僅次於中美貿易摩擦發生的2018年。整個12月，人民幣兌美元中間價處於6.5區間，離岸人民幣匯率也在12月時也在6.5元附近創下近兩年半新高。綜合陸媒報導，展望2021年的匯率走勢，興業研究指出，人民幣匯率自2020年下半年開啟的升值週期大概率延續至2021年上半年；下半年關注美元指數的變化，人民幣可能由升值趨勢轉變為震盪趨勢。分析說，短期內若無較大利空消息，人民幣仍可能出現慣性走強。但展望明年，疫情發展和經濟金融恢復仍存在較多不確定因素。", "title": "人民幣兌美元中間價2020年升值近6.5%"}
{"summarization": "美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，民主黨所提將抗疫紓困支票金額從600美元提高到2000美元法案，參院近期不太可能通過。", "article": "美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，民主黨所提將抗疫紓困支票金額從600美元提高到2000美元法案，參院近期不太可能通過。麥康奈此言看來，美國總統川普與共和黨國會高層關係出現裂痕，川普想要加碼紓困支票可能徒勞無功。麥康奈在參院院會上表示，民主黨掌控的聯邦眾議院通過的紓困支票2000美元方案，「要在參院迅速通過並無現實路徑」。眾院原本已通過600美元紓困支票方案，而在川普主張加碼下，眾院也如川普所願抬高額度至2000美元。共和黨籍參議員柯寧（John Cornyn）告訴媒體，他認為從麥康奈一番話看來，參院採取行動提高支票金額是不太可能。川普最近幾天在一連串推文中加強施壓共和黨同僚，要求他們為困苦的美國民眾在疫情紓困支票上加碼。川普稍早在推特上寫道：「2000美元，盡快！」麥康奈表示，有些民眾其實並不需要2000美元支票。川普即將在1月20日移交大權給民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）。此際，他與共和黨高層國會議員關係出現了裂痕。過去4年裡，共和黨國會議員與川普大致上相互依靠，但川普為了他們不附和選舉舞弊之說大為惱火。", "title": "川普與參院高層出現裂痕  加碼紓困支票似無望"}
{"summarization": "台經院今天發布11月製造業景氣燈號，連續4個月維持黃藍燈表現，但分數創下107年6月以來新高，顯示在電子資訊產業續強，傳統產業動能明顯改善的情況下，製造業景氣朝向全面復甦態勢邁進。", "article": "台經院今天發布11月製造業景氣燈號，連續4個月維持黃藍燈表現，但分數創下107年6月以來新高，顯示在電子資訊產業續強，傳統產業動能明顯改善的情況下，製造業景氣朝向全面復甦態勢邁進。台經院指出，國際消費性電子新品買氣熱絡，居家辦公、遠距教學等需求持續暢旺，帶動相關電子資訊產品需求續強，加上國際油價走高，時序進入歐美年終採購旺季，終端消費需求升溫，使得相關原物料與產品報價調漲，傳產表現普遍較先前強勁。此外，11月國內股市交投熱絡，全球疫苗研發取得積極進展，均使製造業廠商看好未來景氣；整體製造業景氣信號值由10月修正後的10.60分，增加2.31分至12.91分，不只分數創下逾3年新高，製造業燈號也接近變燈水準，距離綠燈更近一步。展望未來，台經院分析，國際局勢方面，目前已有多個國家陸續啟動疫苗施打計畫，2021年疫苗可望大規模施打，隨著疫情干擾因素漸退，有助於全球經濟需求反彈復甦。至於國內表現，台經院認為，近期國內傳產漸漸走出低潮，電子資訊業除防疫需求，仍受惠於5G及新興科技運用趨勢，預期2021年台灣淨外需市場表現維持穩健，加上景氣復甦帶動消費動能緩步回升，內需市場對國內經濟成長會有較大支撐力道，這些皆有助於推升國內製造業生產動能。", "title": "電子續強傳產增溫 11月製造業景氣連4月黃藍燈"}
{"summarization": "台中市雙主場跨年晚會，一場不開放民眾入場，採線上直播，另一場取消。台中市長盧秀燕今天表示，請市民儘量配合留在家裡看線上直播，由於有管制，也請民眾不要跑到現場。", "article": "台中市雙主場跨年晚會，一場不開放民眾入場，採線上直播，另一場取消。台中市長盧秀燕今天表示，請市民儘量配合留在家裡看線上直播，由於有管制，也請民眾不要跑到現場。因應國內出現英國變種病毒個案，台中市政府昨晚開會討論後決定，台中雙主場跨年晚會，位於水湳中央公園場不開放民眾入場，採線上直播；而在大里仁化公園場則直接取消。但麗寶樂園的跨年晚會到目前為止，仍然照常舉辦。盧秀燕上午在市府接受媒體聯訪時指出，因為防疫要升級，地方政府還是要跟中央防疫指揮中心配合，經過滾動式檢討，決定機動式調整，包括今晚的跨年晚會、明天的元旦升旗典禮等，都要改線上直播，不開放民眾入場。盧秀燕表示，至於大里場跨年晚會因為難以管控，恐怕造成民眾聚集，所以決定取消，另外台中市文化局明天在后里區麗寶賽車場舉辦的紙風車演出也取消，這些都是為了城市安全及民眾健康，請大家儘量配合，尤其寒流來襲，再加上有群聚危險，建議大家留在家裡看電視，同時跟家人親友也能聚一聚。對於麗寶樂園的跨年晚會仍照常舉行，盧秀燕說，中央防疫指揮中心目前並沒有禁止民間或商家舉行活動，不過舉辦活動必須遵守防疫原則，包括戴口罩、不能飲食等，市府會特別要求舉辦單位遵照中央防疫中心所做的一切規範。水湳中央公園跨年晚會不開放民眾入場請大家儘量配合。此外，元旦升旗典禮也不開放民眾入場，有興趣的民眾可以線上觀禮。", "title": "台中跨年晚會線上直播  盧秀燕籲民眾留在家裡"}
{"summarization": "美軍飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）與魏柏號（USS Curtis Wilbur） 今天上午由南向北航經台灣海峽。中國國防部指美艦「炫耀武力，挑釁攪局」，危害台海地區和平穩定。", "article": "美軍飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）與魏柏號（USS Curtis Wilbur） 今天上午由南向北航經台灣海峽。中國國防部指美艦「炫耀武力，挑釁攪局」，危害台海地區和平穩定。中華民國國防部表示，美軍2艘驅逐艦上午由南海航經台灣海峽後，向北航行，國軍全程掌握。這是美國軍艦今年第13度通過台灣海峽。中國國防部上午也透過官方微博帳號「國防部發布」發表聲明指，中國人民解放軍組織海空兵力全程對美艦進行跟蹤監視。聲明指，這是美艦18日後再次穿航台灣海峽，「炫耀武力，挑釁攪局」，並稱「美艦行徑對『台獨』勢力傳遞錯誤信號，嚴重危害台海地區和平穩定，我們對此表示堅決反對」。聲明表示，共軍時刻保持高度戒備，隨時應對一切威脅挑釁，堅決捍衛國家主權和領土完整。", "title": "美軍2驅逐艦航經台海  中國國防部：挑釁攪局"}
{"summarization": "台股封關倒數，加權指數開盤上衝14760.06點，再寫歷史新猷，不過創高後拉回，平盤震盪整理，盤中失守14700點大關。", "article": "台股封關倒數，加權指數開盤上衝14760.06點，再寫歷史新猷，不過創高後拉回，平盤震盪整理，盤中失守14700點大關。台積電早盤衝上新台幣528元，再度刷新高，市值達新台幣13.69兆元，在台積電走高下，領軍台股攻高，早盤高點觸及14760.06點、上漲逾70點，再寫新猷。不過盤中一度翻黑，隨即又拉回，呈現震盪格局，截至10時50分，台股加權指數來到14678.86點，下跌8.84點，成交量為1390.01億元。鴻海早盤攀上92元，雖一度翻黑，不過股價盤中在平盤91.6元附近遊走；股王大立光將在1月7日召開線上法說會，大立光盤中上漲10元、0.31%，至3235元。貨櫃航運族群延續動能，長榮高點站上40元大關，漲幅4.7%；萬海高點觸及53元，上漲2.9元；陽明暫在28元。面板雙虎群創爆大量，交易量逾30萬張，不過盤中下挫逾5%，至14.05元；友達也有4.4%跌幅，至14元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，依照過往封關日經驗，多為量縮震盪整理格局，雖台股今天早盤觸及歷史新高，不過預估今天漲跌幅維持平穩，且電子比重偏低，續呈高檔整理格局。", "title": "盤中創高後繼無力 台股震盪整理失守14700點"}
{"summarization": "「2020第11屆IIIC國際創新發明競賽」成績揭曉，龍華科大師生團隊共獲15 金、20銀，結合二維條碼製成感應式QR Code的智慧門鎖也獲得金牌肯定。", "article": "「2020第11屆IIIC國際創新發明競賽」成績揭曉，龍華科大師生團隊共獲15 金、20銀，結合二維條碼製成感應式QR Code的智慧門鎖也獲得金牌肯定。龍華科技大學今天表示，由中華創新發明學會與俄羅斯阿基米德國際發明協會共同主辦的「IIIC國際創新發明競賽」，每年吸引眾多國內外創新發展作品參賽，今年有超過11個國家及地區、共437件作品參賽，龍華科大師生團隊獲得15金、20銀的佳績。龍華科大資訊管理系教師陳佳莉等人組成的師生團隊，研發「智慧門鎖」，將二維條碼進行圖片儲存，並分割成多個大小形狀不一的圖形，可應用在各種安全管控上，獲得發明競賽金牌。陳佳莉表示，團隊透過二維條碼製作感應式QR Code專屬門鎖，可依家庭成員分割成多份小鑰匙圖形，並變成虛擬鑰匙，進入家門時透過藍芽傳輸技術，將虛擬鑰匙傳送給門禁系統驗證身分，且可隨時更新鑰匙，目前市面上尚無利用此專利研發的門鎖，具有原創性及市場商機廣大潛力。另外兼具綠能趨勢、效能高及低成本的優點，實用又環保，同樣獲得金牌肯定。龍華科技大校長葛自祥表示，學校開設多項三創課程，培養學生具備創意思考、創新實作與創業發展的能力，並鼓勵師生參與國內外競賽及展覽，啟發創新思維，進而創造產品價值，未來也將持續與業界交流，促進專利商品化。", "title": "國際創新發明競賽 龍華科大囊括15金20銀"}
{"summarization": "南投縣政府今天宣布，今晚在縣立體育場舉辦的跨年晚會及清境跨年，都採線上直播，現場不開放民眾入場；彰化縣政府也宣布，明天早上的元旦升旗典禮，取消民眾入場觀禮。", "article": "南投縣政府今天宣布，今晚在縣立體育場舉辦的跨年晚會及清境跨年，都採線上直播，現場不開放民眾入場；彰化縣政府也宣布，明天早上的元旦升旗典禮，取消民眾入場觀禮。南投縣政府今天發出新聞稿指出，南投縣副縣長陳正昇上午邀集文化局長林榮森、觀光處長陳志賢及相關人員，討論如何舉辦跨年活動，會中決定縣立體育場跨年、清境跨年活動照辦，但不開放民眾入場，民眾可透過南投縣跨年臉書粉絲專頁、YouTube等管道觀賞。陳正昇指出，在兼顧防疫的前提下，線上直播應可滿足一些民眾的需要，如造成不便，希望民眾諒解，南投縣不能因為舉辦跨年活動，造成防疫破口。彰化縣政府也在上午發出新聞稿宣布，為因應疫情升高，避免人潮群聚，取消明天早上在鹿港舉辦的元旦升旗民眾入場觀禮，活動地點改在彰化縣政府，典禮也改為線上直播。民眾可透過彰化縣長王惠美臉書、花現彰化縣政府臉書等管道收看升旗典禮活動，至於在原古蹟健行部分視疫情狀況擇期再行辦理。", "title": "南投跨年晚會改線上直播  彰縣元旦升旗取消觀禮"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布2021跨年晚會照常舉辦，府前廣場管制區下午3時將開放入場，北市警局規劃從晚間7時起，活動周邊實施三階段交通管制。", "article": "台北市政府今天宣布2021跨年晚會照常舉辦，府前廣場管制區下午3時將開放入場，北市警局規劃從晚間7時起，活動周邊實施三階段交通管制。北市府今天宣布跨年晚會照常舉辦，府前廣場管制區下午3時開放入場，須量體溫、戴口罩、完成實聯制才能進入，且要攜帶手機，以利接收防疫資訊，管制人數上限由原本8萬人，下修為4萬人，晚會表演自晚間6時30分開始。北市警局交通大隊表示，「台北最HIGH新年城-2021跨年晚會」晚間6時30分將在市府前廣場舉辦，因活動遇下班車潮，晚間7時起規劃實施三階段交通管制。警方指出，第一階段為晚間7至8時，管制松仁路以西、忠孝東路以南、信義路以北、基隆路與逸仙路以東區域，管制區內車輛只出不進。第二階段從晚間8至10時，除第一階段管制範圍外，擴至逸仙路及仁愛路（逸仙路至光復南路），管制區內禁止車輛進出。警方說，第三階段為晚間10時至明年1月1日凌晨3時，光復南路以東、忠孝東路以南、信義路與莊敬路以北、忠孝東路五段236巷、松德路及松仁路以西區域，管制區內禁止車輛進出，並視人潮彈性調整管制範圍。警方表示，為因應前管制作為，從31日晚間10時起，基隆高架道路、環東和堤頂大道、信義快速道路、市民高架道路實施交通管制。警方呼籲民眾避免開車行經管制區域周邊，建議東西向車流改道行駛民權東（西）路、南京東（西）路、八德路、市民大道或和平東（西）路。南北向車流改道行駛建國南（北）路、復興南（北）路、敦化南（北）路、塔悠路或松山路。警方指出，管制區內停車場、路邊停車格均實施管制措施，參加跨年活動市民可搭公車及捷運，並利用3線散場接駁專車返程，相關訊息可至北市府跨年活動官網查詢。", "title": "北市跨年活動照常舉辦 警規劃3階段交管"}
{"summarization": "萊豬將在明年元旦起開放進口，但部分縣市定訂有瘦肉精零檢出自治條例，與中央不同調。行政院今天下午將召開記者會說明，有關地方自治條例的處理方式。", "article": "萊豬將在明年元旦起開放進口，但部分縣市定訂有瘦肉精零檢出自治條例，與中央不同調。行政院今天下午將召開記者會說明，有關地方自治條例的處理方式。含萊克多巴胺美豬將在明年元旦起開放進口，但部分縣市訂有瘦肉精零檢出的自治條例，恐牴觸萊豬行政命令，行政院長蘇貞昌日前表示，將會有一致性的宣示。行政院下午將召開記者會說明相關處理方式，將由秘書長李孟諺主持，政委羅秉成、衛福部長陳時中出席。", "title": "地方自治條例牴觸行政命令 政院下午說明"}
{"summarization": "中歐投資協定談判完成，中國未來將開放新能源汽車、雲端運算等歐企進入市場。李淳認為，中國投資環境的改善與現代化，台灣可間接受惠，兩岸也早簽署投保協議，台灣在投資保護上走在歐盟之前，樂見發展。", "article": "中歐投資協定談判完成，中國未來將開放新能源汽車、雲端運算等歐企進入市場。李淳認為，中國投資環境的改善與現代化，台灣可間接受惠，兩岸也早簽署投保協議，台灣在投資保護上走在歐盟之前，樂見發展。中國國家主席習近平30日晚間在北京同德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）舉行視訊會晤，共同宣布如期完成中歐投資協定談判。根據歐盟執委會文件，這份協定將消除新能源汽車、雲端運算、金融和健康等領域歐盟企業在中國遇到的投資壁壘問題。中華經濟研究院WTO及RTA研究中心副執行長李淳認為，協定有3個層面意義，第一是投資自由化，中國市場將開放外國人直接投資，並取消持股限制；第二是改善投資環境；最後則是投資保護。李淳進一步說明，中國大陸市場相對封閉，國企壟斷市場、行規一堆的情況常見，在協定完成後，必須營造投資落地後的公平競爭環境，包括資訊揭露與透明化等，台灣可間接受惠。在投資保護部分，李淳說，兩岸早已簽署投保協議，加上中國訂定「中華人民共和國台灣同胞投資保護法」（台商保護法），台灣受保護的程度走在歐盟之前，不受影響。他也表示，投資協定不像自由貿易協定界定明確的範圍，台灣不會被邊緣化，只是在投資市場中就要「各憑本事」。此外，歐盟把中歐投資協定視為優先，之後才會評估其他區域，李淳認為，當中歐投資協定完成，也對台灣有利。", "title": "中國改善投資環境 學者：台灣可間接受惠"}
{"summarization": "內政部今天表示，第3季全國住宅價格指數為106.89，較上季上升1.43%；六都住宅價格指數也較上季上升，以桃園市、台中市、台南市上升幅度較大，將密切關注、強力防杜炒房。", "article": "內政部今天表示，第3季全國住宅價格指數為106.89，較上季上升1.43%；六都住宅價格指數也較上季上升，以桃園市、台中市、台南市上升幅度較大，將密切關注、強力防杜炒房。內政部今天發布109年第3季全國及六都住宅價格指數，本季全國住宅價格指數為106.89，較上季上升1.43%，與去年同季指數相較上升3.21%，將密切關注房市交易及價格變動情形，另將與各部會共同推動「健全房地產市場方案」相關措施，強力防杜不當炒作市場價格行為，以健全整體房市發展。內政部說，經統計，本季六都住宅價格指數較上季上升。其中以桃園市、台中市、台南市上升幅度較大，分別為2.12%、2.05%、2.56%。桃園市房價上升幅度較大主要是桃園區桃園藝文特區、中路區段徵收區及中壢區青埔特區等新開發區。台中市則以捷運綠線沿線車站地區為主；台南市則以因南科投資效應帶動的善化區及新市區，以及永康區及安平區新開發區為主。內政部指出，本季國內整體經濟因防疫得宜，出口表現亮眼，國內消費持續回溫，初步統計經濟成長率較去年同季上升達3.92%；在貨幣總計數方面，109年9月M1B及M2年增率分別上升12.10%及7.15%，屬相對寬鬆狀態，五大銀行新承作平均房貸利率也維持1.359%低利率。另外，內政部也發布109年第3季全國及六都房價負擔能力指標。本季全國房貸負擔率為36.76%，較上季上升2.12%，相較去年同季上升2.03%，房價負擔能力仍屬略低等級；另房價所得比為9.19倍，相較上季上升0.53 ，較去年同季上升0.72。內政部指出，本季六都房貸負擔率部分皆為上升。台北市房貸負擔率為61.14%，較上季上升3.57%，為房價負擔能力過低等級；新北市房貸負擔率為48.63%，較上季上升2.59%，為房價負擔能力偏低等級。內政部說，桃園市、台中市、台南市及高雄市房貸負擔率，分別為31.72%、39.91%、30.15%及30.58%，分別較上季上升2.03%、1.50%、0.97%及1.50%，均為房價負擔能力略低等級。內政部說，在高經濟成長率與低利率的整體環境下，持續推動住宅市場購屋需求，再加上特定地區交易熱絡，帶動整體房價指數上升，也推升住宅貸款餘額創新台幣7兆8112億元新高。內政部強調，對於近期住宅價格指數及住宅貸款餘額持續上升情形，將密切觀察變動情形；針對近期部分預售屋建案藉紅單交易等投機炒作行為，影響整體住宅市場交易價格行情，除不定期聯合稽查外，也完成平均地權條例等法案修法，加強紅單交易管理，並使預售屋交易資訊揭露更為即時、透明，以防杜不當炒作。", "title": "第3季住宅價格指數上升 內政部：密切關注防杜炒房"}
{"summarization": "台南市69歲劉姓男子中風長期臥病在床，65歲妻子疑不堪照顧壓力，今天清晨涉嫌持刀殺死病夫後再自殺，被女兒發現報警送醫，警方正在釐清案情。", "article": "台南市69歲劉姓男子中風長期臥病在床，65歲妻子疑不堪照顧壓力，今天清晨涉嫌持刀殺死病夫後再自殺，被女兒發現報警送醫，警方正在釐清案情。台南市警察局第三分局初步調查，這起命案發生於今天清晨5時許，劉妻在台南市安南區住處1樓房間，涉嫌持水果刀刺向病夫心臟致死後，再持刀自刺左胸，造成大量出血，倒在床邊。劉家女兒在工廠上晚班，今天上午8時許回家發現報警，救護人員趕往將劉妻送醫搶救。警方正採證調查。劉家鄰居說，劉男中風長期臥病在床，還插鼻胃管，妻子每天外出買早餐後就在家照顧先生，未料在迎接新年前最後一天發生憾事。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "疑不堪照顧壓力 台南婦人刺死病夫後自殺送醫"}
{"summarization": "台北市跨年晚會照常舉辦，新北市長侯友宜今天表示，尊重每個單位的防疫措施，但舉辦任何活動應以安全、健康風險為最主要評估考量，大家都不樂見出現漏洞。", "article": "台北市跨年晚會照常舉辦，新北市長侯友宜今天表示，尊重每個單位的防疫措施，但舉辦任何活動應以安全、健康風險為最主要評估考量，大家都不樂見出現漏洞。新北市長侯友宜今天上午到三重區視察第6處新北運動據點健身中心啟用試營運，並於會後接受媒體聯訪。媒體詢及台北堅持舉辦跨年晚會，會不會成為防疫破口？侯友宜說，冬季是病毒好發期間，造成全球疫情升高、越來越嚴峻，尤其變種病毒來勢洶洶，他認為更要以嚴肅態度面對防疫，特別是舉辦大型集會活動，除要嚴格採取實名制，更重要的是如何縮小規模，讓活動辦得更健康。侯友宜強調，防疫絕對優先，安全絕對優於一切，舉辦任何活動都要以安全、健康風險為最主要評估考量，萬一沒有做好防疫而出現漏洞，這是大家所不樂見；每個單位都有自己的考量，他尊重各單位的防疫措施，務必要落實做到位。此外，有關新北歡樂耶誕城提前4天關城，侯友宜重申，所有活動以安全為最高考量，因為疫情瞬息萬變，必須要快速反應，例如八里煙火就因為沒有辦法採取實名制取消。侯友宜進一步說，新北歡樂耶誕城很多戶外集會，早就因為沒有實名制取消，這段時間他一直在看整個疫情，面對英國變種病毒來勢洶洶，傳播力更高，絕對不要造成防疫破口，更何況接下來3天的元旦連續假期，若民眾都湧向新北歡樂耶誕城，造成更難管控，因此提前關城，「請大家共體時艱面對」。至於是否會呼籲台北市長柯文哲也應該共體時艱，侯友宜僅笑說，謝謝，大家一起面對來勢洶洶的疫情，全力以赴。", "title": "侯友宜：辦活動安全為主要考量 不樂見防疫漏洞"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布跨年晚會照常舉辦，管制區人數上限由8萬人降為4萬人。他說，台灣沒有社區感染的證據，他以務實理性的態度做這個決定，不讓台灣被不理性的恐懼打敗。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布跨年晚會照常舉辦，管制區人數上限由8萬人降為4萬人。他說，台灣沒有社區感染的證據，他以務實理性的態度做這個決定，不讓台灣被不理性的恐懼打敗。台灣出現首例英國變種病毒，桃園市、台南市、嘉義市、高雄市、台中市、基隆市及彰化市等縣市接連宣布跨年活動取消民眾進場、改採線上轉播，台北市則在今早宣布跨年晚會照常舉辦。柯文哲說，依目前市府掌握的疫情資訊，及考量中央邊境管制嚴格，國內確診案例也有做好後續管控，希望儘量維持民眾正常生活與兼顧經濟發展，因此決定跨年晚會維持正常舉辦，提醒現場民眾做好防疫，全程佩戴口罩。柯文哲表示，希望建立一個以科學數據決定政策的國家，雖然全世界疫情嚴峻，但昨天晚上跟中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中確認，到昨晚為止都沒有新的疫情變化，台灣沒有社區感染的證據，他希望台灣不要被不理性的恐懼打敗。柯文哲指出，台灣防疫最成功的地方，不是確診案例少，而是對社會活動干擾最低，2020年全世界只有少數國家GDP維持正成長，台灣就是其中之一。他說，他以理性務實的態度，做最嚴謹的準備，克服台灣要面對的困難，希望讓台北跨年晚會成為跨國祈福活動，向世界展現台灣。他呼籲來參與的民眾，寒流襲台，保暖要做好，不要感冒了，請戴口罩、禁止飲食並保持社交距離，回到家後第一件事先洗手；要來之前先下載台北通APP或是帶身分證以利實聯制，「都沒有帶就不要來參加」。跨年晚會照常舉辦消息公布後，柯文哲的臉書被民眾洗版批評，柯文哲回應，他是一個科學家，他想建立一個理性務實、以科學證據決定政策的國家，台北市昨天晚上還辦了媒體餐敘，大家都近距離沒戴口罩吃東西，「那個比跨年晚會還危險」。不過他坦承，做這個決定「政治壓力很大，所以我想了一個晚上。」媒體追問其他地區也要稍微控制一下。", "title": "北市跨年晚會照辦 柯文哲：拒絕被不理性恐懼打敗"}
{"summarization": "入冬首波寒流報到，台中市和平區雖未下雪，但台7甲線30公里至59公里路段沿途的樹木枝葉上結滿霧淞，放眼望去一片雪白景象，宛如置身童話故事中，浪漫又美麗。", "article": "入冬首波寒流報到，台中市和平區雖未下雪，但台7甲線30公里至59公里路段沿途的樹木枝葉上結滿霧淞，放眼望去一片雪白景象，宛如置身童話故事中，浪漫又美麗。寒流來襲，台中市和平山區雖未下雪，但自昨晚至今天凌晨，樹木枝葉上結滿霧淞。當地居民表示，昨天晚上樹葉上就開始出現霧淞，今天上午起床，整個馬路沿線樹葉都被霧淞覆蓋，放眼望去，雪白色世界宛如置身童話故事般，相當美麗。太陽出來後氣溫回升，枝頭上的霧淞也融化了。蔡姓居民今天上午前往梨山，上午7時，他在台7甲線30公里至59公里處發現沿線道路的樹木都被霧淞覆蓋。他表示，上一次見到這景象是在2018年，因樹木被霧淞覆蓋，山區呈現一片雪白世界。台中氣象站主任柯俊賢表示，霧淞是一種在天氣寒冷地方出現的白色不透明晶體。臨近地表水的地方，由於水從湖面蒸發，在空中形成水霧，而又因寒冷的空氣，霧中的水粒子在樹枝上凝結、結霜並不斷積聚，樹枝披上了由小冰晶組成的白色不透明外衣，類似雪後的景觀。", "title": "台中和平山區霧淞覆蓋  雪白美景好浪漫"}
{"summarization": "加拿大聯邦部長今天說，不久後將要求航班乘客入境前出示2019 冠狀病毒疾病檢驗陰性證明。消息人士說，美國最快將自下週起，擴大要求所有國際航空旅客採檢。", "article": "加拿大聯邦部長今天說，不久後將要求航班乘客入境前出示2019 冠狀病毒疾病檢驗陰性證明。消息人士說，美國最快將自下週起，擴大要求所有國際航空旅客採檢。路透社報導，由於社群媒體流傳的照片顯示旅客沒有配戴口罩，呼聲四起要求加拿大當局採取更嚴格的防疫措施，防堵病毒擴散。加拿大政府間事務部長勒布朗（Dominic LeBlanc）在記者會上說：「加拿大將馬上要求所有入境乘客，出具抵達前3天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸檢驗（PCR）陰性報告。」公共安全部長布萊爾（Bill Blair）之後說，這項新要求將適用於航空乘客；同時，聯邦政府正在與各省協商，討論該如何增強防疫措施，在加拿大陸地邊境進行額外採檢。加拿大通報，加拿大西部、安大略省與魁北克省疫情升溫，截至今天，境內確診累計達56萬5506例，比前一天多6442例。布萊爾說，儘管登機前須出示陰性證明，入境加拿大的旅客仍需隔離14天。布萊爾說：「我們強烈建議不要自主旅行。」他也指出，加拿大政府無法阻擋選擇返國的公民。違反隔離規定的旅客，將面臨最高6個月的有期徒刑，或最高75萬加幣（約新台幣1654萬3354元）的罰金。另外，知情人士今天告訴路透社，美國政府最快將自下週起，擴大要求所有國際航空旅客採檢。熟知會談內容的消息人士說，美國疾病管制暨預防中心（CDC）等機構今天與美國航空業者通話，討論擴大要求所有其他國家的旅客採檢COVID-19。美國政府28日要求所有自英國抵美的入境乘客，必須出具出發前72小時內的COVID-19檢驗陰性報告，包括美國公民在內。", "title": "加拿大將要求航空旅客 須附核酸檢驗陰性報告"}
{"summarization": "12名港人的偷渡案昨天告一段落，其中10人遭判刑，香港明報今天發表社評表示，沒有跡象顯示這次判決有受政治因素影響，又或藉機傳達超出案情的政治訊息。", "article": "12名港人的偷渡案昨天告一段落，其中10人遭判刑，香港明報今天發表社評表示，沒有跡象顯示這次判決有受政治因素影響，又或藉機傳達超出案情的政治訊息。社評表示，香港與中國大陸司法制度迥異，以香港的尺度，大陸對這宗案件的一些處理，顯然不夠開放透明，但西方高調政治介入要求放人，也令大陸當局在安排方面有更多事情要考慮。社評指出，隨著偷渡審訊告一段落，大陸當局應讓家屬探訪服刑者，如果獄中表現良好，可依法考慮容許假釋，而12人回港後仍要面對司法程序，為免影響日後審訊公平公正，圍繞12人的政治操作應該停止。星島日報也發表社論表示，對於各人如何犯案，深圳盬田法庭作了詳細披露，可說證據確鑿，而各被告也直認不諱，在大量事實面前，證明法庭判他們罪成合法合理。社論指出，須注意的是，各被告皆非主犯，案情透露背後一直有「上家」策畫、安排與指使，香港執法部門必須對這些幕後黑手窮追不捨，繩之於法。社論也表示，被判刑的10人在大陸刑滿回港後，仍要面對香港的審訊，他們涉嫌觸犯嚴重罪行，包括製造爆炸品和汽油彈、收藏槍械、參與暴動等，如果罪成，應負上應有的刑責，不容姑息。", "title": "港媒：12港人案判刑未見政治考慮"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天說，疫情肆虐，台北101大樓跨年燈光煙火秀是全球少數照常舉行的指標性大型跨年盛事，今晚11時55分起開始，外交部將透過國際衛星訊號，向全球實況轉播101大樓跨年燈光煙火秀。", "article": "外交部發言人歐江安今天說，疫情肆虐，台北101大樓跨年燈光煙火秀是全球少數照常舉行的指標性大型跨年盛事，今晚11時55分起開始，外交部將透過國際衛星訊號，向全球實況轉播101大樓跨年燈光煙火秀。歐江安今天在外交部例行記者會指出歐江安說，此次跨年煙火影片也可以在外交部YouTube平台「潮台灣」（Trending Taiwan）頻道觀賞，歡迎民眾上網點閱。歐江安表示，2021年新年煙火大秀以「讓愛擁抱世界，讓希望點亮未來」為設計主題，首創「360度立體特效輪狀煙火」，民眾可從任何角度觀賞同樣的精彩畫面，施放過程將向全世界防疫英雄致敬，並傳遞「台灣可以幫忙」（Taiwan Can Help）的正向意念。她提到今年因武漢肺炎（COVID-19）疫情肆虐，更成為全球少數照常舉行的指標性大型跨年盛事，備受矚目。", "title": "致敬全球防疫英雄 外交部實況轉播101跨年煙火"}
{"summarization": "國內油價可能連6漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估下週一、2021年1月4日凌晨零時起，汽油每公升將調漲0.2元，柴油每公升將調漲0.5元。", "article": "國內油價可能連6漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估下週一、2021年1月4日凌晨零時起，汽油每公升將調漲0.2元，柴油每公升將調漲0.5元。歐洲開始施打輝瑞疫苗等因素，市場預期用油需求將增加，帶動本週國際油價上升，30日紐約市場西德州中級原油2月交割價上漲40美分，來到每桶48.40美元，倫敦市場北海布倫特原油2月交割價上漲25美分，來到每桶51.34美元。國內油價已連續5週調漲，下週估將繼續上升，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，下週汽、柴油零售價格每公升估各漲0.2及0.5元。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升為24.2元、95 無鉛汽油每公升25.7元、98無鉛汽油每公升27.7元、超級柴油每公升21.8元，實際價格依中油2021年1月3日公布為準。根據中油官網，累算至12月30日的7D3B週均價為每桶50.92美元，較上週50.32上漲0.6美元。新台幣兌美元匯率28.516元，較上週28.538元升值0.022元。", "title": "油價恐連6漲 下週汽柴油估計分別調漲2、5角"}
{"summarization": "民間資料庫業者疑配合中國大陸政治審查，引起社會關注，民進黨立委范雲呼籲政府推動學術資料庫公共化，防止商業公司壟斷。國家圖書館則表示，一直有在推「開放取用」。", "article": "民間資料庫業者疑配合中國大陸政治審查，引起社會關注，民進黨立委范雲呼籲政府推動學術資料庫公共化，防止商業公司壟斷。國家圖書館則表示，一直有在推「開放取用」。媒體日前報導，華藝旗下資料庫疑似配合中方，竄改台灣學術論文內容。民主進步黨籍立委范雲30日召開記者會指出，台灣學術多有政府經費支持，但目前只有國家圖書館有期刊論文的索引系統，且多半只能查詢、不能閱讀全文，呼籲科技部與教育部應規劃期程與編列預算，推動學術論文資料庫的公共化。范雲提到美國、德國早在1998年就發起「開放取用」運動，讓有公共支持效益的學術成果可免費取用，華藝事件正好給台灣學術圈推動知識公共化的契機。國家圖書館知識服務組主任李宜容今天接受中央社電訪表示，國圖一直致力於學術研究成果的公開共享，只要作者授權，全世界各地的使用者都可透過網路，免費取得期刊論文全文。李宜容指出，依照「學位授予法」規定，國內取得碩博士學位者，應將論文、書面報告等送存國家圖書館，但如果要公開電子全文，則要作者授權。目前國圖收存的碩博士論文共122萬筆，其中近55萬筆授權公開電子全文，民眾可透過「台灣碩博士論文知識加值系統」免費使用。期刊論文部分，國圖則是透過「台灣期刊論文索引系統」，秉持「開放取用」精神免費提供查詢和閱覽，目前已是世界華文學術期刊指標性的資料庫，全世界各地的使用者只要連上網路，都能輕鬆查詢。李宜容說，由於製作權法規定，網路免費公開使用一定要獲得論文作者的授權。目前「台灣期刊論文索引系統」建檔期刊篇目有276萬筆，其中授權網路公開使用的為42萬筆，比率較碩博士論文低一些。李宜容表示，近來論文資料庫議題受到討論，國圖也希望藉此機會，呼籲國內作者踴躍授權、公開期刊和學位論文的全文。國圖館長曾淑賢也表示，每一篇學術研究的背後，都是大量閱讀前人研究成果的累積，國圖秉持著「開放取用」的信念，堅持「知識因分享而成就」，希望各界一同支持。", "title": "范雲籲學術資料庫公共化 國圖：一直有在做"}
{"summarization": "新北市新店區林姓男子因故與姊姊爭吵後，涉嫌潑汽油在自家彩券行縱火，導致母親燒死，姊姊受傷。一審北院今天判林男17年，須賠父姊共654萬多元。可上訴。", "article": "新北市新店區林姓男子因故與姊姊爭吵後，涉嫌潑汽油在自家彩券行縱火，導致母親燒死，姊姊受傷。一審北院今天判林男17年，須賠父姊共654萬多元。可上訴。在押林男被提訊到庭聆判，得知被依殺害直系血親尊親屬等罪判刑17年，須賠償父親、姊姊共新台幣654萬多元，面無表情。全案緣於，新北市新店中興路三段一家彩券行今年1月28日晚間發生火警，火場為1樓，波及旁邊的洗車場，燃燒面積共約20坪。大火造成在房間逃避不及的彩券行老闆娘身亡，37 歲的林姓彩券行老闆的女兒自行逃出，不過四肢大面積遭到3度燒燙傷。涉案的林姓男子犯後刪除監視器畫面並變裝逃亡，翌日落網。林男到案初始供稱，因患有躁鬱症，且當天未服藥，與姊姊爭吵後，無法控制憤怒的情緒，買汽油潑灑只是想嚇嚇人，因姊姊與他拉扯，才導致他不慎點燃打火機引發火勢。檢察官調查全案事證發現，林男與姊姊爭吵後離家購買汽油，返家時頭戴安全帽企圖掩人耳目，朝姊姊潑灑汽油後點燃打火機引燃火勢，案發後還刪除監視器畫面滅證並變裝逃亡，顯示行為當下意識清楚。檢察官認為，案發時間為晚上9時許，彩券行仍在營業，林男明知家中有行動不便的母親、父親、姊姊，仍執意潑灑汽油並點火，最後坦認犯行，將他提起公訴。案件移審由台北地方法院審理，今天宣判。", "title": "男彩券行縱火母死姊重傷 一審判刑17年"}
{"summarization": "立法院今天進行公平會主委被提名人李鎂、副主委被提名人陳志民及中選會委員被提名人陳恩民人事同意權案，國民黨團表示，對人選感到失望，拒絕背書，不進場投票，但未來會嚴格監督。", "article": "立法院今天進行公平會主委被提名人李鎂、副主委被提名人陳志民及中選會委員被提名人陳恩民人事同意權案，國民黨團表示，對人選感到失望，拒絕背書，不進場投票，但未來會嚴格監督。國民黨團召開「公平會、中選會人事同意權所『提』非人拒絕背書」記者會，黨團總召林為洲、書記長林奕華共同出席，說明立場。林為洲說，國民黨團的立委都不進場投票，主要認為這次被提名的人選令人失望。他指出，李鎂是經濟部商業司長出身，專長在智慧財產權方面，雖然具備專業，但是公平交易委員會要處理的層面，涵蓋整體經濟、企業、消費者保護及各產業類別等範圍，李鎂將來如果出任公平會主委，專業可能有所不足，格局不夠大。林為洲也質疑，將來李鎂處理譬如聯合壟斷、聯合漲價等影響消費者權益的重大案件時，能不能秉持獨立機關、獨立處分的精神？因為一般公正人士最常找社會上聲譽卓著的學者專家，但是李鎂原來在行政體系與執政黨關係很密切，她並非來自學界，將來能不能本於獨立機關精神處理重大爭議？會不會受政治影響？林為洲表示，即使人事同意權案通過，將來在立法院相關預算審查、相關質詢，國民黨團還是會嚴格監督李鎂等新上任者，希望他們秉持良心，獨立行使職權。林奕華表示，國民黨團的立委為什麼今天連票都不投，因為投票就是一種背書，就算是投反對，也是背書，「國民黨團對中選會這個機關已經是完全不予背書」。林奕華也提及，陳恩民雖然是無黨籍，但是真正的無黨籍？還是形式上的無黨籍？搜尋網路資訊，相關報導披露陳恩民的岳父魏早炳是民進黨大老。", "title": "公平會中選會人事同意權 國民黨團不投票拒背書"}
{"summarization": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球，12月分數降至35.4分，終止連2個月上揚。住展指出，政府祭出打炒房措施，業者觀望情緒蔓延，新建案供給量急縮，買方也稍微縮手。", "article": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球，12月分數降至35.4分，終止連2個月上揚。住展指出，政府祭出打炒房措施，業者觀望情緒蔓延，新建案供給量急縮，買方也稍微縮手。住展雜誌今天發布新聞稿指出，風向球六大構成項目中，預售屋推案量、新成屋供給量與廣告批數等三項分數下降，來人組數和成交組數持平，只有議價率分一項分數上升，對應燈號則已連續8個月亮出黃藍燈。相較11月預售屋推案量約新台幣900億元，12月推案量減至約600億元，台北市中山、大安、北投與新北市板橋、新店、中和、土城等地均有案量達15億元以上的指標建案；12月新釋出的成屋續降至約700多戶。此外，大多數業者均減少廣告投放量，導致12月報紙建案廣告批數摔至約0.35萬批，創下統計以來新低。住展指出，政府打房尚未打倒不動產業者，紙媒反而成為第一批受災戶，比今年2月疫情初期創下歷史低點0.42萬批還低。住展雜誌研發長何世昌表示，因政府各部會陸續祭出打炒房措施，業者觀望情緒瀰漫在寒流中，使延後推案現象再起，新建案供給量急縮，買方也出現稍微縮手的跡象，市況正在降溫當中。何世昌指出，12月在打房風頭籠罩之下，想要趁機撿便宜的潛在購屋族出籠，但可能發現建案價格不跌反漲，因此出現買氣稍轉觀望的情況。何世昌認為，因政府接連出手打炒房以及實價登錄2.0三讀通過，預期觀望的氛圍會更濃厚。另外，房市將進入1、2月傳統淡季，風向球分數應無大幅提升的可能，整體市場應會呈現文火慢燉的狀況。", "title": "打炒房奏效市場降溫 住展12月風向球終止連2揚"}
{"summarization": "民進黨立委邱志偉、林宜瑾建議，台灣豬標章應新增QR Code，連結灣豬標章地圖，讓民眾更容易辨識真偽，也兼具可追溯性。農委會副主委黃金城表示，很樂意來做，連結到地圖網站部分，大約明年1月8日可以上線。", "article": "民進黨立委邱志偉、林宜瑾建議，台灣豬標章應新增QR Code，連結灣豬標章地圖，讓民眾更容易辨識真偽，也兼具可追溯性。農委會副主委黃金城表示，很樂意來做，連結到地圖網站部分，大約明年1月8日可以上線。邱志偉、林宜瑾今天在立法院召開「台灣豬標章防偽，QR Code一掃解決」記者會；他們表示，日前傳出有業者於網路平台販賣盜版台灣豬證明標章，可見標章存在偽造風險。為提升台灣豬標章防偽能力，同時讓標章真偽辨識更加便民，邱志偉、林宜瑾建議，可在台灣豬證明標章新增QR Code（快速回應碼），連結台灣豬證明標章地圖，使其兼具可追溯性，提升標章公信力。同時，如果民眾能更簡單分辨標章真偽，也能共同糾察使用偽造標章的不肖店家，一同為肉品來源把關。邱志偉指出，台灣豬證明標章地圖可顯示全台申請台灣豬認證標章店家的位置及相關資訊，但其網頁讀取速度緩慢、缺乏定位功能，以及有部分商家資訊未完整登錄等問題需要改善。受邀出席記者會的黃金城表示，如果店家成功申請到標章卻沒有張貼，反而拿去販售，這是觸法行為，至於在台灣豬標章增加QR Code，讓消費者能更方便驗證標章是否確實，「農委會當然很樂意做」，昨天下午也已討論。他指出，如果直接連接到台灣豬證明標章地圖的QR Code，大約明年1月8日就可以上線，如果是每家商店專屬的QR Code，可能要到明年1月15日，會一張一張寄給店家。至於標章地圖網站缺失部分，黃金城指出，讀取緩慢、缺乏定位功能，這2項昨天已改善，至於上傳照片跟店家實際狀況不符情況，將委由中央畜產會查核，一家一家處理，這個會比較慢，另外有部分商家資訊未完成登錄，需要一家一家核對，現在有1萬多家申請，目前有7000多家已完成查後，後續會儘快完成。黃金城會後說明，明年1月8日QR Code上線功能是要先連接到網站，1月15日商家各別專屬QR Code有其獨特號碼，可以對應到有防偽編號的台灣豬標章。", "title": "綠委籲台豬標章增QR Code 農委會：1月8日上線"}
{"summarization": "立法院會今天行使公平交易委員會（公平會）委員人事同意權案投票，公平會委員被提名人李鎂、陳志民、郭淑貞及洪財隆都獲得出席立委過半數同意票，同意為公平會委員。", "article": "立法院會今天行使公平交易委員會（公平會）委員人事同意權案投票，公平會委員被提名人李鎂、陳志民、郭淑貞及洪財隆都獲得出席立委過半數同意票，同意為公平會委員。行政院10月30日表示，公平會4委員職務任期將於民國110年1月31日屆滿，已將提名人選李鎂、陳志民、郭淑貞及洪財隆等4人名單函送立法院審查。立法院經濟與司法及法制委員會12月23日聯席審查「行政院函送公平交易委員會委員提名名單，李鎂為委員並為主任委員、陳志民為委員並為副主任委員、郭淑貞及洪財隆續任委員，請本院同意案」，審查通過，接下來送立法院院會表決同意後，將由行政院發布；新任委員任期預計自民國110年2月1日至114年1月31日止。立法院會上午9時行使公平會人事同意權投票，待議事人員佈置圈票處後，約9時8分開始投票。會議主席、立法院長游錫堃在11時截止投票後表示，領票委員71 人、未領票委員39人。開票結果，李鎂獲70張同意票、1張不同意票；陳志民獲69張同意票、2張不同意票；郭淑貞獲68張同意票、2張不同意票、1張無效票；洪財隆獲67張同意票、3張不同意票、1張無效票。全數獲出席委員過半數同意票，獲立法院同意為公平會委員。根據行政院提供資料，李鎂現職為經濟部商業司長，專長為公司法、智慧財產權、商業法令；陳志民現職為中原大學財經法律學系專任教授兼法學院院長暨系主任，專長為公平交易法、經濟法、管制政策與法規、智財權與競爭法、英美法、法律經濟分析。此外，郭淑貞現職為公平交易委員會委員，專長為公平交易法、智慧財產權；洪財隆現職為公平交易委員會委員，專長為產業分析、行為經濟學、國際經濟關係。公平交易委員會組織法規定，公平會置委員7人，均為專任，任期4年，任滿得連任，由行政院院長提名經立法院同意後任命之。", "title": "立院同意 李鎂陳志民出任公平會正副主委"}
{"summarization": "荒野保護協會關注74 個棲地，復育逾150公頃土地，紀錄到40種保育物種，更發動1.4萬人次淨灘，清出317噸垃圾，獲第四屆堉璘台灣奉獻獎。", "article": "荒野保護協會關注74 個棲地，復育逾150公頃土地，紀錄到40種保育物種，更發動1.4萬人次淨灘，清出317噸垃圾，獲第四屆堉璘台灣奉獻獎。林堉璘宏泰教育基金會今天表示，為鼓勵人人都可無私奉獻的精神，基金會基於「取之於社會，用之於社會」的理念，成立堉璘台灣奉獻獎，今年共117件個人和團體報名，最後由荒野保護協會脫穎而出，成為第四屆堉璘台灣奉獻獎得主，可獲頒新台幣3000萬元獎金。荒野保護協會在全台有11個分會，關注74個棲地，進行棲地改善及物種調查與保育，復育150公頃以上的土地，並紀錄到40種保育物種。荒野保護協會認為濕地是許多動植物的重要棲地，也是氣候變遷的穩定因子，因此長期投入志工及資源守護濕地中的珍貴物種，如四斑細蟌、台北樹蛙等。除了守護棲地與物種，荒野保護協會也在2008至2020年帶動超過1.4萬人次淨灘，清出317噸垃圾，重現美麗海岸線，並將海岸線劃分為121個觀測站，蒐集海廢數據，完成全台海岸垃圾分布圖；2018年更發動志工記錄台灣1200多公里海岸線，至今已環台2圈。評審團委員之一的台大社工系教授馮燕表示，荒野保護協會創造社會影響力，在社會各階層都能招到志工，並協助環保組織的課程及培訓，讓大家了解台灣是座寶島和生物多樣性，是非常成功的公民運動。", "title": "護棲地帶動淨灘 荒野保護協會獲堉璘台灣奉獻獎"}
{"summarization": "立法院會今天行使中央選舉委員會委員人事同意權案投票，中選會委員被提名人陳恩民獲得出席立委過半數同意票，同意為中選會委員。", "article": "立法院會今天行使中央選舉委員會委員人事同意權案投票，中選會委員被提名人陳恩民獲得出席立委過半數同意票，同意為中選會委員。立法院內政委員會12月23日邀行政院副秘書長何佩珊列席，審查行政院函送中央委員會委員被提名人陳恩民人事同意權案；全案審查完竣，擬具審查報告，提報院會公決。何佩珊表示，中選會前委員周志宏經總統蔡英文特任為銓敘部長，行政院提名律師陳恩民為新任中選會委員，任期到民國110年11月3日，而陳恩民專長民、刑事訴訟及選罷法規、法律扶助業務，曾任新竹縣選委會監察小組委員、中華民國律師公會全國聯合會第11屆理事等。立法院會上午9時行使中選會人事同意權投票，待議事人員布置圈票處後，約9時8分開始投票。會議主席、立法院長游錫堃在11時截止投票後表示，領票委員71人、未領票委員39人。開票結果，陳恩民得到69張同意票、2張不同意票，獲出席委員過半數同意票，獲立法院同意為中選會委員。依中央選舉委員會組織法第3條規定，委員出缺時，行政院長應於3個月內，即民國109年12月1日前辦理提名作業，繼任委員的任期至原任期屆滿日止。", "title": "立院同意 陳恩民為中選會委員"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊針對明年球季的教練團進行調整，首席教練由林振賢回歸接任，並找來鮑伊（Charles Poe）擔任一軍打擊教練，加上之前已宣布的一軍投手教練許銘傑。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊針對明年球季的教練團進行調整，首席教練由林振賢回歸接任，並找來鮑伊（Charles Poe）擔任一軍打擊教練，加上之前已宣布的一軍投手教練許銘傑。美國籍的鮑伊結束球員生涯後，曾先後擔任藍鳥隊、白襪隊小聯盟打擊教練，從事棒球事業超過30年，小聯盟執教經驗超過15年，經驗豐富。桃猿球團希望倚重鮑伊的教學經驗，培育更多可用之兵，協助球員養成更完整的觀念。原本桃猿隊今年沒有一軍首席教練，不過明年由原外野教練林振賢擔任，之前他在Lamigo桃猿時期就擔任過首席教練，因此並不陌生；原二軍打擊教練林政億將調整至一軍輔助教學，原一軍打擊教練蔡建偉則是回到二軍貢獻。一軍投手教練曾翊誠回到二軍擔任投手教練，協助林敬民教練培訓投手；原一軍守備教練蔡昱詳與二軍內野教練陳雁風職務對調，陳雁風將負責一軍守備教務，至於其他的教練則是維持原職不更動。桃猿隊表示，全體教練團陣容已經底定，全隊預計在明年1月12日展開春訓，朝總冠軍的目標「勇敢樂天」邁進。", "title": "樂天桃猿教練團陣容底定 林振賢回歸首席教練"}
{"summarization": "藝人張惠妹台東跨年演唱會正常舉行，昨天深夜11時就有歌迷，裹著厚厚的外套，忍受刺骨寒風、餓著肚子排隊逾12小時，就為領取能進入搖滾區的手環。", "article": "藝人張惠妹台東跨年演唱會正常舉行，昨天深夜11時就有歌迷，裹著厚厚的外套，忍受刺骨寒風、餓著肚子排隊逾12小時，就為領取能進入搖滾區的手環。台東縣政府今天表示，截至上午10時30分均未接獲中央流行疫情指揮中心進一步指示，因此台東晚上張惠妹跨年演出維持正常，中午12時過後開放進場。阿妹演唱會場劃定舞台前搖滾區只能容納1萬5000人，目前實名制已有7萬多人登記參加演唱會，因此昨晚就出現有歌迷卡位等待領取能進入搖滾區的手環。「阿妹魅力無法擋」在入口處管制的工作人員說，今天上午8時他到現場嚇了一跳，有一群年輕人已經在排隊，是為了中午12時能領到手環進入搖滾區；上午10 時排隊人龍已約有500公尺長。排在最前面的一群年輕人說，他們來自新竹，昨天晚上11時就到現場排隊，「實在冷到不行，還是要撐」，大家只能穿著厚厚的衣服蹲著擠在一起，好不容易熬到天亮，只要等到中午12時就能搶進搖滾區。此外，商店也出現歌迷排隊搶購阿妹授權圖案口罩，「萊潔口罩與MEIGHT.O.NINE獨家授權款」首波鎖定回饋台東地區，要讓歌迷盡情享受演唱會之際也兼顧防疫，一起迎接2021的美麗烏托邦。", "title": "張惠妹魅力無法擋 歌迷忍受飢寒逾12小時搶搖滾區"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布2021跨年晚會照常舉辦。行政院秘書長李孟諺表示，台灣出現首例武漢肺炎英國變種病毒，政府呼籲民眾減少大型聚會，但尊重柯文哲決策，提醒北市府要做好防疫，不要造成破口。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布2021跨年晚會照常舉辦。行政院秘書長李孟諺表示，台灣出現首例武漢肺炎英國變種病毒，政府呼籲民眾減少大型聚會，但尊重柯文哲決策，提醒北市府要做好防疫，不要造成破口。迎接2021年，柯文哲上午宣布跨年晚會照常舉辦，府前廣場管制區下午3時開放入場，須量體溫、戴口罩、完成實聯制後才能進入，民眾要攜帶手機以利接收防疫資訊。管制人數上限由原本8萬人，下修為4萬人。李孟諺在行政院會後記者會表示，昨天台灣出現首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）英國變種病毒，因疫情出現新變化，指揮中心宣布提高防疫等級和相關措施，全國各縣市的跨年活動也多改為線上直播，減少群聚。李孟諺說，總統府元旦升旗典禮也取消民眾現場觀禮，改為線上直播；另也要求地方政府要做好相關防疫措施。北市府跨年晚會照辦，李孟諺說，尊重柯文哲決策，但也要提醒北市府、市民做好防疫措施，不要造成防疫破口。衛福部次長薛瑞元重申，跨年大型活動若要舉行，必須遵守指揮中心訂定的5個原則，第一，主辦單位應於活動場域提供足量之手部清消用品、提高公共廁所之消毒頻率並設有醫療應變措施，且除指定販賣區外，場內不得販售飲食。第二，活動不得販售無座位票並落實實聯制，同時須規劃固定入口，且於入口處進行體溫量測及手部消毒。第三，參與活動者於活動期間應全程佩戴口罩，除補充水分外，禁止飲食，經勸導不聽者，予以裁罰。第四，居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者，及有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀之民眾（包括表演者及活動工作人員），不得參加相關活動。第五，為利於通知防疫相關訊息，請參加民眾攜帶手機。", "title": "北市跨年晚會照辦 政院：做好防疫勿造成破口"}
{"summarization": "美國今天通報有3900多人因2019冠狀病毒疾病病故，刷新單日紀錄。美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）說，他預期美國廣泛接種疫苗後，明年秋季有望恢復正常生活。", "article": "美國今天通報有3900多人因2019冠狀病毒疾病病故，刷新單日紀錄。美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）說，他預期美國廣泛接種疫苗後，明年秋季有望恢復正常生活。法新社報導，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）表示，截至今晚8時30分（台北31日上午9 時30分），過去24小時內有3927人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，全美新增18萬9671起確診病例。美國自疫情爆發以來累計1971萬5899人染疫，34萬1845人病故，仍是全球疫情最嚴重的國家。路透社報導，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天與加州州長紐松（Gavin Newsom）線上討論疫情時說，預期美國透過接種疫苗作業達到足夠的群體免疫，到了2021年秋季有望恢復「一些正常的狀態」。佛奇表示，他相信疫苗施打作業初期的不順利情況將會克服。他告訴紐松：「我們進入1月時，感覺是我們將獲得動力可以趕上。」他說，預期到了4月會達到疫苗「開放季」，有需要的民眾都可普遍接種；5到7月廣泛接種作業應有進展，「屆時到了初秋，我們將有夠好的群體免疫，可以真正恢復一些正常的狀態，包括學校、劇院、體育活動、餐廳等。」", "title": "美單日染疫死亡創新高 佛奇盼2021秋季恢復正常"}
{"summarization": "藝人宥勝在臉書公開，他將結束露營車流浪，半定居在清水小鎮，除地方居民熱情招呼，轄區派出所長也登門關心生活需求，讓宥勝在意外之餘，直呼「內心溫暖到不行」。", "article": "藝人宥勝在臉書公開，他將結束露營車流浪，半定居在清水小鎮，除地方居民熱情招呼，轄區派出所長也登門關心生活需求，讓宥勝在意外之餘，直呼「內心溫暖到不行」。寒流來襲，台中市清水地區低溫，但在臉書社群卻傳出暖心小故事。藝人宥勝與經紀人兼女助理蕾媽婚後育有1子1女，一家4口今年以露營車為家，考慮孩子的教育，目前「半定居」在清水，孩子準備試讀小學。宥勝暫居清水的消息一出，在地區臉書社群引發討論。清水警分局大秀派出所網路巡邏時發現，派出所長賴進忠主動登門關心生活需求。宥勝在臉書「宥勝之旅」貼文分享，「警方的關切，確實讓我們很意外，但到最後，內心卻是溫暖到不行」。他在文中提到，這些熱情分享背後，沒有人說要拍照。「這種『完全不求回報』的純樸氣息，即使在露營車旅行中也相當少見」，讓他決定留在清水小鎮暫居。宥勝也歡迎大家一起分享生活，他指出，初衷是希望能夠與大家分享生活的可能性，或許荒謬，或許有趣，但如果真的聊到長期居住，保留一些空間非常感激。他也說，「如果真的想找我們聊天、拍照、或者只是微微笑，我們也是非常非常願意的，因為這就是人與人最美麗的互動，一種難得又珍貴的真實交流」。清水警分局大秀派出所長賴進忠今天受訪表示，因臉書社群不斷討論宥勝半定居清水的事，憂心有騷擾情事，主動上門關心，宥勝表示喜歡居民的熱情，警方目前加強巡邏避免其他事故。", "title": "宥勝半定居清水小鎮 感受地方居民滿滿熱情"}
{"summarization": "高雄市仁武區食品工廠今天上午發生大火，火勢延燒隔壁數間廠房，消防員到場撲滅火勢，初判是油鍋過熱引燃。高雄市環保局因火警冒出黑煙，將依空污法開罰業者10萬到500萬元。", "article": "高雄市仁武區食品工廠今天上午發生大火，火勢延燒隔壁數間廠房，消防員到場撲滅火勢，初判是油鍋過熱引燃。高雄市環保局因火警冒出黑煙，將依空污法開罰業者10萬到500萬元。高雄市消防局今天上午7時多獲報，仁武區鳳仁路369巷一間食品工廠發生火警，消防局出動20車52人前往搶救。消防人員到場發現是鐵皮工廠起火，冒出黑煙竄上天際，火勢更延燒隔壁數間廠房，燃燒面積初估約150坪，幸無人受困受傷。消防員直到上午10時多撲滅現場火勢，初判起火原因是食品工廠人員在加工魚丸及黑輪製造作業過程中不慎，導致油鍋內油品過熱起火，火勢順著油管延燒。高雄市環保局指出，由於火警是因廠方人員應注意而未注意作業安全起火，導致產生大量粒狀污染物（黑煙），嚴重影響市區空氣品質，將依違反空氣污染防制法第32條規定予以處分，可裁處新台幣10萬至500萬元罰鍰。", "title": "高市仁武食品廠大火竄黑煙 環保局將開罰"}
{"summarization": "美國政府高階官員表示，總統川普前陣子接獲情報，得知中國試圖向非國家行為者提供賞金，要他們攻擊駐阿富汗美軍。", "article": "美國政府高階官員表示，總統川普前陣子接獲情報，得知中國試圖向非國家行為者提供賞金，要他們攻擊駐阿富汗美軍。美國有線電視新聞網川普是在17日聽取每日簡報時接獲情報，他的國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）也在同一天與川普討論到這個資訊。川普政府將解密情報內容。美國新聞網站Axios今天率先披露川普曾聽取相關簡報與政府打算解密的消息。外傳中國懸賞獵殺駐阿美軍的情報目前尚未獲得證實據稱俄羅斯向阿富汗好戰分子提供賞金，要求殺害駐阿富汗美軍。該情報也曾出現在總統的情報簡報中，但之後遭踢爆，很可能數週以來都無人注意這項情資。川普尚未對此公開譴責俄羅斯。美國總統當選人拜登能收到相同的總統每日簡報，目前不清楚他是否看過這個情報。CNN今年6月報導，一名歐洲情報官員說，俄羅斯軍事情報局（GRU）的情報官員日前向阿富汗的塔利班（Taliban）好戰分子提供賞金，獎勵他們獵殺美國或英國軍人。這名官員告訴CNN，根據他們的評估，俄羅斯提供賞金導致聯軍軍人傷亡，但沒有具體說明傷亡日期、人數、國籍等資訊。", "title": "傳中國懸賞獵殺駐阿美軍 川普政府將解密情報"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.506元，升0.1分，成交金額13.47億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.506元，升0.1分，成交金額13.47億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.27元，早盤最高28.095元、最低28.506元。1091231", "title": "新台幣午盤升0.1分 暫收28.506元"}
{"summarization": "歐盟與中國昨天宣布原則上達成投資協定，外交部發言人歐江安今天說，外交部會密切關注協定後續落實與執行的情形，也將持續配合經濟部，強化啟談台歐盟BIA的動能，積極促成。", "article": "歐盟與中國昨天宣布原則上達成投資協定，外交部發言人歐江安今天說，外交部會密切關注協定後續落實與執行的情形，也將持續配合經濟部，強化啟談台歐盟BIA的動能，積極促成。歐盟與中國領導人昨天通話宣布原則上達成全面投資協定，歐江安今天在外交部例行記者會上指出，由於歐盟各界對中國有關強迫勞動、人權、市場准入、永續發展及智慧財產權、甚至對中國的經貿脅迫外交等重要議題，仍有許多關切及質疑，能否透過此協定讓這些議題獲得合理解決，還須進一步觀察。她說，外交部將密切關注協定執行情形，並與包括歐盟在內的理念相近夥伴合作，持續推動以規範為基礎的國際經貿環境。歐江安進一步指出，歐盟與中國完成談判，但一些細節要進一步諮商，定案後會送到個別的國家，透過國內法批准，批准後才有生效，之後才有落實的問題，「這當然是個漫長的過程」，外交部會密切關注協定後續落實與執行情形。另外，有關推動台歐盟洽簽「雙邊投資協定」（BIA），歐江安指出，透過年度經貿諮商會議、投資、醫藥、智慧財產權、技術性貿易障礙（TBT）、食品安全檢驗與動植物防疫檢疫（SPS）等各工作小組的雙邊管道，已就BIA相關議題與歐方交換意見，歐洲議會也多次對台歐盟洽簽BIA表達高度支持，未來外交部將持續配合經濟部，強化啟談台歐盟BIA的動能，積極促成。", "title": "外交部：關注中歐投資協定執行 力促啟談台歐BIA"}
{"summarization": "日本經濟復興大臣（經濟再生擔當大臣）西村康稔昨天在推特表示，如果武漢肺炎疫情持續擴大，將考慮再度發布「緊急事態宣言」，希望民眾協助防疫，與家人過新年就好。", "article": "日本經濟復興大臣（經濟再生擔當大臣）西村康稔昨天在推特表示，如果武漢肺炎疫情持續擴大，將考慮再度發布「緊急事態宣言」，希望民眾協助防疫，與家人過新年就好。日本前首相安倍晉三4月7日曾發布中央級「緊急事態宣言」，「籲請」民眾除了維持生活必要的情況外，不要外出，為期1個月。日本放送協會西村昨天晚間在推特發布他與國立國際醫療研究中心醫師忽那賢志拍攝的影片。西村在影片中表示，如果武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，為了守護國民的生命，將考慮再度發布「緊急事態宣言」，無論如何都必須遏止疫情擴散。西村呼籲民眾協助防疫，新年與家人一起過就好，避免與平常不常見面的人見面、錯開新年首次參拜的時間，不要舉行成人式之後聚餐與新年會等。西村也籲請首都圈等疫情較嚴重地區的民眾，如果非得返鄉過新年，請在玄關與高齡的雙親問候即可，而不要進入家中。另外，忽那則表示，東京的醫療機構十分緊迫，醫療系統開始崩潰，有些需要住院的病患已經無法讓他們住院。如果疫情持續蔓延，原本醫療可以挽救的生命將無法挽救。", "title": "日本經濟復興大臣：疫情若擴大考慮發布緊急宣言"}
{"summarization": "新一年度的勞保紓困貸款即將開辦，勞保局今天宣布，110年1月8日起開始受理申請，每人最高可貸款額度新台幣10萬元，年利率1.28%，只要符合資格就可申貸，以度過農曆年關。", "article": "新一年度的勞保紓困貸款即將開辦，勞保局今天宣布，110年1月8日起開始受理申請，每人最高可貸款額度新台幣10萬元，年利率1.28%，只要符合資格就可申貸，以度過農曆年關。110年度勞工保險被保險人紓困貸款即將開放申請，勞動部勞工保險局今天宣布，110年勞保紓困貸款將從明年1月8日起至1月22日止受理申請，只要被保險人符合勞保年資15年以上、沒有欠繳勞保費或滯納金、未曾借貸勞保紓困貸款或已還清貸款者且生活困難需紓困者就可以申貸。根據勞保局資料，勞保紓困貸款總額度原則為200億元，每人最高貸款金額為10萬元，自撥款日起年息1.28%，之後按勞工保險基金定存平均年利率加計代辦銀行手續費率公告調整。不過，勞保局提醒，若是被保險人已請領老年給付、終身無工作能力的失能給付或向其所屬機關請領勞保補償金者，就不得申請。勞保局提到，勞保紓困貸款還款期間為3年，第1個月起到第6個月按月付息不還本，從第7個月起按月平均攤還本息，假設勞工若借款10萬元，按目前利率前6個月每月需繳利息107元，自第7個月開始每月繳本息3389元。", "title": "勞保紓困貸款1/8起受理申請 每人最高10萬"}
{"summarization": "各縣市將2021跨年晚會延期或線上直播，台北市跨年晚會仍照常舉行，引發外界關注。民眾黨立委今天表示，相信北市府已做好決策判斷，盼管控滴水不漏。", "article": "各縣市將2021跨年晚會延期或線上直播，台北市跨年晚會仍照常舉行，引發外界關注。民眾黨立委今天表示，相信北市府已做好決策判斷，盼管控滴水不漏。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行年終記者會，黨團總召賴香伶、副總召張其祿、幹事長高虹安及立委蔡壁如、邱臣遠都出席，強調民眾早已厭倦兩大黨的政治口水戰造成的國家空耗，對於新興政黨愈來愈抱持期待，第三勢力的板塊儼然成形。今天是2020年最後一天，各縣市跨年晚會因應疫情都改為線上直播或延期，但台北市長柯文哲今天上午仍宣布台北2021跨年晚會照常舉辦。賴香伶回應記者提問，評論此事指出，從新聞資訊上來看，英國變種病毒案例從下飛機後就進入相關檢疫程序，沒有進入社區，黨團不希望有疫情破口。跨年活動必須做到實名制登錄、戴口罩、量體溫及維持社交距離，相信北市府已做好相關決策判斷。蔡壁如表示，民眾在戶外跨年空氣較流通，但可能年輕人也會去KTV、夜店、餐廳跨年，吃飯、唱歌時一定會把口罩拿掉，呼籲民眾在密閉式空間更要提高警覺。媒體記者追問，民眾黨立委是否支持台北市府仍照常舉辦跨年晚會，如果舉辦後有狀況的話，該如何因應政治效應。高虹安表示，尊重台北市政府判斷，希望所有管控都能滴水不漏；台北市府這樣的決定一定有其考量，至於政治效應，每一位政務官跟民意代表作出決定後，都得承擔後座力。高虹安說，大家都不希望有任何不好後果，但如果萬不得已破口，台北市府應該還是會負責承擔後果。", "title": "台北市府跨年照辦 民眾黨：盼管控滴水不漏"}
{"summarization": "「高雄2021跨百光年」因疫情影響改線上直播，3舞台區不開放觀眾進入，不過相關演出都照常，交管有做調整，高市府今天宣布取消原定兩線免費接駁車，籲民眾於開放空間看表演仍需戴口罩。", "article": "「高雄2021跨百光年」因疫情影響改線上直播，3舞台區不開放觀眾進入，不過相關演出都照常，交管有做調整，高市府今天宣布取消原定兩線免費接駁車，籲民眾於開放空間看表演仍需戴口罩。受到疫情影響，高雄市跨百光年活動3個舞台區都不開放觀眾進入，表演改線上直播，高雄市副市長史哲今天率相關局處首長開記者會並做上述說明。史哲指出，3舞台區的表演正常進行，包括蓬萊、高流及海上舞台都不開放觀眾進入，大港橋也要封閉、人員管制，不過市民的公共區域仍開放並要求民眾全程戴口罩，所有展演都照表操課。史哲表示，包括定目秀、海上舞台的和瘟押煞、無人機表演及晚上11時15分高雄市立交響樂團的演出、跨年倒數、300秒的百年大港花火都會表演。他說，表演者將會面臨一場沒有觀眾，但還是要奮力演出的跨年，希望大家能夠在線上收看，用線上收視率鼓勵演出者。交通服務方面，原規劃的兩條免費接駁車全部取消，交管方面，確定五福橋自下午5時起管制，原來要4階段的交通管制則會視狀況彈性調整管制，捷運及輕軌維持營運到清晨2時。防疫方面，維持管制區內禁止飲食，周邊會派人宣導並要求戴口罩。元旦升旗將和高雄市議會合辦，典禮改在高市議會，時間是上午8時，會場不開放民眾入場或觀禮。高雄市規劃盛大的跨百光年活動因為疫情改為線上直播，媒體關切市府宣布改線上直播，縮小規模可能造成廠商損失恐面臨求償的問題。史哲表示，合約有相關賠償機制，如果是甲方（市府）的因素造成廠商損失，會視狀況而定，而且要由廠商方提出，到目前為止，市府未收到任何相關反映；如果有的話到時會視事實狀況而定。", "title": "跨百光年改線上直播  高市取消免費接駁車服務"}
{"summarization": "台中市陳姓保全員在公司拾獲1捆已兌換的三倍券，交付給連襟張姓男子30張，張男與洪姓表哥到多家檳榔攤使用10張，警方獲報後偵辦，檢方今天依業務侵占等罪嫌起訴陳男等3人。", "article": "台中市陳姓保全員在公司拾獲1捆已兌換的三倍券，交付給連襟張姓男子30張，張男與洪姓表哥到多家檳榔攤使用10張，警方獲報後偵辦，檢方今天依業務侵占等罪嫌起訴陳男等3人。起訴書指出，34歲陳姓男子在台灣保全公司台中營運處擔任保全員，今年8月10日晚間10時許，他在公司地下停車場獨自整理運鈔車上的空現金袋時，發現其中一個現金袋內，遺留有一綑100張、面額新台幣200元的已兌付振興三倍券。這捆三倍券為民眾已使用過，並由營業人於今年7月28日向新光銀行西屯分行兌領完畢，由台灣保全公司另一組保全員（另為不起訴處分），於今年8月4日前往新光銀行西屯分行收受後，運往台灣銀行台中分行解繳。當天保全員送達台灣銀行時，因新光銀行包裝三倍券為透明收款塑膠袋，不符合台灣銀行規定的非透明紙袋形式，因此當場遭退件，由保全員在場進行換裝作業時，這捆三倍券遺落於墊在地面上的空運鈔袋內而未察覺。陳男在發現這捆遺落的三倍券後據為己有，今年8月10日晚間下班後，持三倍券向連襟27歲張男炫耀，張男向陳男索討後，陳男將30張已兌付的三倍券交付給張男。今年12月11日起，張男與35歲洪姓表哥持已兌付的三倍券，前往7家檳榔攤消費共使用10張，多名被害人因一時未察覺而受騙，直到多名業者發現後報警處理，警方獲報調閱監視器偵辦。陳男在今年12月13日晚間8時許下班後，見東窗事發，自行點火燃燒其中數張三倍券，並將剩餘數十張三倍券泡水浸濕，並倒入家中果汁機後絞碎，繼而倒出後添加醬油炒成泥狀後，將殘渣藏放在自家陽台當作煙灰缸的奶粉罐內，仍被前往查緝的警方查獲。台中地檢署依據證人證詞、監視器畫面、查扣三倍券及殘渣，今天依業務侵占、收受贓物與詐欺取財等罪嫌將陳男等3人起訴，並建請法院從重量刑。", "title": "已兌付三倍券流出案 中檢起訴保全等3人"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮龍山路一家音響店今天傳出火警，消防隊獲報到場趕抵現場，鐵皮屋搭建的店面已全面燃燒，消防隊員花了近1小時撲滅火勢，幸無人傷亡，起火原因及損失待查。", "article": "苗栗縣竹南鎮龍山路一家音響店今天傳出火警，消防隊獲報到場趕抵現場，鐵皮屋搭建的店面已全面燃燒，消防隊員花了近1小時撲滅火勢，幸無人傷亡，起火原因及損失待查。苗栗縣消防局上午9時許接獲通報，竹南鎮龍山路3 段一家音響店與後方倉庫冒出火舌，隨即派遣竹南、頭份、後龍、造橋等多個分隊前往搶救，抵達火警地點發現1樓的鐵皮屋店面已經陷入一片火海，猛烈火勢挾帶陣陣濃煙不斷從屋內竄出，情況危急。苗栗縣消防局第2大隊大隊長曹春風表示，起火音響店兩旁分別是機車行和自助餐店，後方還存放有許多瓦斯桶，消防隊員立即拉出水線，先從音響店的兩側和後方布建防火牆，避免火勢擴大蔓延，再針對起火點持續射水降溫並撲滅火勢。曹春風指出，經過近1個小時搶救，順利撲滅火勢，進一步清理火場，確認無人傷亡。由於音響店上午尚未開門營業，屋內空無一人，詳細起火原因需進一步鑑定調查，業者相關損失也有待估計。", "title": "苗栗音響店起火 濃煙密布幸無人傷亡"}
{"summarization": "教育部今天公告109年公費留學考試榜單，今年錄取者最遲須於民國112年9 月30日出國，如果到時疫情仍然嚴峻，可申請延後；也可選擇線上學習，但在台期間生活費支領金額較低。", "article": "教育部今天公告109年公費留學考試榜單，今年錄取者最遲須於民國112年9 月30日出國，如果到時疫情仍然嚴峻，可申請延後；也可選擇線上學習，但在台期間生活費支領金額較低。109年度公費留考共554人報考，最後錄取131人，平均錄取率23.6%。其中「一般公費留學」錄取101名、「勵學優秀公費留學」錄取5名、「原住民公費留學」錄取10名、「身心障礙公費留學」錄取5名、「赴新南向國家公費留學」錄取10名。教育部國際及兩岸教育司科長曾素貞接受中央社電訪表示，公費留考是規定2年內要出國，109年錄取生，最遲應在112年9月30日前辦妥出國手續並啟程出國留學。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部已允許106年度公費留考還未出國的錄取生，申請延後出國留學，如果疫情持續，之後各年度錄取生也會比照辦理。曾素貞表示，如果海外學校接受線上修課，且指導教授也同意，公費留考錄取者也可選擇留在台灣線上學習，學費仍會依規定數額標準核實發給，但生活費的支領金額會減少。曾素貞指出，海外生活費依留學城市不同，一年可支領美金1.2萬到2萬元不等。如果學生選擇在台線上學習，其中90天可比照「自費返國」按比例支領海外生活費。超過90天還是未能出國，則是改為每月支領生活費新台幣1萬1000元。曾素貞表示，受疫情影響海外學校停課，多數公費留考錄取者會選擇延後出國，尤其是理工科系學生要進實驗室，沒辦法出國就很難研究和學習。文史哲和社會科學學生較可能選擇線上學習。", "title": "公費留考錄取名單揭曉 因疫情可延後出國"}
{"summarization": "交通部觀光局今天宣布，為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，三仙台元旦迎曙光、日月潭跨年演唱等多個家風景區活動取消，改線上直播。", "article": "交通部觀光局今天宣布，為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，三仙台元旦迎曙光、日月潭跨年演唱等多個家風景區活動取消，改線上直播。觀光局說，東部海岸國家風景區管理處因應台東縣政府公布「張惠妹回鄉跨年活動」人數上限，場外以即時線上轉播辦理，考量跨年活動結束後，外圍人潮有可能轉向三仙台元旦迎曙光現場活動，基於防疫安全，決定取消活動，改採直播搭配線上抽獎。另，參山國家風景區管理處辦理「2021魅力谷關幸福梨山跨年晚會」、「Sqoyaw環山部落-跨年晚會祖靈祭暨傳統文化及部落市集系列活動」2場次活動，也改以線上直播方式辦理。觀光局說，日月潭國家風景區管理處為減少大型群聚時間，伊達邵碼頭跨年演唱活動取消，但水社、伊達邵雙煙火經評估能有效分散人潮及風險照常施放，強化並落實中央流行疫情指揮中心政策，提供足量手部清消用品、提高公共廁所之消毒頻率、實施實聯制、量測體溫及手部消毒、全程戴口罩（除了補充水份外，全程禁止飲食）及加強防疫宣導服務。至於阿里山國家風景區管理處辦理的「賞太平2020一抹紅霞迎太平2021雲采飛揚」活動，考量活動參與人數上限為150人，且為戶外空間，可落實中央流行疫情指揮中心政策保持一定社交距離，且採單一入口管制，控管出入人員，照常舉行，但民眾進出要量額溫、戴口罩、酒精消毒、採實聯制，強化並落實防疫措施。", "title": "防疫優先 三仙台迎曙光日月潭跨年演唱取消"}
{"summarization": "雲林縣今晚3場跨年晚會照常舉辦，縣長張麗善表示，自己與縣府團隊不會出席相關跨年活動，也不鼓勵外縣市民眾參與，而元旦升旗典禮改為線上直播、不開放民眾入場，並取消健走活動。", "article": "雲林縣今晚3場跨年晚會照常舉辦，縣長張麗善表示，自己與縣府團隊不會出席相關跨年活動，也不鼓勵外縣市民眾參與，而元旦升旗典禮改為線上直播、不開放民眾入場，並取消健走活動。台灣出現首例英國變種病毒，高雄市、嘉義市等縣市從昨晚起紛紛宣布跨年晚會改為線上直播。雲林縣今年跨年活動有劍湖山世界2021跨年煙火秀、斗六市公所2021星耀跨年夜、西螺鎮公所High翻西螺2021跨年演唱會，活動如期舉辦，主辦單位強調會加強防疫措施。張麗善今天早上到麥寮國小參加月光下公益籃球邀請賽，接受中央社記者訪問時表示，雲林縣政府並無主辦跨年活動，縣內其他跨年晚會，縣府已與鄉鎮市及民間活動的主辦單位聯繫，要求若照常舉辦必須落實防疫措施，確保鄉親的健康。張麗善說，自己與副縣長謝淑亞以及縣府主管們均不會出席相關跨年活動，也不鼓勵外縣市鄉親跨區參與。雲林縣府原定元旦在虎尾鎮公所前廣場舉辦的「2021雲林遇健愛 旗心向前行」元旦升旗典禮將改為臉書直播，不開放民眾入場，並取消健走活動，原定發放的餐盒將全數捐給縣內弱勢團體。張麗善呼籲民眾，若參加各項活動一定要戴口罩、勤洗手，做好自身的防疫準備。", "title": "雲林3場跨年晚會照辦  元旦升旗改線上直播"}
{"summarization": "香港股市在2020年的最後一個交易日只開市半天，恆生指數中午收盤微升84點，報27231點，但全年下跌3.5%。", "article": "香港股市在2020年的最後一個交易日只開市半天，恆生指數中午收盤微升84點，報27231點，但全年下跌3.5%。元旦前夕，港股只有半天交易，恆指延續昨天的漲勢，收盤持續上升，成交金額為港幣1057億元。市場分析師表示，港股近日持續上漲，主要受中國和歐盟完成投資協定談判有關。此外，今年以來，港股表現落後於海外市場，投資者有追落後的態勢。但港股全年表現不佳，以今天收盤計算，恆指全年下跌了958點或3.5%。展望明年，分析師普遍看好港股表現，原因之一是恆指相對便宜，加上預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情的疫苗持續推出市場，有助經濟復甦。", "title": "港股2020最後交易日微升 全年下跌3.5%"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，明天就是元旦連假，隨著一些跨年、元旦日出、升旗活動規模縮小，「也會依此做疏運的調整」；並呼籲民眾落實防疫。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，明天就是元旦連假，隨著一些跨年、元旦日出、升旗活動規模縮小，「也會依此做疏運的調整」；並呼籲民眾落實防疫。明天開始就是元旦連假，交通部長林佳龍今天出席民生公共物聯網海纜觀測系統啟用典禮，會後受訪時表示，會落實防疫、疏運分流；隨著一些跨年、元旦日出、升旗活動規模縮小，「也會依此做疏運的調整」。林佳龍提到，過去宜花東是連假最塞的地方，這次國五的疏運措施會繼續精進外，也加強延長大客車專用道；呼籲民眾多搭乘大眾交通運輸，東部鐵路電氣化後也增加班次，客運也有優惠票價，請民眾多加利用。林佳龍表示，公共運輸方面會嚴格落實量體溫、戴口罩，提供消毒酒精等，公共場所也會增加清掃頻率，也呼籲大型活動也要實聯制；接下來因應國境管制加嚴，航運也有做一些配套，如防疫車隊增加、防疫旅館房間數目標增加1萬間等。", "title": "跨年元旦活動減少 林佳龍：會調整疏運"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增967例，累計6萬740例，當局擬於明年1月2日公布調整後的防疫規範。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增967例，累計6萬740例，當局擬於明年1月2日公布調整後的防疫規範。針對耶誕防疫當局今天表示，預定1月2日公布調整後的防疫方案將自1月4日起實施。依現行防疫規範，首都圈實施第2.5階段、非首都圈實施第2階段社交距離規範，分別禁止50及100人以上聚會。但實際上首爾、仁川、京畿道等首都圈地方政府已自行下令全面禁止5人以上聚會，防疫當局也宣布禁止全國餐廳5人以上聚會，並限制冬季運動設施及觀光景點營運，比第3階段禁止10人以上聚會的規定更嚴格。韓國單日確診人數自12月中首次突破千例以來，持續在千例上下波動，即使部分防疫措施實際上較強度最高的第3階段社交距離規範更嚴格，但仍未能成功遏制疫情，死亡人數也不斷攀升，至今累計900人病歿。最近一天新增病例包括27例境外移入感染及940例社區感染，社區感染中643例集中於首都圈，逾半數位於首爾，非首都圈則以釜山72例為最大宗。", "title": "韓國累計確診破6萬例 政府擬調整防疫規範"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天在年滿36歲的這天，成為NBA史上首位在連續第1000場比賽得分達雙位數的球員。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天在年滿36歲的這天，成為NBA史上首位在連續第1000場比賽得分達雙位數的球員。NBA官網報導，湖人今天以121比107擊敗聖安東尼奧馬刺，詹姆斯貢獻26分、5籃板與8助攻，他是在第2節剩下6分15秒時，勾射投進他在這場比賽的第11分，是連續第1000場比賽得分達兩位數，這個里程碑讓其他人難以望其項背。詹姆斯原本就是這項紀錄的保持人，他在2018年3月30日超越「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）連續866場得分達兩位數的紀錄，之後每一次站上球場，就持續拉長這項紀錄。詹姆斯上一次得分未達雙位數是在2007年1月5日，當時他在克里夫蘭騎士擊敗密爾瓦基公鹿的比賽上，得到8分、9助攻與5籃板。他生涯有8場比賽得分為個位數，其中6場是在2003到2004年賽季的新秀時期。值得注意的是，這個紀錄只統計到例行賽。詹姆斯效力於邁阿密熱火時，曾在2011年與2014年的季後賽兩度得分僅達個位數。如果把那兩場加入例行賽得分個位數的次數，詹姆斯得分不到兩位數的場次為10場，在他NBA生涯包含例行賽與季後賽的1529場比賽中，僅占不到1%。", "title": "詹姆斯連1000場得分雙位數 NBA史上第一人[影]"}
{"summarization": "入冬首波寒流報到，南橫公路向陽遊樂區降下冰霰，大地一片雪白；但海拔更高的嘉明湖卻出現晴空萬里，讓山友直呼不可思議，猶如兩個世界。", "article": "入冬首波寒流報到，南橫公路向陽遊樂區降下冰霰，大地一片雪白；但海拔更高的嘉明湖卻出現晴空萬里，讓山友直呼不可思議，猶如兩個世界。昨天深夜海拔2300公尺的南橫公路向陽遊樂區，外面溫度從攝氏6度開始下滑，到今天凌晨2時降到零度，外面開始下冰霰，約半個小時。在向陽地區工作的邱雲忠說，今天清晨起床，整個向陽遊樂區和向陽派出所一片雪白，就像童話故事裡的世界，「很可惜就是太冷了」他趕緊在工寮內升火取暖，上午8時過後又開始飄冰霰，上午10時過後才停。一群準備前往嘉明湖和向陽山迎曙光的山友，在向陽遊樂區看到雪白的景色相當高興，期待冰封嘉明湖的「湖光雪色」美景。山友一路往嘉明湖挺進，感覺不太對勁，爬得越高，地上的積雪越少，在嘉明湖步道1.5公里時天氣忽然好轉，中午抵達嘉明湖山屋時竟然是晴空萬里，山友說「怎麼會這樣，好像兩個世界，海拔2300公尺向陽遊樂區下冰霰，海拔3100公尺的嘉明湖山屋竟然出太陽」。嘉明湖山屋管理員說，今天清晨從嘉明湖山屋往外看是一片雲海，水氣都在下方（指向陽地區），因此雖然昨晚嘉明湖一帶溫度降到零度，但因水氣不足沒有下雪，「看不到冰封嘉明湖的美景」。", "title": "向陽下冰霰嘉明湖出太陽 山友驚呼兩個世界"}
{"summarization": "寒流來襲，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天中午11時許天空飄下冰霰，若水氣充足有機會下雪，遊客目睹山林一片白茫茫美不勝收，直呼好美喔。", "article": "寒流來襲，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天中午11時許天空飄下冰霰，若水氣充足有機會下雪，遊客目睹山林一片白茫茫美不勝收，直呼好美喔。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉表示，見晴懷古步道口從中午11 時起天空開始飄下冰霰，且有越來越大趨勢，若水氣充足有可能會下雪。太平山今天依舊寒風刺骨，不少遊客頭戴毛帽穿著羽絨外套將全身包得密不透風，目睹見晴懷古步道下起冰霰，紛紛拿起手機拍照留念，興奮直呼好美喔。一名遊客說，一早和妻子來到見晴懷古步道，第一次目睹天空飄下冰霰，眼前所見的山林和樹梢一片白茫茫，景色真得很美，是他人生中永難忘懷的回憶。黃信偉指出，預估入夜後部分聯外道路可能會結冰，為確保遊客安全，下午2時過後，民眾雖可進入遊樂區，但只能前往海拔較低的鳩之澤溫泉區；鳩之澤溫泉區至太平山莊的路段預警性管制，暫時不開放民眾入山。", "title": "太平山見晴步道飄冰霰 水氣若充足有機會下雪"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進今天宣布，明年1月1日起將進行結構性調薪，台灣直接聘僱的所有正職員工每月本薪調高10%。", "article": "晶圓代工廠世界先進今天宣布，明年1月1日起將進行結構性調薪，台灣直接聘僱的所有正職員工每月本薪調高10%。世界先進指出，台灣直接聘僱的正職員工人數約5100人，明年1月1日起每月本薪將調高10%，每年4月進行的年度例行性調薪也將維持不變，即明年將調薪2次，1月1日加薪10%，4月依往例再加薪3%至5%。此外，員工年終獎金、節金與分紅也將維持不變，世界先進表示，依公司章程，將以不低於當年度獲利狀況的10%分派員工酬勞。世界先進指出，會決定進行結構性調薪主要是希望能讓員工更具安全感，同時強化薪酬競爭力，有助召募優秀人才。", "title": "世界先進：明年1/1起台灣員工本薪調高10%"}
{"summarization": "日本作曲家協會等團體主辦的第62屆日本唱片大獎，昨天晚間揭曉，由歌手LiSA演唱的動畫電影「「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」主題曲「炎」獲得大獎。", "article": "日本作曲家協會等團體主辦的第62屆日本唱片大獎，昨天晚間揭曉，由歌手LiSA演唱的動畫電影「「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」主題曲「炎」獲得大獎。這是LiSA首次獲頒日本唱片大獎，她喜極而泣說，非常開心能獲獎，真的獲得很多人的幫助。另外，即將休團的男子偶像天團「嵐」，獲頒特別榮譽獎；演歌歌手真田NAOKI獲最優秀新人獎。", "title": "鬼滅之刃主題曲奪日本唱片大獎 嵐獲特別榮譽獎"}
{"summarization": "備受讚譽的瑞士建築師路易吉．斯諾茲（Luigi Snozzi）染疫病逝，享壽88歲。他的作品曾在台灣展出。", "article": "備受讚譽的瑞士建築師路易吉．斯諾茲（Luigi Snozzi）染疫病逝，享壽88歲。他的作品曾在台灣展出。根據瑞士公共廣播公司RSI報導，斯諾茲昨天上午在瑞士南部義大利語區提契諾（Ticino）城鎮米努西歐（Minusio）的退休之家，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝。斯諾茲是建築界所謂「提契諾學派」（Ticinese School）重要代表人物之一，生前主要是在提契諾當地工作，以清水混凝土的建築風格聞名於世。法新社報導，斯諾茲是「提契諾學派」一分子，這個推廣理性架構概念的學派重要成員還包括馬里歐．波塔（Mario Botta）和李維歐．法克尼（Livio Vacchini）等人。瑞士提契諾當代建築展2005年將台灣列為亞洲巡迴展首站，曾展出斯諾茲、波塔和法克尼等人作品。", "title": "瑞士名建築師斯諾茲染疫病逝 作品曾在台灣展出"}
{"summarization": "國家住都中心與國防部首度合作興建軍職社宅，規劃位於泰山與桃園共3處基地。桃園慈文段基地預計興建300戶社宅，完工後將保留3成社宅供軍職人員優先承租。", "article": "國家住都中心與國防部首度合作興建軍職社宅，規劃位於泰山與桃園共3處基地。桃園慈文段基地預計興建300戶社宅，完工後將保留3成社宅供軍職人員優先承租。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）今天發布新聞稿，泰山與桃園共3處基地統包工程案，今天公告上網招標，預計明年2月18日截止投標。國家住都中心表示，新北市泰山中山段基地預計興建560戶社宅及138戶國軍職務宿舍；桃園市中壢前寮段基地預計興建160戶社宅及95戶國軍職務宿舍。另外，桃園市慈文段基地預計興建300戶社宅，社宅完工後，這項專案將保留3成社宅提供軍職人員優先承租。國家住都中心執行長張溫德表示，住都中心除了興建社宅，為青年及弱勢族群提供住所，也將滿足軍職人員對職務宿舍的需求，為辛苦的國軍弟兄及眷屬提供溫暖的家，期望藉由軍職社宅專案同時達成「實踐居住正義」及「健全軍眷照顧」的目標。此外，國家住都中心今年推出雙北社會住宅後，明年計畫向南台灣前進。國家住都中心今天再推出高雄市左營興隆、鳳山鳳翔、鳳山牛潮埔和台南市東區新都心共4案，總計2685戶社會住宅。前2案、後2案分別在明年2月22日與23日上午10時投標截止。國家住都中心指出，位於台南市、高雄市的4案社宅都包含1房型、2房型與3房型，並規劃5%無障礙住宅單元，同時要求取得綠建築銀級標章、智慧建築合格級標章及耐震標章認證，將住戶居住實用性需求列為首要考量。", "title": "住都中心與國防部首次合作 泰山桃園興建軍職社宅"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，司法在法務面、制度面、預算面都獨立行事，但人民對司法改革期望很深、仍有不滿；除律師法改革，國民法官法將上路，盼能共同努力讓司改更符合人民期待。", "article": "副總統賴清德今天說，司法在法務面、制度面、預算面都獨立行事，但人民對司法改革期望很深、仍有不滿；除律師法改革，國民法官法將上路，盼能共同努力讓司改更符合人民期待。賴副總統、司法院長許宗力、法務部長蔡清祥、行政院政務委員羅秉成、民進黨立委周春米等人，上午出席「中華民國律師公會全國聯合會第11屆第3任與全國律師聯合會第1屆理事長交接典禮」。賴副總統致詞時表示，在此新舊傳承歷史性時刻，他代表總統蔡英文前來，恭喜新任全國律師聯合會理事長陳彥希眾望所歸、任重道遠，也感謝林瑞成理事長任內的傑出貢獻。賴副總統說，他在擔任台南市長時，市府有很多委員會承蒙林瑞成發揮專業、協助他推動市政；林瑞成擔任全聯會理事長積極推動重大改革，包括將律師公會組織全面翻新，更南北奔波、在立法院拜會各黨團，發揮臨門一腳作用，推動律師法80年來最大改革。賴副總統表示，林瑞成任內碰到近百年最大疫情武漢肺炎，律師公會業務並未因疫情有任何停滯，反而透過線上服務與香港律師公會、亞洲法學會交流合作，分享台灣民主、法治、人權各項成就，提升台灣正面形象，並汲取國際新知，作為律師公會下階段進步的重要力量。賴副總統說，陳彥希曾任法官、檢察官，擔任律師後擔任過律師全聯會副理事長，更是台大法學博士，學養俱優，相信交給陳彥希帶領能讓業務更上層樓；希望未來在新的律師法運作下，不管是律師人才培育、倫理規範、公益服務，都能更加精進。賴副總統表示，司法是社會正義最後一道防線，台灣從黨政一體的黑暗時代，一步一步努力走向自由、民主、開放；要感謝司法界人士，雖然民主運動人士對民主改革有重大貢獻，但如果不是律師界一棒接一棒，也不會有今日的司法獨立現況。賴副總統說，司法在法務面、制度面、預算面都獨立行事，但人民對司法改革期望很深，對司法仍有不滿意之處，蔡總統2016年當選時特別把司法改革當成重要工作，並舉辦司改會議；現在，除了全新的律師法改革外，還有即將上路的國民法官法，希望大家共同努力，讓司法改革更符合人民期待。賴副總統強調，要從人民角度看司法，讓司法成為人民的司法，如果能達到此目標，一定能得到人民支持；今天是2020年最後一天，對每個國家、每個人都是辛苦一年，希望任何困難都留在過去，共同迎接更燦爛新的一年。", "title": "賴清德：人民對司改期望深 應努力符合期待"}
{"summarization": "新北市警局瑞芳分局41 歲陳姓偵查隊長，因不滿一名6歲男童在泳池以水槍噴水到女兒眼睛，將男童壓入水2秒；桃園地檢署今天偵結，依成年人故意對少年傷害罪嫌起訴他。", "article": "新北市警局瑞芳分局41 歲陳姓偵查隊長，因不滿一名6歲男童在泳池以水槍噴水到女兒眼睛，將男童壓入水2秒；桃園地檢署今天偵結，依成年人故意對少年傷害罪嫌起訴他。案發時，有網友在臉書（Facebook）社團「爆怨公社」發文，看到陳男用手掐著小孩的脖子，並持續大喊著「誰的小孩？」隨後把小孩的頭往水裡壓著不放；陳男則發千字文指出，男童拿浮板亂丟人，還用水槍射到他3歲女兒眼睛，是在攔下男童、手「提」男童脖子時重心不穩，導致男童全身進入水中約1秒；雙方各執一詞。桃園地檢署調查，陳男今年7月25日下午在中壢區某游泳池和一名6歲男童發生爭執，過程中陳男抓住男童身上的游泳圈、脖子，將男童頭部壓入游泳池水中，造成男童脖子擦傷，男童家屬對他提告殺人未遂、傷害等罪，陳男也反告對方傷害、誣告。檢方調查，現場監視器有拍下過程，男童也有經醫院驗傷，陳男在警詢、偵訊中也坦承不諱，但因陳男將男童壓入水中的過程僅2秒，隨後男童就自行站起，此外並無其他行為，難認有殺人未遂犯意，桃檢今天偵結，依成年人故意對少年傷害罪嫌起訴他。", "title": "將6歲男童壓入泳池水2秒  警分局偵查隊長被起訴"}
{"summarization": "19歲黃姓男子去年懷疑弟弟的機車遭吳姓少年騎走，持刀刺死少年。一審依傷害致死判刑7年10月，二審今認定黃男僅因細故犯案，無視生命價值，犯後自首等，改依殺人罪重判9年。", "article": "19歲黃姓男子去年懷疑弟弟的機車遭吳姓少年騎走，持刀刺死少年。一審依傷害致死判刑7年10月，二審今認定黃男僅因細故犯案，無視生命價值，犯後自首等，改依殺人罪重判9年。二審台灣高等法院新聞資料指出，黃男於去年11月18日凌晨坐車行經新北市蘆洲區三民路時，發現警方臨檢車輛中，疑似有人騎乘弟弟的機車，隨即尾隨機車到新北市三重區某停車格旁；黃男發現騎士並非弟弟，持刀質問騎士吳姓少年機車來源，雙方發生口角、拉扯。黃男看到少年欲轉身離去，竟近距離朝少年左側胸腔部位猛力刺入，少年負傷逃離後，因傷重倒地，經緊急送醫救治，因心室出血致心包囊填塞、左側肋膜腔出血，導致出血心因性休克，於同日清晨5時8分許不治死亡。一審依傷害致人於死罪，判黃男7年10月，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天改依殺人罪判刑9年，全案可上訴。二審指出，黃男於審理時坦承持刀刺向被害人上半身，依據證人證詞及法醫研究所解剖鑑定報告書及扣案折疊刀等證據，認為黃男行為時已滿19歲且智能正常，就折疊刀對於他人身體生命安全的危險性，清楚了解，黃男行凶動機、所持用凶器、攻擊部位、下手力道及對被害人造成的傷勢等，可見黃男猛力行凶，具有一定的行為犯意，絕非拉回被害人時不慎刺中。二審認定，黃男具有不確定殺人故意，且被害人的死亡結果與黃男的殺人行為，具有相當因果關係，應成立殺人犯行。二審考量黃男僅因細故，持刀刺殺被害人致死，無視他人生命價值，非但使被害人喪失寶貴生命，也造成被害人家屬難以撫平的哀痛，並嚴重影響社會治安；黃男犯後雖主動報案自首，但沒有完全坦承犯行，迄今未與被害人家屬達成和解，念及黃男並非出於直接殺人故意，且行為時為19歲，因逞一時血氣，思慮未周而犯案，因此改判9年徒刑。", "title": "疑機車騎錯持刀殺死少年 二審改判男子9年"}
{"summarization": "展望2021年債市表現，全球經濟復甦方向不變，新興市場受惠利差優勢及貨幣升值趨勢具有吸引力，整體環境有利資金流向新興市場債。", "article": "展望2021年債市表現，全球經濟復甦方向不變，新興市場受惠利差優勢及貨幣升值趨勢具有吸引力，整體環境有利資金流向新興市場債。根據EPFR統計，三大主要債券型基金上週再度聯手全面吸金，其中，高評級的投資級企業債是上週資金布局的主要重點，單週吸金達58.91億美元。新興市場債券基金已連續12週吸金國際資金抬愛，上週再流入32.36億美元。高收益債券也一甩連兩週失血窘境，轉吸金13.89億美元。統一投信表示，短期有疫情再度擴散與病毒變異隱憂、就業市場轉弱衝擊消費信心及美中緊張關係升溫，令市場受壓持續震盪，但展望2021年債市表現，英國脫歐達成協議，美國新一輪刺激方案完成簽署，隨著疫苗施打在全球啟動，搭配基本面復甦態勢延續等利多，推升市場風險愛好，對新年度的景氣及市場情緒保持審慎樂觀，金融市場表現預期偏正面。統一新興市場債券基金經理人涂韶鈺表示，預期2021年全球經濟復甦方向不變，在聯準會（Fed）低利率政策轉向前，美元走弱趨勢不變，固定收益投資者仍有追逐收益需求，新興市場受惠利差優勢及貨幣升值趨勢具有吸引力，看好基本面佳的新興亞洲，以及收益率高的拉丁美洲。個別區域方面，涂韶鈺表示，新興市場以中國基本面最強，雖然目前美中關係未見和緩，但在拜登就任美國總統後，地緣政治風險有機會相對趨緩。根據世界銀行最新報告，維持對中國今、明2年經濟正增長的預期。穩健的基本面搭配人民幣升值態勢不變，估計中長期可持續吸引資金流入。摩根新興市場債券型產品經理張瑜倫分析，明年首季經濟展望的基本假設為「高於趨勢增長」，即便經濟重啟恐將帶動通膨短線上升，但通膨中長線仍將處於相對低檔。因此，主要央行不會急於升息或縮減資產負債表，而是透過貨幣政策來抑制利率走勢，利率將緩步且小幅攀升，美國10年期公債殖利率於明年上半年前可望在1.0%至1.25%區間內變化。展望明年債市投資機會，張瑜倫認為，新興市場債有望有表現，特別是本地貨幣債，因為這類債券具較高收益率、相較成熟市場央行更具進一步降息空間，及全球經濟復甦有利於提振新興市場經濟。", "title": "2021債市 法人：整體環境有利資金流向新興市場債"}
{"summarization": "氣象局今天表示，隨台灣宜蘭至屏東的海纜監測建置完成，未來發生地震可提早10秒預警、海嘯則提早預警20至30分鐘；明年起開始另一段800公里海纜舖設，未來針對馬尼拉海溝進行監測。", "article": "氣象局今天表示，隨台灣宜蘭至屏東的海纜監測建置完成，未來發生地震可提早10秒預警、海嘯則提早預警20至30分鐘；明年起開始另一段800公里海纜舖設，未來針對馬尼拉海溝進行監測。由建構民生公共物聯網計畫推動小組、交通部中央氣象局、國立台灣科學教育館、國家實驗研究院國家地震工程研究中心共同合作「民生公共物聯網海纜觀測系統」，今天舉辦啟用典禮。交通部長林佳龍表示，海纜觀測計畫是與人民生命財產相關，導入民間資源、資訊運用，可以有更多大數據；目前建置735公里，東海岸海纜的監測系統，能提供10秒的地震預警，海嘯預警甚至可以達20至30分鐘；未來預計會再加設800公里的海纜，加強預警機制。林佳龍提到，交通部也已規劃預算約20億的「台灣光纜通道計畫」，自新北市開始經陸路到屏東，沿公共運輸系統搭設，對於未來光纖系統提供大量資料傳輸、儲存、分析等運用；國際間大企業也可使用，從產業來說也有助台灣成為世界大數據中心。氣象局表示，未來800公里海纜的計畫，是在台灣南部海域及西南部沿岸部分，因南部海域馬尼拉海溝也有發生災害性地震及海嘯事件可能，氣象局已完成提報「台灣南部海域地震與海嘯海底監測系統建置計畫」，規劃於明年起至113年辦理，期持續強化南部海域地震及海嘯預警與監測效能。建構民生公共物聯網計畫推動小組召集人呂忠津表示，這個計畫有7個部會、署共同參與，設置、收集感測器的資訊，為大眾服務；而民間產業將環境監測數字，融入自家技術，提升產業、國家競爭力。科技部長吳政忠提到，海纜布設收集的數據可以與民間業者有整合機會，更連結國際看見台灣；下個階段就是要精進、向海外發聲；之後還有很多應用，現在是以民生相關為主。", "title": "宜蘭至屏東海纜監測啟用 地震發生前10秒可預警"}
{"summarization": "中國官方今天宣布，批准國藥集團中國生物新冠滅活疫苗附條件上市，這是中國首款獲准上市的國產2019冠狀病毒疾病疫苗。官員說，將為全民免費接種。", "article": "中國官方今天宣布，批准國藥集團中國生物新冠滅活疫苗附條件上市，這是中國首款獲准上市的國產2019冠狀病毒疾病疫苗。官員說，將為全民免費接種。此前，國藥集團昨天宣布，集團所屬的中國生物技術股份有限公司研製的滅活疫苗第3期數據顯示，疫苗針對2019冠狀病毒疾病的保護力達79.34%，達到相關標準。綜合中國網中國國務院聯防聯控機制發布記者會上午在北京舉行，中國國家藥監局副局長陳時飛宣布，藥監局昨天批准了國藥集團研發的新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗附條件上市。國家衛生健康委員會副主任曾益新則在會中表示，將對符合條件的群眾逐步實現「應接盡接」，「疫苗肯定是為全民免費提供」。國藥集團負責人表示，經過臨床研究抗體持續性觀察，接種6個月以上，抗體仍然能維持較高水準。陳時飛指出，疫苗附條件批准上市以後，當局將從多個方面加強監管，確保每一支疫苗都符合品質要求。國藥集團疫苗獲准上市前，美國「紐約時報」30日的報導質疑說，國藥集團的聲明只有幾句話，沒有提供研究結果的詳細資訊，也沒有給出許多問題的答案，「加劇了困擾中國新冠疫苗開發數月的問題：缺乏透明度」。報導說，中國研發國產疫苗的努力代表北京的科技和外交雄心。一個成功的疫苗將為中國在生物醫學領域與美國和其他先進國家平起平坐、共同競爭的說法背書。不過，除了缺乏透明度，紐時表示，國藥集團疫苗的有效性相對其他國家已獲准的疫苗為低。稍早前，美國莫德納（Moderna）生產的疫苗已獲美國政府批准；美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗則得到40多國授權。這兩種疫苗的保護力都達95%。中國有多款2019冠狀病毒疾病疫苗進入3期臨床試驗，而有關部門昨天批准國藥集團疫苗上市前，已有逾百萬「高風險」人群接種，官員透露，截至11月底，累計超過150萬劑次。", "title": "中國首款國產COVID-19疫苗 獲准上市"}
{"summarization": "中研院今天表示，世界科學院日前宣布2021年科學獎獲獎名單，中研院生物化學研究所特聘研究員陳瑞華獲生物科學獎，院士葉永烜獲地球、天文及太空科學獎。", "article": "中研院今天表示，世界科學院日前宣布2021年科學獎獲獎名單，中研院生物化學研究所特聘研究員陳瑞華獲生物科學獎，院士葉永烜獲地球、天文及太空科學獎。國際學術組織「世界科學院」（The World Academy of Sciences, TWAS）日前宣布2021年科學獎獲獎名單，頒給對學術研究有傑出貢獻的科學家，領域包括農業、生物、化學、數學、醫學、物理、社會科學及地球、天文及太空科學等，各領域1至2名獲獎者。這次科學獎獲獎名單中，中研院有兩人獲獎，包含陳瑞華獲生物科學獎，葉永烜獲地球、天文及太空科學獎。中研院表示，陳瑞華是以研究細胞訊息路徑和蛋白修飾如何操控細胞凋亡、細胞自噬以及腫瘤進程的重要貢獻而獲獎，過去也曾獲李天德醫藥基金會卓越醫藥科技獎、台灣生技醫藥發展基金會生技講座、教育部學術獎、吳健雄教育基金會台灣傑出女科學家獎。中研院指出，葉永烜為彗星及行星科學專家，現任中央大學天文所及太空科學所專案教授，在太陽系大型結構動力學起源、彗星離子層物理及行星衛星與磁層電漿作用等研究領域都有先驅性的傑出貢獻。中研院也提到，葉永烜也是教育部永久國家講座教授、美國地球物理聯會會士，曾獲亞洲及大洋洲地球科學會阿斯福特獎、美國天文學會行星科學分會的科伊伯獎。TWAS成立於1983年，旨在協助發展中國家從事科學研究與開發應用，當選該科學院院士或獲頒相關獎項，不僅代表學者個人的成就，更代表該國對於全球推展科學的持續關懷與付出。", "title": "TWAS科學獎  中研院陳瑞華葉永烜獲殊榮"}
{"summarization": "27歲廖姓男子今天凌晨駕車行經新北市泰山區時，疑因恍神追撞前方2輛車，廖男和同車乘客受困車內無法動彈，警消馳援出動油壓機撐開車架救出2人，所幸送醫後無大礙。", "article": "27歲廖姓男子今天凌晨駕車行經新北市泰山區時，疑因恍神追撞前方2輛車，廖男和同車乘客受困車內無法動彈，警消馳援出動油壓機撐開車架救出2人，所幸送醫後無大礙。新北市政府警察局林口分局今天表示，凌晨0時許獲報，指泰山區新五路與楓江路口發生一起連環車禍，廖姓駕駛和乘客受困車內，趕緊出動油壓機前往搶救；2名傷者送衛生福利部台北醫院治療，全身多處擦挫傷，但意識清楚，無生命危險。據了解，廖男疑似恍神追撞前方停等紅燈的小貨車後，又繼續推撞倒另輛小客車；警方對3名駕駛進行酒精檢測，均無酒精反應，詳細肇因待進一步釐清。", "title": "泰山3車連環追撞 警消出動油壓機救2傷者脫困"}
{"summarization": "有民眾表示收到客委會鼓勵報考客語能力初級認證的簡訊，並附網址。客委會今天澄清，客委會及客語認證總試務中心均無發送附連結網址的相關簡訊，請民眾勿點選連結，以免受騙。", "article": "有民眾表示收到客委會鼓勵報考客語能力初級認證的簡訊，並附網址。客委會今天澄清，客委會及客語認證總試務中心均無發送附連結網址的相關簡訊，請民眾勿點選連結，以免受騙。有民眾今天表示，連續收到以客家委員會名義發送，請家長鼓勵孩子踴躍報考「110年度客語能力初級認證」的簡訊，並附連結網址。客家委員會今天發布澄清稿，強調客委會及客語認證總試務中心均無發送附連結網址的相關簡訊，請民眾勿輕易點選連結內容，以免受騙。客委會提醒，手機接到來路不明的網址連結，切勿點擊，避免被詐。如有接獲不明活動邀請，請多加留意訊息來源，或可撥打客委會電話（02-8995-6988）查證相關活動內容，以防影響自身權益。", "title": "報考客語認證簡訊恐有詐  客委會：勿點連結"}
{"summarization": "連江縣北竿橋仔港環境營造1期工程完工，改善橋仔村清頭溪水質與環境水岸風貌，希望有助復育生態，當地居民期待橋仔重現螢火蟲紛飛場景，展現南邊山新風貌。", "article": "連江縣北竿橋仔港環境營造1期工程完工，改善橋仔村清頭溪水質與環境水岸風貌，希望有助復育生態，當地居民期待橋仔重現螢火蟲紛飛場景，展現南邊山新風貌。橋仔清頭溪近年因缺水期排水溝生態池滋生蚊蟲與惡臭，連江縣環境資源局爭取水利署前瞻基礎建設水環境計畫補助「北竿橋仔港環境營造1期工程」，改善橋仔清頭溪水資源生態，鋪設閩東式建築砌石步道、整治溪流水質與排水系統。連江縣環境資源局長張壽華表示，橋仔南邊山清頭溪是馬祖僅存的少數溪流，居民希望恢復童年溪水及環境。馬祖降雨量因氣候變遷關係，水資源不穩定，透過工法技術規劃，讓清頭溪四季有水，缺水時也利用橋仔水庫充盈溪流，整修後帶動環境復育，並搭配周邊民宿景致。景觀環境改善部分，工程針對橋仔水庫周邊步道、五靈公廟廣場、彩虹橋景區施作步道復舊、排水管線埋設，為改善水質，也新設匯流井，進行排水工法，淨化清頭溪水質與下游生態池。清頭溪周邊具有令居民為傲的北竿雌光螢（Rhagaphthalmidae），居民希望透過環境改善回復橋仔雌光螢棲地生態，期待南邊山再見雌光螢紛飛的景象。張壽華表示，水資源整治會帶動生態多樣性，植物、昆蟲等食物鏈連動效果，環資局也希望具有棲地復育發展效益。除了政府協助整治環境，後續維護管理也希望社區合作共同維護生物棲地，協力達到雙贏。", "title": "北竿清頭溪整治完工  期待再現螢火蟲紛飛"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，防疫措施讓消費者減少出國，乘客累積的航空哩程數即將到期，消保處已會同交通部民航局協調各航空公司適度展延期限，共37家航空業者配合。", "article": "行政院消保處今天表示，防疫措施讓消費者減少出國，乘客累積的航空哩程數即將到期，消保處已會同交通部民航局協調各航空公司適度展延期限，共37家航空業者配合。行政院消費者保護處參議王淑慧指出，為了防疫，各國邊境管制、入境檢疫措施仍持續，搭機出國可能性低，導致部分旅客累積的航空哩程即將到期，卻難以兌換機票出國，為確保消費者權益，11月間會同民航局協調37家航空業者適度展延期限，可上官網查詢。消保處舉例其中消費者常接觸的業者說明，「 國籍航空」部分，長榮/立榮航空的會員帳戶內哩程到期日為109年12月至110年6月的各卡籍會員，統一展延至110年7月。中華/華信航空的哩程效期，自消費日起36個月內有效；106年12月1日至107年11月30日期間所累積至會員帳戶的哩程，則是109年12月底前統一展延至110年12 月31日。台灣虎航則將109年1月1日起至110年6月30日間即將到期的回饋金，統一延長效期至110年12月31日。星宇航空為108年12月16日開放入會，哩程最快至111年12 月31日到期。「外籍航空」方面，全日空同意109年3月至110年2 月到期的哩程，統一展延至110年3月31日；而至110年3 月至8月到期的哩程，會員則須於110年8月31日前至其官網登入會員帳號申請延長至110年9月30日。加拿大航空則告知，之前已自行將12個月效期展延為18個月，因此這波展延為即日起至110年3月30日到期的哩程效期，展延至110年3月底。「荷蘭皇家航空」則是109年12月至110年11月到期的哩程效期，展延至110年12月底。", "title": "防疫少出國 消保處促37家航空公司展延累積哩程"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席民生公共物聯網海纜觀測系統啟用典禮，她表示，透過這段海底電纜可以多爭取10秒以上地震預警時間以及20 到30分鐘海嘯預警時間，可以有更多的機會降低損害，民眾的生命財產安全更有保障。", "article": "總統蔡英文今天出席民生公共物聯網海纜觀測系統啟用典禮，她表示，透過這段海底電纜可以多爭取10秒以上地震預警時間以及20 到30分鐘海嘯預警時間，可以有更多的機會降低損害，民眾的生命財產安全更有保障。蔡總統致詞表示，2020年是個不平靜的一年，疫情為全世界帶來許多重要的挑戰，台灣防疫成果受到國際的肯定與矚目，最重要的原因就是執政團隊能夠超前部署，政府的責任就是要看得遠，也就是高瞻遠矚。總統說，所有國家政策應該在一開始盤點資源、檢視問題，以國家長期發展與人民需求為最大前提下，提早因應做出通盤規劃。她進一步說，2017年以編列特別預算方式提出前瞻基礎建設計畫，為台灣未來數十年的長遠發展打下最重要的基礎，經過各部會同仁這幾年來辛勤努力，有很多好的成果已經陸續展現，尤其是今天啟用的海纜觀測系統，也是前瞻數位建設項目下民生公共物聯網計畫中的重要成果之一。總統提到，這個計畫集結了科技部、交通部、環保署、經濟部、內政部、農委會等跨部會的努力，也對基礎建設、科技發展、科技研發、公共服務與產業推展等各個面向帶來非常關鍵性的進步。總統說，今天啟用的海纜觀測系統在中央氣象局努力下擴建了超過600公里長的海纜，透過這段海底電纜可以多爭取10秒以上地震預警時間以及20到30分鐘海嘯預警時間，可以有更多的機會降低損害，民眾的生命財產安全更有保障。此外，海纜觀測系統也能帶動海洋科技以及相關產業的成長，總統說，尤其這些重要的預警資訊，也能夠提供給其他國家，對國際社會作出貢獻。總統表示，剛結束的第十一屆全國科技會議，其中關於經濟與創新主題的會議結論就是要推動產業智慧化與數位經濟發展，並且把最新的科研成果轉化為協助產業創新發展的力道。她進一步說，前瞻計畫中的民生公共物聯網計畫也正好朝這個正確的方向邁進。總統感謝計畫參與同仁、業界夥伴一起在科教館舉辦這次特展，用科普教育的形式，讓民眾對於政策成果有更多的了解。總統表示，明天就是2021年的第一天，也是民生公共物聯網下階段計畫的開始，各部會同仁與業界先進能夠共同合作，持續深化數據應用與產業開展，共同為台灣創造更大的效益。總統致詞後，與交通部長林佳龍、科技部長吳政忠、交通部中央氣象局長鄭明典等人共同按下啟動鈕，象徵海纜觀測系統正式啟用。", "title": "海纜觀測系統啟用 總統：民眾生命財產更有保障"}
{"summarization": "疫情指揮中心30日宣布，110年元旦起禁止無居留證外籍人士入境。教育部表示，已通知各校，即日起暫緩受理境外學位生入境申請，目前已核准但未入境的境外生僅49名。", "article": "疫情指揮中心30日宣布，110年元旦起禁止無居留證外籍人士入境。教育部表示，已通知各校，即日起暫緩受理境外學位生入境申請，目前已核准但未入境的境外生僅49名。因應中央疫情指揮中心宣布民國110年1月1日零時起限縮非本國籍人士入境，教育部配合檢視境外生入境防疫作業，經報指揮中心同意，即日起暫緩受理境外學位生入境申請，含所有學生及先修華語的外交部台灣獎學金受獎生。由於現在已接近學期末，多數境外生都在台灣。根據教育部截至本月30日下午5時統計，已入境境外學位生共1萬9471名，其中只有115人是12月入境。目前已核准但尚未入境的境外生僅有49名。不過教育部今天表示，這49人因持有12月30日前教育部專案許可，後續仍可來台，不會受到影響。文化大學國際長陳維斌今天接受中央社電訪表示，目前受到影響的主要是春季班新生，暫時無法申請入境，或是剛好不在台灣且居留證過期的舊生。陳維斌說，中國大陸籍學生因無居留證，出境後恐怕暫時無法返台，影響較大。但現階段不管有無居留證，站在學校立場，都不鼓勵任何境外生出境，畢竟疫情發展難測，制度可能隨時調整，「出境就是一個風險。」陳維斌指出，即便按照現行政策，返國居家檢疫14 天，指揮中心要求「一人一戶」，學生租屋通常是隔間套房，不符合規定，勢必要去住檢疫旅館，會是一筆很大的開銷。", "title": "元旦起禁外國人入境 目前僅49境外生未抵台"}
{"summarization": "美國珠寶商蒂芙尼（Tiffany）股東今天壓倒性通過，由精品公司路易威登母公司酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）併購蒂芙尼。兩大奢華精品聯姻，數個月的討價還價終於拍板。", "article": "美國珠寶商蒂芙尼（Tiffany）股東今天壓倒性通過，由精品公司路易威登母公司酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）併購蒂芙尼。兩大奢華精品聯姻，數個月的討價還價終於拍板。一名發言人告訴法新社，在線上會議中，大約99%的股東都投票贊成這起併購案。在預定明年1月初拍板合併之前，股東們同意是必要的最後一步。旗下擁有路易威登（Louis Vuitton）、迪奧（Dior）和酩悅香檳（Moet & Chandon）等奢華品牌的LVMH，在2019年底宣布計劃收購蒂芙尼及其經典的知更鳥蛋藍顏色（Robin egg blue）禮盒包裝。不過，今年9月LVMH稱蒂芙尼董事會的一連串糟糕決定，因此放棄議價不想買蒂芙尼了。為避免交易告吹，蒂芙尼同意以較低價格賣出，LVMH才在10月言歸於好重回談判桌。蒂芙尼每股價格降低3.5美元至131.5美元，讓交易總值由原先議價162億美元減至158億美元。LVMH先前已獲美國併購主管單位的授權。蒂芙尼將從紐約證券交易所（NYSE)）下市，但LVMH尚未說明要計劃如何對這家珠寶公司進行轉型；蒂芙尼近年來一直和Y世代消費者所偏好的品牌辛苦競爭。", "title": "Tiffany股東點頭減價 與LVMH合併聯姻終搞定"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今年1月2日失事，造成8名將士殉職，將屆滿一年。國防部長嚴德發今天表示，一年即將過去，但思念沒有一刻停歇，並強調，即使現在情勢嚴峻，但國軍官兵犧牲奉獻，專注戰演訓任務，確保國家安全。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今年1月2日失事，造成8名將士殉職，將屆滿一年。國防部長嚴德發今天表示，一年即將過去，但思念沒有一刻停歇，並強調，即使現在情勢嚴峻，但國軍官兵犧牲奉獻，專注戰演訓任務，確保國家安全。空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933），今年1月2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成前參謀總長沈一鳴上將等8名將士殉職。為表彰殉職將士對國家貢獻，國防部在北安路、崇實路口設置高3.3公尺、長10公尺的「0102紀念專區」。這起意外發生將滿一年，國防部上午在專區旁舉辦「永遠的英雄、無盡的追思」追思音樂會，國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光上將、三軍司令及殉職將士家屬等人出席；此外，沈一鳴曾就讀的大直國小學童也由校長帶領，來和「大學長」表達追思之意。嚴德發致詞表示，今天是民國109年的最後一天，大家來到紀念專區一起追思沈一鳴等8名將士，一年的時間過去了，思念依舊，相信大家的心情都和他一樣，都想對敬佩的8名將士說句：「好久不見了，你們好嗎？我們都好，只是真的很想念你們。」嚴德發指出，有人說「軍人是一群愛國比愛家還多的人」，軍人，總是把國家與任務放在心中的第一位，這一切都是因為軍人所肩負的責任，關係著國家安全跟國人福祉，要成為軍人的眷屬，要具備勇氣。他說，如果說軍人是英雄、為國家犧牲奉獻的精神很偉大，那在軍人背後默默付出的家人，更是幕後英雄。嚴德發說，他看著每一位殉職將士的照片，心中除了思念外，也特別向他們報告，今年國軍官兵秉持犧牲奉獻精神，全心專注在各項戰演訓的任務上，即使現在情勢比較嚴峻，但是大家把國家保護得很好，請他們放心。國人自製的高教機已順利首飛，相信不久的將來，第一艘國人自製的潛艦，也一定會順利完成，嚴德發強調，捍衛國家的任務大家會勇敢承擔。空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成8人殉職，包括參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航殉職。生還者為：國防部長作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社記者陳映竹、後次室次長黃佑民中將、通次室次長曹進平中將等5人。", "title": "黑鷹失事滿一年 嚴德發：思念未曾一刻停歇"}
{"summarization": "中共中央農村工作會議日前舉行，在中共宣稱「脫貧攻堅」取得勝利後，「三農」治理工作重心將轉移至全面推進鄉村振興，作為新一階段的重要國家議程，將農村問題與安全掛鉤。", "article": "中共中央農村工作會議日前舉行，在中共宣稱「脫貧攻堅」取得勝利後，「三農」治理工作重心將轉移至全面推進鄉村振興，作為新一階段的重要國家議程，將農村問題與安全掛鉤。農業、農村、農民等「三農」問題一直是中共執政的重點議題，從2004年至2020年，中南海連續17年發布以「三農」為主題的「中央一號文件」。2020年12月28 日至29日，中共中央政治局7常委共同參加年度「中央農村工作會議」。香港01報導，這次農村工作會議表示，「脫貧攻堅取得勝利後，要全面推進鄉村振興，這是『三農』工作重心的歷史性轉移訊號」。此外，會議多次提到「政治責任」，點出「省長要負責，書記也要負責」，將農業安全上升到中共執政的政治安全高度；中共總書記習近平甚至將農村振興與中華民族復興戰略目標聯繫起來，在講話中多次強調農業現代化，要求農業技術不再受制於西方。報導說，這也是12月18日閉幕的中共中央經濟工作會議在2021年重要任務中，單獨將「種子安全」列出的原因，這是習近平底線思維和提前布局意識的再度體現。報導表示，這次會議內容有幾個值得注意的關鍵點。包括「脫貧攻堅」向「鄉村振興」轉移、將鄉村振興與民族復興掛鈎、加碼「糧食安全」保障、推出新一階段「鄉村振興」的7條方案。報導認為，這輪「鄉村振興」與之前相比，區別在於習近平所說的更強的「頂層設計」，以及「更有力的舉措」、「更強大的力量」。同時，將突出「政治責任」，定責「一把手」。根據中國2019年官方數據，2018年中國人口接近14 億，農村人口約佔40.42%，約有5.66億。農村人口收入與生活水準普遍偏低，雖然中共宣稱脫貧攻堅已取得全面勝利，但如何進一步提升農村生活水準，與城市看齊，難度更高。報導說，在14億人全面「脫貧」之後，新一輪「鄉村振興」可能為中國再帶來大幅變化。", "title": "農村治理事涉國安 中共三農重點轉移振興鄉村"}
{"summarization": "體育台ELEVEN SPORTS今天宣布，明年1月1日起將承接原FOX體育台的73與74台，在中華電信MOD上則是211及214台；並宣布台灣區新任總經理孫至誠將到任。", "article": "體育台ELEVEN SPORTS今天宣布，明年1月1日起將承接原FOX體育台的73與74台，在中華電信MOD上則是211及214台；並宣布台灣區新任總經理孫至誠將到任。FOX將營運至今天為止，ELEVEN SPORTS表示，目前尚有部分系統台仍未安排將頻道移至73台及74台、甚至還有部分地區完全未上架，「但我們會持續和業者溝通取得共識，這些地區的觀眾可透過ELEVEN SPORTS的官網來收看我們的內容。」ELEVEN我們將全力以赴繼續進步。」針對頻道主賽事部分，明年第一季ELEVEN體育一台主要會有NBA美國職籃、TVL企業排球聯賽及英超6大豪門賽事；ELEVEN體育二台則是以UBA大專籃球、學生棒球聯賽及英超其他球隊之賽事。接下來2月有FIBA亞洲盃資格賽第2階段；3月則將迎接中華職棒開打。ELEVEN SPORTS表示，更多賽事內容亦積極評估中，「尤其是在2個頻道的架構下，我們責無旁貸必將為台灣觀眾帶來更多精彩的比賽。」至於新任台灣區總經理孫至誠，過去曾任國際管理集團IMG大中華地區之負責人，加入ELEVEN SPORTS前曾是SlamBall China董事長兼CEO、全球斯籃博運動發展聯盟（Multinational SlamBall Athletics Association）創辦人兼聯合主席。孫至誠表示，「現在體育媒體面臨一個瓶頸，如何衝破並且走向康莊大道，這將是我們未來必須面對且要突破的嚴峻挑戰。體育如此地有魅力，我們希望透過不同過往的策略來擴大這個市場，讓更多人接觸進而陷入體育迷人之處。」", "title": "FOX體育台下架  ELEVEN SPORTS元旦起接73、74台"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲44.83點，為14732.53點，漲幅0.31%，成交金額新台幣2573.62億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲44.83點，為14732.53點，漲幅0.31%，成交金額新台幣2573.62億元。加權指數開盤為14704.53點，盤中最高14760.06點，最低14646.33點；不含金融股指數12940.22點，漲47.1點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.48%、食品股跌0.19% 、塑化股跌0.19%、紡織股跌0.2%、機電股漲0.4%、造紙股跌0.49%、營建股跌0.24%、金融股跌0.21%。委買張數1651萬6524張，委賣張數1457萬4669張，成交張數804萬9467張。收盤時上漲435家，下跌415家，持平111家。成交量前5名個股為群創友達。漲幅前5名個股為榮創、統領、宏齊、順德、旭暉應材。跌幅前5名個股為捷泰新美齊。1091231", "title": "台股開高震盪  收漲44.83點"}
{"summarization": "中國近來武漢肺炎本土病例頻傳，讓不少民眾提高警覺。中國旅遊平台觀察，不少人元旦及春節連假選擇不出省就近旅遊，理由是怕「健康碼出問題」，導致連假「飯店貴機票便宜」。", "article": "中國近來武漢肺炎本土病例頻傳，讓不少民眾提高警覺。中國旅遊平台觀察，不少人元旦及春節連假選擇不出省就近旅遊，理由是怕「健康碼出問題」，導致連假「飯店貴機票便宜」。一家中國大型旅遊平台人員向中央社記者表示，上述與往年反常的現象，已反映在12月31日至明年1月3日的機票和住宿上，機票價格較前一年同期下滑逾1成5，但車程1小時內的高鐵訂票量卻增加約5%；住宿方面價格整體上則無明顯變化。這顯示今年不少人已放棄元旦假期搭機前往外省旅遊的計畫。至於明年2月中的農曆春節假期，這家平台觀察，上述現象目前已「有點苗頭」，畢竟已有些北京黨政機關人員響應官方「留京過大年」的呼籲。但是否會像元旦假期般明顯，仍要看官方是否強力執行「在地過年」的政策而定。根據這家大型旅遊平台彙整，北京、遼寧、四川等近來出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的省區，以及上海、山東等省市，是「不遠遊」現象較明顯的地區。若以地域來分，中國北方的省區比南方明顯，顯見疫情對民眾旅遊意願的影響。反映在價格上，這家平台統計，元旦假期機票的票價平均較前一年下滑1成5以上；至於春節假期票價還沒有明顯波動，但預購的數量與去年同期相較，卻有小幅下滑。至於屬公定價的高鐵車票，可觀察的是訂票數量。這家平台觀察，元旦假期在1小時能到短途訂票數量，反而比去年同期增加約5%，但中長途則減少約5%。至於春節假期則屬春運，目前尚未開放預購，尚待觀察。住宿方面，這家平台指出，距離大城市不遠的景區及市區飯店，元旦假期訂房量較去年有明顯成長，最多可達50%。但距大城市較遠的飯店，訂房量卻有不同程度的下滑。至於住宿價格，則與訂房量呈正比，整體而言與去年價格差距不大。這家平台指出，鑑於人們對今年初武漢肺炎經由「春運」對外擴散的陰影，不少中國民眾對元旦及春節假期出外旅遊有著心理陰影。加上近來不斷出現零星本土病例，更加重了人們擔心的心理。中國推動的「健康碼」措施，也是影響民眾遠遊意願的關鍵。這家平台人員透露，「健康碼」能充分追蹤到民眾去過的省、市、縣及區，也會追蹤民眾的來源。一旦去過的景區日後有疫情，日後回到工作崗位或孩子上學，不但會被盤問，甚至有可能被要求返家休息，造成心理負擔及無謂困擾。", "title": "本土疫情頻傳 中國民眾元旦春節旅遊捨遠求近"}
{"summarization": "羽田一名男性秘書昨天也確診。", "article": "羽田一名男性秘書昨天也確診。羽田是參議院長野選區選出的議員，是日本首位現任國會議員染疫後死亡。報導指出，立憲民主黨長野縣黨部昨天表示，23日長野市內召開常任幹事會，羽田的一名男性秘書充當駕駛，開車接送羽田出席會議，這名秘書也確診武漢肺炎。另外，雖然保健所判斷常任幹事會與之後舉行的記者會中，沒有和羽田有密切接觸的人，出席者還是接受檢查，30日檢查結果出爐，所有出席者皆為陰性。", "title": "日議員羽田雄一郎死後確診武漢肺炎 秘書也染疫"}
{"summarization": "英國公投脫歐4年半後，英歐將於2021年元月1日結束過渡期正式分手，雙方24日達成貿易協議後，英國國會趕在最後一刻的今天通過。基於不再是「硬脫歐」，民眾生活的改變有限。", "article": "英國公投脫歐4年半後，英歐將於2021年元月1日結束過渡期正式分手，雙方24日達成貿易協議後，英國國會趕在最後一刻的今天通過。基於不再是「硬脫歐」，民眾生活的改變有限。「華盛頓郵報」整理脫歐後對英國生活將產生的變化，結論是「會有些轉變，但可能感覺不太出來」。遷徙自由已成過去式。自2021年1月1日開始，英國不再是歐盟成員，因此不再享有權利和負擔義務，而是「第三國」。英國人再也無法說走就走、打包搬到歐洲，過以前那種彷彿沒有邊界般直接找工作、租房子、展開新生活也無須一大堆申請許可的日子，想要搬到歐洲以及到歐洲找地方工作的人，需要辦理簽證和文書作業，反之歐洲亦然。但像英歐間短期度假基本不受影響。英國人須持效期6個月以上的護照，在180天內能在歐盟停留90天，歐盟公民來英國的規定相同。不過持有英國護照的旅客不再能使用歐洲機場內較快速的歐盟公民護照通道，代表當他們抵達歐洲的時候，受到的待遇將和其他國家一樣。英國駕照仍能在歐洲使用，不需像之前所擔心得申請國際駕照，他們需要出示的是保險證明，顯示這輛車和駕駛有歐洲跨國保險。已定居於對方的英歐民眾，依據先前同意的脫歐協議，保障雙方權利持續，但是他們必須申請「定居身份」以繼續留在英國與大多數歐洲國家，日後一樣可以移居，只是會多出一些脫歐前沒有的程序。根據聯合國資料，目前約有130萬英國人住在歐洲27國，以西班牙和法國為主，約有370萬歐洲人住在英國，這些人都不必在明年元旦後離開。達成脫歐貿易協議，意味英歐之間沒有關稅和商品貿易配額，但會有更多的食品衛生檢查、報關程序與繁文縟節，價格可能會因日程拖延而上揚，特別是在頭幾個月。但是英國最大連鎖超市、特易購公司（Tesco）主席28日告訴英國廣播公司（BBC），消費者「將不太會感受到」價格差異。在脫歐前，持有歐洲健康保險卡（European Health Insurance card）的英國公民在歐盟旅遊時，政府會提供醫療照護，這對緊急事件和有慢性的患者來說有相當保障。當這張已發出2700萬張的卡片到期，英國政府承諾會以「英國全球健康保險卡」（UK Global Health Insurance Card）取代。「泰晤士報」指出，如果民眾在假期期間，於歐盟、瑞士、挪威、冰島或列支敦斯登等第生病或發生意外，國家將提供醫療。英國衛生部稱細節將在適當時機公布。歐盟學生再也無法依據伊拉斯莫斯計畫（Erasmus program）在英國就讀大學，這個交換學生計畫提供非常優渥的入學條件。不過利用這項計畫的歐洲留英學生數量多於英國學生留歐，因此過去英國政府支出比回收多。英國強生內閣承諾啟動耗資1.3億美元的「圖靈計畫」來送英國學生出國。計畫是以英國數學家、破解納粹德國密碼的的電腦科學先驅圖靈（Alan Turing）為名但，細節尚待公布。", "title": "英國脫歐倒數讀秒 民眾生活改變有限"}
{"summarization": "麗寶樂園渡假區指出，12月31日、110年1月1日的兩場「台中麗寶跨年雙演唱會」照常舉辦。現場限制3萬人，需量體溫、戴口罩、實聯制進場，禁止飲食，若不配合不開放進場。", "article": "麗寶樂園渡假區指出，12月31日、110年1月1日的兩場「台中麗寶跨年雙演唱會」照常舉辦。現場限制3萬人，需量體溫、戴口罩、實聯制進場，禁止飲食，若不配合不開放進場。台灣出現首例英國變種病毒，桃園市、台南市、嘉義市、高雄市、台中市、基隆市及彰化市等縣市接連宣布跨年活動取消民眾進場、改採線上轉播，台北市今天早上宣布跨年晚會照常舉辦。麗寶樂園渡假區在12月31日、1月1日舉辦兩場「台中麗寶跨年雙演唱會」，準備近6000發的精彩煙火秀。今天的晚會由經典團體5566開場，安心亞、吳卓源、陳芳語等歌手輪番上陣，頑童MJ116獨家壓軸演出。麗寶樂園渡假區今天表示，配合中央流行疫情指揮中心防疫政策，「台中麗寶跨年雙演唱會」僅開放3萬人進入活動管制範圍，在麗寶Outlet Mall前停車場設置管制區域，並規劃管制點，民眾必須先完成實聯制填寫，量體溫、消毒雙手後才可進入管制範圍，且需全程佩戴口罩，除補充水分外禁止飲食。若民眾為居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者及有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀之民眾（包括表演者及活動工作人員），也不得參加活動，違反相關防疫規範者，責請衛生主管機關依法處理。今年煙火施放近6000發，以平均每秒10發煙火的高密度設計編成精采煙火秀，2天施放長度共10分鐘，煙火節目分成「樂園」、「青春」、「期許」三大主題，今年更首度設計270度包含觀眾視角的三大面景觀煙火，讓現場民眾感受被璀璨煙火環繞中的臨場震撼。", "title": "麗寶樂園跨年演唱會 限制3萬人實聯制進場"}
{"summarization": "資深製片張華坤曾監製電影「悲情城市」，26日因肺腺癌辭世，享壽67歲，訂於明年1月7日舉辦告別式。為感謝張華坤對電影圈付出，影界好友則將於告別式後擇日舉辦追思會。", "article": "資深製片張華坤曾監製電影「悲情城市」，26日因肺腺癌辭世，享壽67歲，訂於明年1月7日舉辦告別式。為感謝張華坤對電影圈付出，影界好友則將於告別式後擇日舉辦追思會。張華坤縱橫電影製片界超過40年，積極為國片努力。他過去在片場的霸氣相當出名，但義氣與擔當也讓影人懷念，家屬訂於明年1月7日在台北市立第一殯儀館一館永愛廳舉行告別式，中華民國電影事業發展基金會董事長朱延平、國家電影及視聽文化中心董事長藍祖蔚則將協助籌劃追思會。李屏賓擔任電影「童年往事」、「戀戀風塵」、「戲夢人生」攝影並與張華坤合作，回憶張華坤的片場身影，他說：「他是台灣新電影大浪潮中，站在片場最前線的執行者、支持者、更是捍衛者。」歌手羅大佑曾為張華坤的電影「運轉手之戀」製作配樂，他認為張華坤對電影的熱情是一種全然的投入，「像鬥士隨時在準備著那一場他會全力赴死獻身的戰鬥一樣，華坤在電影這條坎坷路上的奮鬥史，就是台灣電影烈士們的縮影。」藝人黃立成感謝張華坤給自己拍電影的機會，將永遠不忘記張華坤的幽默個性和對自己的照顧。「角頭2」導演顏正國聽到張華坤離世消息，就馬上從中國北京買票返台，落地才知道因為還在自主隔離期，恐無法參與告別式，表示心情有些落寞。顏正國說：「我從小看著坤叔一路霸氣走來，真無法接受他已離開，有太多的感謝不知如何表達，希望下輩子還能跟著坤叔一起拍戲。」演員張世的首張經紀約簽在張華坤門下，他遺憾兩人的「8月之約」未能完成，對方已經離世。張世表示，「他是我生命中最重要的貴人與前輩，遺憾的是最後一刻竟未能再聚，這幾天念佛共修已幫坤哥迴向，希望坤哥能一路好走。」", "title": "張華坤肺腺癌辭世 電影圈好友將擇日舉辦追思會"}
{"summarization": "彰化縣的公共自行車將從原先的YouBike更換成MOOVO系統；縣府指出，新的公共自行車系統採取電子圍籬和GPS車輛定位，借還車更方便，也會以簡訊電話通知民眾轉換註冊資料。", "article": "彰化縣的公共自行車將從原先的YouBike更換成MOOVO系統；縣府指出，新的公共自行車系統採取電子圍籬和GPS車輛定位，借還車更方便，也會以簡訊電話通知民眾轉換註冊資料。彰化縣公共自行車現在用的是YouBike，系統在民國103年建置，在彰化市、員林市以及鹿港鎮設有68個租賃站、1650輛自行車，彰化縣政府和業者的合約將在110年1月6日終止，彰化縣政府今天開記者會，宣布由運點科技股份有限公司取得3年的營運權。彰化縣政府城市暨觀光發展處長田飛鵬指出，在建置新系統期間，原有的YouBike系統會持續到今年的6月30日，有關會員註冊的資料，YouBike系統會先把會員資料移交給縣政府，縣府會再以簡訊及電話方式詢問民眾是否願意把資料給新業者，直接使用新的公共自行車系統。田飛鵬指出，新引進的MOOVO系統採取電子圍籬以及GPS車輛定位，搭配藍芽自行車架，站點沒有停車樁，後台藉由藍芽以及GPS監控自行車位置以及各站點租借車情形，民眾借還車更方便，建置的站點位置以及自行車數量比照原有的系統。田飛鵬說，MOOVO系統的公共自行車租借費率與原有的YouBike相同，每15分鐘10元，不過新系統採用的是電動輔助自行車，民眾使用搭載電力設備的自行車較為省力，也會導入使用悠遊卡、一卡通以及手機掃碼租借的多元租借系統，方便民眾使用。", "title": "彰縣公共自行車轉換系統  借還車將更方便"}
{"summarization": "嘉義縣原住民人口數近6000人，其中約4000人為鄒族，縣府今天成立「嘉義縣原住民族教育資源中心」，工作重點放在培訓鄒族語師資、傳承鄒族文化，希望鄒族孩子都會講族語。", "article": "嘉義縣原住民人口數近6000人，其中約4000人為鄒族，縣府今天成立「嘉義縣原住民族教育資源中心」，工作重點放在培訓鄒族語師資、傳承鄒族文化，希望鄒族孩子都會講族語。縣府說，鄒族是台灣文化的亮點，為了不讓鄒族的語文與文化式微，依據原住民族教育法規定，今天在番路鄉民和國中成立原住民族教育資源中心。嘉義縣長翁章梁表示，縣府要從教育體系協助鄒族傳承文化，不讓鄒族的孩子忘了自己的母語，並培訓鄒族語言教師。少數民族的語言都面臨流失的危機，國家該拿出經費，協助保存少數民族的語言與文化。代表鄒族原住民出席成立活動的嘉義縣議員武清山表示，台灣彌猴在台灣有上萬隻以上，都受政府的保護，鄒族只剩幾千人，更應該受到政府的照顧，他不希望鄒族的孩子，只是外表看起來是鄒族，卻不知鄒族文化，不會講母語。他肯定縣府的用心。嘉義縣府教育處表示，民國108年6月修正的原住民族教育法第19條規定，地方政府應設立任務編組性質之原住民族教育資源中心，辦理原住民族教育課程、教材與教學方法之研發及推廣。縣府據此設立原住民族教育資源中心。教育處指出，縣府除了在今天設立原住民族教育資源中心，已在107學年度成立以鄒族為主的原住民族實驗教育學校「達邦國小」及「阿里山國民中小學」，積極推動族語教學及發展文化課程，建構屬於鄒族特有的教育知識體系。根據原住民委員會今年統計資料，嘉義縣目前原住民人口數將6000人，其中超過4000人是鄒族，台灣的鄒族人口約6700人，嘉義縣是鄒族最主要的居住地。", "title": "嘉義縣成立原住民族教育中心  傳承鄒族文化"}
{"summarization": "新北市三重區「中興市民活動中心」使用率低，市府活化再利用成第6處運動健身據點，今天啟用。市長侯友宜上午前往視察場地環境並體驗課程，宣示未來4年內將打造34處據點。", "article": "新北市三重區「中興市民活動中心」使用率低，市府活化再利用成第6處運動健身據點，今天啟用。市長侯友宜上午前往視察場地環境並體驗課程，宣示未來4年內將打造34處據點。新北運動中心2.0計畫盤點公有空間進行活化，今天於三重區中興市民活動中心啟用第6處「運動聚點」。侯友宜上午前往視察環境，與教練一同體驗啞鈴、壺鈴及敏捷訓練，氣氛熱絡。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，新北各運動中心、運動據點全面落實防疫，嚴格採實名制，使用運動器材過程中，要保持適當的間距，運動完全面消毒，把防疫做好，讓大家可以安心來運動。侯友宜說，新北市現已啟用16座大型國民運動中心，目前正進行運動中心2.0計畫，盤點公有閒置空間，結合民間運動經營業者，打造「運動聚點」，今天是第6處，預計4年內完成34處，包括運動中心、健身中心及運動天幕。新北市政府體育處表示，今天啟用的「運動聚點」保留原有室內格局改建，以體適能中心、韻律教室及有氧教室為主，為社區型運動空間，價格比照國民運動中心。營業時間為中午12時至下午8時，即日起至民國110 年1月3日推出免費運動體驗，名額有限，可現場報名或電話預約；1月4日正式營運也將推出優惠活動，相關資訊可至「新北運動聚點」臉書粉絲團查詢。此外，萊豬將於元旦起開放進口，侯友宜上午也到產後護理之家了解業者自律使用國產豬肉情形，他表示，新北市186間產後護理之家、一般護理之家、醫院（含有供膳食的148家）全部使用台灣豬證明，盼以更嚴謹態度面對。", "title": "活化低使用率公有空間 新北啟用第6處運動聚點"}
{"summarization": "東京都今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）確診超過1300例，創下至今的新高紀錄，也是東京都首度單日新增破千例。", "article": "東京都今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）確診超過1300例，創下至今的新高紀錄，也是東京都首度單日新增破千例。東京都知事小池百合子昨天召開記者會說，正面臨「規模前所未見的第3波疫情侵襲」，什麼時候發生爆炸性感染，及誰會被感染都不奇怪，「這個新年假期就是分水嶺」。她並呼籲，新年假期「希望大家都能以性命優先」，跟家人待在家中安靜地度過，徹底做到「待在家中」，絕對不要去參加尾牙及春酒，也絕對不要舉行任何餐會。", "title": "東京新增武漢肺炎確診逾1300例 首度單日破千例"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲44.83點，收14732.53點。1月台指期以14678點作收，上漲42點，與現貨相較，逆價差54.53點。", "article": "台北股市今天終場漲44.83點，收14732.53點。1月台指期以14678點作收，上漲42點，與現貨相較，逆價差54.53點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14636點、2月期貨14568點。台股今天終場漲44.83點，收14732.53點，成交金額新台幣2573.62億元。1月台指期貨以14678點作收，漲42點，成交9萬5250口；2月期貨以14607點作收，漲39點，成交855口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091231", "title": "1月台股期指漲42點"}
{"summarization": "央行持續關注市場動態，今天再邀請民營銀行、壽險公司及票券公司「喝咖啡」，籲請審慎辦理工業區土地抵押貸款業務。", "article": "央行持續關注市場動態，今天再邀請民營銀行、壽險公司及票券公司「喝咖啡」，籲請審慎辦理工業區土地抵押貸款業務。中央銀行指出，受台商回台投資及工業區土地供給有限等因素影響，近期工業區土地價格確實有上漲情形，但為了讓企業正常設廠或籌措營運資金，以協助產業發展，並為避免金融機構資金流供借款人囤地之用，央行籲請金融機構審慎辦理工業區土地抵押貸款業務。央行在29日邀請8家公股銀行座談，提醒應切實辦理工業區土地抵押貸款業務的風險控管事項，並達成共識，包括落實土地抵押貸款貸前審查及貸後覆審、透過銀行自律規範強化閒置工業區土地之開發利用，以及對短期買賣工業區土地案件應訂定較嚴格授信條件等。考量自律規範訂定應具有一致性，央行今天另邀請8家民營銀行、4家人壽保險公司及4家票券金融公司來行座談。會中央行除了重申29日提醒事項，籲請與會金融機構審慎辦理工業區土地抵押貸款業務，央行也提出兩大重點，一是請各銀行持續落實104年以來所訂的工業區土地抵押貸款自律規範，並責成各營業單位務必遵循。其次，請人壽保險公司及票券金融公司參考104年2 月4日央行發布的「銀行辦理工業區土地抵押貸款應訂定自律規範」所列貸款原則，訂定工業區土地抵押貸款(授信)自律規範，並納入內部授信規範。", "title": "央行再邀銀行壽險喝咖啡 籲控管工業區土地貸款"}
{"summarization": "明年元旦起開放進口萊豬，日前傳出電商平台蝦皮有賣家販售台灣豬標章，恐有爭議。經濟部長王美花今天說，要再了解情形，販售農委會的標章已經違法，但如果是一般註明來源的貼紙，就沒有違法問題。", "article": "明年元旦起開放進口萊豬，日前傳出電商平台蝦皮有賣家販售台灣豬標章，恐有爭議。經濟部長王美花今天說，要再了解情形，販售農委會的標章已經違法，但如果是一般註明來源的貼紙，就沒有違法問題。中央畜產會29日舉報蝦皮賣家販售「台灣豬證明標章」，恐違反商標法，平台也已下架相關產品，將持續追蹤標章在市面流通的情形。王美花中午主持部務會議前接受媒體聯訪時說明，目前農委會、衛福部都有台灣豬標章，不過，農委會的必須經過申請，審核通過後才能貼；衛福部的不用，店家下載後就可貼，或者店家要自行手寫標明產地，也不違法。她表示，蝦皮的情況必須進一步了解，若屬於註明產地來源的貼紙，就沒有違法問題。另外，經濟部投審會昨天發布修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」相關條文，陸資來台投資將嚴格審查，有媒體詢問蝦皮申請電子支付增資案審理進度。王美花表示，現階段還在搜集各部會意見中，等意見搜集完畢後，會再進行審議。", "title": "電商賣台灣豬標示 經長：轉售農委會標章將違法"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴大，日本關東地區所有鐵路公司決定取消今天晚上至明天元旦的通宵營運。鐵路公司在跨年時採取這樣的措施實屬罕見。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴大，日本關東地區所有鐵路公司決定取消今天晚上至明天元旦的通宵營運。鐵路公司在跨年時採取這樣的措施實屬罕見。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，東京今天新增確診病例超過1300例，創單日新高。日本國土交通省（相當於交通部）、東京都政府等為了防疫，對首都圈（東京、埼玉、千葉、神奈川）的鐵路業者提出請求，希望今天晚上到明天元旦之間不要通宵營運。JR東日本公司決定山手線等電車路線取消通宵營運，原本為了方便乘客欣賞日出的臨時列車也取消。東京地鐵也採取同樣措施。日本國土交通省表示，京王電鐵、京急電鐵、京成電鐵、東京臨海高速鐵道等關東地區的所有鐵路業者都決定取消通宵營運。", "title": "跨年防疫 日本關東所有鐵路公司取消通宵營運"}
{"summarization": "中國與歐盟完成投資協定談判，中國商務部稱這是「平衡、高水平、互利共贏」的協定。中國商務部專家則表示，中歐投資協定將進一步「夯實中國在經濟全球化中的話語權」。", "article": "中國與歐盟完成投資協定談判，中國商務部稱這是「平衡、高水平、互利共贏」的協定。中國商務部專家則表示，中歐投資協定將進一步「夯實中國在經濟全球化中的話語權」。商務部官網凌晨發布「商務部條法司負責人就如期完成中歐投資協定談判答記者問」，稱中歐投資協定著眼於制度型開放，是一項平衡、高水平、互利共贏的協定。所謂「平衡」，是因為雙方作出開放承諾的同時十分注重保留必要的監管權，另一方面，雙方既注重投資合作，也強調要有利於可持續發展。「高水平」主要體現在，協定涉及領域遠遠超越傳統雙邊投資協定，談判成果涵蓋市場准入承諾、公平競爭規則、可持續發展和爭端解決4方面內容。商務部法條司負責人說，在市場准入方面，協定採取的是准入前國民待遇加負面清單模式。中方首次在包括服務業和非服務業在內的所有行業以負面清單形式作出承諾，實現與「外商投資法」確立的外資負面清單管理體制全面對接。歐方也在協定中對中國承諾其較高的市場准入水平。此外，針對本身不歧視外資、但對企業設立營運造成重大影響的市場准入限制，雙方還將承諾在大多數經濟領域不對企業數量、產量、營業額、董事高管、當地研發、出口實績、總部設置等實施限制，並允許與投資有關的外匯轉移及人員入境和停居留。公平競爭規則方面，雙方就國有企業、補貼透明度、技術轉讓、標準制定、行政執法、金融監管等與企業運營密切相關的議題達成共識。此外，協定也對與投資有關的環境、勞工問題作出專門規定。這名負責人說，下一步，雙方將開展文本審核、翻譯等工作，力爭推動協定早日簽署。此後，協定將在雙方完成各自內部批准程序後生效。界面新聞報導，商務部研究院國際市場研究所副所長白明受訪時說，中歐雙邊投資協定將進一步夯實中國在經濟全球化中的話語權。他表示，中國才簽署了區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP），這次又完成了中歐雙邊投資協定的談判，「中國與世界三大經濟圈中的兩個關係都得到了鞏固，這使得我們在未來經濟全球化中占據更加主動的地位有了制度上的保障。」儘管目前歐盟與中國互為各自重要貿易夥伴，但在雙邊投資方面水準依然較低。21世紀經濟報導指出，歐盟對中國投資僅占對外投資存量的4%，中國投資也只占歐盟吸收外資總額的2%。有專家表示，如此巨大的潛力與當下雙方在投資方面面臨的瓶頸「嚴重不相稱」。有分析認為，歐盟企業將有更多機會進入中國的運輸設備、採礦和能源開採、化工、食品和飲料製造、金融和保險以及通訊和電子設備等行業。與此同時，協定也將增加中國在歐盟國家的投資機會。", "title": "中歐投資協定  商務部專家：鞏固中國經濟話語權"}
{"summarization": "", "article": "台積電表示，供應晶圓生產機台的氣體管路，以往為避免管線內部形成結晶、造成堵塞，必須在機台運作期間，對管路外部的加熱設備不斷供電以維持管路表面高溫，確保管線通暢。傳統套件僅著重於管線的加熱功能，而忽略表面材質的保溫表現，導致熱能易失而造成電力浪費。台積電節能團隊與供應商合作，運用以往主要應用於建築物隔熱的氣凝膠材質，取代玻璃纖維做為供氣管路外層，成功開發低耗能管路加熱系統。台積電今年3月將低耗能管路加熱系統在晶圓15廠第7期試用，有效降低管路表面溫度，減少25%能耗，廠務處新廠設計部並將系統列為新建廠區的標準設施，將於110年導入晶圓18B廠3奈米及2奈米製程。台積電規劃既有的國內12吋晶圓廠區將於114年前完成系統更新針對揮發性有機氣體削減，台積電攜手供應商，採用沸石濃縮雙轉輪系統技術，將原經過第一道轉輪吸附並燃燒後的高濃度製程廢氣，新增第二道轉輪濃縮流程後再送回第一道轉輪反覆處理，成功使揮發性有機氣體削減率達99.5%。台積電將沸石濃縮雙轉輪系統列為未來新建廠區的標準設備，109年已完成建置於晶圓15B廠、晶圓18A廠，預計110年第1季完成晶圓18Ｂ廠建置，逐步朝向智慧綠色生產環境目標邁進。", "title": "台積電導入低耗能管路加熱系統  年省8000萬度電"}
{"summarization": "台北股市今天上漲44.83點，收14732.53點。1月電子期收717.35點，上漲4.5點，逆價差2.97點；1月金融期收1279點，下跌3.6點，逆價差6.7點。", "article": "台北股市今天上漲44.83點，收14732.53點。1月電子期收717.35點，上漲4.5點，逆價差2.97點；1月金融期收1279點，下跌3.6點，逆價差6.7點。1月電子期以717.35點作收，上漲4.5點，成交2324 口。2月電子期以714點作收，上漲3.8點，成交16口。電子現貨以720.32點作收，上漲2.96點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差2.97點。1月金融期貨以1279點作收，下跌3.6點，成交1516 口。2月金融期以1272.6點作收，下跌2.6點，成交48口。金融現貨以1285.7點作收，下跌2.65點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差6.7點。實際收盤價以期交所公告為準。1091231", "title": "1月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "與歐商往來密切，歐盟是台灣最大外國投資者，台灣將致力尋求簽署台歐投資保障協定（BIA）。", "article": "與歐商往來密切，歐盟是台灣最大外國投資者，台灣將致力尋求簽署台歐投資保障協定（BIA）。歐盟與中國領導人30日視訊會晤，宣布原則上達成全面投資協定，中國未來將開放歐洲企業投資飛機製造、雲端服務、金融和醫療等行業。王美花中午主持部務會議前接受媒體聯訪時表示，目前只看到中歐投資協定的大綱，還沒有看到細部條文，如中國開放歐企服務業進入市場，按照世界貿易組織（WTO）規定應要適用最惠國待遇，中國會不會因此同步開放給其他國家，都要等看到條文後才能確定。她說，歐盟是台灣最大外國投資者，加上最近在離岸風電上緊密合作，雙方往來的密集性較以往更高，會致力尋求簽署台歐BIA。至於目前進展為何，王美花表示，台灣與歐盟都有管道溝通，若有具體進展一定會向外界說明。", "title": "中歐投資協定達成 王美花：致力尋求洽簽台歐BIA"}
{"summarization": "印度29日確診6名從英國抵達印度的旅客感染武漢肺炎變種病毒後，30 日再增14名感染此變種病毒病患，累計已達20例，印度決定延長禁止英國航班入境至明年1月7日。", "article": "印度29日確診6名從英國抵達印度的旅客感染武漢肺炎變種病毒後，30 日再增14名感染此變種病毒病患，累計已達20例，印度決定延長禁止英國航班入境至明年1月7日。印度29日確診有6名從英國搭機抵達印度的乘客感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）英國變種病毒後，印度衛生與家庭福利部發布聲明，又有14人經比對武漢肺炎變種病毒株（VOC-202012/01）後呈現陽性，推升印度感染此變種病毒的病例達20例。印度斯坦時報不願具名的官員透露，14名新感染英國變種病毒病例中，有4人是新德里居民，還有1人是從英國返國、住在新德里衛星城市諾伊達（Noida）的33歲婦女，西孟加拉省則有1人確診。卡納塔卡省（Karnataka）政府證實共有7人感染英國變種病毒，包括29日確診的3人。由於疫情可能出現惡化，印度中央政府已要求各省市政府對慶祝新年活動保持警惕，新德里已宣布在12月31日晚間11時到明年1月1日上午6時實施宵禁，禁止聚眾跨年狂歡。考慮到英國變種病毒及印度幾個省的新病例激增，印度衛福部和內政部也更新截至明年1月底的疫情指導方針，基本上維持先前的措施，包括所有社會、宗教、體育、文化、教育及餐廳和酒吧等娛樂場所，只能接待原容量50%的客人，封閉空間最多只能接待200人，禁止舉辦舞會和現場音樂會。而國際航空部分，只有政府批准的包機，以及印度和英國在內的部分國家互簽空中走廊，可以根據協定雙邊飛航的班機外，其餘國際定期航班禁令延續到1月底；目前印度決定延長禁止英國航班入境至1月7日。英國昨天批准施打牛津大學與英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）合作開發的武漢肺炎疫苗後，預料印度很快跟進批准緊急使用，這支疫苗已經交由印度血清研究所（Serum Institute of India），印度總理莫迪（Narendra Modi）希望在明年7月前能徵用3到4 億劑疫苗為民眾施打。印度整體武漢肺炎疫情趨緩，每日新增病例從高峰期的8、9萬例降到近來的2萬多例，累計病例達到102萬多例，14萬多人死亡，仍是全球第二大疫情重災區。", "title": "印度再添14例染變種病毒 延長禁止英航班入境"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天宣布，與季末提出自由球員申請的林宥穎達成簽約共識，薪水條件會在日後一併公布，球團表示，林宥穎一直是球隊倚重的捕手戰力，希望持續借重他的經驗。", "article": "中華職棒富邦悍將今天宣布，與季末提出自由球員申請的林宥穎達成簽約共識，薪水條件會在日後一併公布，球團表示，林宥穎一直是球隊倚重的捕手戰力，希望持續借重他的經驗。林宥穎在今年季末提出自由球員申請，他受訪時曾表示，希望提出申請能讓聯盟、球團多一次經驗，讓台灣棒球往後可以更進步，選手可以更有保障。由於聯盟之前更動規章解釋，一支球隊包含原球團只能簽回2名自由球員，讓選手必須承擔沒有工作的風險，他當時也說願意承受。悍將另外一名提出自由球員申請的左投賴鴻誠已經轉隊至樂天桃猿，悍將今天宣布，與自由球員林宥穎完成簽約，確定明年球季林宥穎將繼續穿上悍將球衣出賽，不過薪資與合約條件要待全隊議約完成後一併公布。富邦悍將球團表示，林宥穎一直是球隊倚重的重要捕手戰力，期望新球季能夠繼續借重他的經驗，協助引導投手完成投球任務，並幫助悍將贏得更多的比賽。林宥穎自2011年起加入中華職棒，生涯累積出賽701場，盜壘阻殺率0.391，守備率0.990；曾於2013、2018年2度獲得捕手金手套獎肯定。林宥穎本季在一軍表現優異，出賽83場打擊率2成58、阻殺率達4成17，並在9月16日賽事中擊出生涯首次單場雙響砲。", "title": "富邦悍將與自由球員林宥穎完成簽約 續留原隊"}
{"summarization": "隨著歐盟與英國簽署貿易及合作協議，脫歐過渡期將結束。新加坡貿工部今天表示，日前與英國簽署的自由貿易協定從2021年1月1日起生效，範圍包括貨物貿易關稅免除等。", "article": "隨著歐盟與英國簽署貿易及合作協議，脫歐過渡期將結束。新加坡貿工部今天表示，日前與英國簽署的自由貿易協定從2021年1月1日起生效，範圍包括貨物貿易關稅免除等。歷經數月協商，歐盟與英國在24日達成脫歐貿易協議，雙方於30日簽署協議。英國將於今天結束脫歐過渡期。為因應英國脫歐後的雙邊貿易關係，新加坡與英國於12月10日簽署雙邊自由貿易協定（FTA）。星國貿工部今天發布新聞稿表示，「英國－新加坡自貿協定」將於2021年1月1日生效，屆時「歐盟－新加坡自貿協定」將停止適用新加坡與英國的貿易。貿工部說，新加坡與英國已各自完成臨時實施這項協定的國內程序，將持續至兩國正式批准協定。貿工部指出，在英國－新加坡自貿協定下，企業能享有與歐盟－新加坡自貿協定一樣的優惠，包括貨物貿易關稅免除、增加服務及政府採購的市場准入，以及減少非關稅貿易障礙。其中，減少非關稅貿易障礙的範圍包括電子業、機動車輛及零件、藥品及醫療器材、再生能源生產等4大領域。根據英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）與新加坡貿工部長陳振聲在協定簽署日發出的聯合部長聲明，新加坡與英國自由貿易協定將涵蓋超過170億英鎊（約新台幣6400億元）的雙邊貨物及服務貿易。雙方也承諾採用與歐盟－新加坡自貿協定相同的降稅時程。英國－新加坡自貿協定生效後，英國將免除84%新加坡進口商品的關稅，預計剩下的16%將於2024年11月21日免除。新加坡將維持目前英國產品出口到新加坡的零關稅待遇。", "title": "脫歐過渡期將結束 英國新加坡FTA元旦生效"}
{"summarization": "歐盟與中國原則上敲定全面投資協定，可望在疫情衝擊下，促進雙邊投資；但學者認為，歐盟急於此時簽署協定，可能失去盟邦信任，並喪失制衡中國的力量。", "article": "歐盟與中國原則上敲定全面投資協定，可望在疫情衝擊下，促進雙邊投資；但學者認為，歐盟急於此時簽署協定，可能失去盟邦信任，並喪失制衡中國的力量。歐盟與中國歷經7年艱辛談判，今天原則上通過「歐中全面投資協定」（EU-China Comprehensive Agreement on Investment），在新型冠狀病毒疾病疫情衝擊全球經濟的情況下，一般認為這項協定有利於提升雙邊投資流量；對中國而言，在美國總統當選人拜登就任之前達成這項協定，也是政治上的一大勝仗。歐洲聯盟執行委員會表示，這項協定旨在打開中國市場，消除妨礙歐洲企業公平競爭的歧視性法規和慣例。歐盟執委會也表示，協定將讓歐洲企業進入中國市場的條件更加清晰，且不受中國內部政策影響；萬一中方違背承諾，歐盟也可訴諸協定內的爭端解決機制來處理。法新社報導，歐中往來的投資額非常可觀，自2000 年來，歐盟在中國的直接投資累計超過1810億美元，其中不計入已脫離歐盟的英國投資額；而中國對歐盟的直接投資達1380億美元。歐盟長期是中國最大的貿易夥伴，但近期被東南亞國家協會（ASEAN）超越。今年第3季，中國超越美國，成為歐盟最大貿易夥伴。中國正在貿易、安全、技術、人權等許多方面進行外交戰，最激烈的一道戰線就是與超級強權美國之爭。拜登將於2021年1月20日就職，他治下的美國可能會試圖與歐盟等盟邦建立更緊密的聯盟以圍堵中國，尤其針對中國的人權紀錄。而歐中全面投資協定對中國來說形同一場外交勝仗，可能會在拜登上任前先拉攏歐洲國家。德國智庫墨卡托中國研究中心（MERICS）主任胡謐空（Mikko Huotari）說：「對北京而言，這項協定是一場具高度象徵性的政治勝利，展現中國與主要國際夥伴遵行全球化遊戲規則。」許多歐盟國家先前基於安全疑慮，不讓中國的華為技術公司進入第5代行動通訊技術（5G）市場，北京已要求確保中國企業得以進入歐盟公共市場及電信、能源基礎建設等領域。歐盟表示，協定將「協助重新平衡歐盟與中國之間的貿易和投資關係」，為歐洲投資人提供「前所未有的市場通路開放程度」。以製造業為例，歐盟執委會指出，中國的承諾範圍很全面，只有極少數例外，例如產能嚴重過剩的產業。以企圖心來說，中國開放的程度將與歐盟不相上下。歐盟執委會表示，歐盟在中國的投資約有半數是在運輸、電信設備等製造業，這是中國首度向貿易夥伴做出如此全面的市場通路承諾。協定目的還在於保護歐洲企業的智慧財產權，禁止強制技術轉移，提高中國國有企業獲得補貼的透明度，以及承諾永續發展。在某些領域，協定廢除歐洲企業進入中國市場之前須與中國企業結盟的規定。中國也承諾努力朝批准國際勞工組織（ILO）有關強制勞動公約的目標邁進。評論學者認為，歐盟不該在此刻簽署協定，主要原因有三，包括中國供應鏈被控存在強制勞動的現象、內容有限的雙邊協定易讓中國監管機關隨意詮釋、喪失了制衡中國這個超級強權的能力。歐洲在防範中國野心的更廣泛戰略形成之前就簽署協定，可能會失去原本志同道合夥伴的信任，例如美國、澳洲和英國。此外，胡謐空說，中國勞動標準若無實質改善，歐洲身為「規範和原則性強權」的可信度也就所剩無幾。中國被控在紡織品供應鏈中廣泛利用新疆維吾爾穆斯林少數民族的強制勞動力，但中國一概否認。有關戰略領域的規範仍然存在，中國仍維持一份約30項關鍵產業的「否決」名單，意即不接受外資或限制外資，特別是在礦業、能源、媒體和文化產業。北京本月也宣布新規範，外資投資與國防相關的產業須受嚴格審查。在農業生產、能源、資源、金融服務等關鍵產業的外資，若持股超過50%，都要遵守新規範。自10月以來，歐洲已建立起處理外資投資戰略性領域的架構，以歐盟成員國之間交換的資訊為依據，畢竟有些國家的處理能力較突出。歐中今天宣布原則上達成協定後，雙方專家將草擬最終版協定，並交由歐洲理事會（European Council）及歐洲議會批准。不過，許多歐洲議會議員關切香港自治權受損及新疆維吾爾人被打壓，對於拉近與北京關係抱持懷疑態度。", "title": "歐中談妥投資協定 可望促進經濟但恐失盟邦信任"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，宜蘭縣羅東鎮、宜蘭市跨年晚會均取消民眾入場觀賞表演，改採線上直播方式。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，宜蘭縣羅東鎮、宜蘭市跨年晚會均取消民眾入場觀賞表演，改採線上直播方式。宜蘭市長江聰淵今天表示，宜蘭市跨年晚會活動取消舊城南路道路管制，舞台表演區及舞台前觀賞區不開放民眾入場，跨年晚會改採線上直播方式，元旦升旗典禮則配合防疫取消辦理。羅東鎮長吳秋齡指出，為避免人潮大量群聚，造成防疫疑慮，羅東鎮跨年晚會取消民眾入場觀賞及施放煙火，跨年晚會改採直播方式。另外，羅東鎮元旦升旗健走及摸彩活動也都取消，鎮公所並啟動街友防寒救助機制，下午5時將在中山公園福德廟發放200個便當、400個口罩及暖暖包。蘇澳鎮長李明哲表示，經鎮公所與各界機關團體審慎評估討論後，為保障民眾健康，一切以防疫為優先，2021蘇澳鎮元旦升旗及健行活動取消辦理。冬山鄉長林峻輔也宣布取消冬山鄉元旦健行活動，至於冬山鄉元旦升旗典禮則不開放民眾參加。", "title": "宜蘭市羅東鎮跨年晚會  不開放民眾入場改直播"}
{"summarization": "台股今天亮麗封關，受惠資金狂潮，今年指數上漲2735點，漲幅達22.8%，但今年漲幅逾倍的股票超過110檔，以生技防疫、航運族群最為搶眼；此外，半導體族群在台積電屢創新高帶領下氣勢如虹，包括IC設計、PCB等族群同步強勢表態。", "article": "台股今天亮麗封關，受惠資金狂潮，今年指數上漲2735點，漲幅達22.8%，但今年漲幅逾倍的股票超過110檔，以生技防疫、航運族群最為搶眼；此外，半導體族群在台積電屢創新高帶領下氣勢如虹，包括IC設計、PCB等族群同步強勢表態。台股今天2020年完美封關，終場收在14732.53點，上漲44.83點，漲幅0.31%。相較去年封關日收在11997.14點，今年上漲2735.39點，全年漲幅達22.8%。根據投顧統計資料指出，今年漲幅翻倍的個股超過110檔，其中，受到疫情爆發影響、今年股價搶眼的生技、防疫族群表現最為整齊，如中天漲幅逾3.7倍、高端疫苗漲幅約2.8倍、康那香漲幅1.9倍，口罩概念股恆大今年股價暴衝4.1倍，主要產品為額、耳溫強的熱映股價也漲近4倍；還有受惠遠距需求的電商股富邦媒，股價漲幅逾1.2倍。第4季受惠缺櫃及漲價題材引爆多頭走勢的航運族群，包括陽明今年漲幅逾2.8倍、長榮漲幅逾2倍、萬海漲幅也達1.7倍，東森國際也有61%的漲幅。台灣半導體產業今年在疫情助攻下，迎來奔騰的一年，台積電今年上漲逾60%，股價到封關日更創下收盤歷史新高530元，受惠轉單及漲價題材的聯電也強漲逾2倍。半導體漲價題材一路延伸至上游IC設計族群，驅動晶片廠敦泰 股價今年漲逾2.1倍，微控制器晶片設計金麗科今年翻漲了4倍、記憶體IC 設計廠愛普強漲3.8倍、面板驅動IC天鈺上漲逾2倍、電源管理IC偉詮電也有超過90%的漲幅、網通IC亞信則上漲約43%、受惠ABF載板供不應求，PCB族群也是今年股價大熱門，南電今年強漲2.8倍、欣興大漲1 倍、景碩也有57%的漲幅。其餘PCB個股如金像電漲幅也超過2倍、生產基地在泰國的泰鼎-KY則上漲54%。", "title": "台股創新高年漲22.8% 漲倍股逾110檔"}
{"summarization": "兩次技術犯規哨音，讓NBA聖安東尼奧馬刺總教練波波維奇上半場還沒打完，就被迫提前離場，也成就了助理教練哈蒙，成為NBA例行賽史上首名女性總教練。", "article": "兩次技術犯規哨音，讓NBA聖安東尼奧馬刺總教練波波維奇上半場還沒打完，就被迫提前離場，也成就了助理教練哈蒙，成為NBA例行賽史上首名女性總教練。馬刺今天在主場迎戰衛冕的洛杉磯湖人，上半場還剩3分56秒，馬刺總教練波波維奇（Gregg Popovich）因不滿判決尺度不一和裁判爭吵，讓他連續領到兩次技術犯規遭驅逐出場，當時球隊仍以41比52落後。波波維奇離場之後，馬刺助理教練哈蒙（Becky Hammon）站上了場邊，成為臨時代理總教練，雖然球隊終場仍以107比121不敵湖人，賽後哈蒙相信：「這是一件大事，這是一個重要的時刻。」哈蒙在WNBA時期，曾6度入選過全明星賽，退役後她於2014年加入馬刺教練團，也曾在2015年夏季聯賽中擔任馬刺隊總教練，讓她成為NBA史上首名在夏季聯賽執教的女性總教練，當年她甚至一舉率隊奪冠。「我在這裡已經很久了。」哈蒙強調，在她仍是球員時期，2007年她就曾被紐約自由人隊交易至聖安東尼奧銀星，「我在這裡投入了很多時間，他們也投入了很多時間在我身上，幫助讓我變得更好。」哈蒙表示，可惜的是，她希望能帶著勝利和她的球員們一起離開，馬刺替補後衛米爾斯（Patty Mills）則認為，哈蒙已經做了所有總教練該做的事，甚至做的更多，「我為她感到驕傲。」", "title": "波波維奇遭驅逐 哈蒙代班成NBA首名女性總教練"}
{"summarization": "台灣又見第2例武漢肺炎英國變種病毒，疫情指揮中心發言人莊人祥今天宣布，將針對12月13日以後從英國出發或過去14天曾在英國轉機者，全面強化檢疫期滿前採檢。", "article": "台灣又見第2例武漢肺炎英國變種病毒，疫情指揮中心發言人莊人祥今天宣布，將針對12月13日以後從英國出發或過去14天曾在英國轉機者，全面強化檢疫期滿前採檢。台灣出現首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）英國變種病毒，中央流行疫情指揮中心除了自元旦起加強防疫措施，也加緊針對確診個案進行病毒株定序，今天再驗出第2例變種病毒個案（案791），引發各界關注。外界好奇是否針對同班機進行全面採檢，莊人祥今天表示，由於案791於22日入境時不是搭國籍航空，所以有多少同行者進到台灣還必須調查，但為提高警戒，指揮中心已啟動相關專案，針對13日後從英國直飛或過去14天在英國轉機者展開聯繫，盼強化居家檢疫期滿採檢。此外，目前2例偵測到英國變種病毒的個案均為年輕人，外界好奇是否代表變種病毒傳染力較強或特別容易感染年輕人。莊人祥說，目前驗出變種病毒的2例個案均為留學生，但可能因為這段期間回台的都是留學生，導致樣本出現偏差，就現有資料看來，這個病毒株與其他病毒株侵襲的民眾特性都差不多，雖然英國傳播率比較高一點，但致病嚴重性跟其他病毒都差不多，針對這變種病毒還必須多做研究，看對傳播力、與其他病毒株的差異等。不過，莊人祥強調，台灣雖然已偵測到2株變種病毒，但其中1例在機場就被帶到醫院，另1例是在家中做居家檢疫，都沒有進到社區，不可諱言可能有社區傳播的風險、疑慮，但沒有證據顯示有社區傳播風險，風險仍非常低。", "title": "12/13後自英國直飛或轉機返台 加強檢疫期滿採檢"}
{"summarization": "不少縣市因應防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，取消跨年活動，台鐵今天也決定，原先規劃的跨年加班車從36 班減為24班，少了1/3。", "article": "不少縣市因應防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，取消跨年活動，台鐵今天也決定，原先規劃的跨年加班車從36 班減為24班，少了1/3。交通部長林佳龍今天下午到台鐵應變中心，了解台鐵、高鐵元旦假期疏運準備，台鐵簡報，元旦疏運期從今天到明年1月4日共5天，共加開158班列車，其中因應跨年的加班車原本是36班，不少縣市因取消跨年活動，上午協調後，決定將跨年加班車減至24班。台鐵說，今年元旦假期疏運重點在台東跨年，因有歌手阿妹跨年演唱，台鐵會延長收班。因今天、明天下午往東部的台鐵車票己售完，但南迴線還有票，建議要去台東還未購票的民眾，可利用高鐵加台鐵，搭南迴線到台東。台鐵預估，元旦疏運期平均每天旅客量約67.3萬人次；高鐵則預估單日最大疏運量是明年1月3日29.6萬人次；雙鐵都說，配合秋冬防疫專案，加強車站及列車的清潔及消毒。", "title": "因應防疫部分活動取消 台鐵跨年加班車減少1/3"}
{"summarization": "台股今天封關創新高，牛氣沖天，2020年全年大漲2735.39點，漲幅22.8%；股王大立光卻逆勢大跌1805元，跌幅36.1%，等於持有大立光一整年，1張就賠掉新台幣180.5萬元。", "article": "台股今天封關創新高，牛氣沖天，2020年全年大漲2735.39點，漲幅22.8%；股王大立光卻逆勢大跌1805元，跌幅36.1%，等於持有大立光一整年，1張就賠掉新台幣180.5萬元。大立光的股東今年可說是相當落寞的一年，2020年儘管驚濤駭浪，台股依舊驚奇連連，寫下不少新紀錄，指數也在護國神山台積電帶領下完美創新高，收在14732.53點。台股三王中，以台積電大漲60.12%最風光，搶盡風頭；鴻海雖然大半年表現苦悶，至少最後2個月小擺尾，年度小漲1.32%，趕上正成長列車，唯獨大立光逆勢大跌，幅度更高達36.1%，堪稱最慘的股王，股東只能暗自垂淚，期許明年逆轉勝。大立光為手機鏡頭主要供應商，客戶群涵蓋面廣泛，整體手機市場表現直接牽動營運；2020年疫情嚴重影響手機銷售狀況，根據IDC預估，2020年手機銷售量僅12億支，衰退11.9%。全球手機市場衰退，尤其高階手機銷售受阻，加上少掉華為訂單挹注，都是大立光今年營運逆風主因，雖然iPhone 12表現相對亮眼，仍無法扭轉大立光全年度營運下滑的命運。IDC預估2021年手機銷售量13.5億支，年增12.5%，銷售量雙位數的回溫。法人普遍認為手機銷售復甦對於大立光是正面因素。展望2021年，大立光能否隨著5G帶動手機整體需求成長，進而重振雄風，市場引頸期盼，法人也有不小的期待。大立光預計在明年1月7日舉行線上法說會，屆時公司釋出的訊息，加上明年度各大品牌手機新規格底定，將成為光學鏡頭廠最重要風向球。", "title": "失落的股王 大立光一張全年大賠180.5萬元"}
{"summarization": "35歲黃姓男子在夜店向人購買含種子的大麻花，從網路影片、文章自學土耕法栽種方式，再租大樓套房種大麻，刑事局獲報逮人，搜出18株大麻等，警訊後送辦。", "article": "35歲黃姓男子在夜店向人購買含種子的大麻花，從網路影片、文章自學土耕法栽種方式，再租大樓套房種大麻，刑事局獲報逮人，搜出18株大麻等，警訊後送辦。刑事局偵二大隊副大隊長李明道今天在記者會上表示，日前接獲線報有民眾疑對外兜售大麻，立即組專案小組偵辦，查出住新北市的黃男涉嫌。刑事局發現，黃男承租新北市三重區某社區大樓套房，透過在夜店向人購買含種子的大麻花，從網路影片、文章自學栽種方式，並購置植物營養劑、探照燈等，以土耕法培養大麻。刑事局掌握線索多日，日前赴黃男住處逮人，當場搜出18株大麻活株、烘乾設備等物，並發現黃男住處外貼有宣傳吸大麻可保持鎮定海報。黃男供稱，大麻是要自己吸食。刑事局訊後依違反毒品危害防制條例罪嫌把黃男移送新北地檢署偵辦。警方表示，大麻為第二級毒品，栽種大麻可依法處5年以上有期徒刑、併科新台幣500萬元以下罰鍰。警方指出，大麻花目前黑市價格每公克約2000元，黃男栽種18株大麻花若順利售出，黑市價約700萬元。", "title": "男網路自學栽種18株大麻遭逮 刑事局訊後送辦"}
{"summarization": "台股今天漲44.83點，收在14732.53點，成交值新台幣2573.62億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣54.04億元。", "article": "台股今天漲44.83點，收在14732.53點，成交值新台幣2573.62億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣54.04億元。自營商買超0.44億元，投信買超3.89億元，外資及陸資買超49.71億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股今天再寫新高，不過幅度平穩，交易量微幅量縮仍持穩，電子占整體資金比重偏低，續呈高檔震盪格局。1091231", "title": "三大法人買超台股54.04億元"}
{"summarization": "新北捷運公司今天表示，為服務疏運參與跨年活動晚歸的民眾，將延長淡海輕軌營業時間至民國110年1月1日凌晨2時止；凌晨零時起至2時，綠山線及藍海線皆調整為每30分鐘1班車。", "article": "新北捷運公司今天表示，為服務疏運參與跨年活動晚歸的民眾，將延長淡海輕軌營業時間至民國110年1月1日凌晨2時止；凌晨零時起至2時，綠山線及藍海線皆調整為每30分鐘1班車。新北捷運公司提醒，配合秋冬防疫專案，民眾進入輕軌車站及搭乘輕軌時需全程佩戴口罩，違反規定者將依法開罰。", "title": "跨年夜疏運旅客 淡海輕軌延長營業至凌晨2時"}
{"summarization": "新竹馬偕紀念醫院今天進行院長交接，新任院長、婦產科醫師翁順隆表示，盼新竹馬偕兒童醫院成立後能成為新竹、苗栗地區的兒童醫學中心，更讓新竹馬偕10年內成為準醫學中心。", "article": "新竹馬偕紀念醫院今天進行院長交接，新任院長、婦產科醫師翁順隆表示，盼新竹馬偕兒童醫院成立後能成為新竹、苗栗地區的兒童醫學中心，更讓新竹馬偕10年內成為準醫學中心。新竹馬偕紀念醫院今天舉行院長交接感恩禮拜，在台北馬偕醫院院長劉建良主持監交、衛福部次長石崇良見證下，由翁順隆接下院長職務。馬偕紀念醫院董事長胡志彊指出，新竹馬偕醫院近年擴充各種軟體硬體設備，致力均衡各專科領域醫師人力資源，期望未來能秉持著馬偕博士精神，在醫療服務上能彰顯基督的愛，在教學研究事工上能有很好傳承。翁順隆表示，新竹馬偕醫院成立後，他就在新竹服務，上任後將持續致力於弱勢與偏鄉醫療照護，並致力打造竹苗地區的兒童醫療中心，期勉5年內能成為竹苗地區的婦幼醫學中樞，並展望10年內能邁向準醫學中心。", "title": "翁順隆接任新竹馬偕醫院長  盼邁向準醫學中心"}
{"summarization": "北市府今天宣布2021跨年晚會照常舉辦，疫情指揮中心表示，目前沒有本土個案會造成社區傳播的疑慮，縣市政府要辦跨年晚會，務必做到5項措施，包含不販售飲食、實名制入場等。", "article": "北市府今天宣布2021跨年晚會照常舉辦，疫情指揮中心表示，目前沒有本土個案會造成社區傳播的疑慮，縣市政府要辦跨年晚會，務必做到5項措施，包含不販售飲食、實名制入場等。中央流行疫情指揮中心昨天宣布台灣出現首例英國變種病毒，不少縣市基於防疫需求，昨天晚間紛紛宣布跨年活動改線上或是停辦，而台北市政府則於今天早上宣布照常舉辦，但進場人數上限下修為4萬人。有媒體今天在指揮中心記者會詢問，北市府照常舉辦跨年晚會，指揮中心是否會擔心大型群聚造成社區感染？指揮中心發言人莊人祥指出，之前的航空機群聚雖然有發現一例本土案例，但目前針對相關接觸者採檢，除之前宣布的幾名陽性外，其餘都是陰性，目前本土個案造成社區傳播的疑慮應該是沒有。不過，莊人祥也提到，之前發布大型活動指引時，都已請各縣市考慮自己的量能決定是否承辦跨年晚會，也提醒地方政府若要辦活動，5個必要的防疫措施包含提供手足清潔消毒用品、不得販售飲食、落實實名制入場、民眾配戴口罩、禁止飲食以及居家檢疫、居家隔離及有發燒症狀者不能參加活動、民眾要攜帶手機等幾項務必要做到。莊人祥也強調，各縣市是否舉辦跨年都屬地方政府自己的決定，雖然昨天有發布國內首例英國變種病毒案例，但指揮中心的第一步是限縮外國人入境限制以及加強居家檢疫管理，若地方政府評估5項防疫措施如果無法達到，就會自行決定是否取消，這並不是代表疫情升溫。另外，針對藝人張惠妹台東跨年演唱會正常舉行，莊人祥也呼籲，台東有相當多人，雖然屬於戶外活動，但建議民眾還是要帶手機，若民眾在自主健康管理、居家檢疫期間等出現在活動會場，指揮中心也都可以偵測到，請民眾不要以身試法。", "title": "北市府跨年照常舉辦 指揮中心籲做好5大措施"}
{"summarization": "農委會今天說，12月16日起預告30天，修正「農民職業災害保險試辦辦法」部分條文，職災獲診斷證明無法工作期間的傷害給付將倍增，最長領2年多獲近15萬元給付，明年可望上路。", "article": "農委會今天說，12月16日起預告30天，修正「農民職業災害保險試辦辦法」部分條文，職災獲診斷證明無法工作期間的傷害給付將倍增，最長領2年多獲近15萬元給付，明年可望上路。農委會輔導處副處長陳怡任指出，農民職災保險107年11月1日起試辦，已滿1年，其中有關農民發生職災事故而無法工作，並取得醫師診斷證明後，不能外出工作期間的第一年，每天可獲得新台幣238元給付，第二年每天170元，合計最多可領2年。他進一步說明，由於農民反映給付額太低，所以農委會修正，16日起預告修正「農民職業災害保險試辦辦法」部分條文，將前述給付金額倍增，現行若領滿2年總額14萬8920元，將倍增為29萬7840元。他說明，搭配以上給付額倍增，保費會增加8元；以現行農保每月繳78元，加保農民職災保險多繳15元，合計93元，若明年期間新制公告上路，合計保費為101元。目前農保人口為105萬人，迄今累計有加保職災保險的人口為27萬人。另外的給付項目還有身心障礙給付及喪葬津貼。", "title": "農民職災保險傷害給付可望倍增 2年多領近15萬元"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天下午公告，桃園至新竹間發生異物纏繞電車線，已派員處理中，部分列車延誤。", "article": "台灣高鐵公司今天下午公告，桃園至新竹間發生異物纏繞電車線，已派員處理中，部分列車延誤。台灣高鐵說，下午2時56分，發現有異物纏繞桃園與新竹間的電車線，導致部分列車延誤，已派員處理中。", "title": "高鐵電車線遭異物纏繞  桃園新竹間部分列車延誤"}
{"summarization": "能源局盤點，現有用電大戶包括石化、半導體等產業類別，明年元旦起將要強制裝置，適用對象約有500多戶、300多家企業。", "article": "能源局盤點，現有用電大戶包括石化、半導體等產業類別，明年元旦起將要強制裝置，適用對象約有500多戶、300多家企業。立法院去年通過再生能源發展條例修正案，明定用電大戶，應共同參與設置再生能源設備或儲能裝置，也可採用購買再生能源憑證或繳納代金方式代替。經濟部依照「再生能源發展條例」第12條第4項，訂定「一定契約容量以上之電力用戶應設置再生能源發電設備管理辦法」，俗稱「用電大戶條款」，今天正式公告，明年1月1日上路。經濟部長王美花表示，歷經與產業界溝通，也一一拜訪各個廠商，讓廠商了解用電要符合台灣政策走向，在彙整產業意見後，最後公告用電大戶條款。辦法上路後2年也將會檢討成效。辦法規定不過，在辦法實施前，已先行裝置再生能源發電設備者，以既設裝置容量直接扣減義務，扣減上限為20%。另外，經濟部也提供早鳥優惠，廠商提早在4年、3年內完成，義務量也可分別扣減10%、20%，兩項措施採合計扣減，最高扣減義務達40%。辦法規定，針對選購的再生能源類別，分別計算購買綠電額度，此外，用電大戶若屬同一法人，可以合併計算義務契約容量。另外，辦法也提及，教育業、醫療保健及社會工作服務業、運輸業、政府機關、火力發電廠及政府設立的研究機關機構，可排除適用。能源局先前表示，辦法適用對象約有500多戶、300 多家企業，包括半導體業、化工、石化等產業。", "title": "用電大戶5年內須建置10%綠電 110年上路"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天下午到台北車站，視察台鐵、高鐵元旦疏運整備。林佳龍關切防疫，並認為目前台鐵車站熱顯像儀數量仍不夠，指示台鐵繼續購買。", "article": "交通部長林佳龍今天下午到台北車站，視察台鐵、高鐵元旦疏運整備。林佳龍關切防疫，並認為目前台鐵車站熱顯像儀數量仍不夠，指示台鐵繼續購買。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台鐵及台灣高鐵防疫都升級，並陸續在車站裝設紅外線熱顯像儀，經顯像儀量測體溫超過攝氏37.5度的旅客，將以額溫槍複測並告知旅客實測的體溫，若仍超過37.5度，會勸導勿搭乘。交通部長林佳龍關切台鐵車站因應防疫升級設置紅外線熱顯像儀情形，台鐵表示，目前在41座車站共設置49台，林佳龍認為仍不足，指示台鐵繼續購買，減少人力負擔及接觸風險。台灣高鐵則指出，目前在全部12個車站共設置24台紅外線熱顯像儀。林佳龍表示，目前國際疫情嚴重，台灣應更加嚴格落實防疫，特別是量體溫、戴口罩，台鐵及高鐵都已增加車站、車廂清洗頻率，也提供消毒酒精讓民眾使用。台鐵元旦疏運期從12月31日至1月4日，共5天，全線每天平均運量預估將達67.3萬人次，單日最高運量可達72.2萬人次。台鐵局長張政源說，台東是元旦假期疏運重點，目前南迴鐵路列車仍有座位，建議民眾逆時鐘搭高鐵至新左營站再轉台鐵到台東。台灣高鐵元旦假期將增開122班次，並視整體狀況管制自由座人潮，以及加開臨時班次，並配合延後末班車時間。", "title": "林佳龍關切台鐵防疫 指示繼續增購熱顯像儀"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刑法第135條、第136條條文，除提高罰金，也增訂加重處罰規定，若駕駛動力交通工具或攜帶凶器犯妨害公務罪，處6月以上5年以下有期徒刑。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刑法第135條、第136條條文，除提高罰金，也增訂加重處罰規定，若駕駛動力交通工具或攜帶凶器犯妨害公務罪，處6月以上5年以下有期徒刑。立法院司法及法制委員會23日併案審查國民黨立委洪孟楷、葉毓蘭及民進黨立委蔡易餘所提，關於妨害公務罪的修法版本，台灣民眾黨立委賴香伶也提出相關修正動議，大家共同關注如何保障公務員執行職務的安全。在場立委討論後，委員會初審通過條文的重點，包括將現行刑法第135條第1項的罰金刑，從新台幣9000元提高為30萬元，另增訂加重處罰的條文，包括公務員依法執行職務時，如果是「以駕駛動力交通工具」或「意圖供行使之用而攜帶凶器或其他危險物品」施強暴脅迫者，處6月以上5年以下有期徒刑。全案不須交由黨團協商。立法院司法及法制委員會召委蔡易餘當時受訪表示，妨害公務的刑責雖然是3年以下有期徒刑，但在實務上，7000多個案件中，只有38件法官是判刑1年以上，外界普遍認為判太輕，尤其也常有判6個月以下徒刑的案件。蔡易餘指出，這次修法列舉2個態樣，包括駕駛交通動力工具，例如開車撞警察、撞公務員，或者是用凶器攻擊公務員，這些狀況要加重處罰，而且刑度規定為6月以上5年以下有期徒刑，以後就不會有攻擊公務員的嚴重態樣而法官卻輕判易科罰金。立法院會今天處理時，在場立委並無異議，因此三讀修正通過。另外，原刑法第136條第1項條文所提「公然聚眾」及罰金刑9000元，三讀通過條文，除把「公然聚眾」改為「在公共場所或公眾得出入之場所，聚集3人以上」，將其定義明確化，罰金也提升為10萬元。", "title": "立院三讀 駕車或攜械犯妨害公務罪可判5年"}
{"summarization": "NCC今天公布第3季行動通訊市場統計，整體營收新台幣382.5億元，季增0.7億元，是2018年第2季以來難得增加；不過，5G開台後，第3季ARPU為437.2元，仍微幅下滑0.6元。", "article": "NCC今天公布第3季行動通訊市場統計，整體營收新台幣382.5億元，季增0.7億元，是2018年第2季以來難得增加；不過，5G開台後，第3季ARPU為437.2元，仍微幅下滑0.6元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天公布第3季行動通訊市場統計，台灣行動通訊整體營收382.5億元，較前一季增加0.7億元。最主要因素在於數據傳輸服務營收與前一季相同，語音營收減少0.9億元，由簡訊營收、其他收入各增加1.6億元、0.1億元補回。統計指出，行動通訊用戶數為2920.7萬用戶，較前一季增加13.2萬用戶。中華電信增加8.2萬戶，增幅居冠，其次為遠傳增加0.6萬戶，台灣大哥大增0.2萬戶，其他電信業者增加4.1萬戶；預付卡用戶數為549.5萬用戶，較前季減少3.7萬用戶。至於業者關心的每用戶平均收入（Average Revenue Per User，ARPU），整體ARPU為437.2元，仍比前季減少0.6元，不過，相較於前2季幾乎1次都減少10元，本次減幅已相對收斂；以語音營收及數據傳輸ARPU來看，都較前一季低。儘管多數電信業者都認為5G不該打價格戰，並對5G服務的ARPU有信心，不過，NCC目前沒有分開計算4G與5G的用戶數與對ARPU的各自貢獻度，5G服務短期仍難具體看出對於業者的進補程度。報告顯示，行動通訊語音話務量為28.1億分鐘數，較前一季減少0.1億分鐘數。以撥打型態來看，主要以網內14.8億分鐘數比重最高，其次依序為網外7.1億分鐘數，市話5億分鐘數，國際去話2110萬分鐘數，國際漫遊60萬分鐘數。行動通訊數據傳輸量持續攀升，今年第3季為204萬6025.2Tbytes，較前一季增加 15萬9670.6Tbytes；行動通訊簡訊則數16.2億則，較前一季增加1億則；多媒體訊息則數為623萬則，較前一季減少57.1萬則。", "title": "行動通訊第3季營收微增 每戶平均收入仍下滑"}
{"summarization": "台灣特斯拉（Tesla）今天估計第4季Model 3台灣掛牌數逼近1200輛，從去年第3季登台以來累計已突破6000輛，並宣布2021年將新增13座超級充電站。", "article": "台灣特斯拉（Tesla）今天估計第4季Model 3台灣掛牌數逼近1200輛，從去年第3季登台以來累計已突破6000輛，並宣布2021年將新增13座超級充電站。電動車大廠特斯拉預計在下週公布第4季電動車交車數據，台灣特斯拉今天率先指出，第4季全車系台灣總掛牌數預計突破1630輛，其中Model 3以全新配置來台持續領先台灣電動車市場，第4季掛牌數逼近1200輛。台灣特斯拉表示，因應快速成長的車主充電需求，Tesla 於今年9月邀請車主分享充電習慣並建議日常生活中的全台超級充電站地點，藉此可以更貼近台灣在地使用習慣，以規劃市區內與長途旅程使用的超級充電站點分布。特斯拉指出，除了日前宣布1月即將開放的南港展覽館二館超級充電站外，今天再宣布2021年目標於北、中、南各地再規劃13座全新超級充電站，新增包括大台北地區2座、桃竹苗地區4座、台中地區2座、雲嘉南地區2座與高屏地區3座。加計目前已開放及建置中的25座站點，Tesla明年台灣超級充電站總數將突破38座。", "title": "特斯拉Model 3登台售逾6000輛 擬增13座超級充電站"}
{"summarization": "黃姓台商涉為求經商順利，安排退役少將、退休調查官與中國國安官員餐敘，另企圖吸收國安局李姓官員。一審今天依國安法罪名，判黃男3月徒刑，得易科罰金。可上訴。", "article": "黃姓台商涉為求經商順利，安排退役少將、退休調查官與中國國安官員餐敘，另企圖吸收國安局李姓官員。一審今天依國安法罪名，判黃男3月徒刑，得易科罰金。可上訴。黃男未到庭聆判；一審台北地方法院認定黃男行為構成國家安全法第2-1條罪名，判處3月徒刑，得易科罰金，不法所得人民幣3萬多元追繳沒收。可上訴。台北地方檢察署調查指出，黃姓台商於民國89年赴中國寧波經商，為求發展順遂，結識當地官員，被要求牽線台灣軍警調人員至中國會面，另被要求蒐集民進黨、法輪功等資訊。100、101年間，黃姓台商利用退休李姓調查官、退役閻姓少將赴寧波旅遊機會，分別安排2人與寧波國安局人員黃偉華、紀處、胡哲、北崙區台辦余姓官員餐敘；席間中國官員不斷暗示雙方可繼續交流、合作，李、閻察覺有異，拒絕與中國官員聯繫，黃男發展組織因而未遂。此外，黃姓台商101年返台期間，在一場餐會上認識現職李姓國安局官員，表明受中國之託蒐集法輪功情資，企圖拉攏李男，遭李男拒絕。黃姓台商坦承不諱，北檢查出，黃男實際上並未交付任何資料，3名被接觸的軍調國安人員也未遭中國官員吸收。北檢8月初依國家安全法的發展組織未遂罪嫌起訴黃男。", "title": "台商帶退役少將見中國國安官員 一審判刑3月"}
{"summarization": "行政院今天下午宣布萊克多巴胺含量「全國統一標準」，並指地方的自治條例與中央法規牴觸無效。國民黨發出新聞稿強烈譴責，並指出，政府蠻橫，拒讓地方守護食安，國民黨將協調執政縣市政府，準備聲請大法官解釋。", "article": "行政院今天下午宣布萊克多巴胺含量「全國統一標準」，並指地方的自治條例與中央法規牴觸無效。國民黨發出新聞稿強烈譴責，並指出，政府蠻橫，拒讓地方守護食安，國民黨將協調執政縣市政府，準備聲請大法官解釋。萊豬將在明年元旦起開放進口，但部分縣市訂有瘦肉精零檢出的自治條例、與中央不同調。行政院今天宣布，相關地方自治條例凡訂有乙型受體素不能檢出的規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定。國民黨在新聞稿中表示，黨中央將協調執政縣市政府，準備聲請大法官解釋；並提醒政府，依據地方制度法規定，在大法官做成解釋之前，中央不得停止、變更、撤銷、廢止地方政府的決定與執行，希望民進黨不要一錯再錯，在釋憲完成前不應濫權廢止縣市相關自治條例規定，阻擋地方政府守住國人健康的最後防線。國民黨指出，地方政府以自治法規要求「瘦肉精零檢出」，政院先發公文要求各縣市政府修正，如今還在開放前一天指地方的自治條例與中央法規牴觸，不准各縣市政府守護人民健康。國民黨表示，依據大法官會議釋字第738號解釋意旨，地方政府本可因地制宜，擬定比中央政府更嚴的措施，為人民把關，各縣市基於公益，制訂相關自治條例明訂萊劑零檢出，無論情理法都有堅實的基礎，政院對地方政府出言恫嚇，反而凸顯民進黨執意逼人民吞萊豬，相信民意一定會強力反撲。國民黨表示，先前立院審查開放萊豬行政命令，3位綠營立委跑票，代表的不就是民進黨自家人都對開放萊豬表達不滿，政府一意孤行，拒讓地方守護食安，自外於廣大反萊豬民意。國民黨強調，堅持守護食安立場，將結合各縣市議會、黨部的力量，於全台推動「護食安」公投第二階段連署，呼籲民眾踴躍參與，以行動表達人民作主、拒絕萊豬的強大民意。國民黨主席江啟臣晚間透過臉書說，聖誕夜，立法院通過行政命令，開放萊豬進口，在食安源頭放火，卻提不出合理完善的配套措施。跨年夜，行政院直接宣告地方的食安自治條例「違憲」，傷害地方政府自治權，更剝奪縣市政府提高食安標準的用心。江啟臣表示，面對民進黨的粗暴專橫，將協調執政縣市政府，準備聲請大法官解釋。行政院沒有釋憲權， 更不能妄自宣稱地方自治違憲。依據地方制度法規定， 在大法官做成解釋之前，「中央不得停止、變更、撤銷 、廢止地方政府的決定與執行」，民進黨決不該一錯再錯，在釋憲完成前不應濫權廢止縣市相關自治條例規定 。", "title": "地方萊劑零檢出牴觸中央 藍：協調聲請大法官解釋"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布跨年晚會照辦柯幕僚昨晚看到綠營縣市幾乎一致改為線上直播，質疑指揮中心有資訊未對外公開。衛福部長陳時中說，任意指控指揮中心隱匿疫情是不好的事，一向維持公開透明。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布跨年晚會照辦柯幕僚昨晚看到綠營縣市幾乎一致改為線上直播，質疑指揮中心有資訊未對外公開。衛福部長陳時中說，任意指控指揮中心隱匿疫情是不好的事，一向維持公開透明。柯文哲上午宣布跨年晚會照辦，台灣沒有社區感染的證據，他以務實理性的態度做這個決定，不讓台灣被不理性的恐懼打敗。媒體報導，柯文哲幕僚透露，昨天傍晚6時左右北市府內部就接獲基隆市政府告知，將和其他縣市一起將跨年晚會改成線上進行，主因看到總統府宣布禁止民眾參加元旦升旗典禮；由於臨時調整的縣市全是綠營執政縣市，市府內部一度懷疑，是不是指揮中心有些訊息未對外公開。陳時中下午出席行政院記者會時表示，他沒有跟柯文哲聯繫上，今天早上台北市副市長黃珊珊出席行政院會時，告訴他北市決定照常辦跨年晚會，問他的意見如何。陳時中說，他跟黃珊珊說，現在邊境要嚴審，讓病毒跟社區確實隔開，社區風險增加了，但並沒有證據顯示病毒已經到了社區，因此請地方政府依照防疫措施做相關評估，一切作為也都要符合防疫要求。針對幕僚質疑指揮中心隱瞞狀況，陳時中說，任意指控指揮中心隱匿疫情是不好的事，一向都維持透明公開。陳時中說，昨天晚上也有綠營縣長打給他，他說的話跟對黃珊珊說的話是一樣的，尊重地方依照防疫和應變計畫做最佳處置。", "title": "柯文哲幕僚疑疫情資訊未公開 陳時中：一向公開透明"}
{"summarization": "金管會宣布，開放銀行邁向第二階段，消費者可透過TSP業者APP，直接查詢金融帳戶資訊；首批開放兩組合作模式，包括集保中心的「集保e存摺」APP與6家銀行介接，以及遠傳電信APP 將與遠東銀行介接，提供帳戶餘額查詢等功能。", "article": "金管會宣布，開放銀行邁向第二階段，消費者可透過TSP業者APP，直接查詢金融帳戶資訊；首批開放兩組合作模式，包括集保中心的「集保e存摺」APP與6家銀行介接，以及遠傳電信APP 將與遠東銀行介接，提供帳戶餘額查詢等功能。金管會表示，「開放銀行」第一階段「公開資料查詢」已在2019年9月底前正式上線，第二階段「消費者資訊查詢」近日啟動，獲得金管會同意的TSP業者（第三方服務提供者）及銀行，可相互介接，讓消費者在TSP業者APP中，就能查到金融帳戶資訊，無須打開各銀行網銀，分次登入查詢。金管會首批開放兩組業者合作，第一組的TSP業者為集保中心，合作對象為華南、元大、中國信託、兆豐、第一、國泰世華等6家銀行，第二組TSP業者為遠傳電信，合作對象為遠東國際商業銀行。等服務上線，集保中心用戶便可在「集保e存摺」APP中，直接查詢到合作6家銀行的金融資訊，包括台、外幣活存餘額、定存餘額及交易明細；遠傳用戶，也可直接在遠傳電信APP中，查到遠東銀行帳戶中的台、外幣活存餘額、定存餘額、交易明細及信用卡帳單等資訊。", "title": "開放銀行第二階段開跑 集保遠傳APP未來可查詢資訊"}
{"summarization": "許多縣市因應防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，取消跨年活動，號稱全台最高的梨山跨年活動以及梨山升旗活動也取消，改為線上直播。", "article": "許多縣市因應防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，取消跨年活動，號稱全台最高的梨山跨年活動以及梨山升旗活動也取消，改為線上直播。台灣出現首例武漢肺炎變種病毒，多個縣市紛紛將跨年晚會改為線上直播方式。台中市政府與和平區公所31日本預計在谷關、梨山舉辦跨年晚會，今天上午召開會議，決定配合防疫政策，改為線上直播。和平區長吳萬福表示，谷關與梨山兩場跨年晚會配合疫情變化改成線上直播，避免群聚引發感染風險，但是元旦清晨民眾可到福壽山天池迎接第一道日出晨曦，上午8時30分梨山賓館前廣場原定發放的200條圍巾如期發放，但採安全社交距離式的排隊方式領取。號稱「全台最高的跨年在梨山」、「全台最原味的跨年在谷關」，吳萬福指出，谷關場的跨年晚會有哈斯哈斯樂團、螺絲起子樂團、泰雅歌手林保羅等帶來最原味的演出；梨山場則由核星樂團、永恆樂團、MIT山羊樂團以及梨山國民中小學等表演者輪番上陣。", "title": "全台最高梨山跨年活動取消 改線上直播"}
{"summarization": "台中市吳姓男子上月在台中捷運綠線試乘期間，在網路造謠「中捷翻車」，他雖辯稱是「善意提醒」，仍被警方依違反社維法送辦，台中地院認定足以影響公共安寧，處罰鍰3000元。", "article": "台中市吳姓男子上月在台中捷運綠線試乘期間，在網路造謠「中捷翻車」，他雖辯稱是「善意提醒」，仍被警方依違反社維法送辦，台中地院認定足以影響公共安寧，處罰鍰3000元。裁定書指出，45歲吳姓男子於今年11月16日晚間7時多，在台中市一家網咖，以電腦登入臉書，並以本名帳號，在「北屯大小聲」社團中貼文「中捷試運-請注意-以下-北屯-文心-捷運路線-翻車」等言論。警方獲報後，向台中捷運公司查證，確認吳男張貼的是假訊息，前往網咖帶回涉案的吳男偵辦。吳男到案後辯稱，他在發文前一天看到新聞報導指出，台中捷運過彎時有異音過大情況，覺得異音過大問題很嚴重，他曾於三菱重工上班，且曾參與高鐵建造工程，根據過往工作經驗，若異音過大問題不改善，將可能會造成捷運翻車意外，才善意發表言論提醒大家注意。法官認為，一般民眾對現今社會環境觀感，多仰賴網路取得各項資訊，但網路資訊虛實參半，吳男散佈謠言，足以影響公共安寧。法官審酌吳男思慮欠周，致散佈後而引起公眾恐慌，但犯後坦承顯已知悔悟，因此裁定裁罰新台幣3000元。", "title": "造謠台中捷運翻車 貼文男子遭法院裁罰3000元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，全台多處跨年晚會取消觀眾入場，改為線上直播。主持高雄跨年晚會的藝人胡瓜強調，就算沒觀眾依舊會賣力演出；昨天剛手術震碎腎結石的阿翔也會如期上工。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，全台多處跨年晚會取消觀眾入場，改為線上直播。主持高雄跨年晚會的藝人胡瓜強調，就算沒觀眾依舊會賣力演出；昨天剛手術震碎腎結石的阿翔也會如期上工。「高雄2021跨百光年」跨年晚會由綜藝天王胡瓜和「浩角翔起」浩子、阿翔共同主持。高雄市政府宣佈31 日晚會改為線上直播，不開放民眾入場。面對台下空無一人的跨年舞台，胡瓜說：「把防疫做好是大家共同努力的目標，雖然現場沒有觀眾，但絕對不會影響我們，大家還是會賣力演出」，胡瓜強調，跨年時還有百年大港花火秀、無人機等表演也會同步在線上Live直播，完全不會影響跨年晚會精彩度。浩子也說，跨年晚會改成線上直播，台下沒有民眾是前所未有的感覺，很奇特，但是為了防疫全力配合，會把觀眾放在心中，一起跨年。主持人之一的阿翔昨天因腎結石緊急就醫，他透露手術順利、結石已震碎，但要等到全部排出才會不痛，可能要7至15天才能恢復正常，目前只能多喝水希望盡快排出，也說忍不住痛的話，會吃止痛藥和緩。阿翔更說：「防疫重要，一切遵守主辦規定，大家都要平安健康才是最重要的。」台下沒有觀眾的跨年晚會，也是他人生第一次，剛震完腎結石就上場也是人生第一次，希望2020年所有的不順利跟疫情，都在今晚過後全部一次遠離。高雄市政府強調三大舞台（蓬萊舞台、高流舞台、海上舞台）、八大場景的精彩內容，都可透過民視無線台及YouTube頻道全程直播，希望民眾安心防疫邁入新的一年。", "title": "主持高雄跨年零觀眾晚會  胡瓜：防疫優先全力以赴"}
{"summarization": "一輛載著數百箱米酒的貨車，今天中午南下行經花蓮瑞穗鄉舞鶴段彎道時，疑因閃避後方超車，導致車上逾500箱米酒失衡掉落路面，目前南下車道封閉清理，預估下午4時恢復通行。", "article": "一輛載著數百箱米酒的貨車，今天中午南下行經花蓮瑞穗鄉舞鶴段彎道時，疑因閃避後方超車，導致車上逾500箱米酒失衡掉落路面，目前南下車道封閉清理，預估下午4時恢復通行。鳳林警分局指出，陳姓貨車駕駛從花蓮載運800多箱米酒送往台東太麻里，中午12時許行經台9線263.5公里處舞鶴山大彎道時，稱為閃躲後方超車的轎車，車輛不慎開上路邊草皮，導致車上約7成米酒摔落路面，預估損失約新台幣70萬元。大量玻璃瓶裝米酒掉落路面，不禁碰撞碎落滿地，面積占據南下車道，現場散發濃濃酒氣，前往清理的公路清潔人員開玩笑說，「從中午清理到下午，都有點酒醉了」。鳳林警分局指出，詳細事發原因仍待調查，因今天南下車流量大，事故地點南下路段封閉，派員實施交管，引導車輛改線行駛，預計最快下午4時清理完畢，盡快恢復通行。", "title": "花蓮舞鶴彎道散落500箱米酒 南下車道封閉清理"}
{"summarization": "高雄跨年活動「2021 跨百光年」改線上舉辦，對於籌辦已久的活動不開放民眾入場，高雄市長陳其邁今天表示，雖然心裡難過，但是沒辦法，因為防疫最重要，並歡迎民眾觀看直播。", "article": "高雄跨年活動「2021 跨百光年」改線上舉辦，對於籌辦已久的活動不開放民眾入場，高雄市長陳其邁今天表示，雖然心裡難過，但是沒辦法，因為防疫最重要，並歡迎民眾觀看直播。陳其邁下午替「109學年度高中籃球聯賽甲級男生組複賽」開球，會前受訪表示，防疫必須遵守中央疫情指揮中心防疫的工作指引，HBL球賽採實名制，球迷需測量體溫、戴口罩、不准飲食。陳其邁指出，考量跨年人潮眾多，市府以防疫為優先考量，盼將風險降到最低，減少衝擊社會成本，所以3大舞台不准民眾進入，但大港橋、高雄流行音樂中心、海上舞台、無人機、煙火及燈光秀演出如期，歡迎民眾線上收看。至於台北跨年晚會仍開放民眾進場，陳其邁說，高雄市是經嚴謹考量、防疫優先及減少社會成本，決定取消觀眾入場，但所有演出照舊進行，包括跨年會場周邊較開闊的地區仍看得到，這樣的風險民眾較能接受。對於取消民眾入場會不會感到失望，陳其邁表示，市府同仁都很努力，從前幾天的燈光秀，能看到高雄港更美麗，感覺今年跨年很不一樣，心裡雖然難過，但還是「沒辦法」，因為防疫最重要。他表示，高雄跨年煙火首度在港區施放，因為最初安排就將活動地點打散，許多市民可從家中屋頂看到全台最精彩的跨年演出，不管是線上看，還是在前鎮、苓雅、旗津、鹽埕、鼓山觀看，「不會讓民眾失望」。適逢高雄從打狗更名百年，高雄市政府舉辦「跨百光年」系列活動，從109年12月24日到110年1月3日有百年視窗、跨百光年、奇想音浪、海上舞台、跨年演唱會、碼頭市集、音樂築港特展等活動接力演出。", "title": "高雄跨年改線上  陳其邁：心裡難過但防疫最重要"}
{"summarization": "因應美國萊豬開放進口，彰化縣政府今天公布縣內66家加入彰化縣無萊豬自主管理標章的店家名單。彰化縣長王惠美表示，這些店家都使用無萊劑的豬肉，民眾可以放心消費。", "article": "因應美國萊豬開放進口，彰化縣政府今天公布縣內66家加入彰化縣無萊豬自主管理標章的店家名單。彰化縣長王惠美表示，這些店家都使用無萊劑的豬肉，民眾可以放心消費。王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯今天前往彰化市的「阿泉爌肉飯」頒發彰化縣無萊豬自主管理標章給店家，王惠美還當場享用美味的爌肉飯，感謝店家配合縣府政策，保障民眾食的安全。王惠美說，彰化縣內有許多美味的小吃，例如肉圓、爌肉飯及肉包都會使用到豬肉，許多店家都向衛生局申請無萊豬自主管理標章，像是「阿璋肉圓」、「阿三肉圓」等店家都已申請自主管理標章。她指出，民眾只要看到標章可以放心食用，彰化縣政府及衛生局網站也會公布店家名單，供民眾查詢。葉彥伯表示，除有自主管理標章供申請，衛生局也針對縣內肉品進口商進行稽查，另也要求業者如實標示豬肉原產地，總稽查輔導累計家數已破萬，且持續稽查輔導中，業者如果產地標示不實，可依食安法規定開罰。", "title": "彰縣公布使用無萊豬標章業者名單  助放心消費"}
{"summarization": "金管會今天公布首批開辦高資產客戶新財管方案的銀行名單，9家申請銀行中，僅中國信託、兆豐銀行及上海銀行3家獲准，至於落榜的金融機構，2021年2月可以參與第二批申請。", "article": "金管會今天公布首批開辦高資產客戶新財管方案的銀行名單，9家申請銀行中，僅中國信託、兆豐銀行及上海銀行3家獲准，至於落榜的金融機構，2021年2月可以參與第二批申請。金管會今年8月7日訂定發布「銀行辦理高資產客戶適用之金融商品及服務管理辦法」，分二批次受理銀行申請辦理本項業務。金管會表示，第一批受理期限為今年9月15日，計有9家銀行遞件申請，經書面審查，並對銀行預定主要業務負責人面談後，中國信託、兆豐及上海等3家銀行獲准開辦，獲准主因包括業務規畫、公平待客評核結果等較佳，積極配合政府重要政策，以及具體規劃較完整等。在券商部分，共有6家申請，金管會核准4家搶得第一波執照，包括元大證券、兆豐證券、永豐金證券以及國泰證券，將瞄準投資資產淨值達新台幣1億元以上高資產客戶，未來提供更高階理財服務。", "title": "高資產客戶新財管方案 中信兆豐上海銀行3家獲准"}
{"summarization": "零組件與運費價格持續上漲，加上新台幣兌美元匯率升值，業界傳出，代工廠廣達成本壓力增加，可能需向客戶反映成本；廣達也將在農曆年期間鼓勵員工留在中國工廠加班，以因應強勁需求。", "article": "零組件與運費價格持續上漲，加上新台幣兌美元匯率升值，業界傳出，代工廠廣達成本壓力增加，可能需向客戶反映成本；廣達也將在農曆年期間鼓勵員工留在中國工廠加班，以因應強勁需求。業界人士分析，零組件出貨到筆電代工廠的運費，通常由代工廠負擔；而筆電組裝完成後出貨給客戶的運費，則是客戶負擔。至於成品要採空運或海運，端看客戶評估哪種方式的效益較高，然而近期無論空運或海運價格都在上漲。業界人士指出，廣達已設下2020年筆電出貨6000萬台目標，有望改寫新高，不過IC、面板等零組件近期供不應求、導致價格上漲，加上新台幣兌美元匯率持續升值，對於報價以美元為主的廣達而言也造成壓力，未來可能需要向客戶反映成本。另外，在廣達中國大陸工廠，以往農曆春節期間都會有員工返鄉潮，但2020年受到疫情影響，員工返回工廠需隔離14天才能上班，意外造成缺工。業界人士指出，廣達已鼓勵員工在接下來的農曆年期間留在中國工廠加班，以因應強勁的市場需求。廣達11月合併營收達新台幣1028.76億元、月增13.9%，筆電出貨660萬台再創新高。累計前11月合併營收達9810.44億元，年增4.7%。", "title": "零組件與運費壓力大增 廣達擬向客戶反映成本"}
{"summarization": "台股今天收紅創新高，2020年亮麗封關，遭受疫情干擾，今年觀光族群表現「幾家歡樂幾家愁」，餐飲股如豆府、王品股價勁揚6、7成，而受邊境持續封鎖影響，飯店股、旅行社股則相對低迷。", "article": "台股今天收紅創新高，2020年亮麗封關，遭受疫情干擾，今年觀光族群表現「幾家歡樂幾家愁」，餐飲股如豆府、王品股價勁揚6、7成，而受邊境持續封鎖影響，飯店股、旅行社股則相對低迷。觀察餐飲類股，雖遭逢疫情，3、4月業績低谷重擊，但隨後在內需支撐下，業績回升，股價重啟漲勢，王品受惠調整體質有成、中國業績復甦，今年股價大漲逾70%，豆府股價也勁揚逾60%，美食-KY股價今年也有16% 的漲幅。但反觀手搖飲股，因國際疫情未見趨緩，六角全球店鋪營運多數受疫情干擾，今年股價跌幅逾26%；雅茗-KY多數門市在中國，疫情相對獲得控制，今年股價上漲約17%。受到邊境封鎖影響，飯店股今年倚靠內需國旅支撐，但都會型飯店的平日住房率難拉抬，晶華今年股價跌幅約18%、國賓今年股價漲幅約2%，寒舍今年漲幅僅0.58%；六福則受惠危老改建題材、轉型成功、樂園業績旺等利多挹注，今年股價大漲40%。旅行社股一度慘淪疫情「海嘯第一排」的重災區，但多數轉型布局國旅，股價已相對抗跌，雄獅今年股價下跌逾10%，鳳凰今年股價下跌約14%；五福今年股價下跌逾22%。", "title": "觀光股回顧2020年 餐飲強強滾王品漲逾70%"}
{"summarization": "史上首位在台灣出生的太空人林琪兒（Kjell N. Lindgren）實現兒時志願，他能說中文、會吹風笛、當過外科醫師，多采多姿的異國生活經驗造就他成為全方位的太空人。", "article": "史上首位在台灣出生的太空人林琪兒（Kjell N. Lindgren）實現兒時志願，他能說中文、會吹風笛、當過外科醫師，多采多姿的異國生活經驗造就他成為全方位的太空人。「有記憶以來，我（就）想成為太空人」。他是國際太空站第217號的訪客，2015年他在太空站生活141天，而且是有史以來第一位在太空吹蘇格蘭風笛的太空人，還能幫太空人同事理髮。「重返月球」聽起來就像是夢，但這對林琪兒不是夢，而是真真實實的訓練。他是美國國家航空暨太空總署（NASA）12月初公布的「阿提米絲」（Artemis）3階段任務登月計畫中的18位太空人之一。在台北出生、台中成長到2歲半的林琪兒形容成長過程中，父母像一個團隊，瑞典裔美籍空軍軍官的父親帶他踢足球、打棒球，擔任球隊教練，雙親都支持他參加童子軍，他高一時取得最高階鷹級童軍（Eagle Scout）。隨著父親的空軍生涯移地派駐，林琪兒的青春期不是看電影、逛商場，而是徜徉劍橋、牛津歷史古城的文化體驗；全家住過英美好幾個城市，「雖然我很內向，那給予我結交朋友、樂觀看待所處的環境，從中欣賞優點」。媽媽張楚筠在林琪兒童年給予的鼓勵，成為他的成功心法：「只要我認真工作，我可以成為我想要變成的任何人。」媽媽允許他做大夢，林琪兒說，「她給我自由，讓我追求感興趣事物，我不會說她是傳統型的虎媽，但是她鼓勵我認真工作的重要性」。被問到入選登月計畫有何感言，47歲的林琪兒說：「每天我都捏自己一下，確定是真的，因為這是莫大榮幸，能夠跟最傑出的夥伴一起工作，無論美國或是國際夥伴，共同以登月為目標令人興奮。」多少人立志當太空人，茫茫人海中能上太空的寥寥可數。林琪兒分享自己能夠達成夢想，感謝母親一句話：「夢想做大，但達成目標沒有捷徑，唯一的秘密就是勤奮努力。」「只要有什麼機會，我就試著去學，不管對我的工作有沒有直接用處」。父母給予林琪兒最好的家教是珍惜教育和熱愛學習，也是他身為3個孩子父親的承傳。虎父無犬子，林琪兒與有榮焉說，大兒子今年11月剛拿到鷹級童軍，小兒子明年可望達標。築太空人的夢，林琪兒選擇就讀美國空軍官校（Air Force Academy）。「我是跳傘隊員，一開始我想當戰鬥機飛行員」，他也在那階段開啟對生物的興趣，研究無重力如何影響人體，同時副修中文。他在丹佛（Denver）唸書時，親眼目睹一位女性被汽車撞到，他當時自問：「除了基本的急救常識，我如何能為周遭的人做更多事？」這激勵他取得緊急醫療技術人員認證，到救護車上從事義工服務，人生轉了一個彎，決定念醫學院。「如果當不了太空人，我能當醫生服務社區、自我挑戰」。結果這兩個軌道，日後巧妙地在林琪兒身上連接在一起。畢業後林琪兒成為航空外科醫師，專門照顧太空人；當太空總署宣布要挑選太空人時，他申請角逐，於2009年獲選為太空人。在太空總署約45位太空人當中，有10%有醫學背景。太空人除了要學有專精，還要具備十八般武藝。他說：「不管什麼背景，在太空人的全方位訓練中，每個人都得學會操作機器人手臂、學開T38教練機、太空漫步、操作太空站和應對危急狀況。」俄文是美國太空人的訓練之一，以利在太空站上國際友誼交流。不過也因在太空站上執勤任務時，不見得每次都有醫師同行，當有太空人偶爾胸悶或不舒服時，林琪兒就能發揮專才。不僅如此，林琪兒也幫其他太空人理髮。這項技能源於他喜歡超級短髮。念空軍官校時，他發現剪髮太貴，於是學會用工具兩週修剪一次頭髮，「其實我只會剪一種髮型，最後大家幾乎都跟我留一樣的髮型」。此外，林琪兒吹蘇格蘭風笛的影片卻因意外公開而被外界看到。旅居英國時他喜歡上風笛，日後踏入職場時學會演奏這項樂器。他把風笛帶上太空演奏「奇異恩典」，原是為了追思懷念一位突然過世的NASA同事兼好友，影片卻意外被瘋傳。林琪兒也向年輕世代分享實現夢想的秘訣：「把夢做大，每天踏出一小步。」「設下目標，讓別人知道。」林琪兒建議年輕人，不管想當飛行員、工程師、藝術家、醫生，任何的目標都好，與別人分享自己夢想很重要，「人們會想跟你一起打拚、希望看你成功」。選擇自身感到有熱情的職場，不管想成為什麼人，要有目標，一步一步腳踏實地。他舉例，想當醫生，不妨先到醫院當志工，瞭解醫院的運作開始，藉機會認識醫生與護理人員，從他們的建議知道如何踏出下一步，擁有外科醫師背景的林琪兒說，「你不可能明天就變成一位醫生」。對於有心成為太空人的下一代，現在正是最佳時機。林琪兒說，「我們正處於航空競爭的風口浪尖」，太空已經不僅限於傳統的硬科學、技術、工程和數學等學門，進入太空領域有比NASA等舊有模式更多的管道，像是商業公司進軍太空，意味著更多的機會以及分工。他深感自己身為太空人的義務，為人類航向太空而鋪路造橋，讓未來世代能享無限的成功機會。人類自1970年代登月之後，已經半世紀沒再踏上月球，他說這次再啟登月計畫，建立在前人的腳步，也為下個世代開路。探險是人類與生俱來的本能，林琪兒認為，人類享有的一切都是持續突破疆界、探索這個奇異世界的成果，「探險、科學與學習是我們前進月球與火星的基礎…如果有一天人類不再探險，也將是衰亡的開始」。", "title": "從外科醫師到登月探險 台裔太空人林琪兒的不思議旅程【專訪】"}
{"summarization": "台裔太空人林琪兒（Kjell N. Lindgren）入選登月計畫，首次接受台灣媒體專訪，分享5年前從太空看台灣的感動。", "article": "台裔太空人林琪兒（Kjell N. Lindgren）入選登月計畫，首次接受台灣媒體專訪，分享5年前從太空看台灣的感動。美國國家航空暨太空總署（NASA）12月11日公布阿提米絲（Artemis）登月計畫18名太空人名單，目標2024年把一男一女送上月球。47歲、來自混血家庭的林琪兒成為下一個登月太空人的候選人。林琪兒今天接受中央社視訊專訪，分享台灣相關的小故事及5年前在國際太空站停留141天的夢幻歷程。「自從有記憶以來，我一直想要成為一個太空人。」林琪兒說，有機會在太空站上工作與生活，真是美夢成真，尤其是「深吸一口氣，從太空中看著地球」這樣的經驗，每次回想都覺得不可思議。在地球軌道上待4個多月，林琪兒說，有別於影片看到的短程任務，在低軌道上生活必須適應環境。人類在太空站上工作實驗已20多年，這是一個工程奇蹟，不是個人成就而是無數人合作的成果。林琪兒2015年在太空站的獨特經驗，也是許多台灣人認識他的起點。當時他透過推特（Twitter）分享從太空看台灣的照片與影片，台裔背景受到注意。當太空站行經台灣，台北天文館號召民眾向太空站揮手打招呼。5年之後，林琪兒在專訪中向台灣民眾的祝福致謝，分享想要拍下台灣的動機「我會拍下這些照片，因為台灣真的很美」。他說，台灣是他出生的地方、母親的故鄉，有種特別的關連。林琪兒說，在太空站上總是期待著飛越自己喜愛或住過的地方時能好好看一眼，「我們大可看Google地圖，但是當你知道，這是有人從太空用肉眼看到這樣的景色，拍下這樣的畫面，那是非常特別」。林琪兒台北出生，幼年住在台中2年多，原因是瑞典裔美籍的父親當時在台中清泉崗空軍基地服役，認識當時在銀行工作的母親張楚筠，兩人在銀行相識，之後相戀結婚。張楚筠祖籍武漢，幼年隨著中華民國政府來到台灣，在台中成長求學，大學畢業後在清泉崗基地的銀行上班。結婚後，隨著林琪兒父親工作調動，一家人住過英美多個城市。媽媽來自台灣，爸爸是美籍瑞典移民，林琪兒中英文名字呈現了這樣的融合背景，幫忙取名的是父親的中文老師。「爸爸的瑞典姓氏Lindgren中文取做林，琪兒跟我的名字唸起來像，外公外婆也比較好叫」。餃子、包子、粽子是林琪兒最愛食物。他有一個在洛杉磯擔任臨床心理師的妹妹，兄妹成長過程中儘管接受多元文化洗禮，台灣媽媽的手藝還是最撫慰人心。林琪兒說，媽媽做的冰鎮綠豆湯加粉圓也是最愛的一道甜點。林琪兒還記得1994年就讀美國空軍官校時，曾到台灣進行2週的語言交換，藉此機會到各地走走。但26年過去，他笑說中文都忘得差不多，需要特別加強，期待疫情過後，有機會再度造訪台灣。", "title": "林琪兒141天太空夢幻旅行 震懾台灣之美從宇宙拍下珍貴照片[影]"}
{"summarization": "高市鳳山區昨晚發生警匪追逐槍戰，坐在李姓竊盜通緝犯車輛後座的吳姓男子，今年中才因車禍奇蹟獲救，如今卻因頭部中彈身亡。高雄地檢署檢察官今天中午相驗遺體。", "article": "高市鳳山區昨晚發生警匪追逐槍戰，坐在李姓竊盜通緝犯車輛後座的吳姓男子，今年中才因車禍奇蹟獲救，如今卻因頭部中彈身亡。高雄地檢署檢察官今天中午相驗遺體。高市鳳山區昨晚因李姓竊盜通緝犯拒檢加速逃逸，李男開車在路上橫衝直撞，員警連開11槍仍被李男逃脫。但警方事後尋獲李男駕駛車輛，卻在後座發現倒臥的37歲吳男遺體，死因為頭部中彈。警方調查，和李男同車的共有3人，但李男和另兩名男子已棄車逃逸，死者吳男和其他乘客均為毒品列管人口。吳男今年中曾在高市新興區中山、大同路口騎車肇事，昏迷送醫後一度命危，治療後才奇蹟康復，卻在昨晚和李男外出，因此遇上死劫。高雄市政府警察局鳳山分局今天上午指出，當時警方狀況危急，員警生命有危害時，現場判斷依據警械使用條例嚴正執法，大膽使用警械。另外，警方也在李男車上副駕駛座發現一把瓦斯槍，目前已送往鑑識中心鑑定。全案起於高市鳳山警方昨晚攔查李姓竊盜通緝犯，但李男拒檢還倒車衝撞員警，導致副所長手指受傷；員警開11槍嚇阻不成，之後尋獲逃逸的車輛，卻發現後座乘客中彈身亡，李男等逃逸無蹤。警方已向高雄地檢署檢察官報請指揮偵辦。", "title": "高市警開11槍追拒檢 後座男曾車禍獲救卻中彈亡"}
{"summarization": "美國紐約市中國城專賣亞洲百貨的珠江百貨，自1971年創立以來經營近50年，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，家族所有人付不出房租，將於2021年年初關閉旗艦店。", "article": "美國紐約市中國城專賣亞洲百貨的珠江百貨，自1971年創立以來經營近50年，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，家族所有人付不出房租，將於2021年年初關閉旗艦店。路透社報導，珠江百貨（Pearl River Mart）總裁鄺瑛瑛（Joanne Kwong）說：「我們無法與地主達成協議」。鄺瑛瑛原本是公關經理與律師，她在2016年轉職接下珠江百貨事業。鄺瑛瑛又說：「在接下來18個月到2年，小型企業與地主必須合作才有辦法度過這場疫情。」珠江百貨是由鄺瑛瑛的公公與婆婆創立。她的公婆是在多數美國人還不了解共產中國時，以研究生身分從台灣抵達美國。鄺瑛瑛在告別文章中說，自那之後，珠江百貨「融入許許多多紐約客的原生故事、替無數的公寓、餐廳、結婚場所與電影場景提供裝飾物品、啟發一波又一波的設計師、藝術家與時尚潮流引領者」。珠江百貨目前的旗艦店設在曼哈頓下城翠貝卡區（Tribeca），內部的亞裔藝廊也是自由表演、談話、品酒會與24小時展覽的地點。根據美國全國商會與大都會人壽（MetLife）10月30日到11月10日所做的民調，74%的美國小型店家老闆說，他們需要政府進一步援助才有辦法度過疫情；至於少數裔的小型店家老闆，則有81%的人說需要政府進一步援助。根據非營利組織紐約市夥伴關係（Partnership for New York City）的研究報告，紐約市共有23萬3000個小型店家，其中有多達33%將因疫情關門，有超過50萬人將失業。", "title": "紐約老字號珠江百貨 旗艦店付不出租金將熄燈"}
{"summarization": "在美國總統當選人拜登就職前夕，歐盟和中國達成投資協定談判。中國學者王義桅認為，這顯示歐盟懷疑拜登能否帶領美國重新領導世界；歐盟也希望成為地緣政治的選手，而非棋盤。", "article": "在美國總統當選人拜登就職前夕，歐盟和中國達成投資協定談判。中國學者王義桅認為，這顯示歐盟懷疑拜登能否帶領美國重新領導世界；歐盟也希望成為地緣政治的選手，而非棋盤。歐盟與中國領導人30日透過視訊會談，宣布原則上達成歐中全面投資協定（EU-China Comprehensive Agreement on Investment）。過去7年間，歐盟和中國對這項協定的談判始終艱難緩慢，但近幾個月卻突飛猛進，引起大西洋另一岸的美國注意。拜登（Joe Biden）的候任國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）21日也透過社交媒體推特（Twitter）發文表示，新一屆美國政府「歡迎與我們的歐洲夥伴儘早磋商，討論對中國經濟行為的共同擔憂」。不過，最終仍難擋歐中達成協定。新加坡聯合早報30日引述中國人民大學歐盟研究中心主任王義桅分析，美歐雖在一些中國政策上的立場一致，但歐盟也爭取中國市場，雙方仍有競爭關係。他認為，從歐中協定的進展來看，歐盟「不太信任拜登政府」。王義桅認為，歐盟懷疑拜登面對國內壓力，是否真能帶領美國重新領導世界；而中國也對拜登沒有太多指望。因而中歐之間有某程度的戰略需要和默契。王義桅31日也在陸媒觀察者網撰文稱，歐盟了解意識形態並不能帶來實質利益，「反而成為中美、俄美對抗的犧牲品」。本次協定顯示，「意識形態分歧不一定要對抗，不是不能讓步，而是可以談判的」。他說，中國和歐盟都尊重和美國的關係，但不會受制於美國，「歐盟希望成為地緣政治的選手，而不是棋盤」。針對蘇利文上述的呼籲，他又指，美國之前和中國達成第一階段貿易協議時，也沒有等歐盟；且美國頻繁使用制裁，實際上是排除歐洲企業於中國市場。至於中國的立場，聯合早報引述新加坡南洋理工大學拉惹勒南國際關係學院副教授李明江分析指，協定加速完成，反映出中國的地緣政治考量。中國評估，拜登上台並不會根本改變美國對中國的對抗、競爭和打壓。他也說，這項協定一定程度滿足歐盟對中國的經貿要求，減少歐盟支持美國的動力。另外，協議也有利於分化美歐在智慧財產權、環境、勞動標準議題上的共同立場，從而降低中國的壓力。李明江表示，協定也加深各國和中國的經濟關係，甚至讓歐盟對中國產生一定程度的經濟依賴，長期下來能降低美歐聯手對付中國的可能性。", "title": "歐中達投資協定  陸學者：歐盟想當地緣政治棋手"}
{"summarization": "台股封關今天收在14732.53點，再創新高，全年指數大漲2735.39點，以初估市值約新台幣45兆元推算，每位股民平均約賺75萬元。", "article": "台股封關今天收在14732.53點，再創新高，全年指數大漲2735.39點，以初估市值約新台幣45兆元推算，每位股民平均約賺75萬元。加權指數今天收在14732.53點，上漲44.83點，漲幅0.31%，成交值新台幣2573.62億元。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，台股今年第1季從12000點之上至3月跌破9000點關卡，一度下探8523點；但隨著國安基金進場、台商工廠陸續復工，加上疫情衍生的在家線上辦公、上課需求，促成相關產業鏈業績大好，第2季台股重回萬點之上，第3季更突破12682點台股天花板，一路向上挻進迭創新高，至今天以14732.53點封關收盤，全年大漲2735.39點，只差200 多點就站上15000點。法人表示，台灣防疫成功帶動經濟表現令人驚豔，11月外銷訂單金額為577.8億美元，年增29.7%，創單月新高；經濟部統計處預估，全年外銷訂單5296至5311億美元，年增9.3%至9.6%，可望創歷史新高。", "title": "台股全年大漲2735點  每位股民平均約賺75萬元"}
{"summarization": "英國批准牛津新型冠狀病毒疫苗緊急使用，還建議兩劑間隔可在4到12週之間。然而間隔12週的方式有別於他國，且這支疫苗效力疑義未解，科學家認為目前尚無法判斷隔多久最有效。", "article": "英國批准牛津新型冠狀病毒疫苗緊急使用，還建議兩劑間隔可在4到12週之間。然而間隔12週的方式有別於他國，且這支疫苗效力疑義未解，科學家認為目前尚無法判斷隔多久最有效。英國今天成為第一個批准阿斯特捷利康（AstraZeneca）製藥公司與牛津大學聯合研製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的國家，為這款價廉且更易儲放疫苗的普及鋪路。但英國推出有別於他國的疫苗推廣政策，決定盡可能讓更多人先施打到第一劑，而非控制數量、讓接種第一劑者能很快接種第2劑。「紐約時報」指出，英國的做法等於給苦於疫苗後勤配送與生產問題的國家，描繪出一份快速普及疫苗接種的新藍圖。牛津疫苗有望成為全球這次防疫接種的主流，一方面是因為每劑牛津疫苗僅約3到4美元，遠較目前其他疫苗價廉；二是能在普通冰箱溫度下運輸及存放半年，比需超低溫儲存的輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗、莫德納（Moderna）疫苗更易配送到窮困、偏遠地區。不過，牛津疫苗研發團隊在年長者群體的研究資料不足，無法完整評估疫苗對這個群體的保護力，科學家對此深表關切。牛津疫苗團隊主任波拉德（Andrew Pollard）今天受訪時表示，美國目前還在進行規模近3 萬人的試驗，可望從中得出更多關於年長者群體的證據。美國與歐盟已表示，至少到2021年2月前，都不可能批准牛津疫苗的緊急使用授權。另外，牛津疫苗還有攸關保護力的爭議。研究人員先前在臨床試驗中，按英國允許的標準，替受試者施打兩劑完整劑量，發現保護力僅62%，遠低於輝瑞&BNT疫苗及莫德納疫苗約95%的效力；而部分研究人員搞錯劑量，以致先替受試者施打半劑、再追加全劑，此接種方式產生的保護力卻有90%，讓研發團隊百思不得其解。英國藥政監督單位表示，在一個規模較小的志願受試者試驗中，間隔約3個月接種兩劑完整劑量後的保護力提升到80%，高於間隔1個月施打的62%。這個試驗結果並未公諸於世，但讓藥政單位更敢於准許拉長接種間隔。波拉德認為，接種間隔拉長，使得受試者體內激發出更多抗體，或許這也能一併解釋為何先半劑、再全劑的接種方式，獲得的保護力較高，這些受試者接種兩劑的間隔時間碰巧拉長，可能是因為這樣才導致疫苗保護力較高，而不是因為兩劑劑量不同。在阿斯特捷利康公司負責主要疫苗研發工作的潘加洛斯（Menelas Pangalos）今天受訪時表示，公司正努力找出最佳間隔時間，目前可能界定在8到12週左右。但科學家認為，要界定接種間隔時間，還需要更大量資料。在「彭博行業研究」（Bloomberg Intelligence）專門撰寫製藥業相關文章的專欄作家費吉里（Sam Fazeli）憂心，接種間隔拉長為12週，遠久於輝瑞&BNT 疫苗的21天、莫德納疫苗的28天。費吉里表示，在阿斯特捷利康公司的試驗數據中，英國受試者接種兩劑疫苗的間隔時間中位數是69天，範圍則在50天到86天之間，因此12週（84天）的時間已近於這個範圍內的最大值。他說，在英國藥物及保健產品管理局（MHRA）做出核准決定並公布相關依據之前，他不相信目前有足夠證據可供判斷間隔多長時間接種最有效。費吉里表示，他憂心的是，萬一第一劑疫苗無法提供夠強的保護力，在拉長間隔的期間內，病毒恐怕會積累更多突變，並產生對疫苗的抗藥性，而這或許也會影響到其他疫苗的效力，沒人確知會發生什麼事。", "title": "英國提大膽建議 拉長疫苗接種間隔拚普及施打"}
{"summarization": "台裔太空人林琪兒今天分享太空訓練學到「先求顧好自己，才有能力照料團隊」心法，鼓勵疫情下辛苦度日的每個人。", "article": "台裔太空人林琪兒今天分享太空訓練學到「先求顧好自己，才有能力照料團隊」心法，鼓勵疫情下辛苦度日的每個人。47歲的林琪兒近日入選美國國家航空暨太空總署（NASA）阿提米絲（Artemis）登月計畫，成為未來登月太空人的18名候選人之一。他在30日接受中央社視訊專訪，談成長歷程、太空站經驗與台灣淵源。5年前，林琪兒在地球軌道上的國際太空站，度過「夢想成真」的4個多月。他強調，當上太空人是自己從小的夢想，但是登上太空、在太空中生活141天，就是無數人共同努力的團隊成果。林琪兒表示，團隊精神是太空人訓練重要一環，每個人必須把「照顧自己、照顧團隊」（self care, team care）記在心中。適逢歲末年終，2020年即將走入歷史，林琪兒藉由太空人訓練過程中學到的團隊合作這一課，鼓勵社會大眾，期待新的一年全世界能夠共同走出疫情陰霾。林琪兒說，過去一年因為疫情，每個人都在學習面對各種生活挑戰，處理各式各樣的壓力與困難，新的一年即將到來，隨著疫苗問世、人們更懂得如何因應病毒，應懷抱希望。林琪兒分享「太空人的智慧」，呼籲共同抗疫，他提到「如何先顧好自己、再求團隊合作，在太空人訓練中有一套具體程序」。所謂照顧自己，跟自私不一樣，不是想著「我，我，我」，而是讓自己進入狀況，做好自己分內工作。在太空站上，這包括準時起床、完成工作、整理裝備、安排流程等各項小細節。林琪兒說：「當你做好分內的工作，你才有時間、心神跟能力去幫忙團隊。所以照顧好自己，你就能夠貢獻團隊，照顧你身邊的人，我們在太空站上就是這樣做。」把自己的事情做好，才有餘力幫忙同僚。他以此比照防疫，「如果每個人都有這樣的態度，新的一年就有希望」。把這套太空人心法應用在防疫上，林琪兒說：「無論是出門戴好口罩，保護好自己與身邊的人，勤洗手，有餘力再從事社區志工服務，如果可以做到這些，每個人都做到這些，我們新的一年就有很大的希望。」", "title": "林琪兒揭太空人智慧 以團隊精神呼籲共同抗疫走出陰霾[影]"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天宣布，明年元旦起，健保費率將從4.69%調漲至5.17%，承諾到111年都不會再漲。健保署長李伯璋補充說明，未來擬全面取消旅外國人停復保制，以求公平。", "article": "衛生福利部長陳時中今天宣布，明年元旦起，健保費率將從4.69%調漲至5.17%，承諾到111年都不會再漲。健保署長李伯璋補充說明，未來擬全面取消旅外國人停復保制，以求公平。外界好奇，這次調漲後可望維持多久。陳時中說，至少到111年都不會再漲，會以連續2年都不要漲為目標，因此明年除了調漲保費外，也規劃4至6年「全民健康保險中長期改革計畫」，讓健保成為全民健康的投資。陳時中指出，改革計畫包括整合醫療資療有效運用、抑制資源不當耗用，減少浪費等各項措施、檢討旅外國人權利義務、持續推動就醫部分負擔、擴大補充保險費計費基礎等，同時也將改革健保給付及支付制度與健康照護體系，整合公共衛生體系與健保資源，以提升健保給付價值、醫療服務效率及品質。此外，李伯璋表示，未來旅外國人健保政策可能朝向全面取消停保規定，只要民眾在台灣有戶籍，即便要出國一段時間，仍須持續繳交健保費，不可停保；一旦出國超過2年、被戶政機關除籍的民眾，無論出國多久，回台重新設籍後通通都要等待6個月才能重新加保。陳時中指出，包括海外所得納入保費計算基準等都是可能選項，目前還未定案，但要修法的，下會期就會提出，不用修法的，下會期會展開相關會議和社會取得共識。在部分負擔方面，陳時中指出，這議題已經討論非常多年，未來希望朝向多使用、多負擔的方向研議，調整哪一項還沒決定，但各種方案都試算過，部分負擔要定額還是定率是以往討論最多的議題，兩方面都有優缺點。陳時中並說，重大傷病的部分負擔也會檢討，以往為了減輕重大傷病者的經濟狀況給予免部分負擔優惠，但重大傷病者不見得經濟能力差，另有一說是重大傷病可能拖累經濟，這些都會研議。陳時中表示，醫療品質方面，會和國衛院擬定4到6 年計畫，對於長期支付給付制度做出檢討，視需要提出討論；至於減少浪費方面，希望透過雲端資料減少重複檢查、開藥，把浪費減少到最低。", "title": "健保費率元旦調漲 陳時中：到111年都不會再漲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.508元，貶0.1分，成交金額18.23億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.508元，貶0.1分，成交金額18.23億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.270元，最高28.095元、最低28.508元。1091231", "title": "新台幣貶0.1分 收28.508元"}
{"summarization": "行政院今天宣布，地方自治條例凡訂有乙型受體素零檢出規定，原訂者無效、新訂者不予核定。行政院政務委員羅秉成強調，地方政府不要視中央、法律於無物。", "article": "行政院今天宣布，地方自治條例凡訂有乙型受體素零檢出規定，原訂者無效、新訂者不予核定。行政院政務委員羅秉成強調，地方政府不要視中央、法律於無物。羅秉成說，若地方政府執意對業者開罰，像這樣違法的行政處分，地方政府不處理的話，上級機關不會輕視，會撤銷地方政府對於業者的開罰，也請縣市政府不要為難基層公務員，若明知故犯就會送懲戒。含萊克多巴胺美豬將在明年元旦起開放進口，但部分縣市訂有乙型受體素零檢出的自治條例，牴觸萊豬行政命令，行政院今天宣布，明天起全國將統一規範，牴觸中央法規的地方自治條例一律無效。有地方政府表示將提起釋憲，媒體詢問，在地方政府提出法律救濟期間，法規應該如何適用。羅秉成說，以中央為主，一函告無效、不予核定就馬上發生效力。政院尊重地方政府採取法律途徑，但這些法律訴訟、救濟程序不影響中央函告無效的效力。媒體詢問，若地方政府不甩中央，質疑執行，中央會有何種作為，羅秉成說，在法律上來說，函告無效、不予核定或不生效的自治條例就是不能執行，若地方不服，可以用法律途徑解決，不要視中央、法律於無物，若執意執行，就依法辦理。羅秉成強調，若現在容任地方這樣做，未來中央同意任何進出口，地方都可以不具理由禁止，這不利於台灣經貿立國以及對國際的誠信。媒體提及，部分提出自治條例的縣市認為是反映民意基礎，過度強調法律，是否會使問題更為複雜。行政院秘書長李孟諺表示，不能完全從民粹角度來看，應該從台灣所處國際環境、全世界100多個國家包括日、韓同意萊豬進口，也經過多年萊牛進口，證實沒有食安疑慮等，應從這幾個角度，共體中央政府做出這個政策的用心。羅秉成也說，地方議會反映民意，有相關的立法作為是本分，但所有民主程序也要在法治的程序下進行，若中央今天不做處理，地方各自為政，會亂成一團。羅秉成說，這個個案也凸顯台灣是否能在法治基礎上發展民主，至於民間不同意見，政府也會保持對話和溝通。媒體追問，若反萊豬公投通過後，會發生何種效力，羅秉成說，他不做猜測性回答，公投是否連署成功、立案，仍未定之數，公投通過將會發生和種效力也言之過早。", "title": "政院：地方若執意萊豬零檢出將撤罰 公務員送懲戒"}
{"summarization": "配合行政院農業委員會自民國110年1月1日起實施瀕危物種與重要棲地生態服務給付方案，台南市政府針對轄內的草鴞與水雉2種動物，將在七股與官田各設100公頃棲地示範區。", "article": "配合行政院農業委員會自民國110年1月1日起實施瀕危物種與重要棲地生態服務給付方案，台南市政府針對轄內的草鴞與水雉2種動物，將在七股與官田各設100公頃棲地示範區。台南市政府農業局長謝耀清今天表示，農委會自11 0年1月1日起實施瀕危物種與重要棲地生態服務給付方案，給付瀕危物種有石虎、水獺、草鴞及水雉4種，台南市轄內有草鴞及水雉2種，重要棲地則有水稻田、陸上魚塭及私有保安林等3類。謝耀清指出，台南市針對水雉復育工作，自87年起辦理繁殖巢位通報獎勵，並提供農民趕鳥球等友善野生動物的耕作方式，經過多年努力，水雉數量從87年的不到50隻，到了今年夏天增加到1723隻。他說，草鴞屬夜行性猛禽，為避免因不當驅鳥設施誤傷草鴞，市政府持續輔導西瓜田及鳳梨田果農以友善方式設置驅鳥設施。謝耀清指出，台南市政府選擇於官田區及七股區設置各100公頃重要棲地示範區，希望透過生態給付，調和生產、生活與生態，讓農地成為野生動物安心棲息的家，健康的生態系服務價值也能讓全體市民共享。", "title": "瀕危物種生態給付 台南設草鴞、水雉棲地示範區"}
{"summarization": "氣象局今天表示，台北今天已追平2004年跨年當天的低溫記錄，達攝氏7.6度，並列跨年低溫的歷史排名第5；中南部部分地區明天清晨還有可能會比今天更低，提醒民眾注意。", "article": "氣象局今天表示，台北今天已追平2004年跨年當天的低溫記錄，達攝氏7.6度，並列跨年低溫的歷史排名第5；中南部部分地區明天清晨還有可能會比今天更低，提醒民眾注意。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，今天台北已經追平2004年的跨年紀錄，並列歷史第5，但目前看來北台灣已經過了最低溫的時間點，要再往下可能不容易；中南部部分地區明天清晨溫度還會再降，提醒民眾注意保暖。劉沛滕指出，台北測站設站百餘年以來，歷史上的12月31日台北最低溫要回溯到1960年，當時僅3.2度，其次是1973年的4.2度、1917年的5.5度、1906年的7.2度，再來就是2004年的7.6度。劉沛滕說，今天全台所有25個局屬人工測站均創今年入冬最低溫紀錄，大部分在清晨5至7時已達最低溫，本島平地測站最低溫位於新北市富貴角僅4.3度，新北市五股4.8度、桃園市茶改場4.9度。氣象局今天下午更新低溫特報，今天至明天因寒流影響，各地氣溫明顯偏低，有10度以下氣溫發生的機率；今晚至明晨局部地區有6度以下氣溫（橙色燈號）發生的機率，請注意防範。橙色燈號包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣有6度以下氣溫發生的機率；基隆市、台北市、新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、花蓮縣、台東縣、金門縣有持續10度左右或以下氣溫發生的機率；連江縣有持續6度左右或以下氣溫發生的機率，黃色燈號包含高雄市、屏東縣、澎湖縣，有10度以下氣溫發生的機率，請注意。", "title": "台北7.6度追平2004年 並列跨年低溫歷史第5"}
{"summarization": "中國媒體報導，北京市第一中級人民法院上午對先前自西班牙押解到中國、被控電信詐騙的台籍民眾郭政瑝等29人宣判有罪，被判處有期徒刑14年至4年6個月，並科以罰金。", "article": "中國媒體報導，北京市第一中級人民法院上午對先前自西班牙押解到中國、被控電信詐騙的台籍民眾郭政瑝等29人宣判有罪，被判處有期徒刑14年至4年6個月，並科以罰金。新京報報導，根據「京法網事」微信公眾號公布訊息，北京市第一中級人民法院調查，指2016年6月至12月間，被告糾集同夥在西班牙組建詐騙犯罪集團，利用電信網路技術手段，對生活在中國、香港的「中國居民」語音群呼，冒充檢警等身分進行詐騙。法院指稱，郭男等人虛構被害人因「個人信息洩露」而涉嫌犯罪等藉口，以需要接受審查、資產保全等為名，先後騙取14名被害人款項共計人民幣617萬餘元（新台幣約2650萬元）。法院判定，被告等人先後參加電信詐騙犯罪集團，在境外利用電信網路技術手段，冒充司法機關工作人員，通過虛構被害人個人信息洩露、涉嫌違法犯罪、需配合清查資金等事實，誘使被害人按照被告人的要求進行轉帳或匯款，詐騙被害人錢財，其行為均已構成詐騙罪。且詐騙數額特別巨大，依法均應予懲處。北京市第一中級人民法院宣稱，被告等人是共同實施詐騙犯罪而組成較為固定的犯罪組織，是犯罪集團；冒充司法機關工作人員在境外實施電信網絡詐騙，且具有詐騙老年人、在校學生財物的情節，酌情應予從重處罰。法院聲稱，29名被告「自願認罪認罰」，依法可予以從寬處理，據此作出上述判決。在案件審理過程中，法院「依法充分保障了郭政瑝等被告人的各項訴訟權利」。而上午的宣判，有人大代表、政協委員、媒體記者等人旁聽。", "title": "台籍詐騙犯自西班牙押解入中國 29人被判刑"}
{"summarization": "北市跨年晚會因武漢肺炎英國變種病毒入境，管制人數從8萬人下修至4萬人。觀傳局表示，截至晚間7時進場人數約4400人，場內秩序良好，沒有人違規脫口罩或飲食；而到了晚上9時人數約8900人。", "article": "北市跨年晚會因武漢肺炎英國變種病毒入境，管制人數從8萬人下修至4萬人。觀傳局表示，截至晚間7時進場人數約4400人，場內秩序良好，沒有人違規脫口罩或飲食；而到了晚上9時人數約8900人。北市跨年晚會不畏武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情照常舉辦，民眾自下午3時許開始進入管制區，不過因出現英國變種病毒病例，北市府將管制人數由8萬人下修為4萬人。台北市政府觀光傳播局表示，目前約4400人進入管制區，可能因疫情、寒流加上上班日，人潮湧入的時間點比較難估，再繼續觀察。觀傳局表示，此次跨年規定進入管制區必須戴口罩、禁飲食，有安排志工在場內維持秩序，目前一切良好，沒有人違規，「大家都還蠻自制的」。北市跨年晚會下午3時起開放進入管制區，觀傳局表示，經過2小時已有約1800人完成實聯制入場，松高路管制點工作人員表示，今晚秩序大致良好，沒有爭吵等情形發生。觀傳局表示，截至下午5時，跨年晚會管制區內約已有1800人入場；資訊局長呂新科說，由於管制區內不能飲食，所以預估晚上7時大家下班下課且用完餐後，將會有一波人潮湧入。因為寒流來襲，許多民眾準備暖暖包或熱飲入場，造成體溫量測有誤，管制點貼起公告提醒民眾先將暖暖包或熱飲拿出。最靠近捷運站的松高路管制點工作人員表示，今晚秩序大致良好，沒有爭吵或插隊等情形發生。負責巡場的志工表示，許多民眾因不清楚路線，想從只出不進的出口入場，不過經勸導後都能理解並跟隨志工引導改道。北市跨年晚會不畏疫情照常舉辦，民眾自下午3時許開始進入管制區，10分鐘已有近500人完成實聯制進場。期待一整年的蘇姓同學一行3人通關後就直直往舞台前方衝，直呼好期待。台北市跨年晚會在松壽路、松仁路及新仁愛路各設有一個管制點，最靠近捷運站的松高路路下午2時已有近百名民眾排隊等待進場，志工舉牌並以大聲公不斷呼籲民眾將台北通APP、myCode或身分證先準備好，以利加快入場速度。下午3時，工作人員開始引導民眾通過管制點消毒、量體溫，接著出示台北通APP、myCode或身分證讓工作人員掃描完成實聯制，許多民眾通過入口後便直直往前狂奔至舞台區。從苗栗來的蘇姓、吳姓及劉姓同學表示，從去年跨完年後就開始期待今年的跨年晚會，他們說，進場時都是用台北通APP，很快速也很順利，不過進場後的動線很亂，要繞一圈才能進來。帶著女兒從台南北上的楊小姐說，她最期待Hebe田馥甄的表演，昨天就下載、註冊好了台北通APP，今天進場時很快速，也有志工引導動線，接下來會在台北觀光兩天。", "title": "台北跨年晚會現場直擊 進場未滿萬人無人違規【圖輯】"}
{"summarization": "被上百名從業人員點名抄襲剽竊後，以「小時代」系列走紅的中國作家兼導演郭敬明今天正式承認抄襲並道歉，接著另一名被點名的電視製作人于正，也在微博就多年前抄襲瓊瑤的作品道歉。", "article": "被上百名從業人員點名抄襲剽竊後，以「小時代」系列走紅的中國作家兼導演郭敬明今天正式承認抄襲並道歉，接著另一名被點名的電視製作人于正，也在微博就多年前抄襲瓊瑤的作品道歉。綜合中國大陸媒體報導，12月21日，余飛、宋方金等中國大陸共超過百名編劇、導演、製片人、作家公開連署，點名直指郭敬明、于正是抄襲剽竊者，並以節目導師、嘉賓的面目出現，在節目內外進行話題炒作，以此追逐點擊率和收視率、博人眼球。此事引起許多關注，沉默數日後，郭敬明今天在他的微博發文，承認抄襲並道歉。他承認，他的小說「夢裡花落知多少」在2006年被法院裁定抄襲作家莊羽的小說「圈裡圈外」，郭敬明需向對方賠償人民幣20萬元（約新台幣85萬元），並登報道歉。但郭敬明說，當時無法面對自己的內心，年少輕狂的虛榮和抗拒，讓他不肯承認自身錯誤。過去15年，該錯誤都一直伴隨著他，現在他選擇面對過去的錯誤，對被他辜負的所有讀者和合作夥伴，向莊羽、公眾、所有原創作者們以及向中國來之不易的創作環境道歉，希望大家引以為戒，拒絕抄襲，尊重創作。同時，他稱將把「夢裡花落知多少」出版後獲得的線上、線下所有版稅以及全部收益匯總計算清楚之後，悉數賠償予莊羽。若對方不接受，他則會把錢捐給公益慈善機構，接受公眾的監督。對此，莊羽回應表示：「這的確是一份遲來的歉意」，但她接受郭敬明道歉。迫於壓力，于正也在稍晚於微博就抄襲發文道歉。2014年于正的「宮鎖連城」一劇被瓊瑤提告抄襲「梅花烙」求償500萬，2015年北京市高級人民法院判決認定抄襲。但是于正拒絕道歉。于正今天在微博向瓊瑤致歉，稱「這份道歉現在才來，並非我不願意承認錯誤，而是我缺乏足夠的勇氣。」", "title": "被點名抄襲拒不認錯  郭敬明于正先後公開道歉"}
{"summarization": "屏東市衛生所歷經1年興建，今天完工啟用，屏東縣長潘孟安主持啟用典禮，新的衛生所比舊的大3倍使用空間，且結合心智障礙、失智等長照功能。", "article": "屏東市衛生所歷經1年興建，今天完工啟用，屏東縣長潘孟安主持啟用典禮，新的衛生所比舊的大3倍使用空間，且結合心智障礙、失智等長照功能。潘孟安在啟用典禮中陪長輩射箭、PK桌遊，也跟心智障礙孩子們一起同樂，在超強寒流來襲中，歡笑充滿衛生所。縣長潘孟安表示，屏東市衛生所原位於建國路，廳舍自民國70年使用至今已近40年，不僅建物老舊且空間狹小，已不敷使用，新建衛生所位於北興里中正路，正式啟用後，將與醫院及診所連結，整合社區資源，提供優質安全的健康照護。潘孟安指出，因應高齡社會的來臨，新建衛生所不再只是疫苗注射及公衛宣導地方，將扮演不同功能，除規劃長期照顧評估及日間照中心，將更能滿足屏東市失能失智者需求，也能提升生活品質並減輕家屬照顧壓力，為市民打造完善健康醫療及樂齡生活環境。衛生局表示，衛生所辦公大樓為占地184坪、使用面積623坪的4層樓建物，興建經費新台幣6100多萬元，較舊廳舍多出3倍使用空間。衛生所表示，目前1樓規劃為醫療保健健康服務站，有掛號與診療室、多功能衛教諮商室、社區心理衛生中心、哺乳室、預防注射室，另有兒童發展檢核區、婦女檢查室，提供婦女與孩童能有個安心受檢和治療的空間；2樓為衛生所辦公室及會議室。3樓除了規劃長期照顧管理中心屏東分站外，也建置營養推廣中心，提供烹飪設備，辦理社區多元課程，另已委託屏東縣啟智協會承辦心智障礙者日間照顧中心，可服務約15名障礙者；4樓為失能失智長輩的日間照顧中心，空間寬敞可服務30名長輩。另外，衛生所指出，假日時間，將辦理相關家庭照顧者的活動、講座，成為社區中長照家庭的支持與好幫手，有需要的民眾歡迎撥打1966電話諮詢。", "title": "屏東市衛生所完工啟用  結合長照功能"}
{"summarization": "中國A股今天收官，三大指數都創下年內新高。2020年上證綜指累計漲13.87%，深圳成指漲38.73%，創業板指大漲64.96%；科創50漲39.3%。", "article": "中國A股今天收官，三大指數都創下年內新高。2020年上證綜指累計漲13.87%，深圳成指漲38.73%，創業板指大漲64.96%；科創50漲39.3%。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）今天開盤報3419.73點，收盤報3473.07點，上漲58.62點，漲幅1.72%，交易量人民幣4504.82億元（約新台幣1兆9370.73億元）。上證綜指創2018年2月以來新高。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤報14226.28點，收盤報14470.68點，上漲269.12點，漲幅1.89%，交易量5112.66億元。深證成指創5年新高。主板市場之外的創業板指數開盤報2911.39點，收盤報2966.26點，上漲65.72點，漲幅2.27%，交易量1792.94億元。創業板指創5年新高。綜合陸媒報導，今年上半年，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全球市場普遍大跌，A股曾一度跌至2646.8點，創年內新低。隨後，全球主要央行紛紛放水，全球市場情緒逐漸修復，A股也震盪反彈，創業板指、深證成指、上證綜指均刷新反彈以來新高紀錄。", "title": "中國A股收官  三大指數創新高"}
{"summarization": "2020年即將結束，美國在台協會今天發布回顧影片，處長酈英傑回顧各項進展並表示，將美國與台灣緊密連結在一起的，其實是人民間的情誼，期待在2021年看到美台關係能夠繼續成長、茁壯。", "article": "2020年即將結束，美國在台協會今天發布回顧影片，處長酈英傑回顧各項進展並表示，將美國與台灣緊密連結在一起的，其實是人民間的情誼，期待在2021年看到美台關係能夠繼續成長、茁壯。美國在台協會（AIT）發布2020年回顧影片，酈英傑指出，他常說，將美國和台灣緊密連結在一起的，其實是美台人民與人民之間的情誼，過去這一年，對整個國際社會來說，都是充滿挑戰的一年。酈英傑表示，因此，他特別感謝那些讓他的生活變得更美好、讓美台關係變得更茁壯的許多朋友，這一年來，大家一起合作、歡慶、哀悼，也一起取得許多成就，儘管不見得對每件事看法都相同，但仍在相互尊重與共享價值觀所奠定的堅實基礎上，繼續尋找共通之處，並且追求美台的共同利益。酈英傑最後說，他期待在2021年看到美台關係繼續成長茁壯，也祝大家新年快樂。特別的是，影片內容也出現酈英傑與台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦、台南市長黃偉哲、高雄市長陳其邁的合影，但卻沒有出現日前與酈英傑見面時，提到反對含有萊克多巴胺美豬的台中市長盧秀燕，引起討論。影片中出現的人物，包括總統蔡英文、副總統賴清德、國安會秘書長顧立雄、外交部長吳釗燮、駐美代表蕭美琴、政委唐鳳、衛福部長陳時中、柯文哲、侯友宜、鄭文燦、黃偉哲、陳其邁、退輔會主委馮世寬、外貿協會董事長黃志芳、科技部前部長陳良基、文化部長李永得、中研院長廖俊智、政委鄧振中、立委高嘉瑜、國民黨主席江啟臣、總統府秘書長李大維、台積電創辦人張忠謀等人。", "title": "AIT回顧2020年 酈英傑盼美台關係2021年更茁壯[影]"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天說，他身上有疫情、食安、健保三支箭，就在今年最後一天竟遇上三箭齊發，坦言這幾天很累，「能安然度過就阿彌陀佛」，希望跨年連假能稍微放空，備戰明年。", "article": "衛福部長陳時中今天說，他身上有疫情、食安、健保三支箭，就在今年最後一天竟遇上三箭齊發，坦言這幾天很累，「能安然度過就阿彌陀佛」，希望跨年連假能稍微放空，備戰明年。明年元旦起，不僅萊克多巴胺豬肉將開放進口，中央流行疫情指揮中心也將因應英國變種病毒邊境管制，健保費率則將從現行4.69%漲至5.17%，這3件攸關全民的重大事件，都和衛生福利部長陳時中有關。陳時中下午在臨時記者會中坦言，這幾天真的很累，很多事情看似明確，其實還是有很多需要擔憂的地方，笑稱「能安然度過就阿彌陀佛」。在萊豬方面，外界好奇第一批萊豬何時叩關，陳時中說，「明天絕對不會有」，他認為短期內應該看不到。", "title": "疫情、萊豬、健保三箭齊發  陳時中喊累"}
{"summarization": "台股2020年上演大驚奇，雖受疫情拖累，指數3月一度重挫至8523點，但4月即重回萬點，下半年更不斷震盪衝高，封關日盤中更創下14732點歷史新高紀錄。法人認為，明年第1季可望延續資金行情，再創新高。", "article": "台股2020年上演大驚奇，雖受疫情拖累，指數3月一度重挫至8523點，但4月即重回萬點，下半年更不斷震盪衝高，封關日盤中更創下14732點歷史新高紀錄。法人認為，明年第1季可望延續資金行情，再創新高。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，台股在今年農曆新年開紅盤第一個交易日就重挫696.97點，創下史上單日最大跌點紀錄，3月更在疫情擴大、美股連續熔斷下跌破9000點關卡，市場信心潰散；但隨著國安基金進場護盤、斷鏈危機逐步解除，台股於4月重回萬點之上。疫情上半年重創航空、旅遊業，但卻因在家上班、上課，帶動線上會議、遠距教學需求，加上宅在家玩線上遊戲、看電視的人口增加，帶動筆記型電腦、平板電腦、電視及線上購物等需求，帶動相關產業鏈訂單大增，穩住科技股的營運表現。此外，歐美國家採取資金寬鬆的低利政策，加上歐盟推動緊急採購計畫及振興方案，全球資金充裕；搭配美元貶值推升新台幣走強，引爆台股的資金行情。依證交所統計，自去今年1月初至12月25日止，集中市場總成交金額為新台幣48兆1178.67億元，市場日平均成交金額為1996.59億元，凸顯雖有疫情衝擊，但台股依然交投熱絡，絲毫未受到外資累計賣超逾5000億元的影響；台股至封關收盤累計上漲2735.39點，全年漲幅達22.8%。今年全球經濟受到疫情影響，但台股強勢上漲頻創新高，除了台灣防疫有成、受惠去中化及去美化的轉單效應外，散戶及年輕族群積極參與台股，成為今年資本市場最特殊的現象。由於台灣防疫成功大立光等大型績優權值股，參與股市彷佛成了全民運動。金管會主委黃天牧日前表示，觀察近一年台股開戶年齡結構已出現反轉，20歲以下投資人占比為6%，20歲至30歲占比為33%，30歲至40歲占比為27%，40歲至50歲占比17%，50歲至60歲占比11%，60歲以上占比7%；總計有66%開戶投資人在40歲以下，年齡趨勢出現反轉，年輕人對資本市場投資越來越有興趣。展望2021年台股，兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股今年底指數持續創下新高，但跨入新的一年，因企業明年第1季獲利與今年受疫情衝擊的第1季相較，肯定大幅成長，加上美國聯邦準備理事會短期可望維持寬鬆貨幣政策，在短期金融市場沒有系統性風險下，資金找去處，自然會流向股市。黃國偉認為，2020年台股交投熱絡，單日成交量有時達到3000多億元，當沖占比高達4成，2021年台股成交量還有機會再放大。不過，他分析，2020年第2季台灣電子業受惠疫情帶動的在家上班、上課需求，若2021年疫情緩和，這些需求降低，電子業是否還能維持衝高的業績，恐怕仍是未知數，2021年第2季電子股的獲利要優於2020年第2季不易；同樣因疫情帶動的貨櫃運輸需求是否緩和，也有待觀察。第一金投顧董事長陳奕光評估，台股2021年第1季可望延續多方架構，不必預設高點；因為資金行情，加上經濟復甦，指數創新高後還可能有高點，畢竟美國在紓困方案帶動下，國內生產毛額可望大幅成長，消費力道大增，美股上漲仍可帶動亞股走高。陳奕光直言，12月外銷訂單年增約3成，台股上市櫃公司獲利可望創高，搭配如環球晶收購Siltronic、聯發科旗下絡達收購九暘等併購題材，可望在2021年第1季持續發酵，加上新台幣升值趨勢未變，在資金行情下的軋空力道可望增強。", "title": "台股2020年演出大驚奇 明年首季延續資金行情"}
{"summarization": "雖然疫情在全球持續擴散，但台股今年下半年在資金行情帶動下，指數一路狂飆，至封關日盤中再創14760點歷史新高。除了股票外，台股指數股票型基金（ETF）也交投熱絡，專家建議，買ETF要認清標的，尤其買期貨ETF更要小心。", "article": "雖然疫情在全球持續擴散，但台股今年下半年在資金行情帶動下，指數一路狂飆，至封關日盤中再創14760點歷史新高。除了股票外，台股指數股票型基金（ETF）也交投熱絡，專家建議，買ETF要認清標的，尤其買期貨ETF更要小心。受疫情衝擊影響，台股今年第1季一度重挫至8523點，但第2季即重回萬點之上，突破「萬一」關卡；第3季更是突破12682點、站上13000點，第4季衝上14000點，12月31日封關盤中更衝高到14760.06點歷史新高，以14732.53點作收，全年上漲2735.39點，漲幅達22.8%。除了台股今年熱度升溫外，國人投資ETF人數也大幅跳升，可說是基金市場歷年來少見的投資熱潮。根據統計，至12月下旬，台股投資ETF人數來到167萬人，較去年底增80萬人，增幅達91%；ETF總成交值3.06兆元，增幅12.9%，為歷年首度達3兆元，ETF已成投資台股的熱門標的之一。以各投信公司統計資料顯示，至11月底截止，ETF受益人數前10名包括元大高股息、元大台灣50、國泰永續高股息、元大S&P石油、富邦VIX、元大台灣50反1、元大台灣ESG永續、富邦公司治理、元大全球未來通訊、國泰股利精選30，前10檔ETF受益人即達112萬4889人；其中，元大高股息、元大台灣50兩檔ETF的受益人分別高達37萬人及18萬人。投資人若買進鎖定台股前50大績優股的元大台灣50ETF，可與績優權值股連動，價差獲利可觀；自2019年12月31日收盤價96.95元起算，至12月31日122.25元，全年投資報酬率達26.09%。若以長期穩定配息為投資考量，包括年配息制的元大高股息、半年配息的元大台灣50及國泰台灣5G+，或是採季配息的國泰永續高股息等ETF，都可透過整股或零股進行投資，也都受到市場投資人的青睞。不過，若是投資期貨ETF，操作上則需要更為謹慎為宜。以已清算下市的元大S&P元油正2為例，雖然有些投資人在這檔ETF大起大落過程中賺到大錢，但也有許多投資人看錯方向或為了搶短線而賠錢，更有部分投資人撐到ETF清算才認賠出場。群益期貨經理林致彬表示，投資ETF前一定要確認自己的方向，若要長期投資就選「台灣50」，畢竟鎖定台灣的績優股，表現不會太差，2020年這檔ETF約賺26%，算是穩定不錯的收益。林致彬直言，投資ETF需弄清楚目標、操作方式，若要短期投資ETF，需充分掌握消息面因素；若是買賣期貨ETF更要確認相關規定、投資標的及產業相關動態，選擇兩倍槓桿，風險自然更高。他以今年3月21日美國原油期貨結算，並在期貨出現負油價平倉現象為例，造成看多油價的ETF慘跌，若是採兩倍槓桿如元大S&P元油正2，則跌得更慘；即使是逆向危機入市，仍需留意控制投資風險。台灣證券交易所表示重公司治理等，這也是適合長期投資的選項。另外，台灣在2020年正式跨入5G行動通訊元年，2021年5G建設將持續增溫，新發行的ETF也有不少以5G概念股為對象，成為ETF投資的新選擇。", "title": "ETF成台股大熱門 先確認長短期投資"}
{"summarization": "北檢今天舉辦「被害人刑事訴訟資訊獲知平台」試辦說明會，法務部長蔡清祥致詞時表示，被害人未來可透過平台充分掌握案件進度，期望建立溫暖並富有同理心的司法。", "article": "北檢今天舉辦「被害人刑事訴訟資訊獲知平台」試辦說明會，法務部長蔡清祥致詞時表示，被害人未來可透過平台充分掌握案件進度，期望建立溫暖並富有同理心的司法。台北地檢署新聞稿指出，法務部為貫徹犯罪被害人保護及維護被害人訴訟資訊的獲知權益，並具體落實司法改革國是會議決議，主動與司法院共同研置「被害人刑事訴訟資訊獲知平台」，被害人得透過平台即時獲知正確及完整的訴訟資訊。蔡清祥今天下午出席平台說明會時表示，為免除被害人對於刑事訴訟程序不確定性的擔憂，法務部自民國108年起即開始籌辦，至今年10月建置完成，將於110年1月1日起在台北、新北、屏東試辦3個月，試辦過程中將隨時修正，使被害人得以充分掌握案件進度，建立溫暖並富有同理心的司法。北檢檢察長周章欽則說，北檢將結合犯罪被害人保護協會台北分會，建置更完整的被害人服務平台，推出「溫馨暖暖包」、強化一路相伴服務、採行一對一桌邊服務，透過平台保障被害人刑事程序中資訊獲知權益，以落實司法保護。北檢表示，未來被害人可透過平台了解偵查、審理及執行各階段的資訊，例如檢察官對被告諭知的強制處分、案件偵查及審理結果、被告通緝到案及入監執行與釋放出所等，以利被害人掌握案件進度，進而適時表達意見，並可及時採取因應作為以消除人身安全疑慮。北檢指出，平台適用案件類型包括殺人、重傷、強盜、擄人勒贖、性侵害犯罪，被害人或家屬可提出聲請，檢察機關將以電子郵件通知最新資訊。", "title": "被害人訴訟資訊獲知平台試辦 盼建立同理心司法"}
{"summarization": "行政院今天宣布，相關地方自治條例凡訂有乙型受體素不能檢出的規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定。台北、新北、台中擬提釋憲，桃園、台南、高雄則加強稽查，落實產地標示。", "article": "行政院今天宣布，相關地方自治條例凡訂有乙型受體素不能檢出的規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定。台北、新北、台中擬提釋憲，桃園、台南、高雄則加強稽查，落實產地標示。含萊克多巴胺美豬將在明年元旦起開放進口，對於行政院宣布，相關地方自治條例凡訂有乙型受體素不能檢出的規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定，六都反應大不同。台北市衛生局食品藥物管理科科長陳怡婷表示，超商、超市及大賣場業者設置不含萊克多巴胺專區將繼續實施，也會要求輸入豬肉及豬肉可食部位原料的食品業者應強制檢驗萊克多巴胺殘留容許量；若業者標示不實，將以食安法開罰新台幣4萬至400萬元。因北市議會國民黨團正研擬釋憲，陳怡婷說，將與法務局討論，從明天起到釋憲結果出爐前的空窗期，要求萊劑零檢出的食品安全自治條例第9條之一能否繼續適用。新北市長侯友宜表示，新北市修訂新北市食品安全衛生管理自治條例，經議會通過瘦肉精零檢出，仍有待行政院公告，若行政院認為有衝突，他相信議會一定以積極態度提釋憲，守護市民健康，尊重議會決定。侯友宜說，市府會按照新北食安自治條例的規定處理萊豬議題，也希望新北的業者能尊重自治條例的規範，元旦他會親自實地了解。他也提到，市府期待中央能夠對標章有統一的規範，對業者的自主標示可一目了然，才能夠做到位。台中市政府則祭出五大作為，包括抽驗量能擴大10 倍、豬牛肉品輸入業冷凍倉儲源頭抽查、抽驗結果主動揭露、修訂辦法核發檢舉獎金，推出「牛豬產品無瘦肉精金標章」供轄內業者申請。行政院宣告地方食安自治條例部分條文無效，台中市政府表示，深感遺憾、無法認同，將廣納民意並與台中市議會共同研擬對策，依地方制度法規定，提起大法官釋憲。桃園市長鄭文燦指出，會按照行政院統一的標準來執行，執法不能有空窗期，統一標準後也有利於未來的執法方向。台南市長黃偉哲表示「尊重」，台南市超前部署，包括營養午餐、大賣場等，中央的指示對台南市影響有限。高雄市長陳其邁則說，食安還是最重要的考量，市府會全力落實產地標示、溯源管理並加強查驗，加強食安五環的把關責任，讓民眾自然而然對食安放心。高雄市衛生局長黃志中指出，明起會派員查察業者產地標示，如果是零售業者也會查驗進貨單，並輔導做好正確標示，同時稽查不實標示者。", "title": "萊豬地方條例牴觸中央 台北新北台中擬提釋憲"}
{"summarization": "美國萊豬在明年元旦起開放進口，台北市警方今天指出，查獲黃姓女子涉在網路兜售台灣豬標章，查出黃女1張賣新台幣90元，已賣出約1000張，其中500張涉違反商標法，訊後送辦。", "article": "美國萊豬在明年元旦起開放進口，台北市警方今天指出，查獲黃姓女子涉在網路兜售台灣豬標章，查出黃女1張賣新台幣90元，已賣出約1000張，其中500張涉違反商標法，訊後送辦。台北市警察局中正二分局偵查隊長吳添發表示，12月29日接獲行政院農業委員會舉報，有賣家在蝦皮購物網販售「臺灣豬」證明標章，農委會提出違反商標法告訴。中正二警分局依規定受理、開立報案三聯單。警方表示，農委會及衛生福利部都有設置豬肉標章，其中，農委會「臺灣豬」證明標章，是由財團法人中央畜產會向經濟部智慧財產局註冊完成，若任意下載或販售涉違法。衛福部的標章名稱為「台灣豬」標章，造型、文字、圖案與農委會標章不同。警方循線查出，在拍賣網站兜售台灣豬標章的是住台南市35歲黃姓女子，立即派員前往其住處搜索，當場查獲印製完成的台灣豬標章。黃姓女子供稱，誤認農委會標章與衛福部一樣，可自行下載、影印販售；事後發現，農委會的標章有申請註冊，若任意下載、販售可能違法，立即把商品下架。警方查出，黃姓女子約賣出1000張台灣豬標章，其中500張為農委會的標章，黃女以1張約新台幣90元對外兜售，且疑為同一名買家購買。對此，黃女提及不認識對方，是依訂單出貨。警方訊後依違反商標法把黃姓女子移送台北地檢署偵辦。", "title": "女網路兜售台灣豬標章1張90元 北市警逮人送辦"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，經濟部中企處辦理資金紓困振興貸款，截至昨天已融資新台幣3844.7億元。中企處指出，由於疫情未明，將延長申請期間至明年6月30日。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，經濟部中企處辦理資金紓困振興貸款，截至昨天已融資新台幣3844.7億元。中企處指出，由於疫情未明，將延長申請期間至明年6月30日。武漢肺炎年初爆發後，百業蕭條，中小企業處3月16日起辦理資金紓困振興貸款，截至今年12月30日止，新增貸款信保基金計核准6萬多家、保證金額3217.19億元、融資金額3844.7億元。中企處指出，申請家數及融資金額從3月開始大幅成長，5月達到高峰，之後隨著台灣疫情穩定而下降。中企處表示，今天原本是貸款申請的最後一天，雖然申請量減緩，但是考量疫情未明，受到影響的事業仍有資金需求，將延長申請期間至明年6月30日，貸款金額最慢會在明年12月31日前動撥完畢。至於受影響中小型事業欲申請利息補貼，110年度續辦期間受理的新案不再提供利息補貼。", "title": "資金紓困貸款申請 經濟部中企處延長到明年6月底"}
{"summarization": "高鐵桃園至新竹路段今天下午發生大型氣球纏繞電車線，台灣高鐵公司採取斷電處理，大約1小時12分後，路線才恢復正常營運。", "article": "高鐵桃園至新竹路段今天下午發生大型氣球纏繞電車線，台灣高鐵公司採取斷電處理，大約1小時12分後，路線才恢復正常營運。台灣高鐵說陸續恢復正常營運。由於排除氣球時影響列車調度並造成延誤，造成不便，台灣高鐵請旅客見諒。", "title": "氣球纏繞高鐵電車線  桃園新竹路段斷電逾1小時"}
{"summarization": "台灣中油公司今天宣布，明天凌晨零時起，國內天然氣價格調降1.25%。至於液化石油氣（桶裝瓦斯）價格，將在明天下午1時公布，2日凌晨零時實施。", "article": "台灣中油公司今天宣布，明天凌晨零時起，國內天然氣價格調降1.25%。至於液化石油氣（桶裝瓦斯）價格，將在明天下午1時公布，2日凌晨零時實施。中油表示，依天然氣價格公式計算，明天凌晨零時起，國內天然氣價格平均調降1.25%，公用天然氣事業NG（1）調整後的價格為每立方公尺7.5元，以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月費用為225至337.5元。", "title": "天然氣價格調降1.25% 元旦實施"}
{"summarization": "為強化長照機構住宿人員防火避難安全，內政部部務會報今天通過「建築技術規則」修正草案，要求常態性住宿長照機構內寢室的牆壁及門窗應為不燃材料，以爭取未起火寢室防火避難時間。", "article": "為強化長照機構住宿人員防火避難安全，內政部部務會報今天通過「建築技術規則」修正草案，要求常態性住宿長照機構內寢室的牆壁及門窗應為不燃材料，以爭取未起火寢室防火避難時間。內政部今天舉行部務會報。會後透過新聞稿表示，24小時提供常態性住宿的長照機構、護理之家、老人福利機構等，住宿人員多無法自行避難，如果發生火災，需以有限人力優先搶救失火地點人員，其他未失火的寢室則以關閉室內門窗、防止濃煙快速流入寢室，並等待後續移往更安全的地點避難。內政部說，因此寢室的建材是否能在火災發生初期阻擋濃煙流入，至關重要；這次修法增加對寢室分間牆及門窗防火性能的要求，明定至少應為金屬、矽酸鈣板等不燃材料，以確保火災發生初期的安全。內政部表示，現行規定，高層建築物出入口應留設緩衝空間，供人員出入、上下車輛及裝卸貨物；考量社會活動型態改變，強制留設緩衝空間，易違規變相做為大廳，或遭誤認為供公眾使用的開放空間，導致夜間仍有外人隨意進出或逗留，影響住戶安寧及安全。內政部說，因此這次修法也將高層建築物設置緩衝空間的規定刪除，讓建築師能依照實際需求規劃設計，減少一部分公設負擔。另外，考量高層建築物的給排水系統配管，管內承裝的水已具有滅火性能，修法有條件放寬給排水配管免為不燃材料，讓高層建築物給排水配管的選擇較有彈性。內政部指出，「建築技術規則」修正草案，將依法制作業程序，在近期發布。其中，對於長期照顧服務機構等新增較嚴格的規範，將另定施行日期，保留宣導期間，供相關機構、設計建築師調整設計方案，其餘修正條文將發布後立即施行。", "title": "內政部修法 長照機構寢室牆壁門窗應採防火材"}
{"summarization": "新北市警局瑞芳分局陳姓偵查隊長涉嫌將一名男童頭部壓入水2秒，遭檢方起訴。陳男今天說，當時2人都重心不穩，才會不慎讓男童頭部入水1秒，對於遭檢方起訴予以尊重。", "article": "新北市警局瑞芳分局陳姓偵查隊長涉嫌將一名男童頭部壓入水2秒，遭檢方起訴。陳男今天說，當時2人都重心不穩，才會不慎讓男童頭部入水1秒，對於遭檢方起訴予以尊重。41歲陳男向中央社記者表示，調解時男童家長要他在臉書（Facebook）公開發出道歉函，並錄影道歉將檔案交給對方，另賠償新台幣3萬元，但他認為這件事雙方都有錯，對方要求不合理，因此調解沒有成立。陳男說，事發當時他是左手抓著男童的游泳圈，右手抓著男童後脖子，兩人因重心不穩才會不慎讓男童頭部入水僅1秒，對於遭檢察官起訴予以尊重，會在法院開庭時說明來龍去脈，爭取自身權益。瑞芳警分局表示，此案是當事人休假期間在外非公務行為，且已進入司法程序，分局除尊重地檢署決定外，也會秉持毋枉毋縱，促請陳員持續配合法院調查釐清事實，以維護當事人權益。案發時，有網友在臉書社團「爆怨公社」發文，看到陳男用手掐著小孩的脖子，並持續大喊著「誰的小孩？」隨後把小孩的頭往水裡壓著不放；陳男則發千字文指出，男童拿浮板亂丟人，還用水槍射到他3歲女兒眼睛，是在攔下男童、手「提」男童脖子時重心不穩，導致男童全身進入水中約1秒；雙方各執一詞。桃園地檢署調查，陳男今年7月25日下午在中壢區某游泳池和一名6歲男童發生爭執，過程中陳男抓住男童身上的游泳圈、脖子，將男童頭部壓入游泳池水中，造成男童脖子擦傷，男童家屬對他提告殺人未遂、傷害等罪，陳男也反告對方傷害、誣告。檢方調查，現場監視器有拍下過程，男童也有經醫院驗傷，陳男在警詢、偵訊中也坦承不諱，但因陳男將男童壓入水中的過程僅2秒，隨後男童就自行站起，此外並無其他行為，難認有殺人未遂犯意，桃檢今天偵結，依成年人故意對少年傷害罪嫌起訴陳男。", "title": "泳池壓男童入水遭訴 偵查隊長：尊重檢方"}
{"summarization": "鴻海研究院將於明年1月4日上午舉行揭牌儀式，鴻海集團創辦人郭台銘將出席致詞。", "article": "鴻海研究院將於明年1月4日上午舉行揭牌儀式，鴻海集團創辦人郭台銘將出席致詞。鴻海研究院是鴻海集團邁向F 3.0轉型升級之路的重要發展機構，主要專注未來3年到7年的前瞻技術研發，強化技術與產品創新，要讓鴻海集團升級到「腦力密集」，也為集團「3＋3」的發展提升核心競爭力。郭台銘將親自出席明年1月4日鴻海研究院的揭牌儀式，此外身兼研究院院長、鴻海董事長劉揚偉也會出席，屆時將布達研究院執行長、資通訊安全研究所所長、量子計算研究所所長、人工智慧研究所所長。鴻海研究院旗下設立五大研究所，聚焦人工智慧、半導體、新世代通訊、資通安全及量子計算應用布局，今年12月中旬台灣量子電腦暨資訊科技協會與鴻海研究院已共同主辦第一屆台灣量子科技共識論壇。鴻海研究院透過產學合作形式，延攬高階研發人才，目標建構200人團隊，強攻「3+3」領域，鎖定電動車、數位健康、機器人3大產業，布局人工智慧、半導體、新世代通訊3大核心技術。鴻海研究院借重學術界、產業界的力量，充實研發量能，網羅全球一流學者專家出任諮詢委員，包括香港城市大學校長資深顧問兼工學院院長郭大維、洛杉磯加州大學電機工程學系講座教授張懋中、財團法人電信技術研究中心董事長吳宗成、全球人工智慧專家李開復、台大IBM量子電腦中心主任張慶瑞等。", "title": "鴻海研究院1月4日揭牌 郭台銘將出席"}
{"summarization": "萊豬明年元旦起開放進口，行政院今天宣布，相關地方自治條例凡訂有乙型受體素不能檢出規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定。北市府指出，若議會決議聲請釋憲，予以尊重。", "article": "萊豬明年元旦起開放進口，行政院今天宣布，相關地方自治條例凡訂有乙型受體素不能檢出規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定。北市府指出，若議會決議聲請釋憲，予以尊重。台北市政府法務局發新聞資料表示，北市在民國105年12月13日修正台北市食品安全自治條例，增訂第9 條之1，明定北市販售豬肉及相關產製品不得檢出乙型受體素（俗稱瘦肉精）。法務局指出，北市議會今年11月4日三讀審議通過台北市食品安全自治條例修正案，增訂第17條之1，明定豬肉及其產製品檢驗出乙型受體素者，可處新台幣6萬元以上、10萬元以下罰鍰。法務局表示，台北市食品安全自治條例第9條之1、17條之1，行政院今天宣告無效、不予核定。法務局指出，依司法院大法官第527號解釋，北市府若對函告無效內容持不同意見，因是屬自治條例，立法機關市議會可聲請釋憲，若市議會決議向司法院聲請解釋，予以尊重。北市議會國民黨團書記長陳重文接受媒體電訪時說，市議會國民黨團將配合黨中央，推動反萊豬公投並聲請釋憲，議會黨團也會提釋憲案，釋憲文目前已有初步內容。陳重文表示，預定明年1月6日先提釋憲案，再送進議會法規委員會審議，盼順利排入大會二讀，希望13日會期結束前，能在大會討論，若屆時需要表決，黨團會甲級動員。", "title": "瘦肉精零檢出條例無效 北市府：尊重議會提釋憲"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天在新年談話中重申，明年9月大選她不會再參選。而在執政15年內，她認為今年是最艱困的一年；但武漢肺炎疫苗開始施打後，也讓2021年成為充滿希望的一年。", "article": "德國總理梅克爾今天在新年談話中重申，明年9月大選她不會再參選。而在執政15年內，她認為今年是最艱困的一年；但武漢肺炎疫苗開始施打後，也讓2021年成為充滿希望的一年。路透社報導，這是梅克爾（Angela Merkel）最後一次以總理身分對全國發表新年談話。她罕見表露情緒，譴責反對防疫封鎖令的抗議活動；還說當2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗普及時，她會去接種。梅克爾任內帶領德國與歐洲聯盟（EU）度過2008年金融風暴和隔年的希臘債務危機，以及5年前的移民危機。66歲的梅克爾說：「在談話的最後，我要告訴你們一件個人的事：9個月後將舉行國會大選，我不會再參選了。因此，今天很可能是我最後一次能夠對你們發表新年談話。」她表示：「我認為我這麼說並不誇張：過去15年，從未經歷像今年如此沈重，也從未如此滿懷希望展望新的一年，即使仍存在種種擔憂和一些疑慮。」梅克爾因遵循科學建議妥善處理首波疫情，而受到讚揚；但外界認為她未能成功控制第二波疫情，因此對她的讚美轉為批評。梅克爾今天還說：「陰謀論不只錯誤且危險，憤世嫉俗又殘酷。」「當輪到我接種疫苗時，我也會去。」外界預料，梅克爾所屬的保守派陣營明年9月大選將贏得多數席次。目前有3人角逐梅克爾的基督教民主黨（CDU）黨魁，很可能由其中一位接任總理。在梅克爾第4且最後一個總理任期內，德國保守派輸掉地方選舉，引發內部對她不滿聲浪，許多人將敗選歸咎於她在2015年讓德國接收100多萬尋求庇護的難民。2018年德國保守派連番在地方選舉失利，支持者流向極右派「德國另類選擇黨」（AfD）和主張環保的綠黨，導致梅爾克放棄尋求第5個任期。", "title": "梅克爾任內最後一次新年談話 感性談論疫情艱困"}
{"summarization": "英國今天公布元旦授勳名單，35歲的一級方程式賽車（F1）7屆世界冠軍韓密爾頓（Lewis Hamilton）將獲封爵士。", "article": "英國今天公布元旦授勳名單，35歲的一級方程式賽車（F1）7屆世界冠軍韓密爾頓（Lewis Hamilton）將獲封爵士。這份名單是表彰演藝、運動、政治等不同領域的傑出成就，以及普通公民的貢獻。英籍的韓密爾頓今年追平德國「車神」舒馬赫（Michael Schumacher）的紀錄，拿下7座F1世界冠軍盃，並超越舒馬赫的91勝生涯紀錄，成為F1賽事歷來最傑出的賽車手。路透社報導，韓密爾頓是F1賽事中唯一的非裔賽車手，他從小在社會住宅長大，祖父母是來自加勒比海的移民。他成名後，一向不吝利用知名度主張多元性、反對種族不公。韓密爾頓現居歐洲地中海國家摩納哥，被列在元旦授勳的海外暨國際人士名單上，而不是與許多因在新型冠狀病毒疫情中對公衛有貢獻而獲勳的人士一樣列在主要名單裡。一般認為，這種安排與他的稅務狀況有關。法新社提到，韓密爾頓多年來面對針對他稅務安排的嚴格審視，但他堅稱，他向英國繳交的稅金數額龐大。英國首相強生（Boris Johnson）為了解決國內受勳者的稅務相關要求，「違反了規定」。另一名列海外人士清單上的還有電影攝影師羅傑狄金斯（Roger Deakins），他的作品包括「1917」、「刺激1995」（The Shawshank Redemption）、「007：空降危機」（Skyfall）等。韓密爾頓的粉絲長期以來都覺得他的成就在英國國內未獲足夠肯定，如今他們很高興看到效力於賓士車隊（Mercedes）的韓密爾頓也加入了其他獲得爵位的運動員行列。新上任的F1執行長多梅尼卡里（Stefano Domenicali）說，韓密爾頓「是這項運動中真正的偉人，不管在賽車界還是其他領域，他都極具影響力」。韓密爾頓是第4位獲得爵位的F1賽車手，此前還有已故澳洲賽車手布拉布罕（Jack Brabham）、莫斯（Stirling Moss）及3屆冠軍史都華（Jackie Stewart），但其中只有韓密爾頓尚未退休就成為爵士。其他在現役期間獲頒爵位的運動員包括環法自由車賽冠軍魏金斯（ Bradley Wiggins）、奧運金牌長跑選手法拉（Mo Farah）、溫布頓網球錦標賽（The Championships, Wimbledon）兩度封王的莫瑞（Andy Murray）、英格蘭板球球員庫克（Alastair Cook）。", "title": "英國F1賽車手韓密爾頓  2021元旦獲封爵士"}
{"summarization": "美國人口調查與統計局今天表示，受到疫情衝擊及政府施政變動，將錯過一個年終截止日期，無法提供用於劃分各州國會席位的人口統計資料。", "article": "美國人口調查與統計局今天表示，受到疫情衝擊及政府施政變動，將錯過一個年終截止日期，無法提供用於劃分各州國會席位的人口統計資料。美國人口調查與統計局（U.S. Census Bureau）在聲明中說：「我們繼續處理收集到的數據，並儘可能於最接近法定期限內，計劃在2021年初提供完整和準確的各州人口數據供劃分使用。」美國全國公共電台人口調查與統計局仍在努力解決今年人口普查記錄中發現的違規問題，將無法在31日最後期限前提供決定未來10年在國會和選舉團代表人數的數據。美國全國公共電台引述人口調查與統計局不願具名員工的說法報導，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行和美國總統川普政府最後一刻變動而造成延誤，錯過最後期限。川普在7月簽署備忘錄，用於防止境內非法移民在下一次美國國會選區重新劃分時被計算在內。美國人口普查專家和律師都先前表示，川普這項行動有法律上疑點，也不容易執行。", "title": "疫情衝擊 美國2020年首批人口統計資料難產"}
{"summarization": "獄方官員今天表示，連續殺人魔李特（Samuel Little）今天在加州以80歲之齡辭世。根據聯邦調查局（FBI），李特是美國史上殺害最多人的罪犯。", "article": "獄方官員今天表示，連續殺人魔李特（Samuel Little）今天在加州以80歲之齡辭世。根據聯邦調查局（FBI），李特是美國史上殺害最多人的罪犯。路透社報導，李特自承在1970年至2005年間殺害93 人，其中大多為女性，但他在全美各地犯下的殺人案，數十年間都沒人發現。這名前拳擊手的受害者大多為藥物成癮者和妓女，而在許多案件中這些女性的身分從未被確認，她們的死因也未調查。李特入獄服刑後開始一一憶述受害者。FBI調查人員去年證實李特至少殺害50人，並稱他的其他所有供詞都「可信」。加州矯正局發表聲明說，李特今天上午在醫院過世，洛杉磯法醫尚未判定死因。李特被判3個不得假釋的終生監禁，於2014年入監服刑。190公分高的李特通常以拳頭重擊、待受害者不支昏倒後予以勒斃，沒有遺留像是刺傷或槍傷等謀殺跡象。這些因素結合受害者背景，以致許多死因皆認定為藥物過量或意外，抑或是自然死亡。FBI表示，李特在俄亥俄州成長，自高中輟學後就過著「四處遊蕩的生活」，常常順手牽羊或是偷竊以購買酒類和毒品。李特的犯罪紀錄始於1956年，當時因偷竊物品、詐欺、毒品與闖空門而遭逮捕。他被控在1980年代初期在密西西比州與佛羅里達州謀殺婦女，但未被定罪。美國媒體近來報導他罹患心臟病和糖尿病。", "title": "美頭號殺人魔至少殺害50人 80歲獄中過世"}
{"summarization": "日本山口縣內的高速公路「中國自動車道」，今天清晨發生連環車禍，至少9輛車追撞，其中7輛車並起火燃燒，2名男性送醫治療，另有1人失聯。", "article": "日本山口縣內的高速公路「中國自動車道」，今天清晨發生連環車禍，至少9輛車追撞，其中7輛車並起火燃燒，2名男性送醫治療，另有1人失聯。日本朝日新聞報導，日本時間今天清晨5時55分左右，山口縣美禰市的「中國自動車道」美禰西交流道附近的下行線車道，有貨車與客車至少9輛車發生連環追撞事故，並導致7輛車起火燃燒。搭乘貨車的30多歲男性與60多歲男性送醫治療，兩人都意識清醒。還有1名搭乘另一輛貨車的人失聯。發生車禍的現場當時正在下雪，造成路面結凍。車禍並一度使中國自動車道雙向無法通行。", "title": "日本高速公路連環車禍導致火燒車 2人送醫1失聯"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎的英國變種病毒傳播力迅速，來勢洶洶如同海嘯型攻擊；他呼籲民眾新年假期不可掉以輕心，區公所回到今年3月疫情高峰的防疫作為，全力備戰。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎的英國變種病毒傳播力迅速，來勢洶洶如同海嘯型攻擊；他呼籲民眾新年假期不可掉以輕心，區公所回到今年3月疫情高峰的防疫作為，全力備戰。新北市府今天下午在9樓災害應變中心臨時加開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第101次應變會議」，由市長侯友宜召集市府各局處、29區長開會。他說，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的最新疫情滾動式檢討，要求相關單位繃緊神經，進入戰備狀態守住疫情，讓民眾有安穩的新年假期。侯友宜要求各單位回到今年3至4月的疫情高峰期的防疫感染控制作為，對於校園、觀光區、運動中心、文化場館等地方嚴陣以待；遵照衛生局的建議，如果無法做到實名制、實聯制，應該取消或減少大型活動。民政局報告，目前居家檢疫者約2300餘人，中央防疫指揮中心防疫新規定要求「一人一戶」，讓市府居家檢疫關懷中心接獲詢問檢疫旅館的電話增多。侯友宜表示，中央嚴格規定是對的，地方政府樂於支持將病毒管控於境外。新北在新年假期將透過觀光旅遊局的「人潮儀表板」手機APP提供風景區的人潮與車潮狀況作為旅客的參考；至於居家檢疫，是重中之重不能夠掉以輕心，他要求各區區長嚴格執行關懷、追蹤、罰款等作為。", "title": "侯友宜：疫情來勢洶洶 新年假期全力備戰"}
{"summarization": "考選部增訂律師考試4大核心領域的400分門檻，引發議論。考試院長黃榮村今天說，制度變革須審慎規劃；考試院秘書長劉建忻說，與司法院、行政院間跨院際協調會，預計明年上半年召開。", "article": "考選部增訂律師考試4大核心領域的400分門檻，引發議論。考試院長黃榮村今天說，制度變革須審慎規劃；考試院秘書長劉建忻說，與司法院、行政院間跨院際協調會，預計明年上半年召開。考試院今天舉行院會，考選部會中提出業務報告，並透過新聞稿表示，律師考試從107年起，第二試按各選試科目全程到考人數前33%決定及格標準，並規定4大核心領域，包括「憲法與行政法」、「民法與民事訴訟法」、「刑法與刑事訴訟法」、「公司法、保險法與證券交易法」）總分800分中，合計成績須達400分才算及格，至今已實施3年。考試院長黃榮村表示，律師是法律專業人才，相關制度變革必須審慎規劃，建議考選部在兼顧社會脈動及穩定性時，也同步關注試題命擬的難易，與閱卷標準的寬嚴。考選部表示，為發揮考評律師專業能力，從106年起持續進行各項改進措施，包括建置優質題庫強化試題品質，並公布法律專業科目評分要點，提供應考人對問題分析、思考、論理與解決能力參考。考選部說，目前司法改革國是會議就有關法律專業人員考訓用的改革決議，已由考試院、司法院及行政院成立「落實法律專業人員教、考、訓、用相關決議」跨院際協調會，研議法律專業人才多合一考試，這項考試將包含律師考試，因此相關考試方式與及格標準，將一併檢討研議。考試院秘書長劉建忻向中央社記者表示，會中考試委員對這件事的看法各自有不同角度，有試委收到一些反映、也有人覺得這決策形成前已經有跟各界溝通；因為制度已經實施3年，加上外界有一些意見，考選部要做檢視。劉建忻說，在司改國是會議後，針對司法官、律師等法律專業人員考試整合，已有跨院協商，目前正在幕僚作業，一方面要思考考制是否要變革，也要考量制度不能太頻繁變動，因此針對法律專業人員考試規劃，要加快腳步、一起處理。劉建忻表示，考試院、司法院及行政院的跨院際協調會正式啟動前，有先做幾次幕僚作業溝通，把之前意見落差先整合，盼有比較明確共識後，再讓跨院協調機制正式啟動，預計明年上半年召開。", "title": "律師考試核心領域400分門檻惹議 110年跨院協調"}
{"summarization": "台股今天亮麗封關，金管會統計，今年有連續186個營業日指數維持在萬點以上，全年台股指數漲幅達22.8%、日均成交量爆發性成長67.17%，贏過大多數主要市場，僅遜於韓國股市及深圳股市。", "article": "台股今天亮麗封關，金管會統計，今年有連續186個營業日指數維持在萬點以上，全年台股指數漲幅達22.8%、日均成交量爆發性成長67.17%，贏過大多數主要市場，僅遜於韓國股市及深圳股市。台股封關日終場收在14732.53點，上漲44.83點，漲幅0.31%。相較去年封關日收在11997.14點，今年上漲2735.39點，全年漲幅達22.8%。金管會證期局副局長蔡麗玲表示，觀察今年台股價、量均佳，今天封關日指數收在14732.53點，創歷史新高，全年漲幅22.8%；集中市場日均成交值共新台幣2007.31億元，比去年平均值1200.76億元，大幅成長67.17%。蔡麗玲指出，今年台灣資本市場基本面健全，相較全球多數股市普遍受疫情影響，呈現劇烈震盪，台股表現相對平穩，僅3月中至4月初，有15個營業日指數跌至萬點之下；4月8日台股重回萬點後，在封關日前，連續有186個營業日突破萬點，之中連續20個營業日站上「萬四」高點。對比主要國外股市，台股指數漲幅、日均成交值成長率均贏過多數市場，僅遜於韓國股市及深圳股市；蔡麗玲說明，雖未勝出，但台股相對走勢也比較平穩，波動不會那麼劇烈。金管會表示，由於部分國外股市31日不開市或至今尚未開市，因此以今年1月1日至12月30日表現，來進行國際比較。在指數漲跌幅方面，台股漲幅為22.43%，對比日本日經指數漲16.01%、上海綜合指數漲11.94%、美國道瓊指數漲6.3%、香港恆生指數跌3.7%、新加坡海峽時報指數跌10.97%、英國富時100指數跌12.46%，僅遜於深圳股市漲幅36.15%及韓國股市漲幅30.75%。至於日均成交值，今年至12月30日，台股成交值成長66.98%，優於日股成長13.91%、上海股市成長45.85% 、新加坡股市成長34.22%、美股成長20.55%、英國股市成長1.11%，僅遜於韓股成長率144.51%及深圳股市成長68.81%。", "title": "台股今年度漲幅22.8% 大勝美股日經等主要股市"}
{"summarization": "車燈廠帝寶及子公司Maxzone Vehicle Lighting Corp.等今天完成銀行聯貸，總金額達新台幣114.76億元，用以充實中期營運資金及償還既有銀行借款。", "article": "車燈廠帝寶及子公司Maxzone Vehicle Lighting Corp.等今天完成銀行聯貸，總金額達新台幣114.76億元，用以充實中期營運資金及償還既有銀行借款。帝寶今天完成72億元銀行聯貸，主辦銀行為合作金庫，聯合授信銀行有彰化商銀、台灣銀行、凱基商銀、第一商銀、兆豐國際商銀、台灣土地銀行、上海商業銀行、全國農業金庫。帝寶子公司Maxzone Vehicle Lighting Corp.、帝寶（昆山）、寧波帝寶及帝寶（丹陽）也與兆豐國際商業銀行等9家銀行完成聯貸案簽約，金額1.5億美元，折合新台幣42.76億元。除充實中期營運資金，帝寶表示，公司與子公司辦理銀行聯貸還將償還既有銀行借款，得分次動用。", "title": "帝寶與子公司完成114億元聯貸 充實資金及償債"}
{"summarization": "台灣石虎保育協會今天指出，太陽光電發電系統商業同業公會與經濟部官員到苗栗縣閉門開會，疑欲施壓廢除2公頃以下農地種電審查機制。縣府表示，業者來「拜會」非「開會」。", "article": "台灣石虎保育協會今天指出，太陽光電發電系統商業同業公會與經濟部官員到苗栗縣閉門開會，疑欲施壓廢除2公頃以下農地種電審查機制。縣府表示，業者來「拜會」非「開會」。台灣石虎保育協會日前在臉書粉絲頁公佈一份「中華民國太陽光電發電系統商業同業公會 開會通知單」，公文載明議程為「研商苗栗縣小於2公頃地目變更案」，會議地點在苗栗縣縣長室，主持人為縣長徐耀昌，出席者除民間光電廠商，還有經濟部能源局官員。台灣石虎保育協會指出，苗栗縣政府針對2公頃以下農地變更光電場申請案，訂有完善審查機制，有助綠能開發與生態保育並存，強烈質疑光電廠商此舉涉嫌施壓縣府，意圖廢除審查機制，讓苗栗縣所有光電案全都闖關成功。協會今天發動多個保育團體聲援，在苗栗縣政府前廣場舉行「石虎有難 八方來援」記者會，高呼「反對官商勾結、保留審查制度」等口號。協會秘書長吳佳其說，現行審查機制是經過生態專家、太陽能發電公會、縣府工商處、農業處保育科等單位共同研議制定，不但領先各縣市，甚至比中央光電審查標準明確。她說，協會支持有明確合理審查制度的光電開發，但業者若以政治干預手段，讓苗栗200多處、約400公頃面積的農地架滿光電板，將造成石虎棲地減少與破碎化。包括苗栗縣自然生態學會、綠色公民行動聯盟、縣議員黎煥強、曾玟學等保育團體代表、民代陸續發言，訴求縣府應堅守現行光電審查機制；過程中一名陳姓女子在旁嗆聲「私有土地利用，地主為何不能作主？」雙方一度發生口角。陳女說，家族長輩位於通霄鎮的山坡地原本種松樹出售，好幾年「樹種不起來，人也老了，如何生存？」於是同意出租光電業者，每分地年租金新台幣4萬元、租期20年，她強調，贊同保護石虎，但「顧佛祖也要顧肚子（台語）」、「在地地主的聲音不該被掩蓋」。縣府工商發展處副處長吳俊賢表示，光電公會今天是來「拜會」縣長，但縣府並未收到保育協會所提的「開會」公文，至於為何有經濟部能源局官員陪同，他說，應是業者認為綠能政策由中央推動，故邀請中央相關部會一起到場。吳俊賢指出，縣府10月公告2公頃以下光電場三階段審查制度，先依保育單位套疊出的生態敏感區圖資做為審查依據，建立生態迴避區，再邀集相關單位組成專案小組審查，最後請業者依審查通過計畫施作、縣府現場勘查確認是否按計劃執行。吳俊賢說，縣府累計受理200餘件申請案，有47案進入專案小組審查，目前已審查41案，其中13案通過，其餘各半分別尚需補件或因涉生態敏感地區再議。", "title": "光電業公會閉門訪苗縣 環團憂施壓種電審查機制"}
{"summarization": "中國本土疫情頻傳，北京市官方率先呼籲公務員、國企員工、市民「在京過大年」後，響應的省區持續擴大，貴州、湖北、浙江、陝西等省及一些地級市政府，也大力呼籲原地過年。", "article": "中國本土疫情頻傳，北京市官方率先呼籲公務員、國企員工、市民「在京過大年」後，響應的省區持續擴大，貴州、湖北、浙江、陝西等省及一些地級市政府，也大力呼籲原地過年。除了留在當地過年外，北京市官方今天更下令，各行各業要嚴格限流，防止大規模人潮聚集，更要「督促企業不舉辦年會（尾牙）、培訓、過年聚餐」等活動；而湖北省也宣布，省內各級黨政機關、企事業單位取消集體團拜和大型慰問、聯歡等活動；貴州省也下令不得組織、參與大規模聚會聚餐。澎湃新聞報導，貴州省衛生健康委員會30日宣布，全省各級黨政機關、事業單位、國有企業工作人員在元旦及春節期間「帶頭在黔（貴州）過節、非必要不得離黔」，避免出國（境）和前往中高風險地區。同時要求省內各地倡導群眾「就地過節、網路拜年」，減少非必要出行。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源地的湖北省，也由衛健委28日下令，要求減少元旦至春節期間人員流動、聚集，引導民眾「非必要不出門，非預約不出遊」；而四川省疾控中心30日也發布提示，鼓勵全省所有人「就地過節」，提倡減少非必要出行，如確需外出則提倡錯峰出行。根據報導，除上述省分外，根據公開訊息，至少包括浙江、福建、甘肅、陝西等省的官方，近日也發布類似訊息，鼓勵省內民眾在本地休假，儘量不出省。而除省級行政區外，屬地級市的廣東深圳、安徽合肥官方，近日也作出非必要不離開本市的要求。也有一些像是貴州貴陽、貴安新區、山東滕州、內蒙古包頭市等地方政府，則是單獨要求學校師生在寒假期間，非必要不離開本地。像貴陽市、貴安新區還下令，若必須離開貴州，必須提前向學校報備。在停辦尾牙方面，北京市新聞辦主任兼發言人徐和建今天在防疫記者會表示，全市各行各業要從嚴落實限流、戴口罩、預約、錯峰等要求。規範節日旅遊、文化體育、促銷等活動秩序，防止大規模人流聚集。並加強企業防疫檢查，「督促企業不舉辦年會、培訓、過年聚餐等活動」，有序組織高校學生和務工人員離返京。", "title": "中國多省鼓吹原地過年防疫  北京令企業停辦尾牙"}
{"summarization": "台股今天亮麗封關，外資及陸資買超新台幣49.71億元，累計全年賣超逾5400億元，超越2008年金融海嘯時期賣超3580億元紀錄；但台股指數今年逆勢上漲2735點，外資第4季認錯回補動作轉趨明顯。", "article": "台股今天亮麗封關，外資及陸資買超新台幣49.71億元，累計全年賣超逾5400億元，超越2008年金融海嘯時期賣超3580億元紀錄；但台股指數今年逆勢上漲2735點，外資第4季認錯回補動作轉趨明顯。外資今年賣超台股逾5400億元，大部分來自3月賣超3591億元，原因是當時受疫情影響，全球股市表現疲弱，且美股多次熔斷，市場恐慌氛圍蔓延，不少外資積極賣股變現。隨著台灣防疫表現獲國際肯定、部分產業受惠美中貿易戰轉單效應，加上國安基金進場護盤，外資4月開始回補買盤，單月買超207億元，助台股順利收復萬點。儘管5月外資再大幅調節台股、賣超1517億元，但6、7月又回頭加碼累計近900億元，推升加權指數越過「萬二」大關。外資自8月開始連續3個月賣超，金額分別來到626億元、550億元及143億元。11、12月外資買超1090億元、556億元，甚至在12月中旬至年底放耶誕長假期間也連續數天回補，帶動台股維持高檔表現，今天封關日盤中創下14760.06點歷史新高紀錄。國泰證期分析，新台幣升值對股市是雙面刃，產生的匯損雖會壓抑獲利表現，但新台幣升值顯示國際間資金持續流入台灣，有助於外資偏多操作，因此同時產生基本面利空與資金面利多。就過去經驗觀察，國泰證期認為，除非進入財報公布期，否則匯損的基本面利空影響有限，反而資金面利多將有助於權值股維持強勢，間接推升指數震盪向上，因此匯損利空應避免過度擔心，中長線仍應維持偏多思維。國泰證期進一步指出，台股加權指數震盪後持續創高，但創高時成交量仍低於月均量，加上電子成交比重偏低、近期美股費城半導體指數表現相對落後，將壓抑台股電子族群表現，短線資金仍偏好業績面落後的低位階族群。", "title": "外資今年賣超逾5400億元 認錯回補行情浮現"}
{"summarization": "立法院第10屆第2會期總計通過119項議案，立法院長游錫堃今天表示，成果豐碩；明年元月起，立法院除了必須儘快完成總預算案審議外，也將共同迎接台灣的憲改時刻。", "article": "立法院第10屆第2會期總計通過119項議案，立法院長游錫堃今天表示，成果豐碩；明年元月起，立法院除了必須儘快完成總預算案審議外，也將共同迎接台灣的憲改時刻。游錫堃指出，修憲委員會於本會期成立後，已經陸續收到42項提案，其中「18歲公民權」就有16個提案，期盼屆時各黨團皆能維持理性、和諧對話。今天是2020年最後一天上班日，也是立法院第10屆第2會期舉行最後一次院會。民進黨團則擬明年1月11日召開臨時會，處理三大預算案。游錫堃在宣布散會前向院會報告，回顧9月18日開議迄今，在朝野黨團共同努力之下，一共通過了119項重要議案，包括法律案71案、預決算案28案、條約案2案、人事同意權2案及其他議案16案等，成果豐碩。他指出，這些議案攸關國計民生至鉅，例如協助產業因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的紓困3.0「2099億追加預算」、平抑房價的「實價登錄三法」、促進電子支付產業發展的「電子支付機構管理條例」、保衛國土的「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」以及為18歲公民權修憲工程拉開序幕的「民法」等相關法案。游錫堃表示，他要向時代力量、台灣民眾黨、國民黨、民進黨4個黨團以及全院委員們的克盡職守，表達崇高的敬意與謝意，特別是萊克多巴胺豬肉進口議題，因為涉及人民健康與國家利益，各項會議中均辯論激烈，院會就表決了192次。游錫堃說，即使多次衝突與對立，但每一位立委仍然全力以赴，為國家與人民謀求最大的福祉，體現了民主政治的真諦與風範，「我要向各位說聲辛苦了」。另外，游錫堃也提及，今年9月1日，要特別感謝朝野黨團共同支持，邀請捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）到立法院議場發表演說，這是國會外交的重大突破，也象徵台灣正推開通往世界的大門，台灣將迎來更多與國際間來往交流的機會。游錫堃說，明年元月起，立法院除了必須儘快完成總預算案審議外，也將立即迎接一個新的課題；修憲委員會於本會期成立後，已經陸續收到42項提案，其中「18歲公民權」就有16個提案。期盼屆時各黨團皆能維持理性、和諧對話，共同迎接台灣的憲改時刻。最後，游錫堃再次感謝立法院全體委員、工作團隊與駐警同仁在過去這一整年的所有努力、辛勞及付出，他也預祝大家新的一年「平安順興」。「平安順興」是宜蘭人獨有的「平安順興」祝福密語。緣由1812年（清朝嘉慶17年），首任通判（今縣長）翟淦發動居民，在今宜蘭市舊城區挑濬護城河，構築圓形土城及4個城門與吊橋，並把城門依八卦方位加上密語，取名為東「震平門」、西「兌安門」、南「離順門」、北「坎興門」，祝禱斯土斯民，永遠「平安順興」。行政院長蘇貞昌則在下午4時13分抵達立法院致謝。面對媒體提問，蘇貞昌並未回答，便進入議場。蘇貞昌、行政院副院長沈榮津、行政院秘書長李孟諺在民進黨團總召柯建銘陪同下現身議場，並向現場的民進黨立委邱泰源、范雲、吳玉琴、林楚茵、蘇巧慧及國民黨立委翁重鈞握手致意。待游錫堃和立法院秘書長林志嘉走下主席台後，蘇貞昌也向兩人握手致意；最後眾人一同在議場內合影留念，並揮手向媒體表示「我們2021年再見」。約在下午4時23分，蘇貞昌在柯建銘等人陪同下，搭車離開立法院。", "title": "立院會期暫歇 游錫堃：明年共同迎接台灣憲改時刻"}
{"summarization": "陽明法說會指出，受惠於農曆年前出貨潮及缺櫃效應下，目前全線爆滿，首季量、價齊揚，且帶動歐、美長線第2季長約換約價格看漲。不過，未來營運情況仍得視肺炎疫情發展。", "article": "陽明法說會指出，受惠於農曆年前出貨潮及缺櫃效應下，目前全線爆滿，首季量、價齊揚，且帶動歐、美長線第2季長約換約價格看漲。不過，未來營運情況仍得視肺炎疫情發展。陽明今天召開法說會，陽明總經理杜書勤說明，根據航運研調機構Drewry及Clarksons預測，航運市場明年需求均大於供給，Alphaliner預估受到今年下半年需求反彈影響，明年復甦力道較緩和，整體發展仍受疫情發展影響。陽明今年前3季累積純益新台幣18.51億元，EPS0.71元。陽明日前公告自結財報，11月單月稅前盈餘達34.24億元，年增率1140%，EPS0.92元。杜書勤說，目前累積虧損已減少超過一半，不過，陽明何時能轉盈仍很難說。至於陽明合約狀況，杜書勤說，長、短約通常為5比5，前幾年市場較差時，短約價格較低，因而調升長約比例約55%。今年短約行情佳，長約傾向控制50%以下。陽明主管補充，明年1月全線運價確定調漲，目前海運高運價是非常態，數十年來罕見；陽明各航線去程幾乎滿載，回程各航線不一，裝載率約維持40%左右。陽明極力改善財務狀況，陽明主管說明，隨營運好轉，現金淨流入狀況還不錯，將持續改善財務結構，過去幾年財務體質偏弱，希望在1、2年之間，流動比提高至80%，負債比降至80%，也正在規劃發行公司債、可轉債等，同時也規劃現金增資，預計將在明年上半年提出計畫。展望明年首季，杜書勤指出，受惠於農曆年前出貨潮及缺櫃效應下，目前全線爆滿，量、價齊揚。陽明主管補充，以今年來看，美國航線長約價約1100美元、1200美元，由於明年第1季需求暢旺，可望帶動上調歐美長線第2季長約換約價格。杜書勤說，陽明盡力紓解缺櫃問題，不過因缺工嚴重，貨櫃大量卡在碼頭，貨櫃週轉很慢，「我們也急得不得了」。中國即將休長假，歐美碼頭有望利用這段期間紓解空櫃。杜書勤認為，明年營運情況仍得視肺炎疫情發展，以及美國新政府對中國貿易政策是否有所改變，未來仍充斥不確定性。若疫情得到良好控制，當供應鏈恢復正常，認為明年下半年表現仍可期。陽明船隊規模排名為全球第9名，目前共有90艘，明年將達94艘，2022年達97艘。", "title": "陽明：農曆年前量價齊揚 年後疫情成關鍵"}
{"summarization": "今天是跨年夜，全民都在準備跨年休假心情，但防疫團隊仍堅守崗位，研議各項防疫措施。總統蔡英文下午5時到訪中央流行疫情指揮中心，帶著甜湯與巧克力慰勞防疫團隊。", "article": "今天是跨年夜，全民都在準備跨年休假心情，但防疫團隊仍堅守崗位，研議各項防疫措施。總統蔡英文下午5時到訪中央流行疫情指揮中心，帶著甜湯與巧克力慰勞防疫團隊。下午5時，中央流行疫情指揮中心大門突然出現重重維安，指揮中心指揮官陳時中、疫情監測組組長周志浩、專家諮詢小組召集人張上淳齊聚門口。一問之下才知道，原來蔡總統到指揮中心了解防疫狀況，同時也帶來甜湯、巧克力，慰勞防疫團隊辛苦。面對蜂擁而上的記者，蔡總統指了指陳時中，笑說：「他今天是不是給你們很多東西要寫？」隨即轉身進電梯。", "title": "蔡總統帶甜湯巧克力訪指揮中心 慰勞防疫團隊[影]"}
{"summarization": "捷克衛生部今天表示，過去24小時內新增1萬6939人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創下單日最高紀錄。", "article": "捷克衛生部今天表示，過去24小時內新增1萬6939人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創下單日最高紀錄。路透社報導，位於中歐的捷克擁有1070萬人口，是該地區疫情最嚴重的國家之一，迄今累計71萬8661人確診與1萬1580人病故。另一方面，俄羅斯今天通報新增2萬7747人染疫，其中6566例集中在首都莫斯科，累計315萬9297人確診。當局通報新增593人病故，染疫死亡人數來到5萬7019人。", "title": "捷克單日新增近1.7萬人染武漢肺炎 創新高"}
{"summarization": "鐵道局今天將高鐵延伸宜蘭綜合規畫案呈報交通部，有關宜蘭設站的站址，共有8大考量因素，鐵道局表示將在目前評估的四城、宜蘭、縣政中心及羅東4地點中選出一個最適合站址。", "article": "鐵道局今天將高鐵延伸宜蘭綜合規畫案呈報交通部，有關宜蘭設站的站址，共有8大考量因素，鐵道局表示將在目前評估的四城、宜蘭、縣政中心及羅東4地點中選出一個最適合站址。鐵道局指出，高鐵延伸宜蘭在宜蘭的站址尚未定案，將持開放態度與各界溝通尋求共識，目前計有四城、宜蘭、縣政中心（配合宜蘭鐵路高架化計畫增設）、羅東等4方案持續評估中，技術上都可行，有8大因素須綜合考量。鐵道局列出的8大考量因素，包括：台鐵與快鐵的軌道路網銜接、民眾轉乘便利性、周邊發展潛力、新市鎮開發、用地拆遷數量、工程經費、軌道線形與行車速率。鐵道局表示，會秉持專業進行各種方案評估，不預設立場，並與宜蘭縣政府持續溝通，廣泛聽取各界意見，讓決策更周延。鐵道局分析，高鐵延伸宜蘭的宜蘭站址評估方案中，宜蘭及羅東與既有車站共構，周邊商業發展成熟，民眾轉乘便利，惟拆遷量高；四城與縣政中心方案屬新市鎮開發，腹地大，具開發潛力，且拆遷量較少。高鐵延伸宜蘭路廊，已確定不經翡翠水庫的水源保護區，若宜蘭站址設在台鐵宜蘭站，路線長度約56.4公里；若設在四城，長度47.4公里；設在政中心為60.4公里；設在羅東為67.4公里。鐵道局預估，高鐵延伸宜蘭工期約11年，若加上土地徵收，完工時間可能會更久。", "title": "高鐵宜蘭站址8大考量因素 評估案4選1"}
{"summarization": "疫情指揮中心30日宣布元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期一個月，教育部即日起暫緩受理境外學位生入境申請。大學表示，對春季班較有影響，盼持續時間不要太長。", "article": "疫情指揮中心30日宣布元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期一個月，教育部即日起暫緩受理境外學位生入境申請。大學表示，對春季班較有影響，盼持續時間不要太長。因應中央流行疫情指揮中心宣布民國110年1月1日零時起限縮非本國籍人士入境，教育部配合檢視境外生入境防疫作業，即日起暫緩受理境外學位生入境申請，含所有學生及先修華語的外交部台灣獎學金受獎生。由於現在接近學期末，多數境外生都已在台灣，根據教育部統計，已核准但尚未入境的境外生僅49名，且這49人因持有12月30日前教育部專案許可，後續仍可來台。不過，許多大學有招收春季班學生，如果明年2月開學前仍未解除境管，就會受到影響。清華大學教務長焦傳金告訴中央社記者，校內有27名境外生預計2月份報到，目前無法申請入境，如果一個月觀察期後，指揮中心仍維持同樣規定，或是更嚴格，這些學生恐怕就得延後報到，或是先辦休學。焦傳金表示，還有一小部分學生原預計今年8月秋季班報到，但因種種原因先辦理休學一學期，目前還沒入境台灣，也會受這一波規定的波及。台灣大學副校長周家蓓表示，初步掌握有數十名境外生入境會受影響，目前還不確定教育部是否會開放專案，但距下學期開學還有2個月時間，學校會持續關注相關措施。文化大學國際長陳維斌表示，現階段不管有無居留證，站在學校立場，都不鼓勵任何境外生出境，畢竟疫情發展難測，制度可能隨時調整，「出境就是一個風險。」民間社團「香港學生在台關注小組」在臉書專頁建議已在台的學生，沒必要就暫時不要離開台灣，已安排行程也可考慮退訂，因為境管政策可能隨時變動。「台灣各大學香港校友會總會」期盼暫緩入境只是短期措施，同時提醒在台港生「穩陣起見，寒假期間，不要離開台灣。」", "title": "境外生暫緩入境 對大學春季班較有影響"}
{"summarization": "上海傳出又有1例台灣輸出的武漢肺炎病例，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，指揮中心第一時間已和中方聯繫，對方說有消息會告知，至今還未收到。", "article": "上海傳出又有1例台灣輸出的武漢肺炎病例，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，指揮中心第一時間已和中方聯繫，對方說有消息會告知，至今還未收到。上海市衛生健康委員會30日報告6例境外輸入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中1例來自台灣，該個案12月27日自台灣出發，集中隔離觀察期間出現症狀，引發台灣關注。", "title": "上海再傳台輸出病例  指揮中心：等待中方說明"}
{"summarization": "杜姓男子涉助王姓女友尋短身亡，王女的父母提告向杜男求償，二審高灣高等法院今天判杜男應賠新台幣386萬多元，還可上訴。", "article": "杜姓男子涉助王姓女友尋短身亡，王女的父母提告向杜男求償，二審高灣高等法院今天判杜男應賠新台幣386萬多元，還可上訴。判決指出，王女於民國104年8月間因感生無可戀而萌發輕生念頭，杜男即陪同女友購買助眠藥物、木炭，返回租屋處燒炭。王女自行吞服大量助眠藥物後陷入昏迷狀態，因吸入過量一氧化碳中毒窒息身亡。杜男見女友死亡後，打電話告知母親，不過，警消到場時，王女已回天乏術。杜姓男子表示兩人相約殉情，辯稱因王女表示現階段很好、希望把時間停留在最美好的時刻，他認同王女的話，所以決定陪王女一起走。王女的父母質疑杜姓男子假殉情真殺人，民事部分，求償共新台幣807萬多元，一審判杜男應賠474萬多元，案經上訴，由二審高院審理。二審今天認定，王女確實有自殺意念及行為，杜男不但沒有打算同死，也沒有勸阻王女自殺，反而許諾同死，並提供助力，兩人還一同寫遺書，杜男行為使王女加深自殺意念，因此對於王女死亡結果，杜男應負7成責任，王女本身為3成責任，經計算，杜男應賠償王女的父母共計386萬多元。可上訴。刑事部分，二審高院今年9月宣判時，斥責杜男以誓言包裝謊言，失約於王女，不僅騙取王女純潔浪漫的感情，騙得王女天真無邪的信任，更騙走王女青春寶貴的生命；考量杜男案發後不願坦承犯行，飾詞巧辯，判刑4年，案件上訴由三審審理中。", "title": "男助女友尋短身亡 二審須賠家屬386萬元"}
{"summarization": "根據通訊軟體LINE內部2019年12月到2020年11月統計數據，台灣用戶愛用新功能由「聊天室分類」奪冠，第2名是能夠兼顧效率與禮貌的「無聲訊息」，第3名則是可以秒回貼圖的「貼圖鍵盤分類」。", "article": "根據通訊軟體LINE內部2019年12月到2020年11月統計數據，台灣用戶愛用新功能由「聊天室分類」奪冠，第2名是能夠兼顧效率與禮貌的「無聲訊息」，第3名則是可以秒回貼圖的「貼圖鍵盤分類」。LINE團隊觀察，今年用戶最需要、也最有感的新功能，就是讓訊息更好找、讓回覆更輕鬆、能增進溝通效率的聊天室相關功能。上榜的新功能都是台灣用戶使用率特別高於其他地區的，可以一窺台灣用戶的使用偏好。今年台灣用戶最愛使用的LINE新功能「聊天室分類」可以將訊息自動分類為好友、群組、官方帳號與社群，每個分類中還可以釘選聊天室，讓手機介面能夠更充分運用，也更容易找到常用聊天室。台灣用戶使用「聊天室分類」人數為其他地區的2倍以上。第2名「無聲訊息」功能需要手動在LINE Labs中啟用，之後輸入訊息並長按傳送鍵，就會出現無聲訊息的選項。點選無聲訊息後傳送，在接收者手機上不會發出提示音，適用情境像是傳送者考慮時間已晚或擔心打擾。在台灣每天傳送與接收的訊息數量為10億則，其中1500萬則（占1.5%）是以無聲訊息傳送。台灣用戶最愛用新功能第3名「貼圖鍵盤分類」可以快速回覆對應情緒的貼圖，例如開心、謝謝、拜託等。用戶擁有的貼圖越多，點選每個情緒類別時會看到更多貼圖。每個人看到的分類多寡，會因擁有貼圖的數量與內容而不同。第4到10名的愛用LINE新功能依序為自動備份、LINE社群、生日好友、OCR（光學字元辨識）圖片轉文字、訊息強調、新版LINE錢包、新版個人檔案。", "title": "LINE台灣愛用新功能 聊天室分類奪冠"}
{"summarization": "34歲洪姓男子今年11 月拿黑色、黃色噴漆，前往鹿港龍山寺，在龍山寺外牆、門口及拱門等多處地點噴漆，彰化檢方今天依毀損古蹟罪，將洪男聲請簡易判決處刑。", "article": "34歲洪姓男子今年11 月拿黑色、黃色噴漆，前往鹿港龍山寺，在龍山寺外牆、門口及拱門等多處地點噴漆，彰化檢方今天依毀損古蹟罪，將洪男聲請簡易判決處刑。根據彰化地方檢察署今天公布的聲請簡易判決處刑書，34歲的洪男明知鹿港龍山寺屬於國定古蹟，卻因不滿在鮮乳公司上班時，被公司老闆欺壓，今年11月1日手持黑色及黃色防水噴漆，在鹿港龍山寺噴漆。檢方指出，洪男在鹿港龍山寺的外牆、門口、後殿及木門、香爐等多處地點，用防水噴漆噴上文字，鹿港龍山寺工作人員通報警方，在龍山寺內逮捕洪男。檢方表示，根據洪男自白、噴漆罐照片、現場照片及監視器影像畫面翻拍照片，被告犯行可認定，洪男所為已經觸犯文化資產保存法的毀損古蹟罪、刑法毀損他人物品罪，將洪男聲請簡易判決處刑。", "title": "噴漆鹿港龍山寺 男子毀損古蹟遭聲請簡易判刑"}
{"summarization": "台中跨年晚會因應防疫需求，改為線上直播，不開放民眾入場，晚會由蕭敬騰開場，台中市長盧秀燕與民眾一起倒數迎接新年，今天下午仍有民眾到場，都經警方與志工柔性勸離。", "article": "台中跨年晚會因應防疫需求，改為線上直播，不開放民眾入場，晚會由蕭敬騰開場，台中市長盧秀燕與民眾一起倒數迎接新年，今天下午仍有民眾到場，都經警方與志工柔性勸離。台中市政府舉辦的「犇向幸福！2021台中跨年夜」水湳中央公園場改為線上直播，不開放民眾入場，今晚7時由蕭敬騰率獅子LION、田馥甄、林宥嘉、周蕙、周湯豪、閻奕格等卡司接力演唱，透過網路、電視等轉播平台，而盧秀燕也將於倒數時刻陪民眾一同跨年，迎接2021年的到來。台中市新聞局指出，考量防疫需求，市府審慎戒備，今天第一階段中午12時至下午4時進行會場周邊彈性管制，避免人潮聚集，下午4時至翌日凌晨2時周邊道路與區域進行人車管制，包括凱旋路、敦化路等，都禁止人車進入。雖然跨年晚會不開放民眾進場，現場仍動員60名警力在場管制，警方指出，還是有零星民眾在管制區外停留，部分在中央公園散步的民眾也好奇在附近駐足，都由員警及工作人員柔性勸離。台中市新聞局表示，雖然中科路與大鵬路開放車輛通行，但會場側的人行道仍維持適度管制，不能停車逗留，請民眾配合交通指揮減速通過，維持行車安全。此外，為避免人潮聚集，且近日受氣候影響陣風過大，水湳中央公園場取消煙火施放。", "title": "台中跨年晚會線上直播  部份民眾到場被勸離"}
{"summarization": "香港今天新增68例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，包括6例境外移入及62例本土病例；本土病例當中，有18例感染源頭不明。截至目前，香港累計確診已達8847例。", "article": "香港今天新增68例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，包括6例境外移入及62例本土病例；本土病例當中，有18例感染源頭不明。截至目前，香港累計確診已達8847例。另外，一名感染源頭不明的77歲男性患者今天病逝，香港累計死亡病例已達148例。綜合香港電台香港衛生部門下午舉行記者會，做上述通報。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，大部分本土病例都來自家庭群聚感染，部分涉及大家庭於冬至或聖誕長假期一起吃飯，感染鏈往往涉及10多例，甚至20多例。此外，香港醫院院內群聚感染風險再度升高。報導提到，屯門醫院一名病人服務助理病毒核酸檢測一採陽性，這名服務助理於11月底曾在隔離病房工作，有穿防護裝備，12月29日到普通內科病房工作，曾協助6名病人餵食，這些人將會被列為密切接觸者。這名服務助理還曾與4名護士及3名服務助理，一起吃飯或清潔洗手間，皆未佩戴口罩，這些人員則需要隔離檢疫。", "title": "香港新增68武漢肺炎確診  累計8847例"}
{"summarization": "前幸福人壽董事長鄧文聰被控與前董事長黃正一違背職務向EFG銀行質押借款案，更一審依保險法判鄧文聰16年徒刑、洗錢罪4年，併科罰金6億元，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "前幸福人壽董事長鄧文聰被控與前董事長黃正一違背職務向EFG銀行質押借款案，更一審依保險法判鄧文聰16年徒刑、洗錢罪4年，併科罰金6億元，最高法院今天駁回上訴定讞。此外，黃正一更一審被依保險法判刑8年6月、洗錢罪判刑1年6月，2罪合併執行有期徒刑9年6月，併科罰金新台幣2億元。最高法院今天也駁回黃正一的上訴定讞，並通知檢方啟動防逃機制。鄧文聰先前即因違背職務向渣打銀行質押借款，被判刑10年，併科罰金3億5000萬元定讞，已發監執行。檢方將就鄧文聰3罪各判刑10年、16年、4年部分，向法院聲請定應執行刑。全案起於，前最高法院檢察署特別偵查組起訴指出，幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰以投資名義，將公司資產搬到EFG銀行香港分行，供兩人質押借款，藉此掏空公司約130億元。鄧文聰另以Novel Asia Limited公司名義，在香港渣打銀行開設帳戶，欺騙幸福人壽承辦人該帳戶為幸福人壽所有而匯入款項，再以該帳戶質押借款。鄧文聰一審被判刑28年，併科罰金9億元；案經上訴，二審由台灣高等法院審理，改判鄧文聰26年徒刑，併科罰金新台幣7億5000萬元，犯罪所得1億9384萬美元沒收。案經上訴，最高法院民國106年12月底，針對鄧文聰違背職務向渣打銀行質押借款部分駁回上訴，依保險法背信罪判刑10年，併科罰金3億5000萬元定讞。鄧文聰另被控與黃正一以投資名義，將公司資產搬到EFG銀行香港分行，供兩人質押借款。此部分經最高法院發回，高院更一審認為鄧、黃涉嫌共同背信、洗錢犯行明確，均判處有罪。案經上訴，最高法院認為，更一審關於罪刑的判決並無違法，今天駁回上訴定讞。但最高法院認為，更一審未沒收黃正一的犯罪所得，有調查證據未盡的違誤，此部分發回高院。最高法院也認為，鄧文聰以犯罪所得支付台北市信義區D1、D3土地款項及購買高雄金典酒店不良債權，但更一審未宣告沒收，有適用法則不當、事實認定與理由矛盾等違法，一併發回高院。", "title": "EFG質借案 鄧文聰判刑共20年定讞"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情延燒，外界質疑中央流行疫情指揮中心對待中國武漢和英國有雙重標準。指揮官陳時中今天坦言，現在與年初時空背景不同，兩國對疫情處理態度也不一樣。", "article": "全球武漢肺炎疫情延燒，外界質疑中央流行疫情指揮中心對待中國武漢和英國有雙重標準。指揮官陳時中今天坦言，現在與年初時空背景不同，兩國對疫情處理態度也不一樣。陳時中下午在臨時記者會中說明此事。他解釋，今年初之所以對中國祭出許多限制，主要是當時對中國疫情還不了解，武漢不僅封城，還建立方艙醫院卻沒有適當隔離，很多訊息都不明，必須以最嚴格的標準看待。他以日本、美國為例，正因這些國家沒有保持警覺性，也沒有守好邊境，才導致疫情不斷反覆爆發。反觀現在，陳時中指出，現在時空背景已經不一樣，台灣對於病毒認知、了解更多，英國雖爆發變種病毒疫情，但至少英國是先進民主國家，有做到世界公民和負責任國家的態度，也詳細說明疫情和公布狀況，由於新聞揭露得多，對於疫情的處理態度也不一樣。除此之外，陳時中指出，年初因為武漢封城，指揮中心必須積極協調採取包機形式讓台灣民眾返台，但英國並沒有封鎖邊境，也有定期班機可以返台，做法當然和武漢不同。", "title": "英國、武漢防疫雙標？陳時中：時空背景不同"}
{"summarization": "教育部最新統計顯示，108學年各級學校新住民子女學生合計31.2萬人，占全體學生的7.4%，比率為6年來新高，近6年高中、大專的新住民子女學生增加逾10萬人。", "article": "教育部最新統計顯示，108學年各級學校新住民子女學生合計31.2萬人，占全體學生的7.4%，比率為6年來新高，近6年高中、大專的新住民子女學生增加逾10萬人。教育部近日發布各級學校新住民子女就學概況，觀察近年變化，新住民子女學生總數從103學年的27.3萬人，逐年增加至108學年度的31.2萬人，而幼兒園及國小階段受少子女化影響而漸減，國中階段則先增後減，高中和大專階段增加最多，6年間合計增加10.4萬人。如以新住民子女學生人數占全體學生的比率來看，教育部統計顯示，從103學年度的5.8%，逐年成長至108 學年度的7.4%，是6年來新高。觀察新住民子女學生的父（母）來源地區或國家，多為中國大陸地區或鄰近東南亞國家。108學年資料顯示，新住民子女學生31.2萬人中，父（母）來自中國大陸地區者共13.7萬人（44%）居首，其次是越南11萬人（35.3%）、印尼2.9萬人（9.4%）。至於新住民子女學生的分布，教育部表示，108學年以新北市4.9萬人（占15.7%）居首，其次為桃園市3.7萬人（11.9%）、台中市3.6萬人（11.5%），六都新住民子女學生合計20.8萬人（66.7%）；以比率來看，連江縣和金門縣的新住民子女學生占學生總數比率分別為24.4%及15.5%，高居全國前2名。", "title": "新住民子女學生比率6年來新高 高中大專增最多"}
{"summarization": "至日本時間下午6時30分左右，日本新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診4515例，是首度單日新增病例超過4000例，創新高紀錄。", "article": "至日本時間下午6時30分左右，日本新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診4515例，是首度單日新增病例超過4000例，創新高紀錄。其中東京都新增1337例，首次單日新增上千例，且比過去最多的單日新增949例大幅增加。東京都累積病例突破6萬例，達6萬177例；今天重症患者有89人，是5月解除緊急事態宣言以來的新高紀錄。。東京都知事小池百合子呼籲，武漢肺炎沒有假日，今天跨年夜，希望民眾務必留在家中，安靜的與家人度過新年。另外神奈川縣今天新增588例，也創新高紀錄。", "title": "日本新增武漢肺炎確診創新高 首度單日破4千人"}
{"summarization": "元旦3天連假明天開始，新北市瑞芳警分局將加強交通疏導和防疫，並在風景區啟動3段式人車交通管制，呼籲民眾盡量搭乘大眾運輸工具前往並戴口罩，保護自己也維護他人健康。", "article": "元旦3天連假明天開始，新北市瑞芳警分局將加強交通疏導和防疫，並在風景區啟動3段式人車交通管制，呼籲民眾盡量搭乘大眾運輸工具前往並戴口罩，保護自己也維護他人健康。瑞芳警分局今天表示，元旦連假期間將採取3段式人車交通管制計畫，透過現有停車量預估人流，若遊客持續進入，停車空間不敷使用時，將全面禁止車輛進入，僅允許公車等大眾運輸工具進入九份，並請遊客改至其他景點。分局交通組長黃啟峯指出，元旦連假第1段管制計畫在車流量順暢時，僅管制遊覽車、中型巴士等大型車輛停放於山腰的九號、新九號停車場，以及山腳下的水湳洞停車場，讓旅客轉搭接駁公車進入金瓜石、九份地區，其他自小客車輛自由通行。黃啟峯說，當九份地區的台陽停車場等大型停車場停滿達8成車輛時，將採取第2段「A級管制」，針對小型車上山實施管制，並將車輛引導至九號停車場、水湳洞停車場停放，讓民眾轉搭接駁公車。若遊客持續湧入，停車空間不敷使用時，警方將採取第3段疏導措施「雙A級管制」，擴大交通流量疏導管制，全面禁止車輛進入，僅開放公車等公共運輸車輛進入九份地區，直到車流量舒緩為止。警方呼籲，民眾出門前先「停看聽」，「停」下想想是否處於自主健康管理中，查「看」目的地人潮狀況，收「聽」警廣等交通資訊，避免乘興而來，敗興而歸。", "title": "元旦連假風景區加強交管防疫 瑞芳警3段式管制"}
{"summarization": "立法院本會期今天結束，民進黨團擬於明年1月11日至29日開臨時會，處理總預算、前瞻3期及國營事業三大預算；國民黨團表示，時間沒問題，先來處理總預算、前瞻，國營事業預算則看有沒有時間。", "article": "立法院本會期今天結束，民進黨團擬於明年1月11日至29日開臨時會，處理總預算、前瞻3期及國營事業三大預算；國民黨團表示，時間沒問題，先來處理總預算、前瞻，國營事業預算則看有沒有時間。立法院第10屆第2會期在12月31日結束，民進黨立法院黨團總召柯建銘近日多次受訪表示，黨團規畫1月加開臨時會。柯建銘說，臨時會可能在明年1月11日開始，最晚會在29日結束，目前預計在這3週的時間內處理完畢110 年度中央政府總預算案、國營事業預算案以及中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。柯建銘表示，期盼藉由此次臨時會，處理掉總預算及國營事業的預算，也呼籲國民黨，在臨時會能夠朝野一起好好處理國家的3大預算案，挽救立法院的形象。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲受訪指出，「時間我們沒什麼意見、沒問題」，而且總預算本來就要審，之前是因為含萊克多巴胺豬肉（萊豬）議題，才拖延到時間。至於國營事業預算案，林為洲指出，這以往就放在後面，所以再看看情況，沒有那麼的急迫；「我們同意前瞻、總預算先來處理」，至於國營事業預算，就看後面還有沒有時間（處理），而這一切待後續協商時再來討論。此外，立法院本會期今天結束，但第10屆立法院首次審議的總預算案未能在法定會期前完成審議。依據預算法規定，總預算案應於會計年度開始1個月前由立法院議決，並於會計年度開始15日前由總統公布。總預算案審議，如果不能依期限完成時，只要不是屬於新興資本支出及新增計畫，行政部門可以先依照上一年度的預算先執行。", "title": "綠擬開臨時會處理3大預算 藍：總預算及前瞻優先"}
{"summarization": "匯市今天封關，儘管出口商源源不絕拋匯，在央行重兵防守下，新台幣盤中、收盤都未跨越防線，尾盤更是豬羊變色，收在最低28.508元，微貶0.1分，全年累計升值1.598元，升幅達5.6%、為近3年最大升幅。", "article": "匯市今天封關，儘管出口商源源不絕拋匯，在央行重兵防守下，新台幣盤中、收盤都未跨越防線，尾盤更是豬羊變色，收在最低28.508元，微貶0.1分，全年累計升值1.598元，升幅達5.6%、為近3年最大升幅。今年台灣股匯市驚奇連連，1月下旬爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情後，台灣股匯市經歷最慘紅盤日，外資大舉出逃，不只台股收盤重挫近700點，新台幣匯率也重貶2.71角。而疫情火速蔓延至歐美，不只金融信心大受打擊，也重創各國經濟，美股甚至跌到熔斷；主要國家央行只得祭出史無前例的大規模量化寬鬆（QE）措施救市，成功穩住市場信心，新一波資金狂潮也席捲而來。不過台灣防疫得宜、經濟基本面穩固，加上台股具有殖利率優勢，吸引熱錢大開派對，股匯雙漲漸成常態；台股從疫情間的8000多點展開絕地大反攻，站穩萬點後仍持續上漲，今天亮麗封關，終場收在14732.53點。新台幣匯率同樣漲勢凌厲，從農曆年後的30.2元價位一路走升，連闖30元、29元兩道整數大關，2020年底更持續測試28元整數關卡，最後幾個交易日，盤中已經升破28.1元。2020年封關日，新台幣兌美元今天以28.270元開盤後，直接升抵盤中最高28.095元，與前幾日的高點持平。「出口商拋得太猛了，大家都看明年會繼續升」，外匯交易員直言，近期央行防守態度明確，盤中踩在28.095元、再次祭出無限量買匯大招，收盤則有28.5元防線；出口商年底本來就有作帳需求，更是把握時間，趁老大哥（央行）還在防守時，瘋狂拋匯，台北及元太外匯市場總成交金額因此爆出大量20.57億美元。外匯交易員指出，美元指數跌破90，加上出口商大舉拋匯，導致新台幣升值壓力爆表，央行不得不加大調節力道，除了盤中狂買美元，中午也把匯價一舉拉回28.5元價位、展現態度，尾盤再狠踹一腳，新台幣應聲翻貶。僅管如此，2020年新台幣匯率以28.508元封關，仍改寫不少紀錄，除了創下1997年7月31日以來、近23年半最高匯價，也是1997年以來封關日最高收盤價。外匯交易員認為，雖然2020年新台幣守住28元，國際美元續弱，台股持續攻高，台灣經濟基本面遠比其他國家好等因素，都將吸引外資持續匯入；整體而言，新台幣升值是大勢所趨，央行或許會防守一段時間，但升破28元整數關卡也是早晚的事。", "title": "新台幣28.508元封關  全年狂升5.6%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在社群平台Instagram發布與圖文作家「小學課本的逆襲」聯名的2021年跨年賀圖；蔡總統抱起愛貓蔡想想，祝賀民眾新年快樂。", "article": "總統蔡英文今天在社群平台Instagram發布與圖文作家「小學課本的逆襲」聯名的2021年跨年賀圖；蔡總統抱起愛貓蔡想想，祝賀民眾新年快樂。民進黨網路社群中心主任范綱皓指出，今年有許多跨年活動改為線上直播，這次透過蔡總統與圖文作家聯名的2021年跨年賀圖，以圖文呈現在家與毛小孩溫暖跨年的方式。范綱皓說，蔡總統與「小學課本的逆襲」聯名賀圖，分為上下兩部分，上圖將家中5位毛小孩想想、阿才、Bella、Bunny和Maru巧妙排成「2020」字樣，下圖再由Q版小英舉起想想改排為「2021」字樣；其中貓咪被抱起而伸長的樣貌，源自網路流行哏「無限延伸的貓咪」。范綱皓說，「小學課本的逆襲」今天同時在其社群平台貼出「總統的跨年與我的跨年對照」，與蔡總統版本相同，以可愛插畫方式呈現。蔡總統在社群平台分享跨年賀圖，她貼文提到，「『小學課本的逆襲』提供我一種跨年的方式，但我家蔡想想恐怕不會這麼文靜。」蔡總統並說，2020在家跨年也不錯，如果外出參加活動，也請大家記得全程戴好口罩，遵守防疫中心規定。范綱皓補充，這是蔡總統繼聖誕節與圖文作家「ㄇㄚˊ幾」合作推出賀圖後，再度聯名圖文作家，蔡總統在2020年底連續兩次聯名圖文作家發表賀圖，除了表示對台灣圖文創作者創意的肯定，也盼在新的一年，能繼續走出同溫層，祝福大家都有個溫暖的2021年。", "title": "攜手圖文作家推出賀圖 蔡英文抱想想祝新年快樂"}
{"summarization": "大法官會議今天做出釋字第799號解釋，性侵犯刑後強制治療大致合憲，但未規定讓當事人陳述意見程序違憲。大法官並指出，強制治療已趨近刑罰，要求有關機關3年內調整改善。", "article": "大法官會議今天做出釋字第799號解釋，性侵犯刑後強制治療大致合憲，但未規定讓當事人陳述意見程序違憲。大法官並指出，強制治療已趨近刑罰，要求有關機關3年內調整改善。大法官指出，目前強制治療處所設於監獄附設醫院，並共用同一建築設施，受治療者也受到有如受刑人般的處遇，違反憲法明顯區隔要求。強制治療處所應於管理上、空間上與監獄及其附屬設施有足以辨識其不同的明顯區隔，不應設於監獄或監獄附屬醫療院所。另外，現行強制治療的實際運作，明顯仍較突顯採一致化管理模式，欠缺治療方法與程序的個別性指標規定。執行機關應針對受治療者具體情狀進行鑑定、評估，並擬定個別治療計畫，施以適當的治療外，應致力於協助與促成受治療者達成再犯危險顯著降低，因而得以重獲自由、復歸社會的治療目標。與此同時，治療機構對受治療者於治療期間的人身自由與諸如個人隱私、自由通訊與會客等相關自由權的限制，也應該與刑罰的執行明顯不同。大法官認為，現行強制治療制度長年運作結果有趨近於刑罰的可能，而悖離與刑罰的執行應明顯區隔的憲法要求，有關機關應自解釋公布之日起3年內為有效的調整改善，以確保強制治療制度運作結果，符合憲法明顯區隔要求意旨。", "title": "大法官：強制治療趨近刑罰 3年內調整改善"}
{"summarization": "高市壽山瑰麗風景及珊瑚礁岩景觀，吸引不少遊客；近來重啟4個石灰岩洞更引人入勝，基於安全，國家自然公園管理處籲探洞民眾登山前5天完成申請，違者依國家公園法罰3000元。", "article": "高市壽山瑰麗風景及珊瑚礁岩景觀，吸引不少遊客；近來重啟4個石灰岩洞更引人入勝，基於安全，國家自然公園管理處籲探洞民眾登山前5天完成申請，違者依國家公園法罰3000元。壽山國家自然公園是高雄市珍貴的自然寶庫，統計每年到山區健走登山遊憩人數約有240萬人次。時序入冬，天色較早轉暗且氣溫低，近來登山客迷路或發生意外事件頻傳，國家自然公園管理處呼籲從事活動遊客要注意保暖及裝備，不諳路況者提早下山。國家自然公園在11月重啟4座石灰岩洞探洞申請，包括猩猩洞、天雨天財洞、北峰極樂洞、金瓜洞。國家公園管理處呼籲民眾要從事探洞活動應依規定上網站申請，並於登山前5天完成申請或洽詢透過石灰岩洞保育巡守員規劃、帶領探洞行程。管理處提醒探洞的民眾要做好事前的安全風險評估，手機、照明設備、行動電源及飲用水等裝備應事先檢查備齊，並遵守探洞活動規定，違反規定將依國家公園法，最高可處以新台幣3000元罰鍰。探洞活動只開放乾季，即11月1日到隔年的4月30日，管理處歡迎民眾利用假日登山，並籲遵守規定；管理處有派員巡山查對探洞申請人，籲遊客在探洞驚艷於國家自然公園的特殊景觀之餘，多一份安全準備。遊客萬一受困或迷途，管理處建議民眾以手機定位方式報案求援，相關訊息洽國家自然公園管理處官網。", "title": "登壽山探岩洞須事先申請 違者裁處3000元"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天下午宣布，明年健保費率將從現行4.69%漲至5.17%。工商團體表示，明年健保、勞保和基本工資將一起調漲，對企業造成負擔，預估單一的健保費率調漲，就將使企業成本增加超過百億元。", "article": "衛福部長陳時中今天下午宣布，明年健保費率將從現行4.69%漲至5.17%。工商團體表示，明年健保、勞保和基本工資將一起調漲，對企業造成負擔，預估單一的健保費率調漲，就將使企業成本增加超過百億元。衛福部長陳時中今天下午宣布，明年健保費率將從現行4.69%漲至5.17%，補充保費費率連動調整，從1.91%漲至2.11%；受僱者平均每人每月保費增加63元，7成以上每月增加70元以內。中小企業總會理事長李育家表示，明天開始，健保、勞保和基本工資將一起調漲，對中小企業影響很大，對目前不在科技產業鏈的中小企業而言，更是吃力；預估健保費率超過5%，對整個產業將增加超過新台幣500億元成本。李育家指出，中小企業占全體產業超過97%，其中有6、7成是小微企業，外界多關注半導體、5G等科技產業，中小企業在經濟結構中已經有點失調，紡織、塑膠等產業受疫情等因素影響尚未完全恢復，現在又增加成本，有點雪上加霜。李育家指出，既然健保調漲已拍板定案，政府應提出協助中小企業的方案，例如稅務減免、產業培植等措施，減輕中小企業的負擔。全國商業總會理事長賴正鎰也說，健保調漲將使全國企業一年增加超過百億成本，由於疫情造成的影響尚未完全恢復，此時調整費率，增加企業的壓力與負擔；若政府能夠能緩一緩，不要在這個時候調整，企業會非常感謝。賴正鎰呼籲，健保負擔比例應從企業負擔70%、政府負擔20%、勞工負擔10%，調整為企業負擔50%、政府30%、勞工20%；此外，政府也應加強勞保、健保管理，並對患者、醫院多加宣導健保資源的珍貴，若大家能節省醫療資源，相信今天不會需要調漲健保費。", "title": "健保費率調漲 工商團體估企業成本增逾百億元"}
{"summarization": "香港終審法院今天批准律政司上訴，壹傳媒集團創辦人黎智英即時還押。陸委會發言人邱垂正對此表示，此案受到國際社會及台灣的高度矚目，對於這樣的結果，「我們表達遺憾」。", "article": "香港終審法院今天批准律政司上訴，壹傳媒集團創辦人黎智英即時還押。陸委會發言人邱垂正對此表示，此案受到國際社會及台灣的高度矚目，對於這樣的結果，「我們表達遺憾」。黎智英涉嫌觸犯港區國安法被起訴，他早前獲高等法院批准保釋，港府不滿，向終審法院提出上訴許可，終院下午以涉及重大公眾利益爭議為由，批准港府上訴。終院預定於2021年2月1日審理黎智英是否應獲得保釋，並裁定他重新收押等候開庭。黎智英獲保釋短短9天，因此再遭還押。邱垂正下午在大陸委員會例行記者會回應相關提問時作上述表示。另外，12名港人8月下旬試圖偷渡來台，卻被廣東海警拘捕，其中10名成年人近日遭深圳鹽田法院判刑7個月至3年。多個民團上午在立法院外聲援此案，經濟民主連合研究員江旻諺表示，公民團體預計聯合提出港澳條例第60條之一的「香港人權及民主條款」修法，希望行政院應該每年至少一次，對香港民主人權狀況、獨立自治狀態及港澳條例實施實際情形作評估報告，要求行政機關升級援港政策。邱垂正下午則在記者會中表示，對於港人的協助，現行港澳條例第18條及其相關許可辦法已有規範，相關機關已經依據人道原則及相關法規，積極妥善處理。邱垂正指出，政府同時也持續精進有關港人來台居留定居的法規，希望因應香港實際情況，透過制度性的機制及力量，給予港人實際的支持與協助，並因應香港情勢，持續密切注意港區國安法實施的情形。邱垂正表示，政府也會加強台港澳人士聯繫互動，展現對於港澳居民的人道關懷，並持續盤點相關政策與法規，以兼顧國家安全與政府挺港的政策。媒體詢及對2020年台港關係看法，邱垂正則說，政府支持港人追求自由、民主、人權、法治不會改變。政府過去也不斷呼籲港府，要用最大的誠意跟港人進行坦誠的溝通，利用對話來化解分歧，是恢復香港社會正常穩定的唯一途徑。", "title": "黎智英保釋受阻即時還押  陸委會：遺憾"}
{"summarization": "台灣期貨交易所統計，今年台灣期貨市場交易量達3億4139萬3346口，創歷史新高，除期貨商品交易量成長逾5成，夜盤發揮盤後避險功能，交易量同步大幅成長逾5成。", "article": "台灣期貨交易所統計，今年台灣期貨市場交易量達3億4139萬3346口，創歷史新高，除期貨商品交易量成長逾5成，夜盤發揮盤後避險功能，交易量同步大幅成長逾5成。台灣期貨交易市場前一次年度新高量是2018年所創3億808萬3576口，今年的交易量較前一次新高量成長1成之多。期交所指出，今年因全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及國際政經情勢動盪，國際金融市場波動較大，市場避險及交易大增，交易量及日均量分別較去年大幅成長30.9%及29.3%，日均量達139萬3442口。觀察今年台灣期貨市場交易成長動能，首先是期貨商品交易量大幅成長逾5成，期貨類商品交易量較去年大幅成長55%，選擇權類商品有超過18%成長幅度。國內外小型契約交易漸為潮流，台灣期貨市場也可見此一趨勢，四大主力商品中，小型台指期貨交易量較去年成長102%最多，其次是台股期貨成長逾35%、股票期貨成長28%，台指選擇權成長近19%。由於夜盤發揮盤後避險功能，交易量因此大幅成長逾5成。期交所指出，由於年中國際股市波動加劇，夜盤各式避險及交易策略湧現，推升交易量，今年夜盤交易量8539萬8929口，較去年5480萬1987口成長55.83%。今年夜盤占日盤同商品交易比重37.5%，較去年的29.8%再成長7.7個百分點。其中美股指數期貨（美國道瓊期貨、美國標普500期貨及美國那斯達克100期貨）夜盤合計交易量291萬5273口，較去年大幅成長44.05%，成長力道強勁，已躍為台灣期貨市場明日之星商品。展望明年，期交所董事長吳自心日前表示，期盼台灣期貨市場穩定，交易所、期貨商和交易人可以三贏，今年交易量基期已經墊高，明年市況要看國際經濟趨勢，希望台灣越來越好。展望明年新制，吳自心透露期交所明年上半年可能推出微型期貨契約，可讓投資人容易入手，明年推動建置店頭衍生性商品結算機制。", "title": "台灣期貨交易新高突破3.4億口 雙動能增逾5成"}
{"summarization": "", "article": "幾個接近內馬爾的消息來源都否認內馬爾有舉辦此類盛大派對的計畫；內馬爾自己則僅是上傳社群網站一張他與友人在遊艇上的合照，地點在巴西南部州聖卡塔里納（Santa Catarina）外灘，更平添事件的神秘性。里約熱內盧檢察官辦公室在聲明中表示，在接獲幾件以報紙報導為依據的申訴後，已經對內馬爾計畫主辦的活動展開調查。檢方也敦促內馬爾本人，以及豪宅所在的高級社區和附近另一居住社區，就「賓客人數、派對籌組，以及是否實施任何防疫措施」，儘快提出澄清說明。", "title": "傳內馬爾不顧防疫令辦除夕趴  巴西檢方調查"}
{"summarization": "台南市玉井區真理家族前輩堂去年12月遭21歲男子曾文彥縱火，造成7人死亡，台南地方法院今天判處曾文彥死刑，真理家族負責人張和平聞訊時低調表示，一切尊重司法，沒有評論。", "article": "台南市玉井區真理家族前輩堂去年12月遭21歲男子曾文彥縱火，造成7人死亡，台南地方法院今天判處曾文彥死刑，真理家族負責人張和平聞訊時低調表示，一切尊重司法，沒有評論。張和平下午得知曾文彥遭判處死刑時表示，這件事牽涉到刑責，一審判決也已出爐，一切就交給司法機關審判，他沒有任何評論或其他想法。曾文彥的父母親每隔一段時間會前往表達對死者的虧欠之意，相當有心。張和平表示，遭縱火的前輩堂建物至今維持原狀，沒有用來舉辦相關聚會活動，但周遭的環境都有整理，附近的農田也持續耕作，會眾在另一處較小型的道場維持正常生活。他說，前輩堂1、2樓是合法建物，3樓被判定為不符合規定的增建，罰金已繳納完畢，但拆除的工程較複雜，希望等新的道場建物完成後再規劃，目前考慮改成農業設施用地，用來處理芒果等農作物收成後的分裝作業。張和平指出，目前已找到另一處地點正在變更為宗教用地，重新建造一處符合法令規定的聚會所。", "title": "台南玉井縱火案凶嫌判死 真理家族：沒有評論"}
{"summarization": "越南成功防疫，迄今未發現英國變種病毒株，民眾在疫情「新常態」下如昔生活。各大景點今晚都有跨年活動，首都河內睽違4年將於午夜首度施放跨年高空煙火，邀民眾一起倒數。", "article": "越南成功防疫，迄今未發現英國變種病毒株，民眾在疫情「新常態」下如昔生活。各大景點今晚都有跨年活動，首都河內睽違4年將於午夜首度施放跨年高空煙火，邀民眾一起倒數。綜合越南媒體報導，河內進入午夜將在還劍湖、統一公園、美亭國家運動場共3地施放15分鐘的高空煙火。市中心河內歌劇院與八月革命廣場前已分別架起兩個大舞台迎接倒數與藝術表演。今天白天已有許多外地遊客陸續湧入還劍湖一帶，盼在煙火下送走疫情籠罩的2020年。值得注意的是，這是河內4年來首度在跨年夜施放高空煙火，因為越南政府2016年呼籲各省市政府將錢用來捐助窮人。知名景點還劍湖旁的東京義塾廣場（Dong Kinh Nghia Thuc Square）自晚間8時起將有燈光秀與藝術表演，霓虹閃爍至2021年凌晨1時。南部胡志明市的跨年活動包括施放煙火、舉辦音樂會，午夜時分知名地標Landmark Tower 81將會有15分鐘的煙火，附近已封街讓民眾齊聚倒數迎新年。越南中部旅遊勝地峴港會在9月2日廣場（September 2 Square）舉辦倒數活動。屆時將有花船遊行、瀚江（Han River）夜遊、麵條節及街頭音樂和藝術表演，預計吸引許多遊子返鄉慶祝。承天順化省（Thua Thien-Hue）的倒數活動今晚9時登場，鄰近的廣平省（Quang Binh）將舉辦倒數晚會及傳統水上木偶和民俗藝術表演。承天順化省與廣平省都有聞名世人的景點，分別是順化皇城及峰牙－己榜國家公園（Phong Nha-Ke Bang National Park）。位於南部的越南最大島富國島（Phu Quoc）將會有音樂表演與煙火；巴地頭頓省（Ba Ria-Vung Tau）受歡迎的頭頓市海灘將有美食節，前灘公園（Front Beach Park）則會舉辦藝術表演。越南擁有9600多萬人口，自1月下旬出現確診病例後，截至目前共1456人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中35人死亡，防疫成績優於世界許多國家，迄今已連續28天未有本土病例。", "title": "越南跨年馬照跑舞照跳  河內4年來首度施放煙火"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天因偏東北風影響，東半部雲層較厚，想要看見110年第一道曙光的機率不高；2500公尺以上高山會高於雲層，如玉山、合歡山，較有看到曙光的機會。", "article": "中央氣象局今天表示，明天因偏東北風影響，東半部雲層較厚，想要看見110年第一道曙光的機率不高；2500公尺以上高山會高於雲層，如玉山、合歡山，較有看到曙光的機會。氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，明天在東半部地區、大台北東側易有局部短暫雨，西半部、中南部地區大致上會轉為多雲到晴。氣象局日前公布民國109至110年跨年日沒日出資料，110年元旦台灣平地最早日出時間預估是清晨6時33分，地點在蘭嶼東清部落；本島最早是屏東鵝鑾鼻，時間是清晨6時35分。是否有機會看見110年的第一道曙光，劉沛滕說，因為明天風向偏東北風，整個東半部雲層較厚，能見到曙光的機率不高；依目前資料觀察，想要看到曙光可能要往高山移動，約2500公尺的高山會高過雲層，合歡山、玉山等機率較高，阿里山可能也會受雲層影響。劉沛滕表示，明天持續受到寒流影響，各地氣溫偏低，1月2日起北方冷空氣減弱，白天氣溫會明顯回升。劉沛滕指出，今天白天各地高溫約攝氏9至12度左右，中南部、花東地區明天清晨之前，氣溫還會降低，全台各地低溫8至10度，空曠地區、近山區平地可能會出現6度低溫。另外，氣象局表示，因東北風明顯偏強，台南以北、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，基隆北海岸、宜蘭、馬祖沿海空曠地區也有較強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，請民眾特別注意。", "title": "迎曙光  2500公尺以上高山較有機會"}
{"summarization": "台北翡翠水庫管理局表示，翡翠水庫在今天下午1時水位為168.12公尺，有效蓄水量3億餘萬立方公尺，蓄水率達9成5，評估大台北地區至明年3月底前民生用水無虞。", "article": "台北翡翠水庫管理局表示，翡翠水庫在今天下午1時水位為168.12公尺，有效蓄水量3億餘萬立方公尺，蓄水率達9成5，評估大台北地區至明年3月底前民生用水無虞。台北翡翠水庫管理局發布新聞稿指出，今年1至9月翡翠水庫集水區降雨偏少，水庫最低水位為147.9公尺、蓄水率4成8，較歷年平均水位低10.58公尺；今年6至9月累積降雨量少，導致翡翠水庫蓄水是史上第2枯。翡管局表示，自8月起啟動水情守視作業，除每天評估未來水情，並嚴控放水量，而東北季風帶來雨量，目前翡翠水庫蓄水已接近滿庫。翡管局指出，將全力配合經濟部水利署水源調度作業，經統計今年共支援新北市板新地區水量達2億1400萬立方公尺，大幅減低石門水庫的供水壓力，也穩定供應大台北地區用水需求。翡管局表示，依中央氣象局預報資料，預估反聖嬰現象將持續至明年，降雨可能偏少，為確保明年枯水期用水無虞，會持續密切關注水情與氣象資訊，審慎調蓄水量，也呼籲民眾珍惜水資源。", "title": "翡翠水庫近滿  大台北110年3月底前民生用水無虞"}
{"summarization": "中國國防部發言人譚克非今天以兩極詞彙，描述中俄及中美軍方關係。他形容，中俄兩軍是「以心相交，成其久遠」；中美兩軍關係則指美方「手裡拿著錘子的人，看什麼都像釘子」。", "article": "中國國防部發言人譚克非今天以兩極詞彙，描述中俄及中美軍方關係。他形容，中俄兩軍是「以心相交，成其久遠」；中美兩軍關係則指美方「手裡拿著錘子的人，看什麼都像釘子」。中國國防部下午舉行線上記者會，譚克非在回答媒體提問時，分別就中俄、中美軍方關係，作上述表示。譚克非首先對美國海軍17日發表報告，指控中國加強太空、網路等軍力建設，威脅世界和平與繁榮表示反對，並指「手裡拿著錘子的人，看什麼都像釘子」。他說，美方一些人固守過時的冷戰思維和狹隘的零和博弈觀念，臆測他國為威脅，罔顧國際正義公理，頻繁挑動爭端衝突，衝擊國際體系和國際秩序。譚克非說，中方奉勸這些人「正視現實、認清大勢、糾正錯誤，放下手中的錘子」。新的一年，希望美方從中美兩國兩軍關係大局出發，確實減少對中方的敵意和挑釁，與中方相向而行，繼續在戰略溝通、機制對話、衝突預防、危機管控等領域加強合作，共同推動兩軍關係穩定發展。至於中俄關係，譚克非說，2020年中俄兩軍關係「持續保持高位運行」，在高層交往、疫情防控、聯合演訓等領域開展了一系列合作，且持續深化，為中俄兩國兩軍關係不斷充實新內涵，充分體現「中俄新時代全面戰略協作夥伴關係」的高水平和特殊性。他形容，「以心相交，成其久遠」。2021年是「中俄睦鄰友好合作條約」簽署20周年，對中俄兩國具有特殊重要意義。新的一年，在兩國元首戰略引領下，中方將繼續與俄方保持密切溝通，加強務實合作，努力把兩軍關係提升到新的更高水平。", "title": "共軍形容兩軍關係：中俄以心相交 中美如釘錘"}
{"summarization": "性侵犯強制治療未規定期限案，大法官會議今做出解釋認為部分違憲。聲請人之一、法官張淵森表示，從未主張把性侵犯放出來，「反而我們強調應該治療」及應補強程序權上的不足。", "article": "性侵犯強制治療未規定期限案，大法官會議今做出解釋認為部分違憲。聲請人之一、法官張淵森表示，從未主張把性侵犯放出來，「反而我們強調應該治療」及應補強程序權上的不足。盧姓男子於民國96年間因涉猥褻罪遭判刑1年，服刑完畢後強制治療，他每年經評估小組認定有再犯之虞，持續強制治療長達9年，盧男認為有違憲之虞，向大法官聲請釋憲。另有兩名案件當事人及雲林地方法院法官，也就相關規定聲請釋憲。聲請釋憲的法官張淵森今天接受媒體聯訪時表示，整體來說，他肯定大法官的本次解釋結論，大法官的結論與他的意見大部分相同。張淵森說，但對於治療期是否應定期限，大法官認為視個案而定，無法統一規定期限，他認為輕罪應定期限，例如有件遛鳥俠案件，法院判7月徒刑，卻必須接受4年強制治療，「有必要關他4年嗎？會不會關到死？」去年才有1人在治療期間死亡。他強調，為性犯罪加害人的利益聲請釋憲，一定會有民眾誤以為這樣主張把性侵犯都放出來，但2名法官聲請人從來沒有做這樣的主張，「反而我們強調應該治療」。張淵森表示，過去性犯罪加害人服完刑後，由法官裁定是否強制治療，對於往後的接續治療，由檢方依據相關評估小組認定後執行，加害人無陳述意見的機會，這次大法官補強程序權上的不足，值得肯定。大法官會議今天做出釋字第799號解釋，刑法第91條之1及性侵害犯罪防治法第22條之1有關強制治療規定大致合憲，未讓當事人陳述意見的程序保障部分違憲，相關機關應檢討修正。", "title": "性侵犯強制治療釋憲案 聲請法官：應補強程序權"}
{"summarization": "俄羅斯科學家正仔細研究一具保存完好的長毛犀牛（披毛犀牛）遺骸。這頭犀牛可能曾於1萬2000多年前棲息在西伯利亞內陸地區。", "article": "俄羅斯科學家正仔細研究一具保存完好的長毛犀牛（披毛犀牛）遺骸。這頭犀牛可能曾於1萬2000多年前棲息在西伯利亞內陸地區。路透社報導，科學家是在雅庫提亞（Yakutia）鑽石產區發現此長毛犀牛遺骸。在俄羅斯廣袤的西伯利亞地區，類似發現越來越頻繁。由於全球暖化，北極氣候變暖速度比全球其他地區更快，長期凍結的永凍土層的部分凍土也開始融化。Bloomberg Quicktake: Now、當地媒體雅庫提亞24（Yakutia 24）引述古生物學家普洛特尼柯夫（Valery Plotnikov）表示，8月時在一條河流發現到這頭長毛犀牛，擁有完整肢體、犀角以及部分器官，甚至皮毛，這類發現實屬罕見。普洛特尼柯夫說，這頭長毛犀牛可能生活在更新世晚期，更新世於1萬1700年前結束。這位古生物學家表示，從犀角上磨損痕跡判斷，這頭犀牛似乎使用犀角來挖掘食物。普洛特尼柯夫說，這頭年幼犀牛可能是溺斃，死亡時可能僅3或4歲。由於全球暖化，近年來西伯利亞地區永凍土層持續融化，長毛象、長毛犀牛、冰河時期馬駒和穴獅幼崽等都有重大發現。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091231", "title": "西伯利亞永凍層融化 罕見冰河期長毛犀牛出土[影]"}
{"summarization": "明天起有3天元旦連續假期，國道今天傍晚南下路段出現較大交通量，國道多處路段車輛時速不到40公里。高速公路局說，除了通勤車輛外，還多了旅遊、返鄉車潮。", "article": "明天起有3天元旦連續假期，國道今天傍晚南下路段出現較大交通量，國道多處路段車輛時速不到40公里。高速公路局說，除了通勤車輛外，還多了旅遊、返鄉車潮。高公局觀測，白天國道車流量大致順暢，傍晚起車流量明顯增加，部分路段壅塞，車速40公里以下路段包括：國道1號內湖與圓山間雙向、南向桃園到中壢、北向林口到泰山、南向后里到大雅、南向仁德到路竹；國道3號南向汐止到南港、北向三鶯到大溪、南向沙鹿到龍井、南向燕巢到左營；國道5號南向石碇到坪林。其他車多路段還包括：國1桃園到楊梅雙向；國3安坑到樹林雙向、北向大溪到鶯歌、南向龍井到和美；國道5號南向坪林到頭城，車速都不到50公里。高公局說，今天傍晚的車流，除了一般通勤外，還有返鄉、出遊及部分參加跨年活動的車輛。", "title": "元旦前夕國道傍晚車多  多處路段車速不到40公里"}
{"summarization": "五月天跨年演唱會今晚在桃園展開，桃園市長鄭文燦下午特別前往機場捷運視察，了解防疫及疏運措施，機捷普通車將連續41小時不打烊，從早上6時營運至110年1月1日晚間11時收班。", "article": "五月天跨年演唱會今晚在桃園展開，桃園市長鄭文燦下午特別前往機場捷運視察，了解防疫及疏運措施，機捷普通車將連續41小時不打烊，從早上6時營運至110年1月1日晚間11時收班。鄭文燦下午前往機場捷運A18高鐵桃園站，視察「桃捷A18站跨年疏運及防疫整備情形」，他表示，因應大型活動、返鄉及青埔地區的消費人潮，機捷普通車連續41小時不打烊，從早上6時營運至明年1月1日晚間11時收班。他說，桃捷公司也在行控中心成立緊急應變指揮中心，由公安、運務、維修及公共事務人員進駐，除了在車站及列車加強清潔工作與消毒密度，更在A18高鐵桃園站及A19桃園體育園區站票閘門口，各增設1台高階廣角式紅外線熱像測溫儀，確保體溫量測機制滴水不漏。桃捷公司董事長劉坤億指出，機捷因應疫情已推出全線車站設置紅外線熱像測溫儀、加密車站車廂清消、旅客進站戴口罩量體溫、加強員工健康自主管理等，面對五月天首場演唱會的疏運任務，除增設高階廣角式紅外線熱像測溫儀，並設置排隊社交安全距離地貼。劉坤億表示，考量演唱會散場人潮，桃捷公司更加密列車班距、調度人力支援，在A19桃園體育園區站採取多段式人流控管，分別在月台、票閘門、車站出入口、站外排隊人潮進行管制，減少群聚風險，同時呼籲旅客搭乘捷運務必佩戴口罩，落實防疫規定，迎接新的一年。", "title": "疏運演唱會及青埔人潮  機捷普通車41小時不打烊"}
{"summarization": "振興三倍券領用期限倒數計時，中企處數據顯示，截至傍晚6時止，已超過2432萬人領取，其中，有超過2151萬人選擇紙本，約181萬人採用數位綁定，不過，中企處也推估，仍有39萬人未領取。", "article": "振興三倍券領用期限倒數計時，中企處數據顯示，截至傍晚6時止，已超過2432萬人領取，其中，有超過2151萬人選擇紙本，約181萬人採用數位綁定，不過，中企處也推估，仍有39萬人未領取。餐飲、零售業不敵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），營業額從年初以來不斷下探，甚至一度呈現雙位數衰退，直到國內疫情穩定，政府7月15日發行三倍券刺激消費，買氣才又回升，餐飲與零售業營業額也連續數月創歷年同月新高。三倍券領取與使用到今天為止，經濟部中小企業表示，到傍晚6時止，已超過2432萬人領取。不過，中企處也推估還有39萬人沒領取，呼籲民眾把握最後幾個小時，只要攜帶1000元現金及健保卡或永居證，就可到各地郵局領取，不過，各郵局營業時間不同，有的最晚到晚間9時，提醒民眾把握時間。因為三倍券可以當下領、當下使用，若領取後，沒在今天使用，無法辦理退費。", "title": "三倍券使用最後一天 仍有39萬人未領"}
{"summarization": "藝人張惠妹引爆台東追星熱，跨年演唱會今下午3時開放進場就湧入近2萬人，截至傍晚5時，已接近3萬人進場。台東副縣長王志輝親自到場宣導防疫，不忘提醒現場民眾做好防寒。", "article": "藝人張惠妹引爆台東追星熱，跨年演唱會今下午3時開放進場就湧入近2萬人，截至傍晚5時，已接近3萬人進場。台東副縣長王志輝親自到場宣導防疫，不忘提醒現場民眾做好防寒。阿妹張惠妹魅力無法擋，昨天深夜11時就有歌迷從新竹趕到台東市海濱公園演唱場地排隊，等待今天中午12時開放領取搖滾區配戴的手環，頂著寒風忍受飢餓排隊超過12小時。下午3時開放歌迷入場，隨即湧入近2萬人，有人搶先在搖滾區占好位置再到外面飲食區填飽肚子；有人一整夜排隊未睡覺，則先躺在草皮上補眠；小朋友、年輕人戴上口罩隨著舞台上的搖滾音樂手舞足蹈，飲食區琳瑯滿目，台東罕見的嘉年華會正式上場，傍晚5時已接近3萬人。開演前，王志輝率領台東縣政府團隊到會場視察最後防疫與相關整備工作，呼籲民眾遵守防疫10守則，若經勸導還未戴口罩，依法將裁罰最重新台幣1萬5000元，同時提醒參與晚會的民眾在戶外要多加衣物，做好防寒措施。王志輝表示，縣政府跨局處動員上千人力，現場防疫、交通疏運、人潮動線與流動廁所等都妥善完備，歡迎全台朋友與阿妹在台東一起跨年倒數。演唱會從下午3時開始由DJ Show/Sam暖場，晚上6時5分原味醞釀、嵐馨樂團、張仰華+黑旋風、安那、Girls女聲、漂流出口、桑布伊接續出場，晚上9時30分至11時55分由阿妹飆唱2個多小時，11時55分跨年倒數，接著煙火施放。", "title": "張惠妹跨年演唱會登場 已近3萬人入場"}
{"summarization": "明天就是2021年元旦，總統蔡英文一早到三軍總醫院探視殉職將滿一週年的前參謀總長沈一鳴的母親及家人，傍晚帶花生甜湯與巧克力慰問中央疫情指揮中心，並提醒國人，一定要持續團結一致，共同打贏這場防疫的漫長戰役。", "article": "明天就是2021年元旦，總統蔡英文一早到三軍總醫院探視殉職將滿一週年的前參謀總長沈一鳴的母親及家人，傍晚帶花生甜湯與巧克力慰問中央疫情指揮中心，並提醒國人，一定要持續團結一致，共同打贏這場防疫的漫長戰役。今天是2020年最後一天，總統蔡英文上午出席民生公共物聯網海纜觀測系統啟用典禮，府方幕僚晚間表示，2020年最後一天，蔡總統行程馬不停蹄。從總統府公布的行程來看，總統只有一個公開行程，即是上午至台灣科學教育館，宣布透過前瞻計畫的預算，已經擴建從宜蘭頭城到屏東枋寮600公里的海纜。幕僚表示，這項計畫可以爭取10秒以上的地震預警時間，20到30分鐘的海嘯預警時間。這個可以說是非常科學，甚或帶點枯燥的行程，其實對於位處地震帶的台灣國家整體安全和國人的安危，影響可以說是至為深遠。除了關心國家重大政策外，府方幕僚透露，出席海纜觀測系統啟用典禮之前，總統一早先到三總醫院，探望沈一鳴的媽媽。今年1月2日發生的黑鷹直升機事故，沈一鳴與7名國軍弟兄不幸殉職，明年1月2日將屆，因此，總統日前心心念念特別交代幕僚，在新年之前務必要探望沈一鳴的媽媽及家人，代表國人跟國軍表達思念跟敬意。該名人士說，今天在現場，蔡總統是透過沈一鳴家人的手語翻譯，和沈一鳴的媽媽互動許久，總統緊握著老人家的手直說有點冰，而且這幾天天氣太冷了，提醒家人和三總院方一定要注意保暖措施，也跟老人家說，要多吃一點，吃營養一點，並囑咐三總院方要以健康營養的專業評估，給予最好的飲食照顧。該名人士說，沈一鳴的媽媽精神狀態不錯，也向蔡總統表示，她有幫黑鷹直升機事故殉職的8位國軍弟兄誦經，蔡總統則說，大家都很關心老人家，希望一定要好好的。沈一鳴的媽媽更是向蔡總統表達，新的一年要到來，總統一定更加忙碌，希望總統自己也要照顧身體。府方人士表示，蔡總統在2020年的「最後一個行程」，則是傍晚到中央流行疫情指揮中心，並且逐樓層感謝堅守崗位的各組別防疫英雄們。該人士表示，由於這兩天剛好是霸王級寒流籠罩全台，蔡總統還特別帶了著名的花生甜湯以及巧克力去探班，跟大家加油打氣。至於準備這兩項甜品的原因，府方幕僚打趣透露，是蔡總統覺得防疫工作太辛苦了，今年的最後一天，帶給大家多一點甜蜜，也希望「好事會發生」。府方幕僚表示，去年的12月31日，開始針對武漢班機採取登機檢疫，因此到了今天，正好是台灣防疫作戰滿一週年。這場防疫作戰打了整整一年，直到今年的最後一天，仍然無法鬆懈。幕僚說，因此蔡總統才特別要求幕僚，在今年的最後時刻，一定要再前往指揮中心感謝大家，並再次提醒國人，這場疫情的抗戰還在持續中，防疫還沒有到盡頭，一定要持續團結一致，共同打贏這場防疫的漫長戰役。", "title": "2020最後一天總統行程滿檔  思念沈一鳴探望遺屬"}
{"summarization": "在八仙塵爆案中燒傷面積80%的林姓女子起訴求償，士林地院今天判主辦的玩色、瑞博公司應賠償林女及父母共1346萬餘元，主辦人呂忠吉就其中914萬餘元負連帶責任。", "article": "在八仙塵爆案中燒傷面積80%的林姓女子起訴求償，士林地院今天判主辦的玩色、瑞博公司應賠償林女及父母共1346萬餘元，主辦人呂忠吉就其中914萬餘元負連帶責任。全案起於，瑞博國際整合行銷有限公司、玩色創意國際有限公司於民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」舉辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸，造成15人死亡、400多人受傷。在塵爆案中受有燒傷面積80%的林姓女子及其父母起訴求償，士院判決玩色、瑞博公司應賠償林女新台幣1146萬餘元，另賠償林女父母各100萬元，仍可上訴。八仙塵爆民事求償部分，消費者文教基金會受超過400名傷者與死者家屬委託，向呂忠吉、八仙樂園等公司求償，由士院審理中；另有多名被害人自行求償，法院已陸續作出判決。目前僅有一案認定八仙樂園要負賠償責任，其餘案件均免賠。", "title": "八仙塵爆 燒傷80%傷者獲判賠1146萬元"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台南跨年晚會改線上直播，今晚6時30分開唱，但舞台上只有藝人，連往年市長帶頭倒數都取消，好消息是韓國「少女時代」團員孝淵二次採檢陰性，將如期登台。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台南跨年晚會改線上直播，今晚6時30分開唱，但舞台上只有藝人，連往年市長帶頭倒數都取消，好消息是韓國「少女時代」團員孝淵二次採檢陰性，將如期登台。台南市跨年晚會今晚在台南市永華市政中心西側廣場登場，不同往年的是，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，改採線上直播，連媒體也不能進場採訪。台南市政府新聞處表示，今晚跨年晚會舞台上只有藝人，連市長帶頭倒數計時的橋段都不會有，但在倒數時將安排無人機表演，屆時得看風力強弱才能決定無人機是否能夠升空。正在自主健康管理的韓國藝人孝淵，昨天進行二次採檢緊急送驗，新聞處人員今天證實，孝淵採檢陰性，將如期登台。台南今年跨年晚會卡司甚強，跨海請來孝淵、荷蘭美聲歌手馬丁．賀肯斯（Martin Hurkens），同時還有張震嶽、金曲獎歌后魏如萱、男神炎亞綸、人氣歌手畢書盡等人接力開唱。台南市政府交通局今天也取消多數的交通管制、接駁車服務，以及台鐵配合跨年晚會增開的加班車，但仍維持原規劃的行人徒步區。交通局長王銘德表示，台南市智慧交通中心將監控鄰近地區道路的交通狀況，及聯合台南市警察局因應處理緊急狀況。另外，台南市海安觀光商圈發展協會原申請今天至明年1月2日舉辦的「2020海安跨年狂歡派對」也宣布取消，相關交通管制措施一併取消。", "title": "少女時代孝淵二次採檢陰性 登台南跨年晚會"}
{"summarization": "大法官今天針對性侵犯強制治療未給予當事人陳述意見的程序保障部分違憲，婦團今天說，政府應精進再犯風險評估並建構符合加害人治療需求安置制度，讓社會免於被害恐懼。", "article": "大法官今天針對性侵犯強制治療未給予當事人陳述意見的程序保障部分違憲，婦團今天說，政府應精進再犯風險評估並建構符合加害人治療需求安置制度，讓社會免於被害恐懼。大法官會議今天做出釋字第799號解釋，刑法第91條之1及性侵害犯罪防治法第22條之1有關強制治療規定大致合憲，但未讓當事人陳述意見的程序保障部分違憲，相關機關應檢討修正，且現行強制治療制度長年運作結果有趨近於刑罰的可能，有關機關應自本解釋公布日起3年內做有效的調整改善。民間團體包含台灣防暴聯盟、現代婦女基金會、勵馨基金會以及婦女救援基金會等今天在大法官釋憲後召開聯合記者會，會中肯定大法官的解釋，也提出五大訴求，呼籲政府應藉此釋憲機會，借鏡其他國家制度，儘速建立性侵害犯的強制治療制度與相關措施。台灣防暴聯盟理事長王珮玲指出，政府應儘速建構符合加害人治療需求的安置制度，包含精進現在非常過時的再犯風險評估、提升處遇治療品質能建構多元制度、並強化社區預警監控以及建構符合人權跟安全的制度跟法規等。勵馨基金會執行長王玥好指出，預防性侵害犯罪不是做好被害人保護就好，也應針對加害人治療這部分加強，很高興大法官的解釋看到現行制度設計沒有錯，而是執行層面有問題。王玥好表示，性侵害犯罪者治療的專業性及困難度高，國內在這方面的專業資源跟人才培育一直都不足，且沒有良好風險評估，在資源配置不足情況下，讓整體評估結果跟品質大打折扣，而政府應配置足夠資源才能做好治療工作，且資源不足時，必須思考適當分流，將資源集中在有治療改善可能的人等。婦女救援基金會執行長杜瑛秋則說，她過去接過受害者來電表示擔憂加害人出獄，大法官今天釋憲對很多被害人來說是一種保護跟維護，台灣非常重視被告人權，因此在協助被害人時，常發現有被害人權被忽視的情況，加上性侵又常常是密室犯罪，要定罪入監非常不容易，而刑後治療可以預防再犯可能性。杜瑛秋也建議，性侵犯的再犯評估應該更精準，否則恐讓被害人好不容易建構起的生活平衡被破壞掉，而加害人回到社區後應該有外控機制，若有些加害人沒辦法治療，且再犯可能性高，也許可思考仿效美國有終身監禁方式，適當跟人群隔離等。王珮玲強調，大法官今天明確指出，現行性侵犯治療建構確實不夠且定位不明、專業不足、相關配套措施不足，籲政府應該認清這個議題並掌握時間在3年內一定要儘速處理這種種問題，包含投入資源、再犯危險評估、拉高治療品質等，希望相關部會都由行政院統籌來因應人民關切的議題。", "title": "婦團：政府應制定符性侵犯治療需求安置制度"}
{"summarization": "金門縣港務處表示，水頭港大型旅客服務中心新建工程今天完成契約重新簽訂，預計2021年2月中旬前完成開工前準備，農曆年後正式辦理工程開工，預定2024年1月工程竣工。", "article": "金門縣港務處表示，水頭港大型旅客服務中心新建工程今天完成契約重新簽訂，預計2021年2月中旬前完成開工前準備，農曆年後正式辦理工程開工，預定2024年1月工程竣工。水頭港大型旅客服務中心新建工程2013年啟動，港務處長何佩舉表示，期間經歷國際競圖解約一次、重新設計一次、營造廠倒一次。今年7月重新招標，經過三次招標，11月決標，廠商在12月28日繳納履約保證金，今天完成簽約。未來水頭旅服中心維持原4層樓鋼構建築規模，總樓地板面積3萬5946平方公尺，尖峰時段每小時雙向可容納2800人次，年旅客量可容納350萬人次。全案施工工期為1050日曆天內竣工，總工程預算為新台幣28億840萬元。廠商預計2021年2月中旬前完成開工前準備及各項計畫書提送核定，農曆年後正式辦理工程開工，預計2024年1月竣工。", "title": "水頭旅客中心新建工程完成訂約 2024年完工"}
{"summarization": "監察院今天表示，國家人權委員會符合廣義機關，雖設置在監察院內，並無礙於其獨立性，且定有組織法、明定員額，專屬職權在於保障及促進人權，「並無矮化之虞」。", "article": "監察院今天表示，國家人權委員會符合廣義機關，雖設置在監察院內，並無礙於其獨立性，且定有組織法、明定員額，專屬職權在於保障及促進人權，「並無矮化之虞」。近日媒體報導，「國家人權委員會」被矮化為監察院的「特種委員會」。監察院晚間透過新聞稿表示，人權會符合廣義機關，具獨立性，向來都是監察院主張，至今未曾經變更，「並無矮化之虞」。監察院說，國家人權委員會定有組織法，並明定員額及專屬職權，且組織法明定其設置目的，在於保障及促進人權，已屬從事公共事務範疇。經總統府核發關防，得對外行文，符合廣義行政機關概念，及巴黎原則獨立性的要求。監察院表示，目前人權會設置在監察院，並無礙於其獨立性，監察院長陳菊在公私場合已多次宣示；秘書長朱富美在立法院預算審查時，也多次向立法委員強調人權會的獨立性，這個立場至今並無改變。監察院說，為回應、尊重各方建議及指教，「監察院國家人權委員會職權行使法草案」21日經人權會全體委員無異議通過，決議撤回。但因尚待院會討論，因此決議通過撤回後，將函請立法院撤回該草案，重新檢視法案內容的妥適性。監察院表示，深知國家人權委員會成立的歷程艱辛，負有強化促進及保障人權，建立普世人權價值，與國際人權接軌等職責，未來將持續努力，並與立法機關溝通，爭取各界支持。", "title": "監察院：人權會有組織法明定員額 無矮化之虞"}
{"summarization": "高鐵桃園至新竹路段，今天下午發生大型氣球纏繞電車線，斷電約1個多小時。台灣高鐵公司統計，至傍晚6時，共有22班列車延誤超過30分鐘以上，依規定可退實收票價10%。", "article": "高鐵桃園至新竹路段，今天下午發生大型氣球纏繞電車線，斷電約1個多小時。台灣高鐵公司統計，至傍晚6時，共有22班列車延誤超過30分鐘以上，依規定可退實收票價10%。台灣高鐵說，今天列車延誤的事件，屬於可歸責第三人但不可歸責高鐵公司，依規定超過30分鐘以上，退還實收票價10%。今天下午2時41分陸續恢復正常營運。", "title": "氣球纏繞高鐵20多班延誤逾30分鐘 可退10%票價"}
{"summarization": "陸方昨天宣布將在陸台籍民眾納入「優先安排」接種COVID-19疫苗對象。陸委會今天則提醒在陸民眾，應注意中國大陸疫苗風險，「也請陸方不要將台灣人民視為疫苗試驗的試驗品」。", "article": "陸方昨天宣布將在陸台籍民眾納入「優先安排」接種COVID-19疫苗對象。陸委會今天則提醒在陸民眾，應注意中國大陸疫苗風險，「也請陸方不要將台灣人民視為疫苗試驗的試驗品」。大陸委員會發言人邱垂正下午在例行記者會回應媒體相關提問時作上述表示。媒體追問，對岸官方稍早宣布，由中國國藥集團所研發的疫苗已獲有條件批准上市，政府是否仍不鼓勵在陸台籍民眾前往接種。邱垂正則表示，政府認為，應該等相關資訊更充分或有更多國際專業機構認證，讓民眾得到充分訊息後再審慎考量前往施打的必要性。他強調，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗從研發到接種，都是屬於高度醫衛專業的事務，必須以嚴謹的科學程序來進行，以確保安全。邱垂正指出，陸委會提醒在中國大陸的台灣民眾，注意陸製疫苗風險資訊，審慎考量現階段施打的必要性，「完全是出於保障民眾健康安全的提醒」，反觀陸方一再以不專業態度，將防疫事務與政治宣傳掛高，藉故批評台灣，相信各界及台灣民眾都不會接受，「也請陸方不要將台灣人民視為疫苗試驗的試驗品」。媒體詢及中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮昨天稱，使用「武漢肺炎」來稱呼疫情具有歧視性。邱垂正指出，針對中國大陸在2019年底傳出的這一波疫情，國際間都有不同的稱呼，台灣主管機關所訂的法定傳染病名稱為「嚴重特殊傳染性肺炎」。邱垂正強調，各地對於流行病的命名或簡稱，是基於學理定義或溝通便利所慣用、沿用的稱呼，不一定都具有負面的意義。台灣是一個言論自由的社會，政府對於各界如何稱呼這波疫情，從未加以提倡也沒有限制，「根本不存在陸方所稱汙名化的問題」。邱垂正指出，善盡防疫職責，維護世人的健康安全，才是負責任的政府，守護人民的重中之重，至於用什麼字眼來稱呼疫情，與防疫無關，「從來不是我方認為需要考慮的事」。", "title": "對岸納疫苗優先族群  陸委會：勿視台人為試驗品"}
{"summarization": "國內資金淹大水，央行只得積極回收市場閒置資金，2020年最後一天，定期存單未到期餘額飆破新台幣9兆元大關，升至9兆200.9億元，創下歷史新高。", "article": "國內資金淹大水，央行只得積極回收市場閒置資金，2020年最後一天，定期存單未到期餘額飆破新台幣9兆元大關，升至9兆200.9億元，創下歷史新高。央行以定存單作為沖銷市場餘裕資金的工具，不過今年央行降息效應加上海外資金回流，導致資金水位極度充沛，央行不得不加緊腳步回收資金，導致定存單餘額暴增。根據央行資料，108年底的定存單未到期餘額為7兆7180.3億元，短短一年間，定存單未到期餘額衝破9兆元大關，足足多了1.3兆元。眼見市場游資充沛，金融機構滿手資金無處去，央行日前公布明年第1季定存單發行時程，也宣布因應金融機構資產配置需求，110年2月起，央行2年期存單每月標售金額增加200億元至600億元；364天期存單則維持1700億元不變。", "title": "資金淹大水 央行定存單餘額飆破9兆創歷史新高"}
{"summarization": "大法官會議今天做出釋字第799號解釋，有關強制治療規定大致合憲，未讓當事人陳述意見的程序保障部分違憲。法務部長蔡清祥今晚指出，現在治療中的性侵犯不會放出來。", "article": "大法官會議今天做出釋字第799號解釋，有關強制治療規定大致合憲，未讓當事人陳述意見的程序保障部分違憲。法務部長蔡清祥今晚指出，現在治療中的性侵犯不會放出來。蔡清祥接受電話訪問指出，治療中的性侵犯不會放出來；法務部官員指出，目前治療中的有60多人。法務部新聞稿指出，對於大法官釋憲結果表示尊重，將依照解釋意旨，即刻啟動相關因應作為，在法制面，就有違憲疑慮部分，著手就法務部主管的相關法律進行研修調整。另就非法務部主管的法規，會建議權責機關就解釋意旨儘速研修辦理。執行面部分，法務部會積極改善刑後強制治療，與刑罰執行明顯區隔，落實受處分人與受刑人為不同的處遇，並請中國醫藥大學附設醫院持續進行治療。性侵害犯罪受刑人，是指性侵害犯罪加害人經判處有期徒刑確定，而於監獄執行徒刑者。刑後強制治療受處分人，是指經法院依刑法第九十一條之一之規定，裁定施以強制治療的性侵害犯罪加害人。法務部將持續會同衛生福利部積極尋覓適當的醫療處所協助收治，並於3年內儘速辦理移所事宜，讓受處分人的治療不中斷，獲得完整治療處遇，以利復歸社會。全案緣於，盧姓男子於民國96年間因涉猥褻罪遭判刑1年，服刑完畢後強制治療，他每年經評估小組認定有再犯之虞，持續強制治療長達9年，盧男認為有違憲之虞，向大法官聲請釋憲。另有兩名案件當事人及雲林地方法院法官，也就相關規定聲請釋憲。大法官會議今天做出釋字第799號解釋，刑法第91條之1及性侵害犯罪防治法第22條之1有關強制治療規定大致合憲。不過，大法官認為，刑事訴訟法及性侵害犯罪防治法均未規定給予受處分人陳述意見，此程序保障有部分違憲，且現行強制治療制度長年運作結果有趨近於刑罰的可能，而悖離與刑罰的執行應明確區隔的憲法要求，因此有關機關應自今天起3年內做有效的調整改善。", "title": "性侵犯強制治療部分違憲 蔡清祥：治療中不放人"}
{"summarization": "行政院今天表示，各地方自治條例訂有乙型受體素不能檢出的規定不合法。對此，新北市長侯友宜今天表示，將依照新北市食品安全衛生管理自治條例要求業者明確標示來源。", "article": "行政院今天表示，各地方自治條例訂有乙型受體素不能檢出的規定不合法。對此，新北市長侯友宜今天表示，將依照新北市食品安全衛生管理自治條例要求業者明確標示來源。美國萊豬將在明年元旦起開放進口，行政院今天表示，各地方自治條例訂有乙型受體素不能檢出的規定不合法、不合理、也不可行，原訂者將函告無效、新訂者不予核定，明年元旦起全國將統一規範，不會亂。侯友宜下午臨時加開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第101次應變會議」，包括新北市衛生局長陳潤秋及多名副秘書長報告，並研商行政院今天宣布不核定新北食安自治條例規定的乙型受體素零檢出的因應作為。陳潤秋告訴中央社記者，衛生局檢驗乙型受體素的能量是足夠的，但元旦假期先不會稽查與抽驗豬肉是否含瘦肉精；將前往板橋車站環球購物中心「無萊美食示範專區」，訪視餐廳業者是否明確標示肉品來源，若使用進口肉品是否有明確揭露萊豬、非萊豬。陳潤秋說，元旦起，新北餐飲業者須標示豬肉產地，並標示「不含萊克多巴胺」，標示內容圖案可由業者自主標示，如使用國產豬者，則須提供產地證明。這些都是食安自治條例原有的規範，不受行政院政策影響。元旦起，新北市內未依照規定登錄及標示者，經命其限期未改正者，依新北市食安自治條例，最重可處新台幣10萬元罰鍰，並得按次處罰；若標示或平台登錄不實，可處4萬元以上400萬元以下罰鍰。會後，侯友宜受訪時表示，相信新北市議會將以積極態度聲請釋憲，以守住市民健康。記者追問，市政府自己會不會提出聲請釋憲。對此，侯友宜說，市府的權責會有所作為，全力務實嚴格要求業者清楚標示。侯友宜指出，在現有法令規定下，做到新北市府應盡的責任。新北所有公務人員一定依法辦事，政府有責任讓民眾能安心、安全、安食，將全力以赴，展現應有的作為。侯友宜上午視察產後護理之家飲食時，媒體詢問，網路上可買到台灣豬的標章，新北是否更嚴格審查或有市府的認證章。侯友宜對此表示，其實一直期待中央能對標章有統一的規範，消費者對自主標示可一目了然，守護健康才能做到位。", "title": "萊豬地方條例牴觸中央 新北轉戰明確標示資訊[影]"}
{"summarization": "中華電信今天公告，以每股新台幣12.12元處分中華航空持股約4.6萬張，處分利益約1668萬元；此外，中華電公告斥資近126億元，採購行動寬頻業務設備。", "article": "中華電信今天公告，以每股新台幣12.12元處分中華航空持股約4.6萬張，處分利益約1668萬元；此外，中華電公告斥資近126億元，採購行動寬頻業務設備。中華電信今天公告，自12月25日至今天，以每股12.12元，處分中華航空持股4萬6983張，交易總金額約5.69億元，處分利益約1668萬元。至目前為止，累積仍持有華航股票約26.3萬張，持股比例4.86%。中華電信2012年2月以每股11.73元購入華航股票，當初基於策略投資，希望發揮綜效，但基於近年綜效成果不明顯，中華電信決定出脫持股，將資金投入其他事業發展。此外，中華電今天公告向台灣愛立信、諾基亞分別採購「行動寬頻業務設備」63.4億元與62.5億元，將進行行動寬頻業務建設，優化4G、5G網路品質。（編輯：張良知）", "title": "中華電賣華航持股 處分利益1668萬元"}
{"summarization": "性侵犯強制治療未規定期限，大法官今天宣告部分違憲。監察院國家人權委員會說，當時監委張菊芳是以法庭之友身分出席，以國際人權公約觀點說明相關規範，發言卻遭斷章擷取，深感遺憾。", "article": "性侵犯強制治療未規定期限，大法官今天宣告部分違憲。監察院國家人權委員會說，當時監委張菊芳是以法庭之友身分出席，以國際人權公約觀點說明相關規範，發言卻遭斷章擷取，深感遺憾。大法官會議今天做出釋字第799號解釋，刑法第91條之1及性侵害犯罪防治法第22條之1，未規定強制治療的最長期限，部分違反憲法比例原則，相關機關應檢討修正。人權會透過新聞稿指出，有媒體報導性侵犯強制治療釋憲案時，引述人權會代表釋憲發言，是為加害人講話。權會表示，監察委員、人權會委員張菊芳是以法庭之友身分，就這個釋憲案相關原則說明，並以國際人權公約觀點，說明相關規範，刑後強制治療屬於最後手段，應有令人信服的正當理由等。人權會說，依照監察院過往調查報告對強制治療處所的實地觀察，以台中監獄附設培德醫院為例，其鑑定過程的實際運作結果，仍欠缺可預見性，亟待改善。人權會表示，張菊芳當天的發言也指出，根據監察院過往調查的其他報告，性侵害犯罪受刑人在復歸社會後，在社區處遇部分有銜接上相關問題，包括追蹤、監控、輔導治療等相關漏洞，所以社區處遇的配套措施須完整建置，來維護被害人保護、公共利益及社會安全。人權會說，當天張菊芳除就國際人權公約的相關規範進行闡述外，也就加害人復歸社會的被害人保護、公共利益及社會安全進行論述，但發言卻遭部分人士刻意斷章擷取、扭曲引用，深感遺憾。人權會表示，國家人權委員會重視被害人的權益及社會安全，並重視性侵害犯罪受刑人徒刑期滿後，未加審慎評估、鑑定及相關配套措施，而復歸社會所可能造成的影響。因此，對於性侵害犯罪受刑人刑滿的強制監禁及強制治療，更需要審慎鑑定及評估，並期盼達到可預見的治療結果。", "title": "遭疑替性侵犯講話 人權會：發言遭扭曲深感遺憾"}
{"summarization": "萊豬明天起叩關，農委會今天表示，元旦起分3階段對獲發台灣豬證明標章的7000多家業者再確認產品來源，1月底完成盤查。另獲悉，台灣豬每日產量等數據因逢連假，4日起公告。", "article": "萊豬明天起叩關，農委會今天表示，元旦起分3階段對獲發台灣豬證明標章的7000多家業者再確認產品來源，1月底完成盤查。另獲悉，台灣豬每日產量等數據因逢連假，4日起公告。為提供消費者購買時方便認明，農委會請中央畜產會發行的台灣豬證明標章，因日前發生連鎖餐飲業者進口肉品還未用罄就掛用，引發關注。農委會主委陳吉仲為此強調，元旦起將全面再確認產品來源，以確保掛用此標章業者確實是使用台灣豬。農委會畜牧處長張經緯接受電話訪問時指出，申請使用標章的業者累計1.1萬多家，其中7000多家獲准核發，元旦起分3階段再確認產品來源，若發現使用進口豬肉，將收回標章或請業者下架進口肉，但標章回收後，若沒進一步標示產地來源，就通報衛生單位稽查。前述第一階段為元旦到1月3日，共查核300到400家，列為首波是因為這些業者的銷售產品包含大腸、肝連、嘴邊肉、滷豬腳等部位，一般來說，賣這些部位的業者使用進口產品的機率較高。第二階段為1月5到15日，將稽查傳統市場有申請此標章的肉攤。第三階段從1月18到31日，清查扣掉前兩個階段/剩下有申請此標章的業者。清查人力由中央畜產會動員人力執行，雙北合計22 人，高屏共14人，宜花東、台南、桃園、嘉義等共約7人，總動員人數目前規劃40多人，將視情況再添人力。另獲悉，日前行政院宣布將在明年上班日於衛福部網站公布農委會掌握的每日台灣豬屠宰頭數、豬肉（公噸數）、其他可食部位（公噸數），還有衛福部掌握的進口豬肉數量、查驗結果及加工肉品量等數字，因適逢元旦連假，將從1月4日上線。", "title": "台灣豬標章核發7千家  1月3階段再查產品來源"}
{"summarization": "大法官會議今天做出釋字第799號解釋，性犯罪者刑後強制治療相關規定，除未讓當事人陳述意見機會違反憲法正當法律程序外，未違反法律明確性、牴觸比例原則及不溯及既往原則。", "article": "大法官會議今天做出釋字第799號解釋，性犯罪者刑後強制治療相關規定，除未讓當事人陳述意見機會違反憲法正當法律程序外，未違反法律明確性、牴觸比例原則及不溯及既往原則。盧姓男子於民國96年間因涉猥褻罪遭判刑1年，服刑完畢後強制治療，他每年經評估小組認定有再犯之虞，持續強制治療長達9年，盧男認為有違憲之虞，向大法官聲請釋憲。另有3名案件當事人及雲林地方法院法官，也就相關規定聲請釋憲。大法官今天做出釋字第799號解釋，除了刑事訴訟法與性侵害防治法未規定應賦予受處分人於法院就聲請宣告或停止強制治療程序陳述意見機會，以及如受治療者為精神障礙或其他心智缺陷無法為完全陳述者，應有辯護人為其辯護，不符憲法正當法律程序原則而宣告部分違憲外，其餘均宣告合憲。性犯罪者刑後強制治療制度違反正當法律程序原則部分，大法官要求有關機關應自本解釋公布之日起2年內檢討修正，於完成修正前，有關性犯罪者刑後強制治療的宣告及停止程序，法院應依第799號解釋意旨辦理。大法官在第799號解釋就合憲宣告部分，也同時指出性犯罪者刑後強制治療制度的違憲疑慮，要求限期調整改善。關於強制治療期間「至再犯危險顯著降低為止」部分，大法官認為於若干特殊情形強制治療形同無限期，已逾越受治療者可合理期待得以承受的限度。現行規定有違反比例原則疑慮。大法官認為，受治療者接受強制治療的時間越長，協助或促進其得以停止強制治療的配套機制或措施應更加多元、細緻，立法者惟有於制度上建立符合此意旨的性犯罪者刑後強制治療制度，才能持續合於憲法比例原則要求。另外，性犯罪者刑後強制治療制度如果符合憲法明顯區隔的要求，才不會牴觸一事不二罰原則等問題。現行性犯罪者刑後強制治療制度，長年運作結果則有趨近於刑罰的可能，悖離明顯區隔的憲法要求。為避免未來受違憲之指摘，大法官要求有關機關應自解釋公布日起3年內有效調整改善。", "title": "性侵犯強制治療規定 大法官：未牴觸比例原則"}
{"summarization": "行政院今天宣布，相關地方自治條例凡訂有乙型受體素不能檢出的規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定。花蓮縣政府晚間指出，將提釋憲，明年元旦起照常稽查並公告含萊劑肉品。", "article": "行政院今天宣布，相關地方自治條例凡訂有乙型受體素不能檢出的規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定。花蓮縣政府晚間指出，將提釋憲，明年元旦起照常稽查並公告含萊劑肉品。含萊克多巴胺美豬將在明年元旦起開放進口，行政院今天宣布，相關地方自治條例凡訂有乙型受體素不能檢出的規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定。花蓮縣政府修正「花蓮縣食品安全管理自治條例」第9條，新增「含有乙型受體素的牛肉、豬肉等所有肉類及相關產製品」、「其他經本府公告之食品」，24日經縣議會三讀通過。花蓮縣政府發言人、代理秘書長張逸華今天晚間受訪指出，對於中央不尊重民意、地方立法機關感到遺憾，將在收到中央正式回函後，依相關規定提出釋憲。張逸華指出，雖然食安自治條例修正遭中央否決，但縣府會照常稽查萊豬，若有檢出就全面公告，以道德及民意力量反制，維護民眾健康。", "title": "萊豬地方條例牴觸中央 花縣府：提釋憲照常稽查"}
{"summarization": "港媒報導，前香港眾志成員周庭2日因涉入「反送中」抗爭被判刑10個月入獄後，近日突遭升級為「甲級犯人」，被移監到高度設防級別的大欖女懲教所繼續服刑。懲戒署則拒絕評論。", "article": "港媒報導，前香港眾志成員周庭2日因涉入「反送中」抗爭被判刑10個月入獄後，近日突遭升級為「甲級犯人」，被移監到高度設防級別的大欖女懲教所繼續服刑。懲戒署則拒絕評論。有「學民女神」之稱的周庭，因為涉入2019年621包圍警察總部案，被控「煽惑他人明知而參與未經批准集結」，2日遭法院判有期徒刑10個月，她當庭申請保釋上訴遭拒後，被移送羅湖懲教所服刑。綜合立場新聞南區區議員袁嘉蔚今天表示，周庭已被「升級」為甲級（Cat A）犯人，並已轉往屬高度設防級別的大欖女懲教所繼續服刑。懲教署回覆查詢則稱，不會就個別案件作出評論。袁嘉蔚在耶誕節當天才去羅湖懲教所探望周庭，懲教署並沒有表明「升CAT」原因，只稱她是公眾人物。涉同案也入獄的黃之鋒，據悉也是甲級犯人。熟悉監獄人權的前社福界立法會議員邵家臻聞訊後表示驚訝。他指出，囚犯分類通常與刑期和罪名掛鉤，甲級犯人一般是犯了謀殺、販毒等重罪。但周庭的刑期只有10 個月，仍被歸類為「甲級犯」，令人感到不明所以。邵家臻並指出，甲級犯人會被單獨囚禁及「重點看管」，在監獄內任何地方走動都有兩名懲教人員緊跟，其他囚犯見狀還要讓路。袁嘉蔚29日在周庭的Youtube頻道上傳影片講述探監過程。她表示，周庭在獄中負責洗衣的工作，最近也報讀烘焙興趣班，學做蛋糕。周庭收到不少來自日本的打氣信，因看到熟悉的文字感動不已。袁嘉蔚表示，周庭剛適應在羅湖懲教所的生活，現在突然被移監，相信需要再花時間及心力重新適應。袁嘉蔚也提到，近日會到大欖女懲教所探望周庭，了解她的最新情況。", "title": "周庭升級「甲級犯人」 被移監大欖女懲教所[影]"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，取得AWS專業管理服務供應商（MSP）能力認證，成為台灣唯一同時具備AWS MSP及網路直連（Direct Connect）的服務供應商，可協助客戶解決複雜的資通訊管理和發展痛點。", "article": "中華電信今天宣布，取得AWS專業管理服務供應商（MSP）能力認證，成為台灣唯一同時具備AWS MSP及網路直連（Direct Connect）的服務供應商，可協助客戶解決複雜的資通訊管理和發展痛點。中華電繼今年3月取得AWS DevOps、IoT及Well-Architected等認證及公部門暨學術機構合作夥伴（Public Sector Partner）資格後，今天宣布再取得AWS專業管理服務供應商（MSP）能力認證。中華電信國際電信分公司總經理吳學蘭表示，身處5G、AI時代，中華電信推出的MSP服務結合雲網融合、AI、資安、自動化等關鍵技術服務，可協助客戶解決複雜的資通訊管理和發展痛點，是企業及政府的助攻夥伴。中華電表示，本次獲得AWS管理服務能力認證，證明中華電信在專業人員管理、風險管理、作業流程標準化、故障分析及排除、安全設計、智能化監控、客戶服務滿意度等各項目均能具體落實，並可為企業客戶提供架構良好規劃設計、大規模（複雜）系統搬遷、應用服務管理和雲端自動化環境建置、系統效能及用量優化、智能化監控告警機制等5種關鍵數位能力。中華電表示，目前成功案例包括谷林運算、晟明科技、瑞擎數位、永豐紙業等數百家企業，採用MSP服務後，可透過中華電技術將企業繁雜的維運工作自動化，加速數位轉型。", "title": "中華電取得AWS MSP服務認證 助企業數位轉型"}
{"summarization": "全球數十億人今天準備迎接新年，並期盼藉慶祝活動揮別病毒肆虐的2020年，不過許多城市為抑制疫情祭出封城措施，並取消跨年狂歡。", "article": "全球數十億人今天準備迎接新年，並期盼藉慶祝活動揮別病毒肆虐的2020年，不過許多城市為抑制疫情祭出封城措施，並取消跨年狂歡。從澳洲雪梨到義大利羅馬，全球各地施放煙火與現場表演等迎接新年活動，如果沒有喊停，大都只能觀賞網路直播或打開電視看轉播。澳洲最大城市雪梨，煙火仍將以令人目眩神迷景象，照亮燈火通明海港，但很少人會親自到場觀賞，由於爆發新一波約150人群聚感染，當局嚴格限制往返雪梨的交通，並取消准許民眾聚集狂歡計畫。無獨有偶，羅馬將網路直播在馬克西穆斯競技場（Circus Maximus）點燃跨年營火，還有長達兩小時藝人表演及點亮城市地標為特色的活動。而從法國到拉脫維亞以迄巴西，正部署軍警以確保夜間宵禁，或嚴禁大規模聚集的禁令得以落實。至於慘遭疫情重創的倫敦，74歲的美國搖滾傳奇女歌手派蒂史密斯（Patti Smith）將在新年向染疫喪命的英國國家醫療保健服務（National Health Service, NHS）工作人員獻唱致敬，演唱實況將投射在比卡迪里廣場（Piccadilly Circus）巨大螢幕，並在YouTube直播。疫情控制得宜的紐西蘭，當地民眾無須對著電視或螢幕歡慶新年，多個城市將施放煙火，而且限制非常少。雖然阿拉伯聯合大公國商業大城杜拜（Dubai）爆發一連串疫情，不過預料當地將有數千民眾觀賞煙火施放，以及世界最高摩天大樓哈里發塔（Burj Khalifa）的雷射燈光秀。", "title": "雪梨奧克蘭施放璀璨煙火 全球各地封城迎2021盼揮別疫情[影]"}
{"summarization": "行政院今天宣布，地方食安自治條例訂有乙型受體素不能檢出的規定將函告無效或不予核定。苗栗縣政府對此發布新聞稿表示遺憾，仍將加強稽查抽驗，並對檢驗結果「全公開」。", "article": "行政院今天宣布，地方食安自治條例訂有乙型受體素不能檢出的規定將函告無效或不予核定。苗栗縣政府對此發布新聞稿表示遺憾，仍將加強稽查抽驗，並對檢驗結果「全公開」。因應含萊克多巴胺美豬將在明年元旦起開放進口，苗栗縣政府函報衛福部「苗栗縣食品安全衛生管理自治條例」部分修正條文，針對豬肉及相關產製品不得檢出萊克多巴胺，並明訂罰則。苗縣府今天表示，自治條例遭行政院否決，深表遺憾，但仍堅決守護食安立場不變，將持續把關及為縣民健康。苗縣府新聞稿指出，在法規面，若接獲衛福部函覆公文，將函轉縣議會，並尊重議會決議，配合相關程序辦理；對於肉品把關，將從源頭到消費端加強稽查。苗栗縣政府衛生局表示，已爭取獲中央專案補助「110年畜肉安心計畫」經費新台幣600萬元，增加6名稽查人力，明年起每天動員3至6組稽查員加強稽查與抽驗，將增加20倍檢驗量能。對於檢驗結果，衛生局指出，將全公開，包含未超過安全容許標準但仍檢出萊克多巴胺者，將主動揭露於縣府網頁專區，資訊透明，以符合民眾知的權利。", "title": "萊豬地方條例牴觸中央  苗縣府加強稽查公布結果"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，台灣運動產業也無法倖免，體育署盼透過振興、紓困雙軌並行，助企業主度過難關，只要第4季任一月營業額與去年同期相比衰退達5成即可申請。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，台灣運動產業也無法倖免，體育署盼透過振興、紓困雙軌並行，助企業主度過難關，只要第4季任一月營業額與去年同期相比衰退達5成即可申請。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）改變全球民眾生活，除重創航空旅遊業，運動產業也慘兮兮，體育署提出「動滋券」與紓困方案兩帖藥單，希望達到振興、紓困之效。體育署在5月首度提出紓困方案，如今邁入第4季，而紓困涵蓋兩大面向，包括全職員工薪資與營運資金，前者可跨季連續申請，後者僅限請領一次，體育署已於12月25日上網公告，將至明年1月31日截止，體育署也希望符合門檻的企業儘速提出申請。在全職員工薪資紓困部分，體育署可補助企業主每月全職員工薪資的40%，最高以2萬元為上限，每次最多為期3個月；營運資金則同以全職員工人數為單位，每人補助1萬元，但不得重複請領。至於8月開始發放面額500元的動滋券電子錢包，限量400萬份至今已有9成民眾領券，不過仍有約31萬人還未領券，交易金額則逾37億，體育署長張少熙也說：「不僅達成當初預期目標，甚至還超乎預期。」不過動滋券包括領券與折抵期限，也都在明年1月31日截止，體育署呼籲還未領券和使用的民眾，應儘速完成領券和消費折抵。", "title": "運動產業第4季紓困啟動 110年1月底截止申請"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心日前宣布，元旦起禁止無居留證外籍人士入境，陸生團體憂心返鄉就無法返台。陸委會說，陸生來台就學機制的政策，仍延續由校方向教育部申請許可的專案模式。", "article": "中央疫情指揮中心日前宣布，元旦起禁止無居留證外籍人士入境，陸生團體憂心返鄉就無法返台。陸委會說，陸生來台就學機制的政策，仍延續由校方向教育部申請許可的專案模式。「陸生返台推動組」昨天深夜在臉書發文指出，教育部已奉中央流行疫情指揮中心指示，即日起暫緩受理境外學位生入境的申請方案，含所有學生及先修華語的台灣獎學金受獎生。文章並提到，許多境外生紛紛互相提醒，此刻暫時不要離台，以免重演109年春節返鄉後，數個月難以返台的覆轍。大陸委員會發言人邱垂正下午在例行記者會回應媒體相關提問時強調，目前的政策仍延續由校方向教育部申請許可的專案模式，「並無所謂新制只是為了卡陸生的問題」，也會維持原有來台就學的機制，由教育部會同各校妥善處理。邱垂正表示，政府歡迎陸生來台就學立場未曾改變，但近期國際間2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情轉趨嚴峻，為維護國內防疫安全及確保全體國人健康安全，指揮中心才會宣布明年起，限縮非本國籍人士入境。他指出，主管機關教育部今天也提到，為配合指揮中心境管措施，含陸生在內的境外生入境相關措施，將重新檢視、規劃相關防疫作業。陸委會也會會同教育部、內政部移民署等相關主管機關，在保障陸生就學權益前提下，提供必要協助。", "title": "陸生憂境管升高不敢返鄉  陸委會：維持原有機制"}
{"summarization": "比特幣價格狂飆無疑是今年金融市場最受矚目事件之一，本月價格更一再刷新最高紀錄。連過去鄙棄這種加密貨幣的「股神」巴菲特，旗下投資公司波克夏哈薩威市值都快被比特幣追上。", "article": "比特幣價格狂飆無疑是今年金融市場最受矚目事件之一，本月價格更一再刷新最高紀錄。連過去鄙棄這種加密貨幣的「股神」巴菲特，旗下投資公司波克夏哈薩威市值都快被比特幣追上。Benzinga報導，比特幣價格27日站上2萬7000美元，今年來市值連番超越數家金融企業，先是早前超車摩根大通（JPMorgan Chase）和萬事達卡（Mastercard），上週末比特幣市值又突破5000億美元（約新台幣14兆元），比Visa公司還高。根據AssetDash統計，比特幣如今在全球資產價值排行榜居第11位，本月市值一舉超越4家企業。市值排名第10則是有「奧瑪哈（Omaha）的神諭」封號的傳奇投資人巴菲特（Warren Buffett）掌管的波克夏哈薩威（Berkshire Hathaway）。巴菲特一向直言看空比特幣，還曾說這項資產的毒性「很可能是老鼠藥的平方」。他2018年接受CNBC訪問時表示：「加密貨幣普遍來說，我幾乎可以確定會有不好的結局。如果我能對每一枚加密貨幣買進5年期賣權，我會樂意這麼做；但我才不要放空一點小錢。」波克夏哈薩威目前市值5357億美元（約新台幣15兆元）。以目前世上有1858萬3275枚比特幣來算，每枚價格須達到2萬8827美元，比特幣市值才能擠下波克夏哈薩威。隨著更多比特幣被挖出，且價格漲勢不歇，這一天可能很快到來。", "title": "比特幣昔遭巴菲特鄙棄 如今市值快追上波克夏"}
{"summarization": "外交部表示，駐印尼代表處1名人員今天確診武漢肺炎（COVID-19），目前已經居家隔離檢疫並接受治療，同時要求和確診人員同一辦公室員工進行自主健康管理14天，並分流上班。", "article": "外交部表示，駐印尼代表處1名人員今天確診武漢肺炎（COVID-19），目前已經居家隔離檢疫並接受治療，同時要求和確診人員同一辦公室員工進行自主健康管理14天，並分流上班。外交部晚間表示，駐印尼代表處1名人員今天確診武漢肺炎，駐處依緊急應變計畫以及印尼政府的相關規定，已立刻啟動防疫標準作業程序，除全面消毒辦公室，並要求和確診人員同一辦公室的員工，進行自主健康管理14天。外交部指出，駐印尼代表處對外提供領務服務的時間，配合印尼雅加達的防疫規定，已自12月1日起，調整為每週一、週三及週五；另外，駐處人員也已實施分流上班，在確保人員健康的情況下提供國人各項服務。外交部強調，外交部極關切駐外各館處防疫作為，已數度要求各館處做好防範措施，並將隨時與駐外各單位保持密切聯繫，掌握當地疫情發展，採取必要的防護措施，以確保人員和眷屬的健康。", "title": "外交部：印尼駐處1人員確診 啟動分流上班"}
{"summarization": "2020年即將結束，海軍艦隊指揮部官兵組成的「貓頭鷹樂團」，以自創曲「藍白圖騰」影片分享今年戰訓畫面，同時強調，今年雖歷經疫情衝擊，同時也面臨敵情威脅，不過2021年仍會堅定守護國家。", "article": "2020年即將結束，海軍艦隊指揮部官兵組成的「貓頭鷹樂團」，以自創曲「藍白圖騰」影片分享今年戰訓畫面，同時強調，今年雖歷經疫情衝擊，同時也面臨敵情威脅，不過2021年仍會堅定守護國家。海軍艦隊指揮部的臉書粉絲團「中華民國海軍艦隊Republic Of China Naval Fleet」下午發布今年的戰訓影片回顧，強調今年是海軍艦隊充滿挑戰的一年，不僅經歷疫情（COVID-19）的衝擊，同時也面臨中共敵情威脅，但海軍乘風破浪，仍會勇敢向前航行，明年仍持續守護美麗家園。特別的是，這部回顧影片也搭配由艦指部官兵所組成的「貓頭鷹樂團」的自創曲「藍白圖騰」。艦指部指出，藍白圖騰代表海軍官兵徜徉大海，在藍海與浪花簇擁圍繞下產生的共同印記，以壯闊高亢曲風，譜出海軍健兒志在四海的瀟灑英姿。艦指部表示，歌詞巧妙以「地平線的風」，代表來自家人對子女的思念；而「天空星辰」更是將日夜時序、捍衛海疆的意境緊密結合在一起，表達每位水兵帶著對家人的祝福與個人堅定的信念，戮力捍衛海疆，在面對困難時不被擊倒，而是衝破逆浪向前航，完成每次神聖的任務。", "title": "艦指部回顧2020 融入官兵樂團自創曲藍白圖騰[影]"}
{"summarization": "經濟部今天通過7家中小企業的擴大投資案，總投資金額新台幣32億元，其中，安順裝卸計劃斥資15億元，在台中龍井打造智慧化密閉式煤倉，是這次最大筆的投資。", "article": "經濟部今天通過7家中小企業的擴大投資案，總投資金額新台幣32億元，其中，安順裝卸計劃斥資15億元，在台中龍井打造智慧化密閉式煤倉，是這次最大筆的投資。投資台灣事務所今天通過7家中小企業擴大投資32億元，截至目前，投資台灣三大方案已帶動777家企業投資約1兆1738億元，預估創造9萬8155個本國就業機會，後續還有29家企業排隊待審。安順裝卸主要經營煤炭裝卸、倉儲及運輸，是台中港唯一一座煤炭自動化密閉式裝卸業者，有鑑於台中港長期發展需求，及因應未來潛在客戶，計劃斥資15億元，在台中龍井打造智慧化密閉式煤倉，將為國內增加13個就業機會。庭茂農業生技以健康與環保為理念，打造全環控型植物工廠，並擁有自有品牌NICE GREEN，放眼未來科技農業，垂直農場為世界趨勢，為此計劃擴大招募60名本國員工，斥資近6億元在桃園觀音興建廠房，並引入智能化自動環控系統，產量可達傳統農業的60倍以上。邁鑫機械工業為工具機設備製造商，為持續拓展新市場以及開發高附加價值產品用於航太、醫療、軍工及無人機等需求，計劃斥資4億元在南投市興建廠房及辦公大樓，導入智慧化生產排程與管理系統，將為國內創造20個工作機會。上偉碳纖複合材料致力於碳纖維複合材料自有技術研發，為配合離岸風電國產化政策，計劃斥資近新台幣2億元在南崗工業區整改既有廠房與新增6條產線，並導入智慧化製程管控系統，預計2021年第1季增加41個工作機會。佳瑪環能科技專注於處理廢棄物與廢棄物能源化，由於國內傳統焚化爐有污染疑慮，且影響周邊居民，計劃斥資近2億元，在桃園大園建置中山廠設置暫存與破碎廢棄物的機器設備，同時興建大觀廠引入氣化系統設施，將為國內創造9個就業機會。祐鋒實業是鋁合金陽極、硬膜與表面噴砂處理的專業加工廠，受惠於歐美市場對自行車的強勁需求，現有產能已不敷使用，計劃擴大投入逾1億元，在彰化芳苑工業區興建3廠，導入MES與ERP系統，將為國內增加10個就業機會。六堆釀興業主要製作傳統釀造醬油，除國內銷售屢創佳績外，市場擴及中國大陸、澳洲、新加坡及美國等地，由於現有產能已不敷市場需求，計劃斥資逾1億元在屏東竹田興建1、2廠，並導入智慧化控制發酵過程。", "title": "擴大投資台灣 7家企業加碼32億元"}
{"summarization": "明天起有3天元旦連假，高速公路局預估國道6個路段易塞車，其中國道5號南下塞車時間可能達12小時。", "article": "明天起有3天元旦連假，高速公路局預估國道6個路段易塞車，其中國道5號南下塞車時間可能達12小時。高公局說，明天國道雙向車流量約為115百萬車公里，為年平均平日87百萬車公里的1.3倍，主要是旅遊及南向返鄉車潮，南向交通量為年平均平日的1.5倍。高公局預估，明天最塞的仍是國5，車流量為平日的5倍，可能從清晨4時塞到下午4時，塞車時間達12小時。明天國道易壅塞的另外5個路段及時段如下：一、國道1號：南向上午7至下午3時，楊梅-新竹系統（行車時間平日5倍）；南向上午8時至下午4時，彰化系統-埔鹽系統（行車時間平日3倍）；北向上午10時至中午12時，圓山-大華系統（行車時間平日4倍）。二、國道3號：南向上午7時至中午12時，三鶯-關西（行車時間平日4倍）；南向上午9時至中午12時，烏日-霧峰系統（行車時間平日4倍）。高公局說，明天國道疏導措施包括：國5南港系統南向入口高乘載（清晨6時至中午12時）、全天封閉國1 平鎮系統、埔鹽系統南下入口、凌晨0時至中午12時封閉國5石碇及坪林南向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統單一費率再8折收費、凌晨0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "高公局估元旦國道6路段易塞 國5恐塞12小時"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過原住民身分法部分條文修正草案，擴充取得原住民身分條件，明定原住民父母其中一方於109年12月31日前死亡，其子女仍可在未來2年內，取用原住民傳統名字，得取得原住民身分。", "article": "立法院今天三讀通過原住民身分法部分條文修正草案，擴充取得原住民身分條件，明定原住民父母其中一方於109年12月31日前死亡，其子女仍可在未來2年內，取用原住民傳統名字，得取得原住民身分。依據現行原住民身分法規定，雖然具有原住民血統者，其具有取得原住民身分資格的父或母其中一方死亡後，仍可取得原住民身分。因法律效力未擴及民國90年後死亡的原住民，導致這20年來，部分民眾雖具有原住民血統者，但父、母其中一方未在過世前取得原住民身分，以致於小孩雖有血統與認同感，仍未能取得原住民身分。立法院今天三讀通過原住民身分法，新增可依現行法律規定申請改姓或取用原住民族傳統名字，取得原住民身分。新法也明定，若是原住民於民國109年12月31日前死亡，其子女可在往後2年，依規定取用原住民傳統名字，即可取得原住民身分。原住民身分法修正條文將於公布日施行。", "title": "原民身分法三讀 填補20年空窗擴充身分取得資格"}
{"summarization": "陸委會發言人邱垂正今天展望兩岸關係時表示，未來將持續關注情勢變化，盡最大的努力維護兩岸和平，並呼籲對岸放棄強加於人的政治框架，正視兩岸現實。", "article": "陸委會發言人邱垂正今天展望兩岸關係時表示，未來將持續關注情勢變化，盡最大的努力維護兩岸和平，並呼籲對岸放棄強加於人的政治框架，正視兩岸現實。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正就媒體詢問歲末對兩岸關係展望及回顧時作上述表示。他並呼籲對岸，理性思考總統蔡英文提出的「和平、對等、民主、對話」等兩岸互動關鍵基礎，本於尊重、善意、理解的態度，與台灣共謀探討和平相處之道，回歸兩岸良性互動正軌。媒體詢及陸方批評台灣限制兩岸交流，邱垂正則指出，中共當局以「一中原則」作為兩岸互動往來的政治前提，因台灣不接受其片面的主張，這段期間對岸以單方中斷兩岸既有溝通聯繫機制。邱垂正並指出，對岸阻礙陸客、陸生來台等相關交流，並假藉國安名義，任意拘捕台灣人士，持續在外交、軍事對台打壓及進行滲透分化，刻意製造兩岸對立。他呼籲中共方面要正視兩岸現實，尊重台灣主流民意發展。他最後表示要藉著這個時機，向國人與大陸民眾傳遞新年問候，「防疫不能鬆懈，一切平安、順利」。", "title": "展望2021兩岸關係 陸委會：盡最大努力維護和平"}
{"summarization": "北京市第一中級人民法院上午對自西班牙押解至中國，被控電信詐騙的29名台籍嫌犯判處有期徒刑4年6個月至14年不等。陸委會呼籲陸方，應給予台籍被告司法權益各項保障。", "article": "北京市第一中級人民法院上午對自西班牙押解至中國，被控電信詐騙的29名台籍嫌犯判處有期徒刑4年6個月至14年不等。陸委會呼籲陸方，應給予台籍被告司法權益各項保障。北京市第一中級人民法院今天作上述宣判，並指2016年6月至12月間，被告台籍民眾郭政瑝等29人糾集同夥在西班牙組建詐騙犯罪集團，利用電信網路技術手段，對生活在中國、香港的「中國居民」語音群呼（透過系統平台對目標人群精準發送），冒充檢警等身分進行詐騙。大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會回應媒體相關提問時指出，對於中國大陸法院的宣判，陸委會認為，應對台籍被告各項司法權益給予保障，也應依兩岸司法互助協議，給予家屬探視的便利。他強調，對於跨境電信犯罪處理，台灣向來主張應透過各方合作，共同打擊跨境電信犯罪，並將相關涉案人，帶來台灣依法進行審判。邱垂正並再次呼籲陸方，雙方應該在既有基礎上進行合作，共同打擊跨境電信詐騙犯罪，透過兩岸治安機關合作、溯源及追查，才能將幕後主嫌繩之以法，從源頭徹底瓦解犯罪集團，保障兩岸人民權益福祉。", "title": "29台籍詐騙犯在陸判刑 陸委會：應予司法保障"}
{"summarization": "大法官會議今天做出釋字第798號解釋，財政部令函要求社會福利機構免徵牌照稅以3輛為限，縮減人民依法律享有免徵使用牌照稅優惠，違反憲法第19條租稅法律主義，應不予援用。", "article": "大法官會議今天做出釋字第798號解釋，財政部令函要求社會福利機構免徵牌照稅以3輛為限，縮減人民依法律享有免徵使用牌照稅優惠，違反憲法第19條租稅法律主義，應不予援用。財團法人天主教會台中教區附設聖家啟智中心、聖智啟智中心、慈愛教養院所有7輛自用小客及貨車先後依使用牌照稅法第7條第1項第9款規定，向彰化縣地方稅務局申請免徵使用牌照稅，先後在民國96年至103年間經核准在案。彰化縣地方稅務局發現先前於92年及95年間已核准其它3輛車免稅，因此認為這7輛車不得免徵使用牌照稅，依稅捐稽徵法撤銷7車免徵使用牌照稅，並要求補繳稅款。3個社福機構用盡審級救濟途徑後，認為確定終局判決所適用的財稅字第0920450239號令及105年8月31日台財稅字第10504576330號函，限制「每一團體和機構以3輛為限」違憲，向大法官聲請釋憲。大法官今天做出釋字第798號解釋，認定財政部這2個令、函，縮減人民依法律享有免徵使用牌照稅的優惠，違反憲法第19條租稅法律主義，應不予援用。", "title": "社福機構免牌照稅限3輛車 大法官：違憲"}
{"summarization": "立院今天三讀通過原住民身分法部分條文修正草案，原民會表示，主要是協助已歿卻未取得原住民身分者，其子女能申請取得原住民身分；原民會提醒，部分情況下限制須2年內申請。", "article": "立院今天三讀通過原住民身分法部分條文修正草案，原民會表示，主要是協助已歿卻未取得原住民身分者，其子女能申請取得原住民身分；原民會提醒，部分情況下限制須2年內申請。立法院三讀通過「原住民身分法部分條文修正草案」，特別針對「父母未及取得原住民身分而死亡」，提供死亡者子女補救措施。原住民族委員會今天表示，過去在原住民身分法實施前，族人與非原住民通婚、被收養，可能會被迫喪失身分。此次修法後，在兩種情形下，若當事人父母親之一有原住民血統，但當事人卻未取得原住民身分即死亡，其子女仍可申請取得身分。原民會解釋，第一種情形是死亡的當事人，已與其具原住民血統的父或母親同姓（漢語姓氏或原住民傳統名皆可），其子女延用同姓氏即可申請取得原住民身分。第二種情形是，當事人的父母有一方是原住民，但當事人與具原住民血統的父或母不同姓，在取得原住民身分前就過世，其子女必須在修法後2年內，申請取用原住民傳統名字，就可以取得原住民身分。此外，若被收養的當事人本身就是原住民，但養父母沒有原住民血統，過去的法律可能造成當事人被迫放棄原住民身分；修法後若當事人已過世，其子女也可依此條文取回原住民身分。原民會提到，過去族人辦理原住民身分得喪變更的申請登記，都必須回到戶籍所在地的戶政事務所辦理，但是這次修法放寬限制，便利族人申辦，未來將可以向任一戶政事務所申請。原民會呼籲具備原住民族血緣並認同原住民族文化的族人朋友，務必把握時間向戶政機關提出申請，該會也將與各地戶政機關合作強化後續宣導措施。", "title": "原住民身分法修正 放寬原住民子女申請條件"}
{"summarization": "為了避免房市遭惡意炒作，政府端出打炒房政策，房仲指出，受到政策上路影響，購屋民眾態度轉向觀望，12月交易狀況略減，房市進入冷靜期。", "article": "為了避免房市遭惡意炒作，政府端出打炒房政策，房仲指出，受到政策上路影響，購屋民眾態度轉向觀望，12月交易狀況略減，房市進入冷靜期。信義房屋今天發布新聞稿指出，受到政府「打炒房」政策影響，全台門市前12月成交狀況較11月略減1成，房市由熱絡進入冷靜期。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，由於政策訊息多且複雜，雖然政府強調「打炒房不打房」，但市場仍需時間消化。部分買方產生觀望心態，因此，12月房市雖維持旺季步調，但成交熱度已經較11月降溫。台灣房屋集團統計內部成交行情，12月整體交易量月增1.3%，年增30.1%，價格則是月增2%，年增4.2%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，12月央行祭出限貸令，市場對於後續變化有多種揣測，自住購屋者仍期待價格修正，因此追價意願不高，整體交易成長增幅趨緩，尤其是中南部重劃區新屋買氣停滯，多少都受到打炒房政策影響，而產生觀望氛圍。永慶房屋統計，全台交易量較去年同期增加30%，月減3%。永慶房屋業管部協理謝志傑說明，部分民眾因不了解政策內涵，有部分民眾購屋信心受影響，選擇先放緩購屋腳步。不過，自住、長期置產買盤12月下旬回籠，交易量與選擇性信用管制推出前相當，仍延續11月買氣，交易量仍是今年高檔水平。住商機構企畫研究室統計，全台12月成交業績月減4.9%，不過較去年大增31%，六都均優於去年同期，但月增長呈現北強南弱。住商機構企畫研究室經理徐佳馨分析，政府政策導致買方信心產生影響，也讓交易趨緩。不過，雙北買方多數自用，也認為價格難有大幅修正，加上過去沒有出現爆量，是成交穩定的重要原因。中信房屋12月成交資料顯示，全台成交月減8.6%，新北、台中、高雄持續維持正成長動能，其餘三都呈現月減，以桃園月減下修幅度最大，與去年同期相較，全台仍保有16.9%正成長，且各都皆有8%到35%以上的年增幅。中信房屋總經理張世宗表示，第4季交易狀態有降溫現象。不過，短時間成長速度過快，恐不利房市健康穩健發展，適時降溫反而有利於房地產長期發展。", "title": "打炒房政策影響 房仲：12月房市進入冷靜期"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）的父親今天表示，他正申請法國護照，以期在英國脫歐後，繼續維持與歐洲聯盟的關係。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）的父親今天表示，他正申請法國護照，以期在英國脫歐後，繼續維持與歐洲聯盟的關係。老強生（Stanley Johnson）曾經擔任歐洲議會議員，在英國2016年脫歐公投中，投下支持續留歐盟的一票。他告訴法國RTL電台，他之所以希望獲得法國公民身分，是因為他的家族與法國關係密切。現年80歲的老強生口操法語說：「如果我所知正確，我是個法國人。我母親出生在法國，我的外祖母是個道地的法國人，一如我的外曾祖父。因此對我而言，現在只是確認我的真實身分，這讓我十分高興。」他並說：「我永遠是歐洲人，千真萬確。沒有人能告訴英國人，『你們不是歐洲人』，所以和歐盟保持關係是重要的事。」如今的強生首相在2016年公投期間，乃是脫歐派大將，當時他宣稱，英國若能擺脫他眼中過度官僚的歐盟以恢復完整的主權，將會「興旺發達」。不過強生昨天在英國國會批准對歐盟貿易協議時，態度已比較保留。當時他說：「這不是英國身為歐洲一分子的末日，我們在許多方面算是典型的歐洲文明…未來仍將如此。」", "title": "英相強生如願脫歐 老爸堅持當歐洲人"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）政權交接團隊發言人莎琪今天表示，拜登明年1月20日就職後，將迅速採取行動撤銷在就職日前尚未生效的川普政府有害政策。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）政權交接團隊發言人莎琪今天表示，拜登明年1月20日就職後，將迅速採取行動撤銷在就職日前尚未生效的川普政府有害政策。路透社報導，莎琪（Jen Psaki）在新聞記者會上說：「拜登政府將發布一份備忘錄，將於1月20日東部時間下午生效，將阻止或延後午夜規範。」莎琪舉勞工部（Department of Labor）裁決為例，此裁決將讓企業更容易稱他們的員工為獨立承攬人，目的是規避最低薪資與加班等保障。她說：「如果生效的話，這項規定將讓員工更容易被不當歸類為獨立承攬人，導致勞工每年損失超過37億美元。」「這份備忘錄將能凍結這項規定，不容許其執行。」莎琪同時在簡報會上表示，拜登陣營下週將會公布更多內閣層級任命案，她也再度抱怨即將下台的川普政府與交接團隊缺乏合作。她表示，缺乏合作可能導致聯邦預算延後擬定。", "title": "拜登上台 發言人：立即廢除川普尚未生效有害政策"}
{"summarization": "金管會宣布開放銀行邁向第二階段，在取得用戶授權下，第三方業者（TSP）可與銀行介接，進行帳戶資訊查詢，首批開放2組業者合作，包括集保中心與6家銀行，以及遠傳與遠東銀行相互介接。", "article": "金管會宣布開放銀行邁向第二階段，在取得用戶授權下，第三方業者（TSP）可與銀行介接，進行帳戶資訊查詢，首批開放2組業者合作，包括集保中心與6家銀行，以及遠傳與遠東銀行相互介接。促進金融科技發展，金管會推動開放銀行（Open Banking）政策，第一階段提供TSP業者可提供用戶金融公開資訊查詢，如匯率、利率等，已於2019年9月底前上線；今天宣布正式邁入第二階段，進一步開放TSP業者，可於APP中提供金融帳戶相關資訊，如帳戶餘額、交易明細等。金管會銀行局副局長黃光熙說明，首批開放兩組TSP及業者合作，第一組TSP業者為集保中心，合作對象為華南、元大、中國信託、兆豐、第一、國泰世華等6家銀行；第二組TSP業者為遠傳電信，合作對象為遠東國際商業銀行。黃光熙表示，為保障客戶資料所有權、消費者個資保護，已請財金公司、銀行公會制定一致性規範及共通技術、資安標準，各銀行及TSP業者已完成上線前測試，待相關程序完成，服務將儘速上線。黃光熙舉例，用戶未來可在「集保e存摺」及遠傳電信APP中，開通並同意授權開放銀行服務，之後便可在APP中查詢到合作銀行的金融帳戶資訊，如新台幣、外幣活存餘額、定存餘額及交易明細等。遠東銀行在遠傳電信APP中，除前述帳戶資訊，還會多提供信用卡款項查詢；用戶可免另外打開各銀行網銀，一一登入查詢。對成為開放銀行第二階段首批業者，國泰世華銀行表示，將於「集保e存摺」中，讓用戶一鍵速查國泰證券交割戶台幣帳戶情形；中國信託表示，新服務預計2021年上半年上線，提供交割存款帳戶餘額及明細查詢，讓跨平台查詢更方便。元大銀行表示，透過Open API技術，用戶未來可以直接在「集保e存摺」APP中，查詢元大銀行台外幣存款餘額及交易明細等完整帳務資訊，有效整合客戶資訊應用場域；華南銀行則指出，新服務上線後，用戶可更輕鬆地進行資產查詢、帳務整合。", "title": "開放銀行第二階段啟動 集保、遠傳與7銀行先開辦"}
{"summarization": "今天不只是2020年最後一天，也是三倍券的最後使用期限，國家發展委員會主委龔明鑫表示，三倍券確實激勵民間消費動能，三倍券加上振興方案，推估加成的經濟效益可達新台幣1790億元。", "article": "今天不只是2020年最後一天，也是三倍券的最後使用期限，國家發展委員會主委龔明鑫表示，三倍券確實激勵民間消費動能，三倍券加上振興方案，推估加成的經濟效益可達新台幣1790億元。龔明鑫表示，三倍券有三大正面效益，首先，促進消費的效果非常好，消費大量增加，帶動內需零售業、餐飲業營業額明顯回溫，由2至7月的負成長轉正，顯示確實激勵民間消費動能。其次，就業人口增加以及減班休息人數下降。龔明鑫解釋，三倍券帶動商家營收，同時創造人力需求回溫，10月服務業的求才及供給倍數及就業人數，都比6月來的高。龔明鑫也說，6月減班休息人數逾3萬人，12月已大幅減少，顯示三倍券有效帶動整體內需產業營收回溫，並使相關產業勞動市場回穩，確保勞工就業安定的效果。對整體經濟而言，三倍券加計振興措施（國旅、農遊券、藝Fun券等），推估加成的經濟效益達1790億元；其中三倍券創造經濟效益約達實質國內生產毛額（GDP）1000億元。龔明鑫總結，雖然疫情對社會大眾的生活帶來改變，人與人之間也多了距離，但希望三倍券可以讓大家對2020年留下另類回憶。", "title": "龔明鑫讚三倍券加振興方案 創造經濟效益達1790億"}
{"summarization": "台股今天封關日，集中市場及櫃買指數全年漲幅分別為22.8%及23.26%；個股漲幅分別由美德醫療-DR噴漲2314%、合一大漲719.73%奪下冠軍。", "article": "台股今天封關日，集中市場及櫃買指數全年漲幅分別為22.8%及23.26%；個股漲幅分別由美德醫療-DR噴漲2314%、合一大漲719.73%奪下冠軍。櫃買指數今天封關下跌0.14點作收，收在184.1點，跌幅0.08%，週線、月線及年線均全數收紅，分別上漲2%、9.07%及23.26%；全年指數高低點差距高達83.44 點，為2009年來波動最大的一年。櫃買指數2020年漲幅23.26%，勝過集中市場的22.8%；外資全年度在櫃買市場買超新台幣963億元，優於集中市場遭外資賣超逾5400億元的命運，不過櫃買指數距離歷史高點348.5點仍有不小距離，不如集中市場以創歷史新高封關的亮麗表現。若以整體資本市場個股漲幅前20名來看，以IC設計、防疫、太陽能3個族群居多。2020年漲幅最大個股美德醫療上漲2314%，主要產品為口罩，第8名的恒大生產口罩用熔噴不織布，正好都是今年防疫最重要的資源，熱映生產耳溫槍也同屬防疫概念股。其他如合一、中天兩家關係企業屬新藥開發生技股，受惠於今年4月以159億元簽下一款一期臨床的新藥授權，創下台灣近年最大的授權案，激勵股價飆升。其他如元晶、達能屬太陽能族群；愛普、金麗科為IC設計廠，金麗科受惠美中貿易戰去美化效應，年度漲幅498.59%。圓展、圓剛生產視訊會議產品，搭上在家上班線上需求。上櫃股票跌幅前3名分別為和進電子下跌75.28%、VHQ-KY下跌65.92%、東典光電下跌50.46%。觀察櫃買市場各類股全年表現，航運業在漲價效應下12月暴衝，推動漲勢後來居上，以80.98%的漲幅超越第2名半導體的41.23%及第3名生技醫療的29.08%。櫃買市場今年負報酬的類股包括紡織纖維-12.04%及觀光業的-9.95%。展望2021年，保德信中小型股基金經理人賴正鴻表示，隨著作夢行情開跑，目前不少具題材面且跌深個股開始出現彈升行情，2021年上半年在低基期族群帶動下，資金行情將延續，預期資金將尋找具有產業市占率提升優勢個股。賴正鴻指出，過往農曆年前中小型股往往能展開一波行情，配合企業獲利基本面看升，在產業選擇上，不妨重點布局半導體類股、電子零組件、網通、消費民生經濟族群等。", "title": "台股集中櫃買市場 美德醫、合一漲幅摘冠"}
{"summarization": "受到疫情影響，海運市場今年下半年需求急速成長，然而缺櫃、塞港問題未解，帶動海運運價飆升，貨櫃三雄股價順勢揚帆，以陽明漲勢最強，全年漲305.69%。", "article": "受到疫情影響，海運市場今年下半年需求急速成長，然而缺櫃、塞港問題未解，帶動海運運價飆升，貨櫃三雄股價順勢揚帆，以陽明漲勢最強，全年漲305.69%。受到疫情衝擊，海運缺櫃、缺船、缺人以及塞港未解，市場供需失衡，致海運運價全面走強，美洲運價頻寫新高，陽明總經理杜書勤以「上半年餓死，下半年撐死」形容今年海運業務。貨攬業者則說，從事海運業多年，第一次看到如此盛況，20、30年來難得一見。貨櫃航運獲利看俏，以陽明來說，11月單月每股稅後純益（EPS）0.92元，不僅賺贏前3季的0.71元，甚至超車過去10年總和，且今年全航線沒有一條航線虧損，為史上首見，不僅吸引許多法人登門拜訪，今天的法說會更是座無虛席。運價居高不下，市場也聯想萬海、長榮今年財報勢必將有亮麗表現。資本市場掀起熱潮，長榮、陽明、萬海躍升盤面熱門股，股民搶當「航海王」，貨櫃三雄29日成交量共計逾140萬張，航運業占整體資金高達22.36%，相當罕見，效應也外溢至貨運承攬、散裝航運族群。觀察貨櫃三雄股價表現，陽明去年封關價低於票面，僅有7.21元，今年低點下挫至4.72元。今天以29.25元作收，全年大漲22.04元，漲幅高達305.69%，漲勢為三雄之最。長榮去年封關收12.4元，今收40.7元，全年漲28.3元，漲幅228.23%；萬海去年封關收18.5元，今天股價來到52.9元，全年漲幅達185.95%，上漲34.4元。除了股價有所表現，員工或許也很有感，網傳長榮年終獎金高達9至10個月，對此長榮回應，年終獎金會視員工績效表現而定，每個人獎金不一；陽明全年轉盈幾乎成定局，對於發放獎金一事，杜書勤說，通常在年報出爐後，才會拍板。若全年轉盈，或許將發放獎金激勵員工士氣。展望後市，貨攬業者認為海運盛況直至明年第2季。陽明則說，受惠於農曆年前出貨潮及缺櫃效應，目前全線爆滿，量、價齊揚，由於明年第1季需求暢旺，可望帶動上調歐美長線第2季長約換約價格。後續營運狀況「疫情」是最大關鍵，若疫情受到控制，明年下半年表現仍可期。不過，若疫情再起，衝擊經濟，導致消費力衰退，屆時也恐將影響海運市場需求。本土法人上調萬海、長榮、陽明目標價，分別來到80.40元、62.30元與46.60元。雖然市場對航運一片看好。不過，法人也提醒，明年第1季將是貨櫃航運運價最可能明顯修正的時間，修正幅度將是觀察重點。分析師說，投資人須注意高運價盛況能維持多久，若運價修正、回歸正常，股價恐快速修正。雖獲利表現佳，多頭格局未變，不過股價已經大漲來到高位階，投資人一定得注意自身風險承受能力。", "title": "貨櫃航運強漲 陽明全年漲逾305%三雄之最"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚循例發表新年賀詞，內容側重抗疫成功、全面脫貧，以及2021年中共建黨百年等內部宣傳內容，並以「經過一年的風雨」暗喻外交處境，對於兩岸、港澳議題則隻字未提。", "article": "中國國家主席習近平今晚循例發表新年賀詞，內容側重抗疫成功、全面脫貧，以及2021年中共建黨百年等內部宣傳內容，並以「經過一年的風雨」暗喻外交處境，對於兩岸、港澳議題則隻字未提。根據中國中央電視台「新聞聯播」播出的影片，習近平開頭以「大家好，2021年的腳步越來越近，我在北京向大家致以新年的美好祝福」作為問候語，接著便形容2020年是「極不平凡的一年」。他宣稱，「面對突如其來的新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，我們以人民至上、生命至上詮釋了人間大愛，用眾志成城、堅忍不拔書寫了抗疫史詩」。習近平又說：「平凡鑄就偉大，英雄來自人民。每個人都了不起！向所有不幸感染的病患者表示慰問！向所有平凡的英雄致敬！我為偉大的祖國和人民而驕傲，為自強不息的民族精神而自豪！」他接著細數中國經濟成長、太空探勘，以及抵禦嚴重洪澇災害等成果，並表示「2020年全面建成小康社會」取得偉大歷史性成就，決戰脫貧攻堅取得決定性勝利，但「還要咬定青山不放鬆，腳踏實地加油幹」。習近平並回顧深圳等經濟特區建立40週年、上海浦東開發開放30週年等，強調「改革開放創造了發展奇蹟，今後還要以更大氣魄深化改革、擴大開放」。在外交事務部分，習近平則說，「經歷了一年來的風雨，我們比任何時候都更加深切體會到人類命運共同體的意義」。他說，與國際上「新老朋友」進行了多次通話，出席了多場「雲會議」，「談得最多的就是和衷共濟、團結抗疫」。習近平並強調，疫情防控任重道遠，世界各國人民要攜起手來，風雨同舟，早日驅散疫情的陰霾，努力建設更加美好的地球家園。展望新的一年，習近平則說，2021年是中國共產黨建黨百年，「我們秉持以人民為中心，永葆初心、牢記使命，乘風破浪、揚帆遠航，一定能實現中華民族偉大復興」。", "title": "習近平新年賀詞聚焦抗疫脫貧 暗喻外交風雨一年"}
{"summarization": "為了讓健保財務更永續，衛生福利部長陳時中今天拋出3大健保改革方向。民間團體認為，若要解決健保財務問題，推動家戶總所得是重要解方，才能真正落實公平。", "article": "為了讓健保財務更永續，衛生福利部長陳時中今天拋出3大健保改革方向。民間團體認為，若要解決健保財務問題，推動家戶總所得是重要解方，才能真正落實公平。陳時中宣布明年元旦起，健保費率將從現行4.69%調漲至5.17%，並拋出減少浪費、負擔公平、提升品質等3大健保改革構想，包括檢討旅外國人權利義務、擴大補充保費計費基礎、調整就醫部分負擔等，以提升健保給付價值、醫療服務效率及品質。在部分負擔方面，健保署長李伯璋表示，未來藥品部分負擔上限可能從200元調高到300至400元，這樣病人拿藥時才會思考家裡還有沒有、需不需要拿這麼多，至少要比現在多一點才會有感覺。李伯璋說，未來也可能增收檢驗檢查部分負擔，若依法採定率制實在太貴，勢必得修法改採定額制，依照級距訂定單次收費上限，但每次應不會超過1000元。至於重大傷病也可能取消免部分負擔，李伯璋指出，未來可能以保障弱勢角度調整，但罕病、癌症須另外討論，另外也可能恢復收取慢性病連續處方箋的藥品部分負擔，並訂定年度上限。健保會公正人士代表滕西華接受媒體聯訪時表示，健保費率訂在5.17%是衡量雇主、民眾負擔和健保財務風險後，相對可接受的選擇，到明年底為止健保安全準備金都能維持1.5個月水準，但若要維持連2年不調整，必須尋找其他財源，不能單靠配套措施，推動家戶總所得是健保永續重要解方之一。滕西華說，調漲部分負擔雖然能增加收入，但不僅會對重病、弱勢族群造成財務壓力，研究也顯示此舉無法抑制醫療浪費，其中以檢驗檢查部分負擔最不合理，檢驗是為了診斷、確認治療效果，但民眾根本不知道哪些檢查比較省錢又經濟，只能聽從醫師處方。至於哪些族群該免部分負擔，滕西華認為，應以經濟狀況做為是否收取部分負擔的依據，而非以疾病區分，並訂有單次、全年上限，確保盡可能照顧到所有弱勢族群。對於健保費率調漲，醫改會副執行長林雅惠認為，政府早從3到5年前就知道健保費率勢必面臨調漲，早該先補破口，再從民眾口袋掏錢，如今卻本末倒置，若真要調漲也該告知調漲的費用用到哪些地方。針對3大配套措施方向，林雅惠指出，這都是各界不斷提出的方案，但對於健保財務困境解決效果不一，她認為應朝家戶總所得方向努力，避免家庭總收入相同的民眾，負擔保費金額不同，同卡不同命，才能落實公平。至於檢驗檢查是否加收部分負擔，林雅惠指出，如果檢驗是民眾要求做的，而非醫師建議，確實應該要求提高部分負擔，甚至自費，但如果民眾遵循醫囑進行檢驗是否該加收部分負擔則有待商榷，以免必要、不必要的檢查通通都減少，也衝擊弱勢族群。", "title": "陳時中拋3改革盼健保永續  專家籲推家戶總所得"}
{"summarization": "自從大批印度網友雙十國慶在推特（Twitter）上力挺台灣後，駐印度代表處強化在線上與網友互動，今天在推特上以印度佳餚和美酒影片，向所有印度友人獻上新年祝福。", "article": "自從大批印度網友雙十國慶在推特（Twitter）上力挺台灣後，駐印度代表處強化在線上與網友互動，今天在推特上以印度佳餚和美酒影片，向所有印度友人獻上新年祝福。駐印度代表處今天在官方推特帳號Taiwan in India上發出一支短片，以一桌印度佳餚和美酒搭配英文與印地語（Hindi）字幕，於2020年最後一天向所有印度友人獻上新年祝福。影片內容提到，2020年對全世界人們都是艱困的一年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行改變人們的生活，剝奪大家所珍惜的事物。這支短片表示，在印度，許多人辛勤工作且勇敢奮鬥，以創造健康與安全的生活場所，為了向這些印度民眾表達欽佩與讚賞，代表處希望以上好的葡萄佳釀和印度佳餚來款待印度的好朋友。短片和推文最後祝福所有印度友人擁有一個健康、和平、繁榮而喜樂的2021年。駐印度代表處推文表示，台印關係將繼續在雙邊已建立的貿易與投資、科技及文化與教育，還有其他領域的強大基礎上持續擴大發展。這是駐印度代表處首次嘗試以多媒體方式，在印度民眾最常用的數位社群媒體平台上，向印度民眾獻上新年祝福。在印度與中國部隊5月初起在拉達克邊境對峙迄今，及中國駐印度大使館在「戰狼外交」下多次公然干涉印度媒體與言論自由後，大批印度民眾透過推特等社群媒體在今年中華民國雙十國慶時留言力挺台灣，呼籲強化台印關係，外交部和駐印度代表處也藉著這些社群媒體與印度民眾熱烈互動。此外，在11月印度排燈節（Diwali）時，總統蔡英文、外交部及駐印度代表處都透過推特等社群平台祝賀印度民眾，獲得網友熱烈迴響，留言感謝、讚揚台灣，且再度呼籲印度政府強化與台灣的關係。駐印度代表處表示，為了增進台印相互了解與人與人的交流，未來將會更著重在社群媒體平台與印度民眾互動，增進雙邊民間情誼。", "title": "駐印度代表處推特 祝當地友人新年快樂[影]"}
{"summarization": "今彩539第109314期開獎，中獎號碼01、20、14、34、10。3星彩中獎號碼005，4星彩中獎號碼0730。", "article": "今彩539第109314期開獎，中獎號碼01、20、14、34、10。3星彩中獎號碼005，4星彩中獎號碼0730。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091231", "title": "今彩539第109314期開獎"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在全國政協新年茶話會上重申對台堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決維護台海和平穩定，但未提及「反台獨」。", "article": "中共總書記習近平今天在全國政協新年茶話會上重申對台堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決維護台海和平穩定，但未提及「反台獨」。新華社報導，習近平在「全國政協新年茶話會」談話時，先向「香港特別行政區同胞、澳門特別行政區同胞、台灣同胞和海外僑胞，向關心和支持中國現代化建設的各國朋友，致以節日的問候和誠摯的祝福！大家新年好！」回顧2020年，習近平稱，「對中國人民來說是極不平凡的一年，對世界各國人民來說也是異乎尋常的一年」。在2020年港澳台工作上，習近平稱：「我們堅持『一國兩制』方針，促進香港、澳門經濟發展和社會穩定。我們堅持一個中國原則和『九二共識』，堅決維護台海和平穩定。」在外交方面，習近平則說，「我們秉持人類命運共同體理念，頂住單邊主義、保護主義、霸權主義逆流，推進中國特色大國外交，推動並參與國際抗疫合作，為全球抗擊新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病魔、促進和平與發展作出了積極貢獻」。習近平並表示，未來一年將慶祝中國共產黨成立100周年，制定和實施「十四五」規劃，開啟全面建設社會主義現代化國家新征程，「還將迎來辛亥革命110周年」，「要永遠保持慎終如始、戒驕戒躁的清醒頭腦，永遠保持不畏艱險、銳意進取的奮斗韌勁」。", "title": "全國政協新年茶會 習近平重申九二共識未提反獨"}
{"summarization": "雙贏彩第109314期今晚開獎，中獎號碼為14、03、09、05、06、07、19、08、15、23、02、20。", "article": "雙贏彩第109314期今晚開獎，中獎號碼為14、03、09、05、06、07、19、08、15、23、02、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091231", "title": "雙贏彩第109314期開獎"}
{"summarization": "今天是2020年最後一天，台南卻有2名居家檢疫男子偷溜，一人在KTV唱歌被警方臨檢查獲，送回住家繼續居家檢疫；另一人北上，台南市政府已在北部找到人，將送往中部檢疫所。", "article": "今天是2020年最後一天，台南卻有2名居家檢疫男子偷溜，一人在KTV唱歌被警方臨檢查獲，送回住家繼續居家檢疫；另一人北上，台南市政府已在北部找到人，將送往中部檢疫所。台南市政府調查，25歲張姓男子從馬來西亞返台後在安平區居家檢疫，今天進入第11天，凌晨4時許卻溜出住家跑到KTV與友人唱歌，結果被警方臨檢查獲，但因張男居家檢疫只剩數天，市府再把張男送回住家檢疫，再由衛生局調查裁罰。另一名設籍金門縣的55歲郭姓男子，從中國入境，在南市北區某防疫旅館居家檢疫，今天進入第4天，上午卻提著行李離開旅館北上，手機立刻示警，驚動台南市警局、民政局及衛生局聯手找人。民政局人員表示，目前郭男在北部，警方已找到人，將送往中部檢疫所，衛生局也將依法裁罰。", "title": "跨年前夕台南2居家檢疫者偷溜被逮 一人唱KTV一人北上"}
{"summarization": "中天生技今天舉行線上法人說明會，副總經理李冬陽表示，未來10年除擴大生技創投規模外，將以自有技術平台開發腸生態新藥與核酸新藥，上海子公司不排除規劃掛牌上市。", "article": "中天生技今天舉行線上法人說明會，副總經理李冬陽表示，未來10年除擴大生技創投規模外，將以自有技術平台開發腸生態新藥與核酸新藥，上海子公司不排除規劃掛牌上市。中天除了新藥開發、有機農業外，近年擴大創投領域，積極轉型成生技控股公司，目前旗下共有5家轉投資公司，持有棉花田生機72.7%股權、合一生技21%、鑽石生技24.4%、新耀生技26.3%、中天上海59.03%。李冬陽表示，中天上海取得合一研發的糖尿病足慢性傷口潰瘍新藥ON101在中國、香港、澳洲地區銷售授權，最大目標是成為中國重量級生技新藥企業，透過併購銷售管道、對外授權等方式，挹注營收成長，未來不排除規劃上市。中天上海擁有7項研發新藥，其中糖尿病足傷口潰瘍新藥ON101已完成國際多中心三期試驗，進入藥證申請；另外有2項已進入二期臨床試驗，一項將邁入臨床二期。李冬陽表示，中天在腸生態藥物研發已深耕20年，第一代腸生態新藥已通過台灣新藥藥證，平台技術已開發450個腸生態庫，可單獨或與現有藥物合併療法，加速開發歷程；未來腸生態藥物將鎖定癌症、糖尿病及自體免疫疾病。", "title": "中天生技將擴大創投規模 子公司不排除掛牌上市"}
{"summarization": "基於馬來西亞棕櫚油巨擘森那美種植園員工遭連串虐待疑慮，美國禁止這家公司的產品進口，許多家庭用品都含有該公司的產品。", "article": "基於馬來西亞棕櫚油巨擘森那美種植園員工遭連串虐待疑慮，美國禁止這家公司的產品進口，許多家庭用品都含有該公司的產品。美國針對世界最大棕櫚油生產商之一的森那美種植園（Sime Darby Plantation Berhad）採取行動，也是美國近幾個月來第二次阻止這個東南亞國家的棕櫚油公司出貨。棕櫚油是從加工食品到化妝品的各種產品中常見成分，馬來西亞和鄰國印尼生產全球供應量的85%。但維權人士長期以來表示，種植園中的低薪工人面臨虐待，他們還指責這個行業助長破壞雨林，為闢建種植園鋪路。美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）30日晚間宣布禁令時表示，有證據顯示，森那美種植園工人面臨性暴力和人身暴力、扣留工資和行動受限等虐待行為。美國海關與邊境保護局代理局長摩根（Mark A. Morgan）表示，這項禁令「表明對美國人來說，探究他們購買日常用品的來源是何等重要。」美國於10月禁止從另一家馬來西亞棕櫚油生產商「聯邦土地發展局控股公司」（FGV Holdings Berhad，簡稱FGV控股）進口棕櫚油。美國在先前一項漫長調查發現，有跡象顯示FGV控股員工受到虐待。森那美種植園並未回應媒體置評請求，但森那美在公司網站表示，認同「我們有責任尊重、支持和維護基本人權」。", "title": "馬來西亞棕櫚油巨擘涉虐待員工 美禁止產品進口"}
{"summarization": "威力彩第109105期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、27、25、02、20、09，第二區中獎號碼為7號。", "article": "威力彩第109105期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、27、25、02、20、09，第二區中獎號碼為7號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091231", "title": "威力彩第109105期開獎"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織今天表示，敘利亞內部衝突2020年奪走至少6800條人命，但卻是將近10年前爆發戰事以來，所造成死亡人數最少的一年。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織今天表示，敘利亞內部衝突2020年奪走至少6800條人命，但卻是將近10年前爆發戰事以來，所造成死亡人數最少的一年。根據敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）彙整的數據，2019年死於戰火的人數超過1萬名。最為血腥的是2014年，喪生人數達到7萬6000人以上。自2011年戰火爆發至今，喪生總人數已累積到38萬7000名，包括11萬7000名平民在內。隨著敘利亞西北部遵循停火協議以及各方注意力轉移到防治疫情，戰事在2020年已大致緩和，不過目前每週仍有人喪命在衝突下。", "title": "戰事緩和 敘利亞2020死於戰火人數為近10年最少"}
{"summarization": "中華民國駐印尼代表處一名雇員確診武漢肺炎。代表處表示，這名雇員的配偶與小孩之前染疫，雇員初次篩檢為陰性，代表處請雇員自我隔離，並消毒辦公室，一週後再請雇員篩檢，今天確診。", "article": "中華民國駐印尼代表處一名雇員確診武漢肺炎。代表處表示，這名雇員的配偶與小孩之前染疫，雇員初次篩檢為陰性，代表處請雇員自我隔離，並消毒辦公室，一週後再請雇員篩檢，今天確診。代表處新聞稿表示，印尼3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，代表處即採取各項嚴密防疫措施。12月25日這名雇員說配偶及小孩確診，雇員初檢陰性，為求慎重，代表處請雇員在家隔離，並於27日安排辦公室消毒，也要求雇員一星期後再篩檢，今天通報確診。代表處表示，這名雇員確診後，代表處立即遵照衛生福利部規定及駐美代表處醫療諮詢會議的建議，啟動防疫標準作業程序。代表處表示，初步推斷雇員可能是因家庭群聚感染。這名雇員上班期間與其他人相同，全程配戴醫療用口罩，且無交談超過15分鐘及共食接觸的人員，目前無需匡列其他接觸者，但已要求鄰座雇員自主管理14天，並定期回報健康狀況。代表處表示，這名雇員未來康復後，須經2次採驗為陰性、再自主隔離2週且無症狀後，才會進處上班。代表處表示，面對印尼日益嚴峻的疫情，駐印尼代表陳忠及全體人員將戰戰兢兢，堅守崗位，持續實施「分流上班、居家辦公」防疫措施並定期消毒辦公室，以保護工作人員健康、維繫館務運作、照護旅印僑民及推動雙邊合作與交流。", "title": "駐印尼代表處嚴密防疫 雇員2次採檢才確診"}
{"summarization": "金管會今天宣布，核准中信銀、兆豐銀及上海商銀等3家銀行，以及元大、兆豐、永豐金及國泰等4家證券業者，可針對資產逾新台幣1億元以上的高資產客戶，開辦新財管方案，助吸引台商回流及香港流出資金。", "article": "金管會今天宣布，核准中信銀、兆豐銀及上海商銀等3家銀行，以及元大、兆豐、永豐金及國泰等4家證券業者，可針對資產逾新台幣1億元以上的高資產客戶，開辦新財管方案，助吸引台商回流及香港流出資金。金管會去年底公布「媲美星港新財管方案」，推動策略之一包括開放銀行、證券商可進行高資產客戶財富管理業務，先前共有9家銀行、6家證券商提出申請，今天「放榜」，經過書面審查及與未來主要業務負責人面談，核准3家銀行、4家證券商開辦。3家獲准銀行包括中國信託商業銀行、上海商業儲蓄銀行，與公股背景的兆豐銀行，4家獲准券商則為元大證券、永豐金證券、國泰證券及公股的兆豐證券。此次有6家銀行申請失敗，外傳包括台新銀行及國泰世華商業銀行，未出線主因可能與日前爆出理專弊案有關。對此，金管會銀行局副局長黃光熙僅回應，審查時是綜合考量財務健全性、管理資產規模、守法性、業務規畫、內控制度及風險管理文化有效性、經營業務能力與資源投入情形，以及內部作業程序等面向。黃光熙表示，最終選出3家銀行核准開辦，主要是考量在業務規畫及公平待客評核結果較佳，同時積極配合政府重要政策，如新南向、資金回流、紓困振興貸款方案，在新財管方案的規劃、投入上也更為完善。黃光熙指出，銀行高資產業務第二批申請受理期間為2021年2月，這次未入選業者可再次提出申請，預計明年第2季公布審查結果。為進一步強化銀行督導管理責任，金管會要求獲准的3家銀行董事會應設置問責委員會，或指定現有委員會，如審計委員會，負責高資產客戶業務負責人的問責制度，未來若發生重大違規，將透過問責制度追查負責人責任。金管會銀行局表示，將以3年為期，定期檢視銀行辦理高資產方案成果，核准續辦或終止業務；3年期間，若銀行發生重大疏失，如理專弊案，會視疏失的嚴重性、與高資產業務的關聯性來審酌，不排除可能要求停辦業務。在證券商方面，金管會證期局副局長蔡麗玲說明，已有6家券商提出申請，4家獲准，1家因近期有遭裁罰已否決，另有1家則還在審核中；獲准的4家券商元大、兆豐、永豐金及國泰，未來可擴大複委託業務，其中元大證券及兆豐證券，還可增加開辦財富管理及債券自營業務。", "title": "資產逾億客戶新財管方案 3銀行4券商獲准開辦"}
{"summarization": "巴基斯坦科學與科技部長胡笙今天表示，將向中國國營國藥集團購買120萬劑新型冠狀病毒疫苗。這是巴國在對抗第二波疫情之際，官方首度證實購買疫苗。", "article": "巴基斯坦科學與科技部長胡笙今天表示，將向中國國營國藥集團購買120萬劑新型冠狀病毒疫苗。這是巴國在對抗第二波疫情之際，官方首度證實購買疫苗。中國今天批准國藥集團（Sinopharm）旗下北京生物製品研究所研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。國藥集團是中國政府支持的製藥巨擘，這是中國核准讓大眾使用的首支疫苗。胡笙（Chaudhry Fawad Hussain）推文說：「內閣委員會已決定向中國企業國藥集團初步購買120萬劑疫苗，將在2021年首季免費提供給前線工作人員。」胡笙告訴路透社，這次將購買國藥集團旗下北京生物製品研究所研發的候選疫苗。國藥集團還有一支由武漢生物製劑研究所研發的候選疫苗，也正處於第3試驗階段。巴基斯坦本月稍早批准了用於購買疫苗的1.5億美元經費，初步將讓國內最脆弱的5%人口接種，但未宣布將採購哪支疫苗，僅稱可能尋求不同來源。胡笙今天表示：「如果私營部門想要進口任何其他國際核准的疫苗，也可以。」巴基斯坦人口2.2億，目前感染人數再度激增。巴國通報昨天有58起死亡及2475起確診病例，全國病逝人數突破1萬大關，累計47萬9715人染疫。", "title": "對付第二波疫情 巴基斯坦購買120萬劑中國疫苗"}
{"summarization": "歐盟與中國在美國總統當選人拜登就職前，敲定重要的投資協定，德國媒體批評時機不對，將對歐美團結「抗中」投下陰影。", "article": "歐盟與中國在美國總統當選人拜登就職前，敲定重要的投資協定，德國媒體批評時機不對，將對歐美團結「抗中」投下陰影。「明鏡周刊」（Der Spiegel）分析，拜登（Joe Biden）團隊已表達大西洋兩岸聯手制定對中政策的意願，但歐盟和主導談判的德國似乎不理會拜登的疑慮，讓中國在拜登就職前夕獲得如此重要的協定，時機備受爭議，也對未來歐美團結抗中投下陰影。不過，中國在協定中承諾對歐商開放市場，並強化智慧財產權的保護，歐洲業界對此普遍表示歡迎。中國歐盟商會主席伍德克（Jörg Wuttke）表示，美國與中國談判第一階段貿易協議時，雖然協議會對中國的貿易夥伴帶來衝擊，卻沒有先與歐盟諮商，反之歐中投資協定不影響美商在中國的地位。一名歐盟外交官也指出，歐中投資協定是川普外貿政策的後果，而非針對即將接任總統的拜登。「南德日報」（Süddeutsche Zeitung）社評指出，北京顯然害怕歐美聯手抗中，並對歐洲對中國觀感轉趨負面的趨勢感到憂心，因此在談判時對歐盟的要求讓步，急著在拜登就職前與歐盟達成共識，如今投資協定談妥對中國國家主席習近平來說是一大成功。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、現任輪值主席德國總理梅克爾（Angela Merkel）等歐盟領袖，30日與習近平進行視訊會談，會後范德賴恩宣布歐盟「原則上」與中方達成投資協定的談判。不過，談判完成後，還需經歐盟27個成員國政府和歐洲議會的批准才會生效，程序至少拖到2022年。", "title": "歐中敲定投資協定  歐美團結抗中留下陰影"}
{"summarization": "台股今天封關收在14732.53點，較去年底11997.14點上漲2735.39點，漲幅約22.8%。台灣證券交易所統計，今年底上市股票總市值為新台幣44兆9038.33億元，較上週增加1兆2069.04億元；較去年底36兆4135.22億元增加8兆4903.11億元。", "article": "台股今天封關收在14732.53點，較去年底11997.14點上漲2735.39點，漲幅約22.8%。台灣證券交易所統計，今年底上市股票總市值為新台幣44兆9038.33億元，較上週增加1兆2069.04億元；較去年底36兆4135.22億元增加8兆4903.11億元。今年最高收盤指數為12月31日的14732.53點，最低收盤指數為3月19日的8681.34點。全年集中市場累計總成交金額為49兆1808.39億元，較去年的29兆566.47億元增加20兆1241.92億元；今年外資及陸資累計賣超5402.48億元。另外，台股12月31日加權股價指數收在14732.53點，較上週上漲401.11點，漲幅約2.8%，產業別指數漲幅以航運類指數上漲9.56%最大，跌幅以光電類指數下跌0.82%最大。未含金融類指數上漲357.60點，漲幅約2.84%，未含電子類指數上漲453.81點，漲幅約2.95%，未含金融電子類指數上漲418.85點，漲幅約3.16%。證交所說明，本週集中交易市場總成交金額為1兆629.01億元，全體上市股票成交金額為1兆203.07億元，股票成交量周轉率為3.59%。各產業上市股票交易成交金額前3名依序為半導體類3505.58億元，占全體上市股票交易金額34.36%。航運類1431.93億元，占全體上市股票交易金額14.03%。光電類1103.43億元，占全體上市股票交易金額10.81%。本週台股成交量周轉率前3名產業依序為航運類15.08%、光電類11.58%、造紙類8.39%。今年總計245個交易日，集中市場總成交金額為49兆1808.39億元，日平均成交金額為2007.38億元，股票成交量周轉率為125.78%，股票日平均成交量周轉率為0.51%。", "title": "台股封關指數年漲22.8% 市值大增8.49兆"}
{"summarization": "在全球準備倒數跨年之際，紐西蘭、薩摩亞（Samoa）、東加王國（Tonga）及吉里巴斯共和國（Kiribati）等大洋洲國家率先點燃煙火，成為全球首批迎接2021年的國家。", "article": "在全球準備倒數跨年之際，紐西蘭、薩摩亞（Samoa）、東加王國（Tonga）及吉里巴斯共和國（Kiribati）等大洋洲國家率先點燃煙火，成為全球首批迎接2021年的國家。英國南太平島國薩摩亞於格林威治時間10時（台灣時間傍晚6時），成為全球首個喜迎新年的國家，隨後紐西蘭於格林威治時間11時跨越新年。薩摩亞的跨年煙火秀在首都阿庇亞（Apia）舉行，政府分享了現場煙火影片，影片中也顯示家家戶戶張燈結綵喜迎新年。紐西蘭於奧克蘭港灣大橋（Harbour Bridge）點亮彩燈以及知名地標天空城（Skycity）施放煙火，展開新年慶祝。全球最後迎接新年之地將是靠近美國的無人島嶼豪蘭島（Howland Island）及貝克島（Baker Island），兩地將在格林威治時間1月1日12時跨入新年。", "title": "全球喜迎2021年 紐西蘭等國率先點燃煙火跨年[影]"}
{"summarization": "美國決定對法國和德國產品加徵進口關稅，以因應空中巴士公司的補貼之爭，歐洲聯盟今天表示遺憾，並將解決問題的希望寄託在美國下一任政府。", "article": "美國決定對法國和德國產品加徵進口關稅，以因應空中巴士公司的補貼之爭，歐洲聯盟今天表示遺憾，並將解決問題的希望寄託在美國下一任政府。歐盟不滿地指出，美方加徵關稅已「片面」打亂了雙方目前的談判；並表示，將與美國下一任拜登政府共商解決之道。已當選總統的拜登將在明年元月20日就職。歐盟執行委員會表示：「對於美國決定在世界貿易組織（WTO）空中巴士補貼案中增加報復措施，加徵歐盟產品關稅，執委會感到遺憾。」「歐盟將儘早與美國新任政府交涉，以持續談判，尋找這項爭端的永久解決方案。」", "title": "歐盟對美加關稅表遺憾 寄望與拜登政府協商解決"}
{"summarization": "新台幣漲勢凌厲，全年升值5.6%，壽險業匯兌風險大增，金管會統計，2020 年壽險公司共申請增提新台幣316.2億元因應，金額比2019年大增3.65倍。", "article": "新台幣漲勢凌厲，全年升值5.6%，壽險業匯兌風險大增，金管會統計，2020 年壽險公司共申請增提新台幣316.2億元因應，金額比2019年大增3.65倍。金管會統計，2020年共有10家業者申請增提外匯準備金，金額合計316.2億元，比2019年僅4家業者申請、增提金額68億元明顯大增；其中有285.2億元已獲准增提，其餘仍在審核當中。壽險業者中，以國泰人壽共申請4次、增提金額70億元最多，中國人壽、全球人壽也申請增提3次，金額各為40億及35億元；新光人壽申請增提2次，金額達65億元，僅次於國泰人壽。", "title": "新台幣強升 壽險業增提外匯準備金316.2億創新高"}
{"summarization": "金門跨年晚會首度移師金沙鎮舉辦，以「金喜臨門魅力犇放」為主題，今晚在金沙國小登場；由於廠商音響設備故障，晚會比預定時間晚半小時開始。民眾在攝氏低溫9度下久候，直打哆嗦。", "article": "金門跨年晚會首度移師金沙鎮舉辦，以「金喜臨門魅力犇放」為主題，今晚在金沙國小登場；由於廠商音響設備故障，晚會比預定時間晚半小時開始。民眾在攝氏低溫9度下久候，直打哆嗦。自今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）疫情爆發以來，金門到現在維持零確診，因此今年跨年晚會如期舉行；但因應台灣疫情升溫趨勢，晚會配合中央疫情指揮中心要求，採取高規格防疫措施。晚會現場採單一出入口，民眾從金沙國小北面門口進出，進場時由工作人員噴酒精進行手部消毒並量體溫。同時採實聯制登記，但因氣溫現場溫度只有9度，原本可容納3000人的會場，坐不到一半，顯得冷清。晚會狀況頻頻復電後，音響設備卻無法正常運作，直到7時30分左右，主持人無尊和「小豬」黃沐妍才登場，並由在地棠風舞蹈團揭開跨年晚會序幕。縣長楊鎮浯攜妻子張婭玲，和副縣長黃怡凱、秘書長陳朝金、民政處長蔡西湖、社會處長董燊和衛生局長李錫鑫，以及金沙鎮長吳有家、金湖鎮長陳文顧、金城鎮長李誠智等人與民眾同樂，並上台擊鼓，宣告跨年晚會正式啟動。", "title": "金門跨年晚會移師東半島 音響凸搥民眾低溫久候"}
{"summarization": "投資人在這痛苦一年即將結束之際心情為之振奮，因為另一支疫苗獲得批准，加上英國國會最終通過脫歐後貿易協議，英鎊兌美元今天延續漲勢，亞股則漲跌互見。", "article": "投資人在這痛苦一年即將結束之際心情為之振奮，因為另一支疫苗獲得批准，加上英國國會最終通過脫歐後貿易協議，英鎊兌美元今天延續漲勢，亞股則漲跌互見。全球經濟因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及其引發的封鎖措施受到重創，但由於多國政府及央行為防止經濟蕭條而投入驚人的大量資金，股市今年仍普遍經歷強健成長。各國股市在今年首季跌到谷底，但自3月低谷後出現驚人漲勢，部分股市創下新高，因為多國政府及央行承諾提供個人及企業超低利率、財務支持及現金挹注，消除了投資人的疑慮。英國牛津大學（Oxford University）和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的疫苗昨天成為最新一支獲得當局批准的疫苗，為抗疫提供關鍵武器，因為這支疫苗可在正常冷藏條件下儲存、運輸和處理。相較於競爭對手，牛津大學和阿斯特捷利康的疫苗較便宜且更易施打，因為美國輝瑞大藥廠（Pfizer）/德國BioNTech及美國莫德納生技公司（Moderna）研發的疫苗需要冷凍。另一項振奮英國的消息是，在英國首相強生（Boris Johnson）與歐盟歷經多年曲折協商後，英國國會昨天通過雙方達成的脫歐後貿易協議。香港恆生指數上漲0.3%，收27231.13點；上海證券交易所綜合指數上揚1.7%，收3473.07點；東京股市日經225指數今天因交易所假日休市。台北股市收漲0.3%、但新加坡股市下滑0.9%、雪梨股市下挫1.4%、威靈頓股市挫跌1%，孟買股市幾乎平盤。", "title": "投資人告別2020年 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "今天為跨年夜，北捷表示，截至晚間8時，全線總運量196.1萬人次，而台北市政府周邊運量為13.9萬人次，營運狀況都正常。", "article": "今天為跨年夜，北捷表示，截至晚間8時，全線總運量196.1萬人次，而台北市政府周邊運量為13.9萬人次，營運狀況都正常。台北捷運表示，截至晚間8時，捷運全線總運量約196.1萬人次，北市府周邊4站（市政府站、國父紀念館站、台北101/世貿站、象山站）運量13.9萬人次。跟去年同期數據相比，全線總運量約224萬人次，北市府周邊4站總運量20.2萬人次，無論總運量或4站運量都掉了不少。北捷表示，目前營運狀況都正常。北捷今年依舊同往年營運方式，42小時不打烊，從今日清晨至110年1月1日晚上12時止，都提供運送服務。", "title": "北捷市府周邊運量13.9萬人次 營運狀況正常"}
{"summarization": "迎接2021年到來，跨年活動陸續展開，截至晚上9時，北市入場人數約8900人，台中麗寶樂園4000多人，相較於往年人潮少很多，台東海濱公園迎來史上最大跨年活動，有3萬2000歌迷湧入會場，歌迷仍排隊進場，越晚越沸騰。", "article": "迎接2021年到來，跨年活動陸續展開，截至晚上9時，北市入場人數約8900人，台中麗寶樂園4000多人，相較於往年人潮少很多，台東海濱公園迎來史上最大跨年活動，有3萬2000歌迷湧入會場，歌迷仍排隊進場，越晚越沸騰。儘管寒流來襲越晚越冷，但台東海濱公園跨年晚會越晚越沸騰，張惠妹晚上9時30分上台，9時已有3萬2000歌迷湧入會場，歌迷仍排隊陸續進場，搖滾區更是爆滿，大家隨著舞台上的音樂搖擺。阿妹、張惠妹魅力無法擋！昨天深夜11時就有歌迷從新竹趕到台東市海濱公園演唱場地排隊，等待今天中午12時開放領取搖滾區配戴的手環，頂著寒風忍受飢餓排隊12多小時。下午3時開放歌迷入場，隨即湧入近2萬人，有人搶先在搖滾區占好位置再到外面飲食區填飽肚子；有人一整夜排隊未睡覺，則先躺在草皮上補眠；小朋友、年輕人戴上口罩隨著舞台上的搖滾音樂手舞足蹈，飲食區琳瑯滿目。台北市政府觀光傳播局表示，可能因疫情、寒流加上上班日，至晚上9時約8900人進入管制區；居家檢疫偷跑、違規脫口罩或飲食的情況都沒有，秩序良好。台中市政府昨晚宣布跨年晚會改線上直播，位於后里區的麗寶樂園成為台中唯一開放民眾現場參與的跨年晚會，僅開放3萬人入場，參與民眾戴口罩、量體溫，完成實聯制登記後入場，現場最低溫度8度，晚間9時有4000多人來到現場。5566演唱經典歌曲「傳說」開場，炒熱現場氣氛，多位歌手輪番開唱，性感女神安心亞陪同民眾倒數，頑童MJ116壓軸。來自屏東的曹雅淳、宋協庭夫妻下午即到場搭帳篷占位，2人第三度到麗寶樂園跨年，就是要欣賞270度三大面景觀煙火，感受璀璨煙火秀環繞的震撼感。高雄義大世界「2021紫耀義大 享樂拾光」跨年晚會也採線上直播，禁止一般民眾進場，只提供專案房客及住戶進場，截至晚上9時入場人數約1500人，雖然寒風瑟瑟，民眾熱情不減，不少人隨歌手的音樂搖擺起來。晚會開場由「人氣金曲樂團」茄子蛋開場，「嘻哈教父」MC HotDog熱狗、及「金曲歌王」蕭煌奇接力演出，晚會的重頭戲是跨年煙火秀10分10秒的展演。", "title": "2021跨年晚會台北不到萬人 台東張惠妹加持越晚越沸騰"}
{"summarization": "明年健保費率將調漲，總統蔡英文今天指出，集結大家的力量，就能確保健保財務平衡，給防疫和醫護人員最大的支持。", "article": "明年健保費率將調漲，總統蔡英文今天指出，集結大家的力量，就能確保健保財務平衡，給防疫和醫護人員最大的支持。衛福部長陳時中今天下午宣布，明年健保費率將從現行4.69%漲至5.17%，補充保費費率連動調整，從1.91%漲至2.11%，受僱者平均每人每月保費增加63元，7成以上每月增加70元以內。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，整整1年前的今天，是台灣防疫超前部署、開始登上武漢班機採檢的日子。今年1月23日，農曆除夕的前一天，指揮中心升級為二級開設後，防疫國家隊更是連續300多天，完全不間斷的守護著國人。她說，今天她帶了象徵圓滿的南機場夜市八棟圓仔湯，還有最能補充熱量、提振精神的巧克力，慰勞跨年夜依然要堅守崗位的防疫英雄們。「謝謝你們，讓大家可以安心跨年、好好休假。」蔡總統說，衛生福利部也正式宣布，明年健保費率將調回2012年的5.17%。換算起來，月薪3萬元的朋友每月多繳44元、月薪4萬元的朋友每月多繳58元，集結大家的力量，就能確保健保財務平衡，給防疫和醫護人員最大的支持。「團結的台灣，盡責的國家隊，有你們真好！即將到來的新年度，也請繼續多多指教！」", "title": "健保費率調漲  蔡總統：集結力量確保財務平衡"}
{"summarization": "屏東縣動物防疫所今天表示，鹽埔鄉和高樹鄉各有1肉鴨場感染H5N5亞型高病原性禽流感，共撲殺9000多隻肉鴨。", "article": "屏東縣動物防疫所今天表示，鹽埔鄉和高樹鄉各有1肉鴨場感染H5N5亞型高病原性禽流感，共撲殺9000多隻肉鴨。動物防疫所表示，2場肉鴨場都是動防所主動派員前往飼養場採樣監測，今天確診感染H5N5亞型高病原性禽流感，啟動防疫機制，派員赴2鴨場執行撲殺作業，其中，鹽埔鄉養鴨場撲殺6376隻（63日齡）肉鴨及高樹鄉養鴨場撲殺2688隻（41日齡）肉鴨。動防所表示，除督導業者完成場區清潔及消毒工作，降低疫情傳播風險，另已同步啟動2鴨場半徑1公里內周圍養禽場被動監測採樣工作，以確認周圍場家禽健康情形及無病毒活動。動防所表示，鴨隻感染高病原性禽流感病毒多沒有臨床症狀，目前案例多經由採樣監測檢出，縣府將加強禽流感監測採樣、養禽場訪視及周邊消毒工作，也請業者如發現場內禽隻有異常症狀或死亡情形，除必須主動通報外，更需配合防疫機關採檢措施，即時處置，遏止疫情蔓延。", "title": "屏東2肉鴨場感染禽流感 撲殺9000多隻鴨"}
{"summarization": "因竊盜案被通緝的44歲李姓男子昨晚開車拒檢，高雄警網連開11槍仍被李男逃跑，但車上後座吳姓男子中彈身亡。警方今晚逮捕包括李男在內的當時在車上其餘3人，正漏夜偵訊。", "article": "因竊盜案被通緝的44歲李姓男子昨晚開車拒檢，高雄警網連開11槍仍被李男逃跑，但車上後座吳姓男子中彈身亡。警方今晚逮捕包括李男在內的當時在車上其餘3人，正漏夜偵訊。高雄市政府警察局鳳山分局指出，刑事局南部打擊犯罪中心偵一隊、高市刑事警察大隊及鳳山警分局聯手今天下午5時30分在高雄市新興區七賢二路逮捕44歲李姓竊盜通緝犯，隨後循線逮捕當時在車上的另兩名共犯51歲楊姓男子、39歲蘇姓男子。鳳山警分局指出，李男涉及妨害公務罪及傷害罪，車上3人則全部涉遺棄屍體罪嫌，訊後將移送高雄地檢署法辦。鳳山警分局副分局長李明達晚間表示，李男落網後供稱，當時在開車逃逸途中發現車子不會動，才驚覺輪胎已遭員警開槍射破，因此決定棄車逃逸。全案緣於吳建銘與員警昨天晚間7時40分執行巡邏勤務時，在高市南光、錦田路口發現一輛黑色自小客車紅燈右轉，經查詢車牌號碼發現車主是李姓竊盜通緝犯，吳建銘等人隨即上前攔查，黑色車輛卻加速逃逸。吳建銘等人一路追捕到鳳南、林森路口，這輛黑車因紅燈被前方車輛阻擋，竟直接倒車衝撞騎機車的員警，並再向前衝撞吳建銘，造成吳建銘右手大拇指受傷，警用機車右側也毀損。警方見狀立即掏槍對空後再對黑色車輛連開11槍，但仍被李嫌逃逸成功。鳳山警分局隨後發布攔截圍捕，並在當天晚間8時多接獲民眾通報，在攔查圍捕點附近700多公尺南富街發現黑色車輛，但車內後座37歲吳姓男子被發現頭部中彈身亡，包括李男在內的車上另外3人均已棄車逃逸，警方已報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦。", "title": "開車拒檢高雄警開11槍被脫逃 通緝犯等3人落網"}
{"summarization": "英國脫歐在即，歐股今天在2020年最後一個交易日收低。", "article": "英國脫歐在即，歐股今天在2020年最後一個交易日收低。倫敦FTSE 100指數下挫95.30點或1.45%，以6460.52點作收。巴黎CAC 40指數跌48.00點或0.86%，收在5551.41點。", "title": "英國脫歐在即 歐股封關日收低"}
{"summarization": "集邦科技今天表示，雖然三星顯示器延後液晶面板關廠，將使明年第2季投入生產面積增加2.2%，但第2季仍有物料缺貨風險，加上仍有一定需求，預估整體供需尚能維持平衡。", "article": "集邦科技今天表示，雖然三星顯示器延後液晶面板關廠，將使明年第2季投入生產面積增加2.2%，但第2季仍有物料缺貨風險，加上仍有一定需求，預估整體供需尚能維持平衡。集邦調查，三星顯示器的韓國LCD生產線至2021年第1季仍有一條7代線，及兩條8.5代產線持續運作。在尺寸需求、成本與技術轉進時程的考量下，預計僅會保留一條8.5代線正常生產至2021年第4季。雖然三星顯示器確實有意將韓國LCD生產時間延長，但集邦預期僅到明年底，並非無限期延長，三星顯示器（SDC）計畫持續生產液晶顯示器（LCD）面板至2021年底，將導致明年下半供過於求風險上升，但明年第2季供需大致平衡。三星電子（SEC）向來是同集團三星顯示器面板最大的採購者，在集團面板廠的支援增強之際，採購策略會如何變化，將是2021年的重點觀察項目之一。集邦科技分析師陳巧慧指出，按照三星顯示器的規劃，預計延長生產的投入時間，大約從明年4月至第4季，屆時將增加320萬片的電視面板出貨，占整體電視面板出貨比重1.2%，2021年整體電視面板出貨量將可望受其拉抬，達到與2020年相同的水準。不過，三星顯示器延後關廠對2021年第一季的面板供需並不會有顯著影響，主因是其原本即規劃明年第1季供給近180萬片電視面板與110萬片顯示器面板給集團品牌，且目前面臨相關零組件缺貨，出貨量預期分別會減少至150萬片和55萬片，至明年4月才能補足缺口，所以第2季供需仍大致平衡。", "title": "三星液晶面板延後關廠 明年2季供需維持平衡"}
{"summarization": "印度今天新增5例感染2019冠狀病毒疾病變種病毒株的病例，累計達25例；在新一波疫情威脅下，新德里、孟買等大城市跨年夜宵禁，但也有些省市僅要求民眾遵守防疫規定。", "article": "印度今天新增5例感染2019冠狀病毒疾病變種病毒株的病例，累計達25例；在新一波疫情威脅下，新德里、孟買等大城市跨年夜宵禁，但也有些省市僅要求民眾遵守防疫規定。印度衛生與家庭福利部聲明表示，今天有5個病例的檢體與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒株比對後呈現陽性反應。這5例包括普恩（Pune）印度國家病毒研究所（NIV）確診4例，新德里基因體學與整合生物學研究所（Institute of Genomics and Integrative Biology）確診1例。29、30日，印度共有20例確診感染新變種病毒株，累計達25例。印度衛福部表示，目前這25人都在指定醫療機構隔離與治療中；當局也向感染者的旅行同行者、家庭接觸成員和其他接觸與相關人全面追蹤聯繫。聲明表示，政府正密切注意疫情狀況，並向各省市提供定期疫情管制建議，強化印度新型冠狀病毒基因體學聯盟（Indian SARS-CoV-2 Genomics Consortium）旗下各實驗室對檢體的監控、遏制、測試及配送。由於新一波疫情衝擊，衛福部已發函各省市政府監控跨年慶祝活動可能出現的感染高峰，建議採取全面預防措施。新德里、孟買、班加羅爾、清奈等大城市及旁遮普省（Punjab）、克勒拉省（Kerala）等省陸續宣布今晚實施宵禁及跨年慶祝活動限制措施。其中班加羅爾從今天中午起就實施大型聚會禁令。旁遮普省今晚10時到翌日凌晨5時宵禁，並要求飯店、旅館、餐廳和婚宴場所今晚9時30分關閉。清奈市政府則要求酒吧和飯店，尤其是最受跨年活動歡迎的濱海海灘的酒吧和飯店，必須在今晚10時前關閉。不過，有些省市認為沒必要宵禁，仍開放慶祝活動，只要求參加慶祝活動者嚴格遵守戴口罩、保持社交距離等防疫規定。西孟加拉省官員表示，採取宵禁等「極端措施」並非必要，最好保持謹慎的中庸之道，允許慶祝新年活動，但必須和平且紀律嚴明。東南部的中央直轄區邦狄哲利（Puducherry）仍按往年慣例，允許在海灘上的定期慶祝活動，要求參加者必須嚴格遵守防疫規定。北部的中央直轄區昌迪加爾（Chandigarh）政府以確診病例下降為由，沒採取宵禁措施，僅按照現有防疫措施嚴格執行規定。", "title": "印度增5例染變種病毒 新德里孟買跨年夜宵禁"}
{"summarization": "高雄2021跨百光年雖因疫情改為線上直播，但市府精心打造海上舞台光雕秀，並恭請鹽埕北野町溫王廟溫府大王爺坐鎮，出動500台無人機展演，進行「和瘟押煞」儀式祈求送離瘟疫。", "article": "高雄2021跨百光年雖因疫情改為線上直播，但市府精心打造海上舞台光雕秀，並恭請鹽埕北野町溫王廟溫府大王爺坐鎮，出動500台無人機展演，進行「和瘟押煞」儀式祈求送離瘟疫。高雄跨百光年活動今晚雖然改為線上直播，不開放民眾進入舞台區，但周邊愛河灣區仍湧進不少觀光客，準備欣賞高雄市政府精心準備的海上光雕秀以及無人機表演。今天重頭戲之一是市府在晚間7時45分進行「和瘟押煞」儀式坐鎮海上舞台，並於8時15分出動500台無人機，在海上以燈光展演無人機形象，在港灣畔為全世界祈福遠離瘟疫，希望大家都健康平安。高雄副市長史哲表示，王爺信仰、「和瘟押煞」科儀都是台灣獨特的民間信仰與儀禮，剛剛在溫府大王爺的坐鎮下，由曾於東港迎王平安祭典主持科儀的岡山玄真通妙壇進行，也感謝林茂賢教授特別來到海上舞台為大家解說。不少網友在線上觀賞直播，也紛紛留言表示，「傳統科儀在跨年舞台呈現，非常感動」、「能夠藉由這個機會更了解台灣民俗，很棒。」史哲也說希望藉由這次活動讓世界看見台灣，展現屬於台灣的文化。「和瘟押煞」的「和瘟」代表溫和勸離，「押煞」則象徵強制驅離，儀式中的每一段流程、每一種法器，都具有象徵祛除瘟疫意義。", "title": "高市跨百光年恭請王爺和瘟押煞 無人機展演絢麗"}
{"summarization": "威力彩第109105期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、27、25、02、20、09，第二區中獎號碼為7號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109105期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、27、25、02、20、09，第二區中獎號碼為7號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091231", "title": "威力彩第109105期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109314期開獎，中獎號碼01、20、14、34、10；派彩結果，頭獎3注中獎，每注可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109314期開獎，中獎號碼01、20、14、34、10；派彩結果，頭獎3注中獎，每注可得獎金新台幣800萬元。貳獎158注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼005，正彩11注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0730，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091231", "title": "今彩539第109314期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109314期今晚開獎，中獎號碼為14、03、09、05、06、07、19、08、15、23、02、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109314期今晚開獎，中獎號碼為14、03、09、05、06、07、19、08、15、23、02、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091231", "title": "雙贏彩第109314期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少180萬6072人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8267萬6050例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少180萬6072人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8267萬6050例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有5191 萬8900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球30日通報新增1萬5599人病歿、67萬9925起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3927死）、巴西（1194死）與墨西哥（1052死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計34萬2414人病故、1974萬5137例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬3875人喪生、761萬9200例確診）、印度（14萬8738人喪生、1026萬6674例確診）、墨西哥（12萬4897人喪生、141萬3935例確診）及義大利（7萬3604人喪生、208萬3689例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有168人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（128人）、波士尼亞與赫塞哥維納（123人）、義大利（122人）、北馬其頓共和國（119人）。從區域來看，歐洲累計56萬8862死、2630萬9例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計50萬5089死、1546萬5966例確診；美國和加拿大共計35萬7854死、2031萬6207例確診。亞洲共計21萬8751死、1386萬2834例確診；中東地區共計8萬9766死、396萬9128例確診；非洲共計6萬4805死、273萬865例確診；大洋洲共計945死、3萬1041 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾8267萬 超過180萬人病故"}
{"summarization": "「幸福城市 飛躍2021」澎湖縣跨年晚會今晚如期在澎湖縣政府前廣場登場，寒流低溫下，熱情民眾嗨翻天，驅走寒意，迎接新年到來。", "article": "「幸福城市 飛躍2021」澎湖縣跨年晚會今晚如期在澎湖縣政府前廣場登場，寒流低溫下，熱情民眾嗨翻天，驅走寒意，迎接新年到來。澎湖文化局在年關安排故事工廠「七十三變」親情大戲，今晚趕在跨年晚會之前在演藝廳演出，吸引滿座，所有演員與民眾在結束後，一起前往跨年。今晚的跨年晚會，在10度左右的低溫下展開，除了有澎湖在地的表演團體演出外，知名歌手吳亦帆、徐哲緯等10位歌手輪番接力上場表演，熱情的民眾不減，縣府前廣場湧入民眾，在低溫下一起嗨翻天跨年。澎湖縣長賴峰偉在晚間11時45分率縣府團隊，一起與在場民眾倒數，在煙火中迎接2021年的到來，並與在場民眾互道恭喜。今年的跨年晚會，由於適逢武漢肺炎疫情期間，縣府配合防疫措施，在縣府廣場入口處進行量體溫與手部消毒，民眾全程配戴口罩，除補充水份外，會場除指定販賣區外，場內不得販售飲食，做好社交距離，快樂的迎接新年。", "title": "澎湖跨年晚會  民眾熱情驅走寒意"}
{"summarization": "HBL複賽開打前兩週，泰山高中王牌劉丞勳因扁桃腺發炎住院，狀況至今還未調整至巔峰，所幸蔡宸綱及時頂上，靠他獨拿18分領軍下，今天再以87比61擊敗青年高中。", "article": "HBL複賽開打前兩週，泰山高中王牌劉丞勳因扁桃腺發炎住院，狀況至今還未調整至巔峰，所幸蔡宸綱及時頂上，靠他獨拿18分領軍下，今天再以87比61擊敗青年高中。109學年度HBL高中籃球聯賽男子組12強複賽，今天在高雄巨蛋與高雄中學體育館兩地開打，上季亞軍泰山昨天輕取東泰高中，今天再勝青年，在B組拉出2連勝，朝8強之路再邁進一大步。今年夏天升上高三的劉丞勳與蔡宸綱，是泰山攻堅的兩把利刃，沒想到複賽前劉丞勳因感冒引發扁桃腺發炎，痛到連口水吞嚥都困難，住院5天才放出來，至今體能還未恢復，這兩天比賽中他有機會灌籃秀一手，無奈最後都失手。劉丞勳承認，體能的確還是差了一點，「起跳前很有感覺，覺得應該可以灌得進，沒想到一起跳就軟腳。」泰山教頭廖文彬則認為，劉丞勳體能狀態不好可以再調整，而蔡宸綱在複賽前兩場表現讓他驚艷，「他總能在有限時間內，用最有效率的方式去攻擊。」蔡宸綱今天7投中5，另外7罰6中，拿下全場最高的18分、7籃板，兩場比賽整體投籃命中率高達62.5%，場均也有20.5分、8.5籃板。對於自己的進化，蔡宸綱表示，他知道好友劉丞勳還沒找回體能，因此場上他得更專注，盼能填補隊友的火力。球隊接連兩場都以20分以上差距大勝，蔡宸綱仍不滿意，「我們在防守端上要更積極，因為兩場比賽下來失分還是偏多。」今天B組除泰山外，東山高中也擊敗三重商工取得分組2連勝，東泰高中則是大勝三民家商首勝入袋；A組方面，松山高中今晚歷經延長賽，以1分之差險勝南山高中，與光復高中雙雙拉出2連勝並列排頭，首役吞敗的衛冕軍能仁家商，則是力退高苑工商複賽開胡。", "title": "HBL劉丞勳賽前住院 蔡宸綱及時頂上隊友火力"}
{"summarization": "瑞士一項研究今天顯示，使用約會軟體覓得一段長期戀情的可能性更大。而此前曾有警告指出，約會app只會助長膚淺短暫戀情，而非真愛。", "article": "瑞士一項研究今天顯示，使用約會軟體覓得一段長期戀情的可能性更大。而此前曾有警告指出，約會app只會助長膚淺短暫戀情，而非真愛。手機應用程式app已徹底改變全球各地人們相遇的方式，並迅速在許多國家成為情侶牽手成功的主要途徑。發表於公共科學圖書館期刊（PLoS One）的瑞士日內瓦大學（University of Geneva, UNIG）研究顯示，交友軟體促成的情侶，實際上較離線認識的情侶「同居意願」更高。研究報告作者、日內瓦大學人口統計學和社會經濟學研究所研究員波塔卡（Gina Potarca）在一項聲明中指出：「大部分媒體都宣稱，交友軟體會對關係品質產生負面影響，因為它讓人們無法投入一段專注或長期關係。」「直到現在，並沒有任何證據證明這是事實。」波塔卡使用瑞士聯邦統計署（Swiss Federal Statistical Office）2018年一項家庭調查，分析3000 多名過去十年中遇見伴侶並處於戀愛關係的民眾回應。她的分析顯示，透過app認識的伴侶，比其他人更有同居意願。波塔卡也表示：「這項研究結果並沒有說明這些情侶的最終意願是為了長期或短期同居。」她又說，但總體而言，他們對結婚的渴望很高，「其中一些情侶可能將同居視為婚前試驗期」。這項研究也發現，透過約會app認識的伴侶，比其他人有更強烈的生小孩渴望和意願。與此同時，這些情侶對自己的戀情的滿意度，與透過更傳統方式結識情侶不相上下。波塔卡表示，約會app在今年封城和保持社交距離期間可能會變得更加流行，知悉不必擔心使用這些工具可能會帶來的長期負面疑慮，令人感到放心。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091231", "title": "瑞士研究：約會軟體不會摧毀愛情"}
{"summarization": "五月天今晚在桃園國際棒球場開唱，配合防疫，觀眾入場須量體溫及實名制登記，須全程戴口罩。五月天師妹白安今晚率先登場炒熱氣氛，身穿3件發熱衣外也在腰間貼滿暖暖包抗低溫。", "article": "五月天今晚在桃園國際棒球場開唱，配合防疫，觀眾入場須量體溫及實名制登記，須全程戴口罩。五月天師妹白安今晚率先登場炒熱氣氛，身穿3件發熱衣外也在腰間貼滿暖暖包抗低溫。歌手白安晚上8時45分登上舞台為演唱會熱身，她一連演唱「讓我逃離平庸的生活」、「麥田補手」、「是什麼讓我遇見這樣的你」等多首歌。現場雖僅有攝氏8度低溫，白安仍然熱情與觀眾互動並演唱多首經典歌。五月天原訂25日起在桃園國際棒球場舉辦「好好好想見到你」，受到疫情影響，將前3場演唱會延期至明年1月8日、9日、10日舉辦，讓跨年場成為「好好好想見到你」巡迴首場。為配合防疫同時備有「口罩、酒精棉片等醫療廢棄物」專屬垃圾桶。", "title": "五月天開唱首日贈逾2萬份口罩 師妹白安先登場"}
{"summarization": "明尼蘇達州明尼阿波利斯市當局表示，警方昨天晚間在市內南區攔檢車輛時與一名男子交火，結果將此人射殺。這是非裔男子佛洛伊德命案後，美國警方首度再次擊殺民眾。", "article": "明尼蘇達州明尼阿波利斯市當局表示，警方昨天晚間在市內南區攔檢車輛時與一名男子交火，結果將此人射殺。這是非裔男子佛洛伊德命案後，美國警方首度再次擊殺民眾。當局要求明州刑事偵查局（Bureau of Criminal Apprehension）負責調查此案，目前還不清楚死者的詳細身分、背景和種族歸屬。明尼阿波利斯市警方今天表示，將公布當時在場警察的隨身錄影機拍攝畫面。明市警察局長亞拉當杜（Medaria Arradondo）昨晚在新聞簡報中說：「警方當時攔檢一名涉及重罪的嫌犯，證人的最初證詞顯示，這名嫌犯先對警方開槍，然後警方還擊。」「醫務人員當場宣布被攔檢的嫌犯死亡，明尼阿波利斯市警察局警察並未受傷，嫌犯車上的成年女性乘客也沒有受傷。」事後抗議群眾聚集在事發現場附近的加油站外，當局呼籲他們，不要採取任何「破壞性的犯罪行為」。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，其中一名白人警察以膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終斷氣。他的死在全美50州引發大規模憤怒示威。", "title": "明尼阿波利斯警方擊斃嫌犯 佛洛伊德事件後首見"}
{"summarization": "美國加州武漢肺炎疫情嚴峻，大城洛杉磯染疫人數飆上空前新高。好萊塢演員工會29日晚間宣布，大多數影片攝製工作已再度暫停，至少將持續到1月中。", "article": "美國加州武漢肺炎疫情嚴峻，大城洛杉磯染疫人數飆上空前新高。好萊塢演員工會29日晚間宣布，大多數影片攝製工作已再度暫停，至少將持續到1月中。法新社報導，美國「演員工會-美國廣播電視演員工會」（SAG-AFTRA）對會員發布聲明表示，好萊塢娛樂製作工作將「維持暫停直到1月第2或第3週，有可能更久」。洛杉磯郡衛生官員24日才呼籲影視製作人，「在2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）病例如災難般激增期間，考慮暫停工作1、2週」。洛杉磯郡是美國人口最多的郡，也是美國疫情最新重災區，當地累計住院患者28日首度突破7000人。全郡1000萬人口累計已有近75萬例確診，其中將近1萬人病故。由於南加州數家醫院已人滿為患，並被迫拒收救護車送來的病患，當地居家禁足令已於29日無限期延長。", "title": "南加州武漢肺炎疫情嚴峻 好萊塢再度停工"}
{"summarization": "今天是2020最後一天，台南卻有2名居家檢疫男子偷溜，其中張姓男子在KTV與友人唱歌被警方臨檢查獲，郭姓男子北上也被尋獲，台南市政府今晚分別裁罰新台幣20萬元及30萬元。", "article": "今天是2020最後一天，台南卻有2名居家檢疫男子偷溜，其中張姓男子在KTV與友人唱歌被警方臨檢查獲，郭姓男子北上也被尋獲，台南市政府今晚分別裁罰新台幣20萬元及30萬元。台南市政府衛生局今晚表示，張男和郭男已違反居家檢疫不得擅自外出的規定，衛生局依法開立舉發通知書，並將兩人送回台南集中檢疫所強制隔離，且重罰張男20萬元及郭男30萬元。台南市政府調查，25歲張男從馬來西亞返台後在安平區居家檢疫，今天進入第11天，凌晨4時許卻溜出住家跑到KTV和友人唱歌，結果遭警方臨檢查獲。另名設籍金門縣的55歲郭男，從中國入境，在北區防疫旅館居家檢疫，今天進入第4天，上午卻提著行李離開旅館北上，手機立刻示警，驚動台南市警局、民政局、衛生局聯手找人，今晚在新竹找到人。", "title": "台南2居家檢疫男偷溜被逮 分別重罰20萬及30萬"}
{"summarization": "美國科技業巨擘亞馬遜（Amazon）今天宣布簽約買下熱門的podcast製作公司Wondery。這起交易將為正努力充實旗下音樂平台內容的亞馬遜帶來一大助力。", "article": "美國科技業巨擘亞馬遜（Amazon）今天宣布簽約買下熱門的podcast製作公司Wondery。這起交易將為正努力充實旗下音樂平台內容的亞馬遜帶來一大助力。法新社報導，Wondery製作的熱門節目包括「髒鬼約翰」（Dirty John）、「死亡先生」（Dr. Death）和「隔壁的精神科醫師」（The Shrink Next Door）。未來這些podcast節目將併入亞馬遜的音樂平台Amazon Music。Amazon Music正加緊努力和Spotify等對手競爭，今年稍早已開始提供podcast節目。亞馬遜的音樂團隊在部落格發文表示：「我們與Wondery攜手後，提供的內容選項擴大，我們將繼續吸引更多客戶進入串流天地，並確保我們的客戶想要找到、發現和收聽他們喜愛的創作者與藝人時，會以我們為目的地。」聲明還說：「Wondery是一家具有創新力的podcast 發行商。從過往紀錄來看，他們一向創造和製作出寓教於樂的廣受好評節目。」這起收購案的交易條件並未對外公開，但本月有報導傳出Wondery開價3億美元（約新台幣84億元）。交易也仍待完成。亞馬遜發布聲明表示，未來Amazon Music註冊用戶將可透過一系列供應商來收聽Wondery的podcast節目。根據podcast市調公司Podtrac所做調查，11月Wondery在美國收聽率居業界第4名，旗下節目固定收聽人口略多於900萬。", "title": "亞馬遜搶攻podcast市場 買下熱門製作公司Wondery"}
{"summarization": "伊朗將在週日悼念遇襲身亡即將屆滿一週年的已故革命衛隊指揮官蘇雷曼尼。他是在今年元月3日遭到死對頭美國暗殺，伊朗尊奉他為英勇戰士。", "article": "伊朗將在週日悼念遇襲身亡即將屆滿一週年的已故革命衛隊指揮官蘇雷曼尼。他是在今年元月3日遭到死對頭美國暗殺，伊朗尊奉他為英勇戰士。蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）在伊拉克首都巴格達遭到無人機襲擊而喪命，引起伊朗舉國哀悼，全國各地大規模為他送葬。「烈士」蘇雷曼尼已進入光榮將軍之列，成為肖像、雕像、歌謠及即將上檔電視劇所描繪的不朽人物。蘇雷曼尼的紀念儀式預定明年1月3日舉行，之後不到3週的時間內，下令狙殺他的美國總統川普（Donald Trump）就要卸任，而總統當選人拜登（Joe Biden）即將就任，帶來可能降低美伊敵對關係的期盼。蘇雷曼尼在62歲遇襲身亡，導致華府與德黑蘭之間緊張關係驟然升高。川普退出伊朗核協議，並發動「最大化施壓」行動孤立伊朗，加深了兩國長達數十年來的敵意。", "title": "高階將領遭美狙殺將屆一週年 伊朗週日追悼"}
{"summarization": "中國最大晶片廠中芯國際今天公告的最新董事名單顯示，前台積電營運長蔣尚義近日回鍋出任副董事長後，他的徒弟梁孟松仍擔任聯席CEO。此前外界指中芯爆發「師徒大戰」，風波似已落幕。", "article": "中國最大晶片廠中芯國際今天公告的最新董事名單顯示，前台積電營運長蔣尚義近日回鍋出任副董事長後，他的徒弟梁孟松仍擔任聯席CEO。此前外界指中芯爆發「師徒大戰」，風波似已落幕。中芯國際31日在港交所公告最新的董事會成員，包括董事長周子學、副董事長蔣尚義、聯席CEO（執行長）趙海軍與梁孟松、首席財務官高永崗，非執行董事陳山枝、周傑、任凱、路軍、童國華，以及獨立非執行董事布朗（William Tudor Brown）、劉遵義、范仁達、楊光磊。中芯國際並公告，獨立非執行董事叢京生鑒於美國近期對中芯的關注事項，辭任公司獨立非執行董事的職務，自2020年12月31日起生效。綜合陸媒報導被視為有師徒關係，但後來交惡形同陌路。陸媒中芯國際15日董事會後公告，蔣尚義加入董事會擔任副董事長，入職日為15日。不過，梁孟松在董事會上對蔣尚義的入職無理由投下棄權票。他並致函董事會表達強烈不滿，揚言要辭職走人。媒體報導中芯爆發「師徒大戰」內訌後，中芯國際16日公告稱，公司已知悉梁孟松有條件辭任的意願，目前正積極與梁孟松核實其真實辭任意願。任何中芯國際最高管理層人事變動，以公司發布公告為準。", "title": "中芯國際公布最新董事名單 梁孟松仍任聯合CEO"}
{"summarization": "俄羅斯已開始使用國產疫苗展開接種工作，許多民眾對此懷抱希望，但不少人士質疑這支疫苗的效力，因為俄國政府似乎只想贏得疫苗生產競賽，逾半民眾對此疫苗沒有信心。", "article": "俄羅斯已開始使用國產疫苗展開接種工作，許多民眾對此懷抱希望，但不少人士質疑這支疫苗的效力，因為俄國政府似乎只想贏得疫苗生產競賽，逾半民眾對此疫苗沒有信心。全球市場研究調查公司易普索（Ipsos）本週民調顯示，俄國只有43%的民眾希望接種疫苗，反觀美國及德國分別有69%及65%的民眾有此意願。其他俄國民調指出，僅有38%的俄國民眾想要接種疫苗。傳染病專家謝斯塔科娃（Irina Shestakova）接受俄羅斯新聞社（RIA）訪問時坦承：「這令人擔憂。（因為）儘快為大多數人口接種疫苗的國家便是勝利者。」列瓦達民意測驗中心（Levada Center）負責人古德柯夫（Lev Gudkov）指出，圍繞在俄製「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗的宣傳活動加劇了若干擔憂。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）在8月時宣布，「衛星-V」是全球首支註冊的疫苗，引發對於俄國政府急於贏得疫苗生產競賽的擔憂。由於「衛星-V」取名自蘇聯於1957年冷戰巔峰時期首顆發射的人造衛星，人們更認為俄國政府急於贏得疫苗生產競賽。古德柯夫指出：「這次大規模（疫苗接種）計畫引起極大的擔憂和不信任。人們知道，對於蒲亭而言，這支疫苗是俄國對抗西方的一部分。」俄國官方2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據也引發懷疑。儘管俄國有大量感染人數，但官方死亡率仍相對較低。俄國計算官方死亡人數的方法只基於解剖證實，政府已為此辯護。列瓦達民意測驗中心11月民調顯示，只有27%的俄國民眾對官方數據有信心。", "title": "俄羅斯開始接種國產疫苗 逾半民眾沒有信心"}
{"summarization": "一名駱姓大貨車駕駛今天傍晚行經台61線北上22K處時疑高速闖越紅燈，導致另台自小客車閃避不及遭撞、車頭嚴重毀損，駱男疑骨折送醫急救。雙方酒測值皆為0。", "article": "一名駱姓大貨車駕駛今天傍晚行經台61線北上22K處時疑高速闖越紅燈，導致另台自小客車閃避不及遭撞、車頭嚴重毀損，駱男疑骨折送醫急救。雙方酒測值皆為0。新北市政府警察局林口分局傍晚5時許獲報，指台61線北上22K處發生一起交通事故，警消趕抵現場發現，29歲駱姓男子當時駕駛大貨車直行台61線，路口紅燈已亮起一段時間，駱男不但未減速停等，疑高速闖越紅燈，導致橫向綠燈通行的自小客黃姓駕駛遭撞，車頭半毀。警方表示，所幸遭撞的黃男並未受傷，但大貨車因此翻覆，駱男左腿疑似骨折被送淡水馬偕醫院治療，雙方酒測值皆為0；呼籲用路人行經路口時，務必遵守交通號誌，並注意慢、看、停，以保障所有用路人安全。", "title": "台61線大貨車撞車翻覆  1傷送醫"}
{"summarization": "美股今天在2020年封關日開在幾乎平盤，以全年走勢而言，標準普爾和那斯達克指數應屬穩健上揚，推升力道在市場對美國再次通過振興案以及新型冠狀病毒疫苗上市抱持希望。", "article": "美股今天在2020年封關日開在幾乎平盤，以全年走勢而言，標準普爾和那斯達克指數應屬穩健上揚，推升力道在市場對美國再次通過振興案以及新型冠狀病毒疫苗上市抱持希望。道瓊工業指數開盤漲升8.08點或0.03%，來到30417.64點。標準普爾指數小漲1.23點或0.03%，來到3733.27點。科技股那斯達克指數漲7.09點或0.06%，來到12877.09點。", "title": "美股封關日開平盤 全年應屬穩健上揚"}
{"summarization": "在實驗學校任教的張睿銓出版音樂專輯「出走」，參加美國獨立音樂JPF音樂獎」獲獎；張睿銓說，專輯中有台語也有英文，評審雖聽不懂台語但尊重文化獨特性，也很開心台語被世界聽見。", "article": "在實驗學校任教的張睿銓出版音樂專輯「出走」，參加美國獨立音樂JPF音樂獎」獲獎；張睿銓說，專輯中有台語也有英文，評審雖聽不懂台語但尊重文化獨特性，也很開心台語被世界聽見。今年43歲的張睿銓在彰化出生，曾任台中想想人文空間總監，目前則是彰化縣一間實驗學校的英文教師，2007年，張睿銓與國際reggae樂團Red-I & the Riddim Outlawz共同製作單曲「希望的所在」，是台灣流行音樂史上第一首台語草根雷鬼歌曲，也在2017年出版十年創作精華專輯「出走」（Exodus），獲得美國獨立音樂獎「JPF音樂獎」（Just Plain Folks Music Awards）入圍提名，包括年度Rap專輯、亞洲單曲、Rap單曲等3類。美國獨立音樂獎「JPF音樂獎」日前公布得獎名單，張睿銓的專輯「出走」獲得最佳Rap專輯，張睿銓向中央社記者表示，專輯在3年前入圍，直到前幾天主辦單位才在線上舉辦頒獎典禮，他事後觀看頒獎典禮的影片才得知獲獎的消息，當下覺得開心又特別，後來主辦單位也傳訊息恭喜他的專輯得獎，但未說明得獎原因。張睿銓說，他在國外求學時，曾取了一個英文名字，但被同學反問為何要用英文名字而非使用本名，他認為國外尊重文化的多元與特殊性，而他的專輯中有台語也有英文，評審雖聽不懂台語，還是頒獎給「出走」專輯，顯示尊重文化的獨特性，他也很高興台語能被世界聽見。", "title": "張睿銓出走專輯獲美JPF音樂獎 台語被世界聽見"}
{"summarization": "3個熟悉詳情消息人士說，中國監管單位正調查螞蟻集團對10 多家公司的投資持股，加強打壓億萬富豪馬雲的金融科技帝國。", "article": "3個熟悉詳情消息人士說，中國監管單位正調查螞蟻集團對10 多家公司的投資持股，加強打壓億萬富豪馬雲的金融科技帝國。其中一個消息來源說，倘若他們違反任何規定，像是造成市場不公平競爭等，監管單位正考慮是否下令螞蟻集團（Ant Group）出脫主要是科技與金融科技新創公司的部分投資。任何強制出脫將損及螞蟻集團被看好獲利可觀的投資，並加劇當前要求重組企業結構以及增加主要消費貸款業務資本等監管施壓。出脫持股也將大幅削弱螞蟻集團對中國快速成長金融科技業的影響力，經由近年來的多起投資，螞蟻集團亟欲使金融科技產業與他們現有的業務產生綜效。中國一直在取締境內新興網路產業的反競爭行為，監管單位上週宣布，針對螞蟻集團姊妹公司阿里巴巴（Alibaba）展開反壟斷調查，並下令螞蟻集團重組放款及其他消費金融業務。3個消息來源當中的兩個表示，目前監管單位正在追查螞蟻集團過去幾年的投資，這些交易幕後的來龍去脈和產生的綜效。消息來源之一透露，除非螞蟻集團的投資對於他們的業務不可或缺，監管單位將要求出脫部分投資。螞蟻集團的業務包括付款處理、消費信貸等。另個消息來源則說，螞蟻集團已經開始為他們在超過12家投資組合公司的持股，像是中國的單車共享新創公司Hellobike等，探詢有意願的買家，當中包括私募股權公司。第4個熟知詳情的消息來源則說，螞蟻集團尚未接獲監管單位，就處置持股發出的任何指示。自今年10月馬雲公開批評中國監管體制阻礙創新以來，中國監管單位已著手抑制他的金融與電商王國，馬雲的直言引發諸多連鎖反應，最終導致螞蟻集團370億美元的首次公開發行於11月生變，而這原本號稱是全球規模最大的首次公開發行。", "title": "路透：中國調查螞蟻集團投資持股 加強打壓馬雲"}
