{"summarization": "由於包括拘押和禁止出境等在內的中國當局任意執法風險升高，美國國務院今天警告旅居中國的美國公民，務必要更加小心。", "article": "由於包括拘押和禁止出境等在內的中國當局任意執法風險升高，美國國務院今天警告旅居中國的美國公民，務必要更加小心。路透社報導，美國國務院針對旅居中國的美國公民發布安全警示表示，「美國公民或許會遭關押而無法獲得美國領事服務或有關他們所涉嫌犯罪等資訊」，並稱美國公民可能會因國家安全相關理由，面臨「長時間偵訊和延長羈押」。安全警示又說，「安全人員可能會基於傳送批評中國政府的私人電子訊息，而關押以及/或者驅逐美國公民」，但未指出具體案例。美國國務院也未交代是什麼促使它發布此安全警示。美方發布安全警示的時機，正值美中雙邊關係因一連串議題而升高緊張，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行、貿易、香港國安法以及中國侵害新疆地區維吾爾族人權等指控。華盛頓和北京最近相互對對方官員祭出簽證禁令，凸顯雙邊關係不斷惡化。", "title": "中國任意執法風險升高 美警告公民要更加小心"}
{"summarization": "含東京都206人等，日本各地11日共386人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），包括機場檢疫確診等，累計境內確診增至2萬1584人，加上鑽石公主號712人，總共2萬2296例。", "article": "含東京都206人等，日本各地11日共386人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），包括機場檢疫確診等，累計境內確診增至2萬1584人，加上鑽石公主號712人，總共2萬2296例。日本放送協會神奈川縣宣布有一人染疫不治，日本境內累計染疫病故996人，包括國內感染者983人以及鑽石公主號13人。疫情最嚴重的東京都宣布，11日都內新增206人確診感染新型冠狀病毒，首度連續3日確診超過200例，累計確診增至7721例。在此之前9日共224人、10日共243人確診感染。206人當中，20多歲有90人，30多歲有54人，合計144人，占全體約70%。此外，206人中有105人曾與先前確診者有過密切接觸，其餘101人目前感染途徑不明。比較引人矚目的是文京區一所保育園，又有1名保育士以及18名幼兒確診感染。文京區立案的那所保育園，截至10日已有1名保育士與2名幼兒確診感染，密切接觸者65人的PCR檢驗結果11日出爐，證實又有1名保育士及18名幼兒確診感染，此保育園合計22人染疫，但全都無嚴重症狀。", "title": "日本武漢肺炎新增386人確診 累計2萬2296例"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日19時（台灣12日凌晨3時），全球至少56萬1551人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1258萬980例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日19時（台灣12日凌晨3時），全球至少56萬1551人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1258萬980例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少670萬6700人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬4430人病故、321萬5861人確診，至少98萬3185人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬398人喪生、180萬827人染疫）、英國（4萬4798人喪生、28萬8953人染疫）、義大利（3萬4945人喪生、24萬2827人染疫）及墨西哥（3萬4191人喪生、28萬9174人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3587例確診、4634人不治，目前有7萬8623人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬2231死、281萬9148例確診；美國和加拿大累計14萬3239死、332萬3207例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計14萬1015死、326萬2842例確診。亞洲累計4萬2161死、169萬7054例確診；中東地區累計1萬9993死、90萬5810例確診；非洲累計1萬2776死、56萬1797例確診；大洋洲累計136死、1萬1126例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾1258萬例 超過56萬人喪命"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基隊總教練布恩今天公布，陣中守護神柴普曼確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），症狀輕微，「可預見的未來」不會隨隊。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基隊總教練布恩今天公布，陣中守護神柴普曼確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），症狀輕微，「可預見的未來」不會隨隊。大聯盟預定23日展開因疫情縮水成60場的迷你賽季，洋基積極備戰之際傳出柴普曼（Aroldis Chapman）染疫的消息，開季缺少一員大將，對這支過去10年未嘗世界冠軍滋味的勁旅來說並非好兆頭。布恩（Aaron Boone）向媒體公布柴普曼染疫時說，上季主要擔任布局投手的布里頓（Zack Britton）是柴普曼歸隊前頂替守護神角色「理所當然的人選」。布里頓2018年季中加盟洋基前，曾任巴爾的摩金鶯隊守護神多年。依大聯盟規定，柴普曼歸隊前須在24小時內兩度接受病毒檢測且呈陰性反應。32歲的柴普曼曾6度入選明星賽，以剛猛速球博得「火球男」稱號。他於2016年賽季後與洋基簽下5年合約，過去3季拿下91次救援成功，防禦率2.61；上季結束後他簽下新約，將效力洋基到2022年賽季結束。除柴普曼外，上季以26轟、102分打點繳出生涯最佳賽季的內野手勒梅休（DJ LeMahieu）也染疫，本週被洋基放入傷兵名單。大聯盟開季前篩檢結果顯示，30支球團有28隊至少一名球員或職員病毒檢測呈陽性反應，共71名球員、12名職員中鏢。近期全美確診病例屢創新高，大聯盟新賽季將不開放球迷入場，球員每兩天須接受病毒檢測一次。大聯盟已將猶他州過去用於藥檢的一座實驗室改成處理大規模病毒檢測，以分析球員唾液的方式採檢，每天檢測量能約2000例。除了密集篩檢，大聯盟長達113頁的復賽方案也訂出多項規定維護場內人員身體健康，包括禁吐口水。發生爭執時，球員如沒有和裁判或對手保持6英尺（約183公分）距離，可能立即遭驅逐出場。", "title": "洋基柴普曼確診武漢肺炎 開季守護神換人當"}
{"summarization": "素有「地球上最神奇地方」之稱的美國佛羅里達州迪士尼世界在封園近4個月後今天重新對外開放，不過遊客必須配合新的防疫措施，以協助預防2019冠狀病毒疾病擴散。", "article": "素有「地球上最神奇地方」之稱的美國佛羅里達州迪士尼世界在封園近4個月後今天重新對外開放，不過遊客必須配合新的防疫措施，以協助預防2019冠狀病毒疾病擴散。法新社報導，全美爆發新一波確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和死亡激增，佛羅里達州是重災區之一。美國則是染疫和病故人數高居全球第一的疫情最嚴重國家。美聯社報導，迪士尼世界（Walt Disney World）旗下主題樂園「神奇王國」（Magic Kingdom）和「動物王國」（Animal Kingdom）今天恢復開放，艾普科特中心（Epcot）和迪士尼好萊塢夢工廠（Disney's Hollywood Studios）則預定4天後跟進開放。佛州篩檢新型冠狀病毒結果呈陽性反應的民眾人數近幾週來暴增；據佛州當局統計，今天通報新增確診人數約在1萬人左右。5月間佛州染病人數看似下滑，各地紛紛解除防疫限制措施，不過近日許多城市和郡又恢復實施。迪士尼位於奧蘭多的主題樂園3月中宣布關閉，以遏止病毒擴散。奧蘭多環球影城（Universal Orlando）和奧蘭多海洋世界（SeaWorld Orlando）大約在同一時間關閉，不過兩者在制定類似的防疫規範以保護員工和消費者後，已於數週前恢復開放。數百名遊客今天不畏佛州炎熱，排隊等候迪士尼世界開園，部分遊客頭戴米老鼠耳朵頭飾，但全都戴上口罩，迪士尼世界的新指引，要求入園遊客和樂園員工全都得戴口罩。今天造訪的遊客已事先預約購票，讓迪士尼得以控制入園人數並兼顧社交距離。7月整月的門票早已售罄。園方在入口處為遊客量體溫，且手部消毒裝置到處都有。迪士尼表示，它在各景點和商店內，嚴格執行維持2公尺社交距離措施。迪士尼世界在官網表示：「藉由造訪迪士尼世界，您自願承擔暴露於COVID-19的一切相關風險。」許多孩童造訪迪士尼，最期待的便是與米老鼠等經典角色熱情擁抱，合影留念。但為避免病毒傳播，迪士尼規定訪客在園內對於扮成各種角色的演出人物，一律禁止擁抱。容許遊客與迪士尼角色打成一片的著名遊行以及晚間煙火秀也取消。在社群媒體上，許多人批評迪士尼世界於佛州疫情加速升溫之際重新開放。佛州共和黨籍州長迪尚特（Ron DeSantis）於5月和6月開始逐步重啟經濟。美國頂尖傳染疾病專家佛奇（Anthony Fauci）9日表示，佛州於符合必要安全基準前就開始重啟經濟。但迪尚特反駁此說法聲稱，當時的數據支持重啟經濟的決定。但於6月底，迪尚特倒退一步，下令關閉酒吧，試圖抑制病毒散播，然而確診病例持續不斷攀升。", "title": "美國佛州淪武漢肺炎重災區 迪士尼堅持開園遊客湧現"}
{"summarization": "巴西衛生部表示，境內新增1071人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，新增3萬5512人確診感染，累計確診增至183萬9850例。", "article": "巴西衛生部表示，境內新增1071人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，新增3萬5512人確診感染，累計確診增至183萬9850例。不論是累計確診或染疫不治病例，巴西都是新型冠狀病毒疫情全球第二嚴重國家，僅次於美國。巴西衛生部指出，境內累計染疫病故攀升至7萬1469人。", "title": "巴西武漢肺炎新增1071死 累計確診突破183萬例"}
{"summarization": "「非洲香港法國聯盟」等數個公民團體今天在巴黎舉辦法國首場反香港國安法遊行，約有400人出席。法、非、亞等各個族群參與者都表示，聲討中國獨裁政權是一場跨國界的戰役。", "article": "「非洲香港法國聯盟」等數個公民團體今天在巴黎舉辦法國首場反香港國安法遊行，約有400人出席。法、非、亞等各個族群參與者都表示，聲討中國獨裁政權是一場跨國界的戰役。主辦單位「非洲香港法國聯盟」（AHKF）表示，「中國靠著一帶一路入侵並債留非洲，搶奪自然資源和賄賂官員」。因此這次遊行的主軸，「是要讓香港人知道我們和他們站在一起，並告知民眾中國政府對香港、對中國、對非洲以及其他國家跨越疆界的壓迫」。除了抗議國安法之外，遊行主要訴求便是透過人民跨國界的團結，共同聲討中國共產黨對民主人權的破壞。活動除香港人外，也有法國黃背心、西藏、維吾爾、非洲等人權組織參與。非洲香港法國聯盟的香港籍成員K向中央社記者提到促成聯盟成立的契機，是非洲民眾被廣州公安歧視驅趕事件，香港一年多來深受暴力執法之苦，非常能同理，討論後決定成立平台共同關注中國與非洲間的議題。K說：「要對抗這麼極權的力量，不可能分開進行，應該要團結在一起 … 我們覺得人民和人民之間，本來就應該要有跨民族、跨文化的交流 … 這一次也有很多西藏、新疆等不同的團體參與。」對於國安法，K認為就是「血淋淋的例子」，因為上路不到2週，就已把號稱自由的國際金融中心變成獨裁政權下的小城市。「不少人為了舉一張白紙或一個貼紙就被抓 … 這一切根本在一年前不可能發生。這個血淋淋的例子告訴全世界的人，我不是單純說中共政府，而是如果一個政府要變得獨裁，其實它可以一個禮拜就把你的一切奪走。」長期關注台灣、西藏與香港人權議題的執政黨共和前進（LREM）參議員暨歐洲事務委員會副主席卡托蘭（André Gattolin）也現身活動給予支持。卡托蘭議員向中央社記者表示：「中國勢力的全球崛起，讓許多由國際機構支撐的基本人權面臨挑戰 …而香港在整個議題的中心，因為香港的地位是基於1997年生效的中英國際條約 … 而中國這令人無法置信的國安法，等同於破壞國際協定，讓我們質疑極權政體企圖壓迫香港人民權利與自由的片面作為。」他認為，全球正面臨中國獨裁骨牌效應的危機，「今日香港、明日台灣，再來就是寮國、緬甸，都可能成為中國政府的共管之地 … 因此，這場戰役是全球的，我們需要一直保持警戒」。卡托蘭也提到近日法國總統馬克宏開始使用Tik Tok（中國抖音的海外版）來接觸學生族群，是令人擔憂的現象。「這個攻占年輕人的媒體今日已經掌控了使用者個資，明日它就會掌控、影響歐洲、法國、非洲、美國公民的選擇和想法」。一位參與遊行的西藏民眾添南（Tenam）表示，作為西藏人，他完全明白香港正在發生的事，就是西藏50年代的翻版。過去中國共產黨也曾和西藏簽署協定，保證讓西藏人保有自治、文化和語言，然而8年後，便翻臉不認帳。曾經參與台灣太陽花運動巴黎集會的添南表示，自從習近平成為終身中國國家主席後，便加強對境內少數民族的迫害，「不僅如此，鄰國也遭殃，例如台灣、日本、東南亞國家，還有最近的印度 … 我認為現在是歐盟團結的時候，他們應該更清楚大聲地表達對中國的看法。在我看來，中國簡言之就是歐洲價值包括自由、平等、分享和對話的最大威脅」。他也提到8日才成立的台灣國會西藏連線，並特別在訪問中感謝推動台灣國會西藏連線的議員林昶佐以及台灣人民的支持。反國安法遊行從巴士底廣場步行至共和廣場，警方出動數十名員警戒備，但一路氣氛平和，活動於下午5時左右落幕。", "title": "巴黎反香港國安法遊行 籲全球團結聲討中國獨裁"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐全美，總統川普終於屈服於外界要求他樹立公衛典範的強烈壓力，今天首度在公開場合配戴口罩。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐全美，總統川普終於屈服於外界要求他樹立公衛典範的強烈壓力，今天首度在公開場合配戴口罩。法新社和美國有線電視新聞網川普今天在華府近郊華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）探視受傷老兵，行經走廊時臉上戴著口罩。川普公開配戴口罩備受各界關注，但他今天經過記者群時並未停下腳步發表談話。川普參訪華特里德國家軍事醫學中心之前，在白宮預告他可能會戴口罩，尤其是在醫院：「我認為戴口罩是很棒的事。我從來不反對口罩，但我的確認為要看時間和場合。」美國11月即將舉行總統大選，隨著疫情持續升溫，且篤定拿下民主黨總統候選資格的前副總總拜登（Joe Biden）民調領先情況下，新聞報導本週指出，白宮幕僚懇求川普身段放軟，在公共場合配戴口罩，並讓媒體拍到他戴口罩的模樣。全美境內已累計逾320萬例確診以及將近13萬5000人病故。", "title": "川普終於屈服 首度公共場合戴口罩"}
{"summarization": "（中央社台北12日）中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴、高溫炎熱的天氣，午後在山區及部分近山區平地會有短暫雷陣雨，山區並有局部較大雨勢發生的機率。", "article": "（中央社台北12日）中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴、高溫炎熱的天氣，午後在山區及部分近山區平地會有短暫雷陣雨，山區並有局部較大雨勢發生的機率。氣象局指出，今天太平洋高壓偏強，各地天氣大多為多雲到晴、高溫炎熱，高溫普遍約攝氏34至36度，其中在大台北盆地、花蓮縱谷、宜蘭、台東及西半部內陸近山區或河谷有局部36度以上高溫發生的機率，中午前後紫外線偏強，外出注意防曬措施並多補充水分。氣象局說，清晨至上午中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，午後在各地山區及部分近山區平地則會有短暫雷陣雨，山區並有局部較大雨勢發生的機率，午後在山區活動請多加注意。此外，金門及馬祖易有局部低雲或霧影響能見度，交通往返請多留意。", "title": "高溫炎熱  午後山區留意雷陣雨"}
{"summarization": "「港區國安法」實施後，引起國際社會關注。昨晚在東京有一場名為「與香港、台灣、沖繩青年思考自由、自治、民主」的線上論壇，會中提出5點聲明，盼日本政府支援香港人。", "article": "「港區國安法」實施後，引起國際社會關注。昨晚在東京有一場名為「與香港、台灣、沖繩青年思考自由、自治、民主」的線上論壇，會中提出5點聲明，盼日本政府支援香港人。這場線上論壇由旅居日本的日港混血青年伯川星矢、目前就讀國立清華大學研究所的台日混血青年小松俊、沖繩青年、前「邊野古縣民公投之會」會長元山仁士郎、東京大學教授阿古智子及攝影記者安田菜津紀出席探討香港特區國家安全法的相關問題。論壇中主持人安田菜津紀先介紹一名香港青年以書面發表的心聲。這名青年說，港區國安法實施後，他心生恐懼，感覺香港以往的自由將消失。他很喜歡香港，從未想過要離開香港，但有一天如果有生命危險，可能被迫逃離香港。伯川星矢說，自從港區國安法實施後，因罪行定義模糊，很多香港年輕人想替香港發聲都變得很難。他說，大多數的香港人很喜歡香港，不願離開香港，所以拚命維護香港的自由。但如果為了存活而得逃命，盼民主國家能對這些香港人伸出援手。安田問：「以前香港人會受邀去台灣參加論壇或參與運動，在港區國安法實施後，這是否會被扣上與外力勾結的大帽子？若難以釐清此法的規制範圍，想與外界合作時容易產生寒蟬效應。」小松俊回答，說到與外力勾結，舉辦或出席論壇等也會被取締，尤其港區國安法將漸漸擴大解釋。但他認為不能這樣就讓支持香港的行動萎縮，反而要更加奮鬥，譬如採取國際路線在海外發聲。小松代讀一項聲明文，向日本政府提出5點請求，包括對包含香港市民在內的侵害人權情形進行調查、放寬就業簽證與度假打工的申辦標準、延長目前居留日本的香港人簽證、對於人權會受嚴重侵害的香港人發給特別居留許可、對於在日本經營商務積極雇用香港人的企業採取優惠措施。聲明文寫道：「港區國安法已違反人權、自由、自治、民主等我們應共享的基本價值，我們強烈反對此法，要求香港人的人權與自由應確實受到保護，香港的自治與民主應更向上發展。」港區國安法及此法第43條實施細則已生效施行，其中對罪行定義模糊，規範的對象及範圍不分國籍及地域，嚴重威脅國際及在港人士人身自由及安全。香港大學教育學博士、東京大學教授阿古智子在論壇上說，港區國安法將外國人列入適用對象，聲援香港民主運動的外國人將來過境香港或在中國時可能被逮捕。且香港的言論自由受到壓制，現在很多香港教師已不知如何教育學生。", "title": "反港區國安法 台港沖繩青年盼日本政府協助"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）10日公布，全球新增武漢肺炎病例創下新高紀錄，24小時增加22萬8102例。根據每日通報，這次最高單日新增確診病例主要來自美國、巴西、印度和南非。", "article": "世界衛生組織（WHO）10日公布，全球新增武漢肺炎病例創下新高紀錄，24小時增加22萬8102例。根據每日通報，這次最高單日新增確診病例主要來自美國、巴西、印度和南非。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日19時（台灣12日凌晨3時），全球至少56萬1551人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1258萬980例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少670萬6700人被認為已經康復。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 香港香港11日新增29例武漢肺炎確診，其中17例為本土病例，12例為境外移入；另有33人初步確診。衛生官員認為，當前情況較3月時更嚴峻。● 日本日本各地11日共386人確診感染新型冠狀病毒，包括機場檢疫確診等，累計境內確診增至2萬1584人，加上鑽石公主號712人，總共2萬2296例。日本放送協會神奈川縣宣布有1人染疫不治，日本境內累計染疫病故996人，包括國內感染者983人以及鑽石公主號13人。疫情最嚴重的東京都宣布，11日都內新增206人確診感染新型冠狀病毒，首度連續3日確診超過200例，累計確診增至7721例。在此之前9日共224人、10日共243人確診感染。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至11日凌晨零時，確診感染武漢肺炎新增35例，主要為先前發生的群聚感染持續出現相關案例。韓聯社報導，韓國至今累計確診1萬3373例，單日新增確診數本週雖出現下降趨勢，但首都圈、光州、大田等地區發生的群聚感染仍有相關案例出現，加上境外感染移入案例持續增加，疫情可能再次擴散。● 越南越南11日通報新增1起境外移入的武漢肺炎確診病例，患者從阿曼入境越南後立即接受隔離。截至目前，越南累計確診達370例，其中230例是境外移入病例。● 印度77歲寶萊塢老牌巨星阿米塔巴昌（Amitabh Bachchan）發推文表示，他確診感染新型冠狀病毒，11日在家鄉孟買住院治療，並呼籲曾與他密切接觸者接受病毒檢測。根據路透社統計，印度境內迄今有82萬916人染疫，為全球第3重災區，並有2萬2123人病故。● 孟加拉孟加拉迄今累計確診數約有18萬例，且每天通報新增病例約3000例，染疫死亡總數迄今來到2305人。● 阿拉伯聯合大公國英國廣播公司受到武漢肺炎疫情影響，阿聯酋航空總裁證實已裁員10%員工，但接下來可能高達15%、相當於9000人。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤地圖顯示資訊，阿拉伯聯合大公國迄今有5萬4453人染疫，331人病故。● 俄羅斯俄羅斯當局11日通報，境內新增6611起武漢肺炎確診病例，全國累計確診數突破72萬大關，來到72萬547例。俄國疫情危機應變中心指出，過去24小時又有188人染疫不治，全國累計死亡數達到1萬1205人，目前已有49萬7446名患者痊癒。● 法國法國新型冠狀病毒死亡人數突破3萬大關，且病毒傳播「再現加速趨勢」。法國進入暑假時節，政府相關部門呼籲民眾不要鬆懈，也直言已準備面對第2波疫情的可能性。根據衛生部公衛署（DSG）公布數據，疫情爆發至今在法國已奪去3萬零4人的生命，其中有1萬476人來自療養機構。和過去幾週相比，法國公共衛生部（SpF）表示出現了加速傳播的趨勢，雖然目前仍處於低程度傳播的階段。但海外屬地圭亞那和馬約特島（Mayotte）有多起群聚感染，傳染程度較高。● 德國德國生物科技先驅BioNTech表示，武漢肺炎疫苗臨床試驗進展順利，有望在年底獲准上市，馬上進行大規模接種。BioNTech創辦人兼執行長沙辛（Ugur Sahin）表示，臨床試驗的結果比原先預期還好，預計7月底進入第3期，屆時將有3萬人參與，有望在12月批准上市。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增378人確診，染疫數達19萬8556例；另外，新增6人不治，染疫病故人數來到9060人。● 美國美國武漢肺炎確診案例10日新增6.9萬例，連3天刷新單日紀錄；迪士尼公司仍堅持11日重啟疫情重災區佛羅里達州的旗艦主題樂園迪士尼世界。佛州11日通報新增1萬360人確診感染以及95人病故，是州內單日新增確診第3高。全美境內已累計逾320萬例確診以及將近13萬5000人病故。美國共有9個州刷新單日新增確診紀錄，包括阿拉斯加州、喬治亞州、愛達荷州、愛阿華州、路易斯安那州、蒙大拿州、俄亥俄州、猶他州及威斯康辛州。德州武漢肺炎疫情升溫，國會議員急籲政府搭建野戰醫院，民眾車輛則在得來速篩檢站外頭排了數個小時，當地酒吧也關店、雜貨店實施配戴口罩措施。● 巴西巴西衛生部表示，境內新增1071人身亡，境內累計染疫病故攀升至7萬1469人；新增3萬5512人確診感染，累計確診增至183萬9850例。不論是累計確診或染疫不治病例，巴西都是新型冠狀病毒疫情全球第二嚴重國家，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/12"}
{"summarization": "MLB因疫情而縮水的球季，持續籠罩在2019冠狀病毒疾病陰影下，在洋基「火球男」柴普曼、皇家捕手蓋拉格染疫後，太空人因隊上有人疑與染疫者接觸，今天取消練球。", "article": "MLB因疫情而縮水的球季，持續籠罩在2019冠狀病毒疾病陰影下，在洋基「火球男」柴普曼、皇家捕手蓋拉格染疫後，太空人因隊上有人疑與染疫者接觸，今天取消練球。法新社報導，在團隊成員據報可能和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性的人士有接觸後，美國棒大聯盟MLB休士頓太空人選擇取消今天的練球。太空人總經理克里克（James Click）在聲明中說：「作為MLB篩檢及報告計畫的一環，我們接獲警告說，隊上成員可能與染疫的球團外部人士有過接觸。」「為了謹慎起見，我們取消今天的練球。」「我們與MLB、球隊醫療團隊密切合作，遵守現行篩檢和清潔規範，好讓球員、職員能快速、安全的回到球場。」這是太空人本週第2次因疫情取消訓練。太空人宣布取消訓練之前幾個小時，堪薩斯市皇家、紐約洋基都宣布隊上有球員確診。洋基總教練布恩（Aaron Boone）表示，終結者柴普曼（Aroldis Chapman）在病毒檢測呈陽性後，「可預見的未來」不會隨隊。布恩表示，6度入選明星賽的柴普曼，「症狀輕微但一切都好」。32歲的柴普曼必須在24小時內兩度篩檢均呈陰性才能再度歸隊。皇家宣布，捕手蓋拉格（Cam Gallagher）昨天參加球隊內部的分組對抗賽後確診。MLB和球員工會昨天表示，上個月開始實施篩檢以來，有包括71名球員、12個隊職員在內的83人的檢測結果為陽性。", "title": "洋基火球男柴普曼確診 太空人也為防疫取消練球"}
{"summarization": "中國近日多地暴雨，汛情嚴重。中國最大淡水湖鄱陽湖水位已超過1998年洪水位，破歷史高峰。據統計，中國目前至少有27省市受災，受災人數已近3400萬，外界開始擔心1998年水災重演。", "article": "中國近日多地暴雨，汛情嚴重。中國最大淡水湖鄱陽湖水位已超過1998年洪水位，破歷史高峰。據統計，中國目前至少有27省市受災，受災人數已近3400萬，外界開始擔心1998年水災重演。1998年中國長江及其支流沿岸發生嚴重洪水，當年6月1日至7月7日，長江流域面平均降雨量為331.9毫米，29省（區、市）受災，受災人數達2.23億人，釀成4150人死亡，直接經濟損失人民幣2551億元（約新台幣1兆724億元）。1998年長江大水是長江在20世紀的第二次大洪水，程度僅次於1954年。綜合陸媒報導，從今年6月8日入梅至今，中國多地強降雨引發水災。目前多個地區水量已經上看1998年洪水規模。官方統計，截至7月10日，已經有浙江、安徽等27個省受水災侵襲，共3385萬人次受災。湖北省長湖水位11日上午10時達到33.49公尺，超過歷史最高水位0.03公尺，進一步威脅到附近的荊州市。湖北省至今有600多萬人受災，至少15人死亡。湖北省富河水位也在11日清晨6時超過了1998年歷史最高水位23.69公尺。8時，陽新縣將防汛應急響應由二級提升至最高的一級。而位於長江下游的江西省，災情同樣嚴重，98個縣市，超過505萬人受災，省政府將防汛應急響應由二級提升至一級。江西境內昌江中洲圩外的水位11日一度高達23.43公尺，多出1998年的歷史紀錄0.25公尺，當地堤防在7月9日被沖垮，15個行政區遭殃、8000多人被緊急安置。中國最大淡水湖鄱陽湖代表性水文站星子站，水位於昨晚9時超過1998年洪水位22.52公尺，突破有水文紀錄以來的歷史高峰。中國水利部長江水利委員會副總工程師陳桂亞早前表示，鄱陽湖湖口水位仍在上升，預計第二洪峰將在7月15日左右到達。官方正計劃啟動長江防洪體系「最後一道保險」的蓄滯洪區分散洪水，避免鄱陽湖水位突破1998年水災時22.59公尺的歷史高位。鄰近的都昌縣城，已有超過3400人先行撤離。", "title": "中國27省洪水 多地洪峰超過1998年長江水災"}
{"summarization": "漢光36號實兵實彈演習13日起一連5天舉行，由於日前發生海軍陸戰隊在操演時的覆艇意外，16日在屏東加祿堂海岸舉行的聯合登陸作戰操演，取消突擊艇向陸登岸課目，改由AAV7兩棲突擊車演練。", "article": "漢光36號實兵實彈演習13日起一連5天舉行，由於日前發生海軍陸戰隊在操演時的覆艇意外，16日在屏東加祿堂海岸舉行的聯合登陸作戰操演，取消突擊艇向陸登岸課目，改由AAV7兩棲突擊車演練。國軍漢光36號演習將從明天起展開5天4夜的實兵實彈操演；電腦兵棋推演則於9月14日至18日實施連續24小時對抗演練，目的在於磨練各級指揮官作戰決策及參謀指參作為能力。海軍陸戰隊步兵連3日在高雄左營桃子園海岸進行CRRC戰鬥突擊艇向岸登陸課目預演時，其中一艇遭湧浪衝擊翻覆，2名陸戰隊員宣告不治，海軍事後決定，漢光演習的聯合登陸作戰操演按計畫執行，但突擊艇向岸登陸取消，強化安全並完成評估後執行。雖然意外發生，但未頓挫陸戰隊士氣，陸戰隊9日已在屏東加祿堂海灘執行「聯合登陸作戰操演」的預演，原本9艘CRRC戰鬥突擊艇所擔負的第一波突擊舟波，改由AAV7兩棲突擊車，並在海、空軍支援下向目標區挺近，成功完成任務。軍方人士表示，國防部長嚴德發已宣示，雖然發生意外令人痛心，但不會因此減少訓練強度，漢光演習將如期在屏東加祿堂海岸進行登陸作戰演練，並將原本的突擊艇改由AAV7兩棲突擊車。國防部智庫、國防安全研究院發布的「國防安全即時評析」中建議，因為這次突襲艇操演發生意外，未來陸戰隊可評估的改善方案，包括增加由潛水員、蛙人為主的伴護艇，進行突襲舟操艇、搶灘演訓時配戴頭盔而非寬邊的「邦尼帽」（bonnie hat）等軟帽、強化深水泳池的脫困求生訓練等，兼顧演訓強度與人員安全。海軍陸戰隊曾一度因台灣戰略轉為守勢作戰差點被裁撤的這段歷史，在這次意外發生後被重提，陸戰隊的重要性、必要性成為關注焦點。國防院指出，印太地區有17個國家的武裝部隊有陸戰隊建置，關鍵並非攻勢、守勢的戰略設計，主因在於海洋地緣政治環境（ocean geopolitics）使然，印太區域多為海洋國家且多國國土皆擁有外離島，維護整體的陸地國土、海洋國土的安全，就須有一體化思考、以及彈性兵力的配置。從國家戰略高度看來，具備兩棲能力的陸戰隊便成為必要兵種，戰時利於戰場兵力運用，平時則擔負災害救援任務。國防院表示，在軍事戰略層面，兩棲兵力的功能，若以過去「傳統登陸論」（conventional amphibious landing）主張對敵人進行登陸作戰的固有看法已不適用；相對的「兩棲機動戰論」（amphibious maneuver warfare）較適合現今安全環境，也就是將兩棲部隊視為機動兵力一環，可擔任戰略機動部隊的角色，可適應快速反應的彈性任務需求。在作戰層級方面，國防院認為，國軍地面部隊的主要任務之一是反空降、反登陸，因此一支具備兩棲作戰能力的專業部隊，在演習中可扮演地面部隊的對抗角色。實際上兩棲登陸作業包括泊船轉乘區、座灘區、低潮線、高潮線、灘頭鞏固與擴大等都可提供陸軍反制戰法戰術的實證演練。", "title": "漢光演習取消突擊艇登陸 改兩棲突擊車搶灘"}
{"summarization": "法國14位醫師共同連署公開信，呼籲實施更嚴格口罩配戴規範，以確保2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不會捲土重來。", "article": "法國14位醫師共同連署公開信，呼籲實施更嚴格口罩配戴規範，以確保2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不會捲土重來。來自多個不同專科領域的醫師團體今天在「巴黎人日報」（Le Parisien-Aujourd'hui）刊登的公開信中點出，民眾開始疏於遵守保持社交距離的基本防疫規範。醫師群說：「如果放著這些好用又有效的方法不用，那是最不幸的事了。」醫師們建議強制規定民眾於公共建築的室內空間配戴口罩，盡可能維持社交距離，並且勤洗手。醫師承認配戴口罩不舒服，但堅持有其必要，「只要人人戴口罩，不只能保護自己，也能防範病毒擴散」。法新社報導，法國境內疫情趨緩後，這個週末即將迎來第一波度假潮。醫師團今天發表呼籲信之前，總理卡斯特克斯（Jean Castex）、衛生部長維宏（Olivier Veran）也都做出類似發言。他們呼籲民眾保持警覺，戴上口罩，避免出現第2波疫情。法國衛生當局昨天提醒，境內感染率已再度攀升，儘管目前病例數字並不高。", "title": "避免疫情捲土重來 法醫師連署呼籲加強口罩規範"}
{"summarization": "美國億萬富翁比爾．蓋茲（Bill Gates）今天表示，他對於戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）感到「樂觀」，並呼籲將醫藥和疫苗分送給需要的人，而非「價高者得」。", "article": "美國億萬富翁比爾．蓋茲（Bill Gates）今天表示，他對於戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）感到「樂觀」，並呼籲將醫藥和疫苗分送給需要的人，而非「價高者得」。比爾．蓋茲的基金會6月承諾撥給全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）74億美元，協助因2019冠狀病毒疾病疫情而受挫的疫苗接種計畫。這位微軟創辦人今天在一場針對2019冠狀病毒疾病與AIDS（後天免疫缺乏症候群）的國際線上會議表示：「如果藥物和疫苗只是價高者得，而不是最需要的人拿到，我們就會有更長期、更不正義、更致命的疫情。」「我們需要領導人根據公平做出關於分發的決定，而非只是出於市場因素。」比爾．蓋茲強調，這場疫情破壞了藥物供應鏈，包括抗AIDS藥物供應鏈，可能導致藥物供應也受到影響，「以致數以十萬計人拿不到需要的治療，而且不只會發生在撒哈拉沙漠以南的非洲」。「我依舊保持樂觀，我們會擊退2019冠狀病毒疾病，我們也會繼續痛擊AIDS與其他衛生危機。」", "title": "蓋茲對抗疫樂觀 籲疫苗留給需要者而非價高者得"}
{"summarization": "漢光36號實兵實彈演習明天登場，這次演習有4大看點，去年才剛成立的國軍聯合兵種營投入演練，是三大特勤隊首次演練，還有睽違13年的劍龍級潛艦戰雷驗證，以及後備兵力榴彈砲實彈演練。", "article": "漢光36號實兵實彈演習明天登場，這次演習有4大看點，去年才剛成立的國軍聯合兵種營投入演練，是三大特勤隊首次演練，還有睽違13年的劍龍級潛艦戰雷驗證，以及後備兵力榴彈砲實彈演練。國軍漢光36號實兵實彈演習，從明天至17日執行5天4夜三軍聯合防衛作戰實兵操演；電腦兵棋推演9月14日至18日實施連續24小時對抗演練，目的在磨練各級指揮官作戰決策及參謀指參作為能力。根據國防部公開資料，這次漢光演習分別有去年才剛成立的聯合兵種營首次投入演練、睽違13年劍龍級潛艦魚雷試射、後備兵力首次投入實彈演練、三大特勤隊首次演練等看點。聯兵營部分，國軍首支聯合兵種營去年9月成立，迄今已有4個裝甲旅（542旅、564旅、584旅、586旅）、3個機步旅（269旅、234旅、333旅）及關渡指揮部成立聯合兵種營；234旅是目前對外公開的規劃中，最後一個成立聯兵營的單位，象徵國軍聯合兵種營逐漸到位。針對聯兵營的戰略目的，軍方日前指出，各軍種、兵種過去均各自演練、訓練，但為達成「一個營就能出去戰鬥」的目標，國軍借鏡美軍及各國相關作為成立聯兵營；聯兵營將在這次漢光演習實施聯合反登陸作戰操演，以展現獨立聯合作戰指管，以及兵、火力整合的戰力組建效能。聯兵營規劃包含步兵、裝甲兵、海空軍及陸航等各不同單位聯絡官，以及UAV無人機操作手、刺針飛彈、狙擊組等不同專長官兵，以及軍備局自行研製的系列雲豹八輪甲車；未來若符合成效，對美採購M1A2T戰車將投入聯兵營。劍龍級潛艦戰雷（魚雷）驗證部分，軍方預計15日在台灣東南海域進行，由劍龍級潛艦試射德製SUT重型魚雷，靶艦為海軍諾克斯級巡防艦海陽號，由於上一次進行魚雷試射為民國96年，這將是睽違13年來再一次試射。根據海軍256戰隊隊史館「戰雷驗證命中目標成果表」記載，民國92年至96年共5次試射，其中95年10月4日漢光22號演習在西南海域、96年5月16日漢光23號演習在蘇澳外海兩次試射，當時少將戰隊長為現任參謀總長黃曙光上將，其中一名上校艦長是現任艦隊指揮部指揮官高嘉濱中將。另外，美國在5月21日批准對台軍售18枚MK-48 Mod6 AT重型魚雷（MK-48 Mod6 AT HWT），是MK-48魚雷升級版，能以時速52公里以上的速度巡航，最大衝刺航速每小時102公里，採用MK-48的聲納探測器、導引及控制系統、電力系統及靜音技術（減少被探測的機會），達到台灣不對稱作戰戰略目的，可望取代海軍現有潛艦海龍、海虎使用德製SUT重型魚雷。由於後備兵力的運用是近年重點之一，美方對於台灣後備兵力運用相當關切，總統蔡英文6月也曾宣示推動「常後制度、後備動員合一及跨部會制度」等三項改革，因此「有效」的後備兵力成為關注焦點。國防部長嚴德發5月曾透露，這次的漢光演習，除一般戰訓課目，也將驗證後備動員能力，台灣目前可驗證、可動員徵用後備戰力約20萬人。由於去年漢光演習徵用的後備兵力，大多是後勤補給方面的運用，今年特別之處在於，這次擴編動員步兵104旅步兵營及砲兵營參演，並在台中甲南海灘、台中港等區與常備部隊共同進行聯合反登陸作戰實兵實彈演練，也預計在16日總統蔡英文視導時進行105公厘榴彈砲射擊，以驗證後備戰力與全民力量支援軍事作戰成效。另外，為了模擬包括正副元首在內的重要首長遭敵方劫持，及政府重要機關遭敵方攻入，15日將首度由憲兵指揮部協調警政署、海巡署派出所屬的特勤隊出動演練。軍方人士說，3大特勤隊包括有夜鷹威名的憲兵特勤隊、警政署維安特勤隊及海巡署海巡特勤隊。演練地點不侷限總統府周遭，而是藉由移地借景方式，在不同地形、不同地方演練。至於這次漢光演習的作戰指導，軍方人士指出，大致可分為13日的戰力防護，14日、15日的濱海決勝，以及16日、17日的灘岸殲敵。軍方人士說，漢光演習第一天將模擬共軍來襲、實施戰力防護及保存，包括西部戰機進駐花蓮佳山基地、海軍艦艇緊急出港等，後續進行濱海決勝海空射擊、反登陸反空降反特攻，包括台北港反擊在內的淡水河防演練、後備編成等演練課目。", "title": "漢光36號實彈演習13日登場 4大亮點搶先看"}
{"summarization": "中國遼寧省阜新市昨天晚間發生污水處理廠爆炸事故，共17人輕傷留置醫院，當地居民表示，爆炸瞬間天空都被照亮，不少民眾家的玻璃被震碎，紛紛逃出門外避難。", "article": "中國遼寧省阜新市昨天晚間發生污水處理廠爆炸事故，共17人輕傷留置醫院，當地居民表示，爆炸瞬間天空都被照亮，不少民眾家的玻璃被震碎，紛紛逃出門外避難。央視報導，11日晚間8時40分左右，遼寧省阜新氟產業開發區污水處理廠水解酸化車間發生爆炸事故。事故原因正在調查中。報導說，污水處理廠及周邊部分廠房、居民住房玻璃震裂，事故未造成重大財產損失。2人輕傷留醫院治療，15人留院觀察，其他送醫人員已經離院。", "title": "天空都被照亮  遼寧污水廠爆炸17人傷"}
{"summarization": "台鐵曾一度考慮禁止民眾在台北車站大廳席地而坐，引發爭議，台鐵後來廣納各方意見，在北車大廳增加微笑地貼及寫著「微笑」的10種語文，展現友善與包容，未來還會增設座椅。", "article": "台鐵曾一度考慮禁止民眾在台北車站大廳席地而坐，引發爭議，台鐵後來廣納各方意見，在北車大廳增加微笑地貼及寫著「微笑」的10種語文，展現友善與包容，未來還會增設座椅。台鐵說，昨天晚間列車收班後，在不影響旅客動線與旅運服務原則下，以微笑地貼改造大廳，希望展現台北車站的多元、友善及包容性。北車大廳的地貼笑臉有各種不同表情，台鐵說，這是國際通用的友善符號，另還有10種寫著「微笑」的多國語文，讓中央大廳原有黑白格棋盤布局，展現出全新面貌。北車大廳地貼10種寫著「微笑」的語文，包括中文、英文、日文、韓文、法文、越南文、印尼文、菲律賓文、泰文、馬來文。台鐵表示，未來車站也將增設適當座椅、提升使用者友善環境，與提供公民參與受理非營利公益性質活動，使民間創意融合空間運用。台鐵與公民團體、非政府組織、專家學者等公、私部門代表分別於5月29日、6月3日共同舉行2場座談會；另於6月11日、7月7日由公民團體代表，就中央大廳空間使用進行2場討論，達成「公共空間、公共使用、公民參與」的共識。台鐵表示，大廳採用黑白格棋盤布局多年，但公共空間可以多層次、多用途使用，希望對大廳有各種想法的民眾，不論想或站或坐，或支持反對，都可以到這裡，在大廳內找到屬於自己的空間。台鐵表示，後續將兼顧多元需求空間規劃，階段性推出友善方案，包括增設適當座椅、提升使用者友善環境，提供公民參與受理非營利公益性質活動，使民間創意融合空間運用，善盡台鐵社會責任，讓台北車站中央大廳成為多元文化與族群友善的代表地標。另基於國內疫情趨緩，在能保持社交安全距離，並遵守「防疫新生活」指引（例如戴口罩與勤洗手）條件下，台鐵也宣布，即日起恢復各站場地公共使用、租借及活動，但呼籲各界於站區活動時仍應特別注意防疫律定，確保自身及他人健康。", "title": "台北車站大廳多了微笑地貼  10種語文展現包容"}
{"summarization": "國軍「漢光36號」演習明天登場，驗證全民防空作為的「萬安43號」演習也將於14日下午1時30分至2時舉行，但考量防疫需求，演習期間不實施疏散避難及人車管制。", "article": "國軍「漢光36號」演習明天登場，驗證全民防空作為的「萬安43號」演習也將於14日下午1時30分至2時舉行，但考量防疫需求，演習期間不實施疏散避難及人車管制。國軍漢光36號實兵實彈演習將於明天正式登場，另外，驗證全民防空作為的「萬安43號」演習也將於14日舉行。國防部全民防衛動員室指出，109年軍民聯合防空「萬安43號」演習14日舉行。有別於往年，今年規劃採取有預告、全國不分區域（包括外、離島）同時於下午1時30分至2時，統一實施30分鐘防情傳遞、防空警報，以及空中威脅告警系統警訊發放演練，爭取預警時間並提升偏遠地區警報涵蓋率。但國防部表示演習期間不實施疏散避難，以及人車管制。", "title": "萬安43號演習14日舉行 防疫需求不實施人車管制"}
{"summarization": "台股漲多拉回、短期獲利了結賣壓出籠，根據投信分析，盤面資金仍屬健康輪動，回補空間可期，加上政策面催化，股市有望維持偏多格局，產業焦點包括伺服器、5G基地台、光通訊、蘋果供應鏈。", "article": "台股漲多拉回、短期獲利了結賣壓出籠，根據投信分析，盤面資金仍屬健康輪動，回補空間可期，加上政策面催化，股市有望維持偏多格局，產業焦點包括伺服器、5G基地台、光通訊、蘋果供應鏈。台股10日開高後，隨著獲利了結賣壓湧現，盤中指數一度下跌逾160點，下探12000點關卡支撐；在逢低買盤進場承接後，指數跌幅收斂，終場下跌119.01點，收在12073.68點，成交量放大至近新台幣2600億元，台股週線連4紅。外資及陸資10日買超2.55億元，終止連兩賣，近一週累計買超近130億元，7月以來累計買超近300億元。權值股方面，外資連續9個交易日共買超台積電11萬1708張，推升台積電10日股價上漲1.01%，收348.5元；大立光10日遭外資賣超504張，衝擊大立光股價重挫9.48%，收4010元。由於出口商猛拋匯，10日推動新台幣升勢再啟，但央行進場調節，新台幣由升轉貶，收在最低29.613元，貶3.2分。國安基金預計15日開會檢討退場，外界擔憂可能造成台股震盪。金融監督管理委員會主委黃天牧日前受訪指出，市場波動是常態，但從上市櫃基本面表現、台股量能來看，仍相當有信心。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，在資金豐沛推升下，成長股、題材股仍是受資金簇擁的主要標的；部分前景有雜音的板塊近日短線上也成為部分資金追逐標的；不過10日台股隨著指數來到歷史高檔區，短線獲利了結賣壓出籠，包括傳統產業、電子與金融股都出現回檔，整體而言盤面資金仍屬健康輪動。廖哲宏指出，外資從6月底開始連續6天回補，雖然過去2天轉為賣超，但在10日大盤拉回之際，又轉為小買超2.55億元，加上今年以來外資仍累積賣超台股近6000億元，在資金豐沛及基本面支撐下，顯示回補仍有空間可期。廖哲宏認為，股市和景氣領先指標的花旗經濟驚奇指數大幅攀升，顯示美股、總經數有望持續好轉，伴隨市場預期7月下旬將有新一輪刺激法案，基本面加上豐沛資金動能及政策面的催化，股市有望維持偏多格局。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，台股短線漲多拉回難免，不過在資金效應推升支撐下，投資人對後市不需特別設限，現階段盤面資金輪動仍屬健康。受惠於能見度相對較高，預料未來科技股仍是領頭羊，接下來可留意指標企業的產業展望、美中角力及二次疫情干擾。日盛上選基金經理人張亞瑋說，現階段盤面觀察重點有3項。第一，疫情最壞情況已過，訂單能見度不長，第3季不確定性高，持續觀察重量級企業法說。第二，美中貿易衝突雖有擴大可能，但不至於失控，為美國總統大選前的黑天鵝。第三，看好疫情結束後動能回溫的低基期消費性電子股、下半年具出貨動能個股、成長延續性高的個股。張亞瑋分析，因疫情升溫，使台股盤面資金短期退出消費性電子，例如蘋果及華為供應鏈，但市場對於明年5G手機滲透率及光纖布局仍有期待，產業焦點以下半年營運動能佳及2021年產業趨勢穩定向上的伺服器、5G基地台、光通訊、蘋果供應鏈為主。", "title": "台股資金輪動仍健康 投信看好偏多格局"}
{"summarization": "109年全國羽球團體錦標賽今天上演最終決賽，由合作金庫A對決土地銀行A，總統蔡英文則擔任開球嘉賓，賽前她客串主審擲幣後，隨即戴上口罩坐在場邊觀眾席看球。", "article": "109年全國羽球團體錦標賽今天上演最終決賽，由合作金庫A對決土地銀行A，總統蔡英文則擔任開球嘉賓，賽前她客串主審擲幣後，隨即戴上口罩坐在場邊觀眾席看球。109年全國羽球團體錦標賽，今天在台北體育館7樓進行男、女壓軸決賽，合庫男團擁有台灣羽球一哥周天成與男單名將王子維，今年將尋求隊史第14冠；女團則由世界球后戴資穎坐鎮，今年則要放眼女團20連霸。蔡總統似乎對羽球情有獨鍾，去年她就曾親臨台北羽球公開賽男單決賽，除擔任開球嘉賓，也留在現場看比賽，最後更是頒發金牌給地主選手周天成，當時小天甚至大膽地向蔡總統傳福音，趁機對總統說：「耶穌愛妳。」今天蔡總統再次前往球場，比賽開始前，司儀向現場觀眾介紹重量級來賓，不過蔡總統擲幣結束後，並未發表任何談話，而是直接坐到一旁觀眾席，仔細觀看比賽。目前台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情雖已趨緩，不過蔡總統仍稱職扮演防疫新生活代言人，她就定坐在觀眾席後，隨即拿出口罩戴上。", "title": "全國羽球團體賽決賽  蔡總統扮開球擲幣嘉賓"}
{"summarization": "振興三倍券第一波預購者將於15日開始領取，美食餐飲業者看準商機，強推持紙本三倍券即可享優惠、折扣或搭配活動送贈品等，希望在第一時間攻占消費者荷包。", "article": "振興三倍券第一波預購者將於15日開始領取，美食餐飲業者看準商機，強推持紙本三倍券即可享優惠、折扣或搭配活動送贈品等，希望在第一時間攻占消費者荷包。美威鮭魚專賣店自7月15日至9月22日，消費者持紙本振興三倍券，點購「風味輕旅行」鮭魚套餐，可享88折優惠；同一期間，消費者持紙本振興三倍券購買指定商品，除享折扣外，再送保冷托特包。瓦城泰統集團集結旗下7大品牌，首波推出「一券多饗，人氣招牌菜」活動，消費者於7月15日起至10月30日的平日，憑500元紙本振興三倍券至店內消費，即可以6折價享用指定人氣招牌菜。適用品牌包含旗下瓦城、1010湘、非常泰、時時香與YABI KITCHEN。泰式麵食大心與泰式串燒品牌月月泰BBQ，分別推出憑券主食8折與贈送飲品活動，領券後即可現抵現吃；集團也預計將於11月加碼推出第二波優惠。和億生活集團也祭出方案，旗下米其林一星品牌添好運及了凡油雞飯麵讓振興券價值翻倍，疊加優惠。自7月15日至8月31日止，持紙本三倍券，用多少送多少，消費200元送200元米其林現金券，500元送500元現金券，依此類推；優惠無上限。", "title": "搶攻三倍券商機　餐飲業推優惠"}
{"summarization": "波蘭人民今天將在選情膠著的總統大選第二輪決選中投下神聖一票，選舉結果可能對波蘭與歐洲聯盟（EU）未來關係發展產生深遠影響。", "article": "波蘭人民今天將在選情膠著的總統大選第二輪決選中投下神聖一票，選舉結果可能對波蘭與歐洲聯盟（EU）未來關係發展產生深遠影響。路透社報導，與民族主義執政黨法律正義黨（PiS）結盟的現任總統杜達（Andrzej Duda）今天將對決自由派華沙市長佐薩斯科斯基（Rafal Trzaskowski），兩人已在競選階段顯現對未來抱持截然不同的願景，也暴露出深刻的政治分歧。波蘭與歐盟之間衝突已有5年之久。自法律正義黨2015年掌權以來，歐盟執委會批評波蘭將法院政治化，顛覆民主倫理，已對波蘭展開史無前例的法律行動。杜達連任對於法律正義黨深化司法改革至關重要；歐盟則認為法律正義黨的司法改革會增加當局對法院的政治掌控。總統具有法案否決權，佐薩斯科斯基曾表示一旦當選，將力阻破壞民主規範的司法改革法案。由於波蘭總統僅握有些許行政實權，因此佐薩斯科斯基若順利當選可能也難帶來重大變化，不過若總統職位和國會上議院都受反對勢力掌控，那麼法律正義黨實行司法改革計畫的能力勢必受阻。總統大選首輪在6月28日登場，但沒有候選人拿下過半選票，由得票最高的前兩名候選人進入今天的第二輪決選，投票站將於格林威治標準時間（GMT）12日5時開放至19時關閉，屆時也將公布出口民調結果。", "title": "波蘭總統大選第二輪登場 結果將形塑與歐盟關係"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴峻的美國，過去24小時確診感染病例新增6萬6528人，創下單日新高紀錄。", "article": "根據約翰霍普金斯大學統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴峻的美國，過去24小時確診感染病例新增6萬6528人，創下單日新高紀錄。法新社報導，位於巴爾的摩的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至當地時間晚間8時30分，最新資料顯示，境內累計染疫人數324萬2073人；累積不治人數13萬4729人，包括新增的760人。美國過去5天內有4天單日新增染疫人數超過6萬人。疫情持續肆虐全美，總統川普終於屈服於外界要求他樹立公衛典範的強烈壓力，今天首度在公開場合配戴口罩。", "title": "美國增6萬6528人染疫 創單日新高"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）今天延後火箭發射任務，這項任務原本要透過火箭送57枚迷你衛星進入太空，作為構建全球性寬頻網際網路計畫一環。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）今天延後火箭發射任務，這項任務原本要透過火箭送57枚迷你衛星進入太空，作為構建全球性寬頻網際網路計畫一環。SpaceX推文表示，已將星鏈（Starlink）計畫第10次發射任務往後推延，「以有更多時間作檢查」。並說，正致力找出一個新的發射時機。法新社報導，這項任務先前也往後延過。「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭這次除有57枚迷你衛星，也搭載了客戶Blacksky公司的2枚衛星。今天中止的發射行程要是順利成行，會是SpaceX近2個月內第3次發射星鏈衛星。億萬富豪馬斯克（Elon Musk）所屬、總部位於加州的SpaceX，目前為止已獲美國當局授權發射1萬2000枚衛星進入多個軌道，而公司也已申請發射另外3萬枚衛星。SpaceX的目標是從太空取得未來網路市場的市占率。幾個競爭對手都有懷有相同野心，包括設在英國倫敦的新創公司OneWeb以及美國零售業巨擘亞馬遜（Amazon）。不過亞馬遜的古柏計畫（Project Kuiper）進度大幅落後。", "title": "SpaceX延後發射57枚迷你衛星 需更多時間作檢查"}
{"summarization": "印尼籍失聯女移工「阿妮」因懷孕6個月在抽血檢查後發現疑似感染愛滋病，今天凌晨在桃園市平鎮區被尋獲，移民署桃園專勤隊表示，有關女移工交往狀況已通知衛政單位釐清。", "article": "印尼籍失聯女移工「阿妮」因懷孕6個月在抽血檢查後發現疑似感染愛滋病，今天凌晨在桃園市平鎮區被尋獲，移民署桃園專勤隊表示，有關女移工交往狀況已通知衛政單位釐清。移民署北區事務大隊桃園市專勤隊上午表示，接獲線報指出，印尼籍失聯女移工疑似藏身桃園地區，專勤隊派員在凌晨2時，在桃園市平鎮區查獲到案。桃園市專勤隊長荊少安表示，印尼籍失聯移工「阿妮」月間驚覺懷孕，兩人經討論後決定採取流產措施，透過網路洽詢後，阿妮由某印尼籍女子偕同前往雲林縣某婦科診所就診。荊少安說，兩人因考量無法負擔醫療費用及醫生建議胎兒過大不宜手術，離院後返家休養，昨日驚見印尼移工網路群組及新聞披露後，前往桃園地區藏匿。有關媒體報載「阿妮」曾與4名國人男友交往，專勤隊表示，已交由衛政單位持續調查中；另外，阿妮現為在台失聯移工及另涉刑法詐欺通緝，也已通知桃園衛生單位進行抽血複檢，下午將移由警方解送苗栗地方檢察署歸案。", "title": "染愛滋失聯女移工桃園尋獲 釐清交友狀況"}
{"summarization": "白沙屯媽祖回鑾今天凌晨起駕，大批民眾仍熱情跟隨，途中神轎更突然停駕派出所，讓值勤員警非常振奮，加上今年隊伍行進速度快，上午順利進入苗栗縣境內，估明天返抵拱天宮。", "article": "白沙屯媽祖回鑾今天凌晨起駕，大批民眾仍熱情跟隨，途中神轎更突然停駕派出所，讓值勤員警非常振奮，加上今年隊伍行進速度快，上午順利進入苗栗縣境內，估明天返抵拱天宮。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往北港朝天宮進香回鑾，昨天晚上駐駕清水紫雲巖，並在今天凌晨2時起駕，雖然半夜出發，仍有大批熱情民眾追隨媽祖腳步，神轎隊伍腳程快，約凌晨3時多就進入台中市大甲區。媽祖神轎沿途停駕點不多，但進入大甲後，卻自原路線台1線突然轉彎，前往台中大甲警分局日南派出所停駕，讓信徒大讚媽祖不忘保佑辛苦維護治安的派出所，也讓值勤的員警相當振奮，神轎短暫停留10分鐘後，又轉回台1線繼續北上。天亮後，因適逢假日，跟隨媽祖的信徒越來越多，神轎經過之處人潮滿滿、鞭炮聲不斷，台中大甲警分局也派出警力，協助疏導交通與人群。今年神轎回鑾路線與出發時路徑相當，但隊伍行進速度較往年快，今天上午近9時就進入苗栗縣苑裡鎮境內，預定明天下午3時20分返抵拱天宮安座。", "title": "白沙屯媽祖回鑾隊伍速度快 12日上午進入苗栗縣境內"}
{"summarization": "日本岐阜縣一處神社內高達40公尺的千年神木，疑似不敵大雨完全傾倒，無人受傷；長崎縣則有一名男性可能在查看田地時不慎落水，遺體在海岸邊被尋獲，是長崎縣首名豪雨罹難者。", "article": "日本岐阜縣一處神社內高達40公尺的千年神木，疑似不敵大雨完全傾倒，無人受傷；長崎縣則有一名男性可能在查看田地時不慎落水，遺體在海岸邊被尋獲，是長崎縣首名豪雨罹難者。日本放送協會岐阜縣瑞浪市「神明神社」境內一棵高達40公尺的千年杉木，可能受大雨侵襲被連根拔起。住在神社附近的民眾在11日晚間10時30分左右，發現這棵已完全傾倒的神木並通報警方；瑞浪市政府表示，這棵樹木是神社的神木，在地方上被認為樹齡介於1200年到1300年。這棵神木對地方而言是一大象徵，也被岐阜縣政府指定為天然紀念物。根據NHK空拍影像得知，這棵樹是從底部完全傾倒，連根部都可清楚看見。神木傾倒後也壓在附近房屋的屋頂及電線桿上，所幸無人受傷。日本氣象廳表示，根據神木傾倒處鄰近的惠那市統計雨量，截至上午8時止的24小時累計雨量為130.5毫米，氣象廳表示，大雨可能讓地盤鬆動，民眾應嚴防可能的土石災害。另外，一名住在長崎縣對馬市的50多歲男性，最後已知前往田裡查看後下落不明，這名男性遺體後來在距田地約800公尺外的海岸被尋獲，警方研判，這名男性可能在田裡查看時掉落附近河川，是長崎縣在這次豪雨災情的首名罹難者。至於位於九州地方的熊本縣，至今已下了超過一週的豪大雨，造成10個村落對外交通中斷，熊本縣知事蒲島郁夫表示，要完全恢復聯外交通可能需要花相當長的時間。熊本縣政府表示，截至昨天晚間7時為止，共有4町村10個村落，總計約300人因對外交通中斷暫時受困，熊本縣政府將用人員徒步方式，將救援物資送進這些村落，並在中央政府等單位協助下，儘速修復聯外通道。", "title": "日本40公尺高千年神木疑大雨傾倒 壓毀民宅[影]"}
{"summarization": "振興三倍券已有近千萬人預訂紙本，15日起領券，為分散首日領券人潮，減輕超商與郵局負擔，目前正規劃延遲領券的優惠或抽獎，只要民眾不趕在首幾日領券，晚幾天領，將有更多優惠。", "article": "振興三倍券已有近千萬人預訂紙本，15日起領券，為分散首日領券人潮，減輕超商與郵局負擔，目前正規劃延遲領券的優惠或抽獎，只要民眾不趕在首幾日領券，晚幾天領，將有更多優惠。根據經濟部統計，截至昨天晚間11時止，已有1143萬4292人完成三倍券預購或綁定，其中有988萬592人預購紙本振興券，約86%。參與三倍券政策的官員指出，從零售業付款方式比例來看，民眾付現金的比例約占8成到9成，其餘1到2成才是信用卡、電子票證或行動支付等其他方式，因此三倍券紙本預訂比例高並不意外，規劃政策時就預估紙本券與數位券的比例約是8比2。這名官員表示，現在預訂超商取貨的紙本券已有近1000萬份，郵局可能還需要1000萬份，紙本券一定還會加印，讓所有民眾都領得到。官員說，從過去口罩實名制的經驗來看，約有6成民眾會在每一輪的前3天領貨，為了紓解超商與郵局的領券壓力，目前正規劃延遲領券的優惠或抽獎措施，只要民眾不趕在首幾日領券，晚幾天領，將有更多優惠，而且可以節省排隊時間，目標就是分散前3天到4天的領券人潮。他說，會在超商預訂的民眾，就是想要方便、不想排隊，如果能有誘因讓他們願意晚幾天領，相信效果會不錯。延遲領券的優惠措施將在15日前定案後，由經濟部對外宣布。此外，他表示，郵局也規劃許多紓解人潮的措施，如身分證單雙號分流、偏鄉村里長會統一收件協助辦理，每個郵局也會派專人在現場推廣使用VISA簽帳金融卡的數位券，只要來領實體券的民眾有意願，就在現場幫忙綁定，不用排隊等紙本。", "title": "分散三倍券領紙本人潮壓力 晚點領有優惠"}
{"summarization": "新北市永和區文化路113巷昨天發生集合住宅新建工程施工不慎造成地面塌陷，經過連夜施工，漏水和初步搶救已達穩定，後續將進行漏水點補強灌漿作業，預計2到3天完成。", "article": "新北市永和區文化路113巷昨天發生集合住宅新建工程施工不慎造成地面塌陷，經過連夜施工，漏水和初步搶救已達穩定，後續將進行漏水點補強灌漿作業，預計2到3天完成。永和區文化路113巷11日上午發生集合住宅新建工程施工不慎地面塌陷，造成鄰近民宅建築物結構受損。主要影響66戶、疏散158人；另預防性疏散10棟50戶、38人，無人受傷。新北市工務局勘查發現工程在打地基時，理應用來擋土、擋水的連續壁破損，產生孔洞，加上自來水管線漏水，導致泥沙灌入、路面下方被掏空。新北市政府工務局長詹榮鋒上午接受媒體聯訪時表示，經過連夜灌漿作業，目前整個基地狀況已經達到穩定，接下來2到3天的時間會持續補強性灌漿作業，並請技師公會針對房屋結構檢查。詹榮鋒表示，針對居民擔憂的房屋受損部分，經過公會初步勘驗，可確定是安全的，但灌漿時會灌深一點，希望把建物下面地基都灌到，確認安全無虞之後再繼續工程。他說，復原工程物部分，瓦斯已在上午完成，自來水部分則希望今天能完成，待台電進行最後管線檢查無虞，再進行路面污水排水的復原。他表示，地下施工有風險存在，這起事件是地底下14.5公尺處，連續壁缺陷、孔洞，導致馬路下方出現流沙、流水。詹榮鋒說，工務局已依建築法先行對業者開罰新台幣9萬元並勒令停工，針對住戶受損害部分，該賠償的還是要賠償。附近居民受訪表示，這裡的房子屋齡近50年，「當然會擔心房屋結構受損」，但還是得先完成復原工作，看之後新北市府會怎麼處理。居民表示，昨天至今天持續都有電力可用，水的部分雖斷斷續續，但還是能用，瓦斯部分已經有了，但還是沒有網路，家裡電話也還沒辦法通。", "title": "永和文化路塌陷補強灌漿  預計2到3天完成"}
{"summarization": "瑪利歐兄弟「出道」數十年人氣不墜，一盒未拆封的1985年版「超級瑪利歐兄弟」（Super Mario Bros）遊戲卡匣，昨天以11萬4000美元（約新台幣346萬元）高價售出。", "article": "瑪利歐兄弟「出道」數十年人氣不墜，一盒未拆封的1985年版「超級瑪利歐兄弟」（Super Mario Bros）遊戲卡匣，昨天以11萬4000美元（約新台幣346萬元）高價售出。美聯社報導，希望匿名的競標者昨天買下了這塊遊戲卡匣，這是1985年為俗稱「紅白機」的任天堂NES所推出。11萬4000美元高價改寫傳統拍賣公司（Heritage Auctions）之前的電玩拍賣紀錄。先前紀錄是在去年寫下的10萬150美元，當時賣出的也是「超級瑪利歐兄弟」。這塊遊戲卡匣來自1980年代與1990年代的一批電玩收藏，這些電玩卡匣後來以將近70萬美元賣給多個買家，遠超過傳統拍賣公司預估的50萬美元目標。", "title": "1985年超級瑪利歐遊戲卡匣 346萬高價拍出"}
{"summarization": "長榮航空今年再度獲得美國著名旅遊雜誌Travel+Leisure肯定，獲評選為2020全球最佳國際線航空公司第4名，較去年進步1名，彰顯長榮航空穩定的服務品質已深受全球旅客認同。", "article": "長榮航空今年再度獲得美國著名旅遊雜誌Travel+Leisure肯定，獲評選為2020全球最佳國際線航空公司第4名，較去年進步1名，彰顯長榮航空穩定的服務品質已深受全球旅客認同。根據長榮航空提供的新聞稿，Travel+Leisure指出，許多參加票選的旅客讚許長榮航空的服務品質、機上餐點及豪華經濟艙。長榮航空的商務艙服務也受好評，Travel+Leisure點出有旅客特別提到，搭乘長榮航空商務艙從芝加哥到台北是他最好的飛航體驗；機上牛排的口感就像現煎的一樣，正餐時間之外還有多樣的熱食選擇；全平躺的座椅提供足夠的空間，可以自由伸展，加上豪華舒適的羽絨被，讓他一夜好眠。長榮航空總經理孫嘉明表示，今年全球航空業受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，面臨前所未有的重大衝擊，長榮航空仍在困境中維持骨幹航線的基本運能，機上的各項服務雖因應防疫政策必須簡化，但仍會注重每個細節，在防疫與旅客期待中取得平衡點，同時也格外重視機艙消毒作業，確保旅客搭機能安心無虞。Travel+Leisure為發行全球的知名專業旅遊雜誌，連續25年舉辦全球旅遊產業評比調查World’s Best Awards Survey，邀請讀者至專門設置的網站針對各項觀光產業及景點評選，包括航空業、旅館業、郵輪、旅遊城市與渡假小島等，評選結果具有消費指標參考意義，深受觀光旅遊產業重視。這次調查時間為2019年11月4日至2020年3月2日，於「航空業」評比項目包括機艙舒適度、機上服務、顧客服務及整體評價。長榮航空今年與新加坡航空、卡達航空、阿聯酋航空、全日空、紐西蘭航空、日本航空、國泰航空等航空公司入選全球前十大行列。", "title": "長榮獲2020全球最佳國際航線第4名 進步1名"}
{"summarization": "日本海上保安廳巡邏船今天發現中國當局船隻連續90天在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域航行，創2012年9月以來最長連續航行紀錄。", "article": "日本海上保安廳巡邏船今天發現中國當局船隻連續90天在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域航行，創2012年9月以來最長連續航行紀錄。日本海上保安廳巡邏船今天在釣魚台列嶼周邊、日本所稱「領海」外側海域，發現4艘中國海警船航行，是連續90天發現中國當局船隻在釣魚台列嶼周邊航行，創2012年9月日本「國有化」釣魚台列嶼以來，最長的連續航行紀錄。日本第11管區海上保安本部表示，其中一艘中國海警船上搭載類似機砲的物品，日本巡邏船已警告中國海警船勿接近日本所稱的「領海」。", "title": "共同社：中國船隻連續90天航行釣島創紀錄"}
{"summarization": "台東嘉明湖昨天發生山難，幸女山友及消防人員被順利救回；山區天氣瞬息萬變，昨天下午下起龍眼大小的冰雹。氣象站提醒，這兩天對流旺盛，可能會伴隨打雷，山友多注意。", "article": "台東嘉明湖昨天發生山難，幸女山友及消防人員被順利救回；山區天氣瞬息萬變，昨天下午下起龍眼大小的冰雹。氣象站提醒，這兩天對流旺盛，可能會伴隨打雷，山友多注意。嘉明湖熊出沒企業社負責人邱冠中目前正在嘉明湖步道帶團，他接受中央社記者採訪時表示，昨天下午3時20分左右開始變天，向陽山、嘉明湖山屋下起龍眼般大小冰雹，躲在山屋的山友驚呼連連，且因山屋最近缺水，管理員還趕緊拿容器接冰雹。邱冠中表示，山下雖然晴空萬里，但山區天氣瞬息萬變，幾分鐘內就可能變成烏雲遮蔽山頭。他也提到，幸虧受困向陽山區的女山友及在向陽山北坡峭壁的胡姓消防員，昨天清晨由黑鷹直升機救援送下山，否則後果不堪設想。台東氣象站觀測員翁靜儀表示，夏天在對流發展旺盛的區域，很常發生下冰雹的狀況，成因是原本在高度夠高的上層水滴，原本可能呈現固態狀的冰晶，因氣流往上抬升，系統對流太強、速度太快，導致原本要從高空落下會融化成雨的冰晶，來不及融化就降下而成。翁靜儀提醒，旺盛發展的對流常伴隨打雷、閃電與劇烈降雨，在山區的民眾應趕快遠離山頂、大樹下，位於空曠區域也應蹲下，盡量減少與地面接觸的面積。", "title": "台東嘉明湖突降龍眼大冰雹 注意對流旺盛伴隨打雷[影]"}
{"summarization": "數位時代來臨，金融服務自然也要跟著升級，財金公司今年兩大業務重頭戲都有顯著進展，「手機門號跨行轉帳服務」有望於今年第3季上路，也就是說，新服務一旦上路後，各家銀行業者有望啟動手機門號轉帳功能。", "article": "數位時代來臨，金融服務自然也要跟著升級，財金公司今年兩大業務重頭戲都有顯著進展，「手機門號跨行轉帳服務」有望於今年第3季上路，也就是說，新服務一旦上路後，各家銀行業者有望啟動手機門號轉帳功能。日常生活中，民眾透過ATM跨行轉帳時，常常發生忘了帳號、轉錯帳號、輸入錯誤等情況，導致民眾轉帳時，彷彿重回學生時期，再次體驗寫完考卷必須再三檢查，才能交卷的心境。為了讓民眾的金融服務體驗升級，財金公司去年開始規劃「手機門號跨行轉帳服務」，但因今年初爆發武漢肺炎疫情，進度推遲，財金公司董事長林國良說，預計服務會在今年第3季上線。林國良透露，手機門號轉帳涉及號碼要綁定一個帳戶還是多個帳戶等問題，目前規劃1.0版本是採手機門號對帳戶「一對一」的形式，第3季1.0版上路後，財金公司將觀察民眾使用狀況、社會期待，再來研究2.0版。手機門號轉帳將是台灣金融服務一大進展，不過林國良認為，應該需要花一點時間，才會慢慢發酵，「也許要一年左右」。林國良笑說，轉帳要輸入長長一串帳號，有點麻煩、但可以接受，「這痛點還不算很痛」，因此手機門號轉帳上路後，民眾不會覺得久旱逢甘霖，一窩蜂跑去登錄，估計要一段時間，風潮才會帶起來。財金公司的業務重點還有另一項，即電子支付跨機構共用平台，林國良解釋，現在電支電票共有9家業者，彼此並不互通，舉例來說，街口不能轉帳到一卡通。有鑑於此，財金公司投入建置電子支付跨機構共用平台，不僅打通電支之間的藩籬，更搭起一座橋梁，對接到銀行系統，可以更輕鬆地把錢從銀行轉到電支。林國良表示，平台建置大致完成，現階段就等「電子支付機構管理條例」法規完備，若立法院下會期能夠順利通過，平台上路指日可待。財金公司積極打造完善的金流基礎建設，林國良說，可以把財金公司想像為致力完善金流的交通，不讓它塞車，當交通愈來愈活絡、效益自然就愈高，業者也就能提供民眾更好的服務，達到雙贏局面。", "title": "手機門號輕鬆跨行轉帳 財金公司力拚第3季上路"}
{"summarization": "振興三倍券將於7月15日登場，許多人早已備好消費攻略，好康一網打盡。不過，有別於多數民眾的雀躍心情，一間不到300人的公司正處於「戰時狀態」，全員從早到晚繃緊神經，力拚讓三倍券背後金流順暢運作。", "article": "振興三倍券將於7月15日登場，許多人早已備好消費攻略，好康一網打盡。不過，有別於多數民眾的雀躍心情，一間不到300人的公司正處於「戰時狀態」，全員從早到晚繃緊神經，力拚讓三倍券背後金流順暢運作。台北市內湖區康寧路上，一棟灰色為底的平凡建築物，甚至沒有掛出招牌，只有1樓出入口處外牆上「財金資訊股份有限公司」的燙金字體。然而，外觀看似不起眼的財金公司，卻在你我生活中扮演相當重要角色，從ATM跨行金流、今年初因應武漢肺炎疫情上路的口罩實名制，到現在最夯的三倍券，背後都有其身影。財金公司董事長林國良不只具有金融人的敏銳與積極，同時兼具資訊人的縝密，這些特質讓他成為傑出的總指揮官，引領財金團隊走過各項金融創新服務發展，必要時更能配合政策，成為金融機構最堅實的靠山。「三倍券7月1日開放綁定，我們前一天就來留守」，林國良說，許多民眾可能會納悶「我領三倍券，財金公司到底幫了什麼忙？」林國良解釋，財金公司負責振興三倍券的金流後台，若將政府的振興券平台比擬做台北車站，財金公司就是打造順暢道路，而便利商店預購，或是各家信用卡、行動支付綁定，則是公車、捷運、台鐵、汽車等各種交通工具，最終都會藉由財金公司建構的道路，通往台北車站。林國良說，財金公司負責將這些金融機構的金流、資訊連結起來，讓「交通網絡」順暢運轉，銀行能夠即時回覆民眾有無綁定成功，以及迅速確認民眾所綁定的優惠方案有沒有「中途跳車」、避免重複發放回饋2000元。財金公司從口罩實名制到三倍券，都在金流後台扮演重要角色，不過林國良表示，兩者都有預購、金流等設計，雖有異曲同工之妙，但消費者存在行為差異，口罩是7天買一次，三倍券則是一開放就湧入大量綁定人潮，而且細分為實體、數位，又各自有不同的登錄管道，「最近公司從上到下都忙翻了，還是很有挑戰」。振興三倍券7月1日開放預購及綁定，部分銀行因為瞬間湧入大量使用者，官網當機，成為首日小插曲；但整體來說，金流後台運作相當順暢，振興三倍券預購、綁定數已經突破千萬人。雖然過了第一關，林國良笑說，這可不是「頭過身就過」，7月22日是另一個考驗，因為7月15日三倍券上路後，數位券方面，不少人會「搶頭香」、馬上消費，往後推算7天鑑賞期後，最快7月22日會出現第一波2000元回饋潮，財金公司將扮演重要橋梁角色。他分析，三倍券上路後，很多消費態樣會讓金流更複雜，舉例來說，很多人會累積好幾筆消費才達到3000元，對銀行業者來說，要去檢視達標條件就是一道費工。另外，銀行、行動支付業者推出的回饋方案五花八門，消費者可能先綁定A業者，後來看到B業者更好康，決定「跳車」，林國良表示，政府發放三倍券回饋金2000元時，還得確認民眾有沒有跳車情況，「複雜度相對比較高」。政府期待三倍券政策效益除了刺激消費，也能推廣行動支付，因此設計多元管道領取，不過經濟部統計，全台已預購、綁定振興三倍券的民眾當中，8成以上選擇實體券，顯見紙本券仍是主流。林國良認為，原因不全然是推廣行動支付成效不彰，還有家庭因素。「理論上來說，數位券優惠幅度最大」，林國良表示，青壯年大多有使用行動支付經驗，也知道數位券最優惠，但若家裡有小孩、長輩，他們消費習慣以實體券為主，基於領取與消費方便性，這種情況便會統一領取實體券。林國良觀察到另一問題，許多中小型商家端出的振興優惠只針對實體券，這也會影響民眾選擇。「不妨把三倍券的數位概念，視為全民都上了一次教育訓練」，林國良說，許多人原本沒有接觸、不熟悉除了現金以外的支付管道，至少藉由振興三倍券，開始了解多元支付，甚至知道比較優惠。林國良也說，振興三倍券綜效不僅只是刺激消費、推廣行動支付，小商家可以開始省思如何調整商業模式、因應新興支付工具興起，銀行也可以搭上三倍券順風車，推出優惠方案，吸引目標客群、拓展市占率；若三倍券能夠種下改變的種子，對整體社會走向數位化絕對是正向成果。", "title": "三倍券15日上路 財金公司金流高速公路全面備戰"}
{"summarization": "5G iPhone有望在9月亮相，投顧法人認為，供應鏈首選為龍頭供應商及平均售價提升業者，其中晶圓代工廠台積電仍是最大受益者，光學鏡頭廠大立光市占下滑趨勢恐將持續到下半年。", "article": "5G iPhone有望在9月亮相，投顧法人認為，供應鏈首選為龍頭供應商及平均售價提升業者，其中晶圓代工廠台積電仍是最大受益者，光學鏡頭廠大立光市占下滑趨勢恐將持續到下半年。投顧法人推估，具備第五代行動通訊（5G）功能的iPhone今年下半年出貨量將達到7000萬台，低於去年下半年iPhone 11系列出貨量7800萬台。由於產品種類較多，且更專注5G低頻（Sub-6GHz）市場，預期5G iPhone相較於iPhone 11的價格差距將少於100美元（約新台幣2950元）或更低。在即將到來的5G iPhone中，法人認為台積電仍是最大受益者，因為台積電為蘋果提供各種晶片，包括應用處理器（AP）、電源管理晶片、超寬頻（UWB）晶片、連網晶片、基頻數據機晶片和射頻晶片、影像訊號處理器等。看好5G增加持股」評等，目標價380元。此外，蘋果自2019年發表的iPhone 11開始導入超寬頻功能，隨著2020年下半年高階的6.1吋及6.7吋iPhone新機將加入飛時測距（ToF）功能，預期蘋果將推出更多擴增實境（AR）應用。除了後置鏡頭上的飛時測距模組，投顧法人認為，iPhone新機主鏡頭的廣角鏡頭將從去年的6片式設計升級到7片式設計，不過2款低階機種的感測器尺寸將更容易進行鏡頭設計。法人推估，光學鏡頭廠玉晶光將拿下iPhone新機的7片式鏡頭40%以上訂單，主要在2款低階機種；大立光仍將是高階機種7片式鏡頭的主要供應商，訂單占比將達到80%以上。值得注意的是，中國廠商舜宇光學可能將於2021年從iPad的5片式鏡頭開始切入蘋果鏡頭供應鏈，法人認為初期對目前領先的供應商例如大立光與玉晶光的影響微乎其微，主要因為舜宇光學將取代的對象可能是蘋果目前第3大鏡頭供應商康達智。台積電將於16日舉行線上法人說明會，除了下半年營運展望，台積電先進製程技術進展與資本支出計畫也將是市場關注的焦點。美系外資日前發布研究報告指出，台積電來自蘋果5奈米晶片貢獻，有助抵銷華為旗下海思半導體在5奈米及7奈米營收的明顯下滑，加上超微、輝達、高通、聯發科等客戶將從9月起填補7奈米產能缺口，看好台積電第3季營收展望優於預期，維持「加碼」投資評等，目標價從325元升到355元。另一家美系外資保守看待大立光後市，認為高階手機市場需求特別低迷，手機升級到8片式及9片式鏡頭速度不如預期，短期難成主流，且飛時測距模組等新應用似乎未能明顯挹注大立光營收，加上競爭壓力及毛利率惡化風險，重申大立光「劣於大盤」評等與目標價3600元。", "title": "5G iPhone供應鏈展望 法人看台積電大立光兩樣情"}
{"summarization": "香港電台報導，6日被中國警方以「嫖娼」為由帶走的北京清華大學法學教授許章潤，已平安獲釋返家。許章潤近年多次發文針砭時政，並批評中國國家主席習近平，遭校方暫停教職。", "article": "香港電台報導，6日被中國警方以「嫖娼」為由帶走的北京清華大學法學教授許章潤，已平安獲釋返家。許章潤近年多次發文針砭時政，並批評中國國家主席習近平，遭校方暫停教職。香港電台報導，許章潤在被帶走一週後，目前已經獲釋回家休息，狀況安好。港台6日引述許章潤友人指出，許章潤被20多名警員從寓所帶走，他的妻子被告知，丈夫涉嫌在四川「嫖娼」。隨後，許妻7日接獲警方通知，指許章潤可在12日回家。有北京的律師分析，當局可能對他施以7日的行政拘留處罰。許章潤的妻子在和丈夫學生商量後，指為確保許章潤能順利回家，及減少其他麻煩，決定等他獲釋後再公布其他消息。許章潤原是中國著名的法學家，2005年曾被官方機構中國法學會評選為「全國十大傑出青年法學家」之一。2018年7月，許章潤在網路發表「我們當下的恐懼與期待」一文，批評中國現行政治與社會方向以及領導人的倒退趨勢，當中尤指取消國家主席任期制的影響。2019年3月，清華大學暫停許章潤的一切教學職務和學術工作、禁止上課招生，並且啟動調查程序。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發時，許章潤曾撰文批評中國官場的瞞報和推諉責任。2020年5月，他再撰文批評中國政府摧毀多個住宅老區和藝術區、壟斷思想，並暗指習近平為秦始皇。BBC中文網引述許章潤的友人指出，逮捕事件可能和許章潤6月底在美國出版「戊戌六章 」一書有關，這本書收集了許章潤過去3年發表的10篇文章，文章質疑了中共政權的合法性。 ", "title": "香港電台：許章潤已獲釋返家"}
{"summarization": "中信兄弟隊上半季封王魔術數字1（M1），今天與樂天桃猿隊正面對決，只要不輸，就可以如願拋下上半季封王彩帶，拿下隊史第16座季冠軍。桃猿力阻兄弟封王，派出王溢正把關。", "article": "中信兄弟隊上半季封王魔術數字1（M1），今天與樂天桃猿隊正面對決，只要不輸，就可以如願拋下上半季封王彩帶，拿下隊史第16座季冠軍。桃猿力阻兄弟封王，派出王溢正把關。中信兄弟隊昨天在主場洲際棒球場擊敗富邦悍將隊，將上半季封王魔術數字降至1，今天作客桃園棒球場與樂天桃猿隊正面交手，這場比賽是原本4月11日聯盟開幕戰延賽補賽，成為兄弟能否封王的關鍵戰役。今天比賽兄弟無論贏球或者打和，都可以順利抱回上半季冠軍，昨天賽後桃園棒球場右外野客隊應援區，以及內野座位已經售罄，再加開左外野座位區販售。兄弟隊挑戰隊史第16座季冠軍，派出洋投米蘭達先發，米蘭達目前為止本季13場先發出賽，戰績5勝5敗，出賽防禦率4.08，近期先發出賽拿下2連勝。米蘭達與桃猿對戰數據並不算突出，賽前4度交手，戰績1勝2敗，對戰防禦率5.19；桃猿隊打者林泓育對米蘭達打得特別順手，對戰打擊率高達6成92，敲出2發全壘打。桃猿隊本土王牌投手王溢正過往關鍵時刻總能挺身而出幫助球隊，桃猿今天力阻兄弟拋彩帶，派出王溢正先發扛重責，王溢正賽前本季10場出賽（9場先發），戰績5勝3敗，出賽防禦率4.94。王溢正本季與兄弟對戰成績，賽前2場交手都拿下勝投，但對戰防禦率偏高5.25，兄弟隊本季唯一從王溢正手中開轟的為張志豪，另外王威晨對戰7打數敲出3支安打，表現也不錯。", "title": "兄弟季冠軍M1不輸就封王 桃猿派王溢正把關"}
{"summarization": "菅義偉似乎表達出對東京都知事小池百合子防疫作為的不滿。", "article": "菅義偉似乎表達出對東京都知事小池百合子防疫作為的不滿。日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，11日單日新增206例確診病例，是自疫情爆發以來首度連續3天單日破200例。日本每日新聞報導，菅義偉昨天在北海道千歲市內演講時，談到疫情再度擴大表示，「這個問題要說絕對是『東京問題』也不為過，目前已成以東京為主的問題」。報導指出，菅義偉的發言像是暗中批評東京都等單位的因應作為。菅義偉強調，日本政府會跟東京都政府或個別的區公所合作防疫。不過，相對於直指疫情再度擴大是「東京問題」，他對昨天僅新增一名確診病例的北海道則給予正面評價說，「由於北海道知事跟北海道各市長的合作，應該可以說封鎖了大部分的疫情擴散」。面對東京都連續3天破200例，菅義偉說，站在政府立場，推動社會經濟活動的方向並沒有改變。談到東京都醫療能量現況，他說，東京都目前僅使用近2成的專用病床，對再度公布「緊急事態宣言」表達否定想法。菅義偉說，政府會進行徹底的PCR檢查，用積極找出陽性患者的「進攻態勢」因應疫情，希望民眾能夠理解政府的防疫因應對策。日本讀賣新聞報導，菅義偉「東京問題」的說法，似乎表達出對小池百合子防疫作為的不滿。日本朝日新聞報導，有關東京都的感染患者數目，曾出現兵庫縣知事井戶敏三9日不經意說出「東京是萬惡根源」，之後又急忙改口的場景。", "title": "菅義偉指疫情是東京問題 似不滿小池防疫作為"}
{"summarization": "民進黨全代會19日將登場，當天重頭戲是權力核心中常會改選，目前各派系積極固票；此外，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、執政縣市首長都將出席，為高雄市長參選人陳其邁拉抬。", "article": "民進黨全代會19日將登場，當天重頭戲是權力核心中常會改選，目前各派系積極固票；此外，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、執政縣市首長都將出席，為高雄市長參選人陳其邁拉抬。民進黨這次全國黨員代表大會主題是「團結台灣、前進世界」；總統兼民進黨主席蔡英文將發表談話。高雄市長補選將在8月15日舉行，蔡英文、賴清德、蘇貞昌、執政縣市首長也將在全代會上為陳其邁造勢。民進黨內人士指出，黨內要角齊聚，主要訴求「綠色執政、品質保證」推薦陳其邁，大南方的拼圖缺這一塊；綠色執政、品質保證是民進黨長久以來在高雄執政所建立起來的形象，民進黨在2018年失去高雄執政權，目前中央到地方都已建立起整體的綠色執政、品質保證形象，現在反而缺了高雄這塊，希望把這塊補起來與蔡總統大南方計畫、以及屏東、台南串連。另外，全代會當天的重頭戲在於改選權力核心中常會；根據民進黨黨章規定，中執委由全國黨員代表大會選出30人，30位中執委再互選10人為中常委；也就是說，1席常委須由3席執委選出，中評委則由全國黨員代表大會選出11人。派系人士指出，這次有38人登記中執委，黨內原本希望高層出手協調成同額30席競選，避免黨內廝殺太激烈，不過，目前僅協調成31席，要搶30席。派系人士預估中常委席次，正國會可望拿下2席、英系2席、綠色友誼連線與蘇系均1席，新系坐2望3，海派（湧言會）保1搶2；不過，派系人士也說，各派系的票數很緊繃，少數的票在游移，目前大家仍積極固票，實際情況在票沒投出來之前，都無法確定。目前新系規劃爭取3席中常委名單，包括台北市議員梁文傑、許淑華，而高雄系統擬推立委李昆澤；蘇系中常委規劃立委吳秉叡；綠色友誼連線也要力保一席中常委，規劃名單是立委何志偉。海派（湧言會）的高雄海董系統，和一路挺蔡總統的國策顧問黃承國分家，黃承國轉與英系合作，要進取2席中常委，規劃名單是黃承國與立委蘇震清；湧言會除了現有的中常委王定宇，也試圖擴張第2席、台鹽董事長陳啟昱；正國會系統要守住2席，規劃名單是現任中常委陳茂松和立委陳亭妃。另外，在中評會主委部分，派系人士說，立委陳明文出線機會最高。", "title": "民進黨全代會19日登場  各派系積極固票拚中常委"}
{"summarization": "今年7月夏夜很精彩，台北市天文館表示，除可欣賞NEOWISE彗星，木星與土星將在14日、21日相繼達到「衝」的位置，離地球最近、最亮，而且整夜可見，水星則在22日達到西大距。", "article": "今年7月夏夜很精彩，台北市天文館表示，除可欣賞NEOWISE彗星，木星與土星將在14日、21日相繼達到「衝」的位置，離地球最近、最亮，而且整夜可見，水星則在22日達到西大距。今年4月太空望遠鏡發現一顆新的彗星月下旬日落後，在西北方也可以看到。天文館指出，彗星NEOWISE是23年來北半球所見最亮，非常適合使用雙筒望遠鏡觀察。木星將在14日抵達「衝」的位置，是一年中離地球最近，看起來最大、最亮的時段，入夜後從東南方升起，子夜前後仰角最高，天亮前由西南方落下，整夜可見。土星也在附近，與明亮的木星在一起，就像一對眼睛俯視大地。天文館表示，透過小型天文望遠鏡，可以看見木星表面美麗條紋以及大紅斑；土星的部分，則可透過小型天文望遠鏡觀察土星的光環。而平常難得一見的水星也將在22日達到西大距，現身在日出前的東方天空，即水星位在太陽以吸食的「大距」位置，此時從望遠鏡所看到的水星，形狀可能比弦月凸或凹一些，不見得一定是半圓形。", "title": "7月夏夜很精彩  彗星木星土星天空鬥鬧熱"}
{"summarization": "教育部在全國設置369所樂齡學習中心", "article": "教育部在全國設置369所樂齡學習中心教育部今天新聞稿指出，台灣高齡人口逐年上升，教育部在全國設置369所樂齡學習中心，每年開設超過20萬個小時的課程；為讓高齡長者獲得更好的教學品質，教育部因此修正及公布「推動樂齡學習專業人員培訓要點及實施計畫」，與專業大學及地方政府攜手培訓樂齡學習講師。教育部今年修正培訓要點及公告實施計畫，將培訓人員分為樂齡專案管理師、樂齡講師及高齡自主團體帶領人等3類，並設計相關培訓課程，如高齡教育政策與重點、高齡心理與學習、樂齡課程規劃、方案設計等，協助了解長者心理及生理特質，才能於教學現場更好地引導及教導長者。台灣師範大學、暨南國際大學、中正大學及高雄師範大學等校接受教育部委託，規劃各類型培訓，協助培訓偏鄉、原住民地區的樂齡講師。另外，教育部開放縣市政府自籌經費辦理，透過培訓課程交流與經驗分享，加強課程教案設計，提升樂齡學習教學現場滿意度。教育部表示，樂齡學習中心可提供科技新知、技藝傳承、心靈成長、運動保健等多元多樣課程，讓長者的學習課程不再只是唱歌、跳舞、打太極拳等，也歡迎有興趣成為「樂老師」的民眾加入培訓行列。", "title": "提升樂齡學習品質 教育部開課培訓專業講師"}
{"summarization": "第二輪紙本三倍券預購時間到今晚10時為止，根據經濟部統計，截至上午11時，已有約1150.8萬人完成預約，其中選擇紙本券的人數約994.7萬人，今天下午可望突破千萬；選擇數位券約有156萬人。", "article": "第二輪紙本三倍券預購時間到今晚10時為止，根據經濟部統計，截至上午11時，已有約1150.8萬人完成預約，其中選擇紙本券的人數約994.7萬人，今天下午可望突破千萬；選擇數位券約有156萬人。三倍券從1日起開始預購，今天邁入第12天，同時也是第二輪紙本三倍券預購的最後一天，適逢周末，預約人數也較平日增加。經濟部統計，到今天上午11時，完成三倍券預約人數為1150萬8822人。預購紙本券的人數不斷增加，已經到達994萬7955人，經濟部預估在下午就能突破千萬。由於民眾仍喜歡紙本券，日前經濟部也已經宣布將會加印；數位券有156萬867人選用，綁定信用卡者為105萬796人，遠遠高於綁定行動支付31萬200人以及電子票證的19萬9871人。經濟部表示，預購首波紙本三倍券的民眾，15日起可以到指定通路領券，並開始消費；使用數位券的民眾，同樣從15日起就能累積消費，消費滿新台幣3000元就可以拿到2000元回饋。預購第二輪的民眾，領券時間則從7月22日到7月31日止。", "title": "三倍券預購1150萬人 紙本券將破千萬"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人的詹姆斯（LeBron James）今天表示，球季恢復時，他將不會穿上寫有社會正義訊息的球衣，說他不需要靠這樣做來讓別人了解他的使命。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人的詹姆斯（LeBron James）今天表示，球季恢復時，他將不會穿上寫有社會正義訊息的球衣，說他不需要靠這樣做來讓別人了解他的使命。法新社和路透社報導，詹姆斯常為美國種族歧視及警察暴行等議題發聲，但針對NBA計劃將球衣背後名字改為「我無法呼吸」（I Can't Breathe）等訊息，以喚起大眾對種族不平等議題的關注，詹姆斯卻選擇不參與。詹姆斯透過視訊告訴記者，對於聯盟提供清單、讓所有球員選擇可印哪些訊息於球衣上，他絲毫沒有不敬的意思，也讚許選擇這麼做的球員，只是這個作法與他的使命、他的目標，沒有太大關連。詹姆斯提到，他不需要靠球衣背後的訊息，來讓別人了解他的使命或他的為人。他說：「我會樂於對球衣背後可寫哪些訊息表達一些意見，我有一兩個構想，可是我並非決策過程的一員，這我完全可以接受。」據報導，NBA勞資雙方同意可印於球衣背面的標語包括「我無法呼吸」、「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）等。NBA目前將參加復賽的球員有285人，僅17人表態選擇不穿寫有標語的球衣，而是續披寫有自己姓名的戰袍，詹姆斯是其中一人。將球衣背後姓名改為社會正義訊息的做法，是呼應美國近來的種族不平等示威浪潮。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月間在明尼蘇達州明尼阿波利斯因涉嫌用假鈔購物，遭到場員警以膝壓頸方式制伏在地長達8分多鐘，期間說了超過20次「我無法呼吸」，但員警仍不放鬆力道，佛洛伊德最後失去意識、喪失性命。整起事件被路人拍下上傳網路後，引發全美譁然，進而掀起一波反種族歧視和反警察暴行的抗議活動。", "title": "NBA允許球衣印平權標語 詹姆斯肯定但不參與"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布17縣市高溫燈號，預估台北市可能出現攝氏38度高溫。", "article": "中央氣象局今天上午發布17縣市高溫燈號，預估台北市可能出現攝氏38度高溫。氣象局說，太平洋高壓及西南風沉降影響，中午前後台北市為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；新北市、新竹縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、高雄市、宜蘭縣、台東縣地區及花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；桃園市、苗栗縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、屏東縣為黃色燈號，氣溫也可能達36度。氣象局觀測，上午10時59分，台北市氣溫升至37.7度，另新北市、彰化縣、嘉義市、台南市都超過36度。", "title": "17縣市亮高溫燈號 台北市可能飆38度"}
{"summarization": "立法院臨時會本週將處理監察院人事同意權案，國民黨已發出動員令，號召群眾14日到立法院群賢樓外抗議，反對前總統府秘書長陳菊擔任監察院長，要求政府退回提名。", "article": "立法院臨時會本週將處理監察院人事同意權案，國民黨已發出動員令，號召群眾14日到立法院群賢樓外抗議，反對前總統府秘書長陳菊擔任監察院長，要求政府退回提名。立法院本週將進入臨時會重頭戲，17日院會將處理監察院人事同意權，國民黨立法院黨團預計會強力杯葛，但做法如何，黨團內部保密到家，授權黨團幹部全權籌劃，就怕走漏消息，讓執政黨能夠先作防備。為了給予在立法院內試圖阻擋監委人事權的國民黨立委援助，國民黨中央也發出動員令，號召以北部地區為主的民眾，14日到立法院群賢樓外集合，抗議這次的監委人事提名，盼能營造出裡應外合的效果，讓更多的民眾可以關注到此次事件。國民黨黨內人士今天私下表示，這次動員民眾是希望凸顯出這次陳菊的任命案以及部分提名監委人選的問題；同時，相關人事案的審查，在執政黨主導下猶如過場，因此希望外部能夠有動員的力量一起表達訴求，施加壓力。黨內人士說，目前由北部地區的地方黨部與民意代表負責進行動員，至於當天相關戰略，13日將開會討論後確定。此外，除國民黨發起動員令外，國民黨革命實踐研究院院長羅智強13日也將在立法院外成立野台，製作網路帶狀政論節目，凝聚在野聲音，接連5天晚上，在立法院外進行戶外開講。對於國民黨發出動員令，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，台灣是民主國家，各種言論都有充足的表達機會，民眾到立法院訴求，目標當然是要影響立法院內立委的討論；因此，若已有充裕且實質審查的舞台，在野黨是否應該運用職權，在院內表達。鍾佳濱說，難道在野黨立委要放棄實質審查的權利，而去場外參與等同是示威抗議的集會遊行，在那作單一意見的表達，但場外不是討論對話的空間，只是尋求同溫層支持的場域。", "title": "立院本週處理監院人事案 藍營擬動員群眾抗議"}
{"summarization": "台南市南瀛禾作農產協會今天邀集多名新農人在新營區展售友善耕作農產，市長黃偉哲到場協助叫賣時表示，農友積極推動友善環境的農業，也提供消費者安心選購食材的管道。", "article": "台南市南瀛禾作農產協會今天邀集多名新農人在新營區展售友善耕作農產，市長黃偉哲到場協助叫賣時表示，農友積極推動友善環境的農業，也提供消費者安心選購食材的管道。台南市政府農業局長謝耀清表示，南瀛禾作農產協會原本的蔬果舖銷售據點在新營民族路一家租書店；租書店熄燈後，由農業局牽線於里仁新營門市開張，繼續提供購買小農友善耕作農產品的管道。南瀛禾作農產協會理事長沈俊源說，加入協會的小農產品須附有無農藥殘留檢驗證明，協會也會親訪了解生產者狀況。今天市集活動除了展售當季熱門水果芒果之外，也有芒果乾、美濃瓜、龍眼、綠竹筍、芭樂、黃金涼筍、秋葵、酪梨等當令蔬果提供民眾品嚐。黃偉哲也再次化身「叫賣哥」，在現場協助農民促銷農產品。黃偉哲表示，台南芒果正值產季，吃當地、吃在地正是時候。感謝台南的這些農友們積極推動友善環境的農業，也感謝有業者願意定期提供小農銷售場域，讓消費者有安心選購食材的管道。", "title": "推動友善耕作 黃偉哲化身叫賣哥力挺小農"}
{"summarization": "油價連11漲，13日凌晨零時起，汽油調漲新台幣0.1元，柴油價格不調漲。95無鉛汽油每公升23.8元，創近4個月新高。", "article": "油價連11漲，13日凌晨零時起，汽油調漲新台幣0.1元，柴油價格不調漲。95無鉛汽油每公升23.8元，創近4個月新高。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升22.3元、95無鉛汽油每公升23.8元、98無鉛汽油每公升25.8元、超級柴油每公升19.6元。台灣中油表示，本週受沙烏地阿拉伯調高8月售予亞洲客戶各級原油訂價條件，並帶頭落實減產協議等因素影響，帶動國際原油價格上揚。按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.6元及0.7元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽油僅調漲0.1元，柴油不調整，另0.5元及0.7元皆由台灣中油吸收。中油進一步說明，「亞鄰最低價」條款，規定油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。依照中油歷史資料，使用量最大的95無鉛汽油每公升23.8元，創近4個月以來新高。上一次油價高點出現在3月9日，當時每公升售價為25.6元，3月16日大幅降至21.8元，之後油價持續走跌，5月4日起轉為一路攀升，至今連續11週調漲。", "title": "油價連11漲 95無鉛23.8元創近4個月新高"}
{"summarization": "駐日本沖繩美軍陸戰隊基地爆發群聚感染，今天又新增一例確診病例，讓從本月7日以來至今累計62名美軍相關人士確診，當地民眾對與基地僅一牆之隔的疫情備感憂慮。駐沖繩美軍基地總指揮官向沖繩縣知事玉城鄧尼說明，已封鎖普天間機場及漢森營，感染者也已在基地內隔離。", "article": "駐日本沖繩美軍陸戰隊基地爆發群聚感染，今天又新增一例確診病例，讓從本月7日以來至今累計62名美軍相關人士確診，當地民眾對與基地僅一牆之隔的疫情備感憂慮。駐沖繩美軍基地總指揮官向沖繩縣知事玉城鄧尼說明，已封鎖普天間機場及漢森營，感染者也已在基地內隔離。日本朝日新聞報導，有關駐沖繩美軍陸戰隊基地普天間機場及漢森營（Camp Hansen）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情問題，沖繩縣政府今天下午再公布一例，發生在美軍陸戰隊位於沖繩縣浦添市的後勤基地「牧港補給地區，又稱金瑟營（Camp Kinser）」。這項訊息是美軍上午通知沖繩縣政府，累計從7日至今已有62名美軍相關人士確診；若從發生基地來看，是從3月以來繼嘉手納基地、麥克特勒斯營（Camp McTureous）、普天間機場及漢森營後，第5處淪陷的駐沖繩美軍設施。日本琉球新報稍早報導，駐沖繩美軍普天間機場及漢森營，從本月7日到11日間，共有61名美軍相關人士確診感染。根據沖繩縣政府所公布資訊，截至10日止確診人數為16人，但11日單日就在普天間機場新增32人、漢森營新增13人，合計45人。住在普天間機場與漢森營附近的民眾，對圍牆內的美軍基地爆發疫情，異口同聲表示「真可怕」，64歲的名城克巳說，現在最大的問題是資訊不足，不知道這些美軍有沒有跟當地居民接觸。駐沖繩美軍基地總指揮官克拉迪（H. Stacy Clardy）跟玉城電話會談時表示，「已封鎖普天間機場及漢森營。」玉城說，對發生這樣的事態感到衝擊，美軍相關人士在這麼短時間內就發生這麼多確診病例，令人極為遺憾，「不得不讓人對至今為止的美軍防疫對策抱持強烈懷疑」。沖繩縣政府表示，目前美軍方面已將所有確診患者在基地內進行隔離，但縣府方面並不清楚這些患者的活動史、目前症狀及美軍醫療體制等詳細資訊。沖繩縣政府認為，普天間機場與漢森營已發生群聚感染，也將做好一旦疫情從基地擴散出來的準備，在沖繩本島中部地區先確保可以接收輕症及無症狀患者的場所。玉城在電話會談上要求，應儘速公開確診人數等資訊、封鎖普天間機場及漢森營徹底做好防疫工作、提升基地內的警戒到最高等級、停止美國本土人員往沖繩移動等。沖繩縣政府原本同意美軍要求不公開確診人數，但跟美方會談後態度出現轉變，在11日晚間公布確診人數。由於美國獨立紀念日前後許多美軍相關人士前往沖繩本島中部逛街或用餐，疫情有可能進一步擴大。這波疫情跟駐沖繩美軍有關的，還包括3月時嘉手納基地3例、7月1日在麥克特勒斯營（Camp McTureous）1例，累計至今共66例。 ", "title": "沖繩美軍62人群聚染疫 封鎖普天間機場漢森營"}
{"summarization": "總統蔡英文2020大選，拿下史上高票，但在19個客庄鄉鎮，民進黨總統、立委得票都較2016年衰退；民進黨客家部主任周江杰說，未來兩年最重要工作是尋找人才，讓他們在公共事務專業與客語溝通能力，達到一定檔次，才能在客庄競爭。", "article": "總統蔡英文2020大選，拿下史上高票，但在19個客庄鄉鎮，民進黨總統、立委得票都較2016年衰退；民進黨客家部主任周江杰說，未來兩年最重要工作是尋找人才，讓他們在公共事務專業與客語溝通能力，達到一定檔次，才能在客庄競爭。這19個客庄，根據周江杰分析資料，分別是新竹縣的關西鎮、峨眉鄉，苗栗縣的苗栗市、頭份市、大湖鄉、公館鄉、南庄鄉、頭屋鄉、三灣鄉、獅潭鄉、泰安鄉，花蓮縣的花蓮市、吉安鄉、壽豐鄉、鳳林鎮、光復鄉、瑞穗鄉、玉里鎮、富里鄉；而周江杰提出的報告，分析衰退原因是，這19個鄉鎮黨公職人數太少，「幾乎就沒有黨公職」。總統兼民進黨主席蔡英文則指示，民進黨在客庄不只是要蹲點，更要「深蹲」、用心經營，才能培養更多的在地人才。民進黨要超前部署，經營基層，客家部一方面要尋覓年輕人才，一方面要「裝備化」這些人才。周江杰說，要到客庄深蹲必須具備客語能力，「年輕人能不能到客家庄的廟宇前，來段客語演講？」必須具備這樣的能力才能在客庄經營，拉近距離。周江杰說，上一波辣台派線上入黨行動，有許多在新竹縣、苗栗縣、花蓮縣的年輕人，希望從中找到人才，此外，客家部今年8月擬在關西舉辦營隊，營隊活動進行會盡量用客家話，來參加營隊的人，也要在這種語言環境提升客語能力，今年營隊若試辦成功，未來還打算在苗栗、花蓮舉辦類似營隊。另外，民進黨在竹、苗、花蓮的艱困選區，都有不分區立委認養經營。周江杰透露，在立委辦公室裡，服務鄉親的人，要有基本的客語能力，這些助理很多是客家人，卻不會講客家話，因此，必須先「裝備化」這些年輕人的客語能力，客家部請來師資，幫這些助理上課。周江杰說，民進黨當然希望各個地方黨公職數量可以提升，地方也希望能注入新血；選舉實務上，當然希望讓年輕人有機會，但年輕人投入選舉的門檻是知名度不高、資源不夠，而且，在竹苗地區面對第三勢力挑戰。周江杰指出，在全台70個重點客庄中，有部分客庄的選民結構是外來人口多、平均年齡輕，民進黨發現，當第三勢力在這些客庄提出學歷高的年輕候選人，很容易就搶到席位。他說，未來兩年客家部最重要的事是尋找人才，然後，讓這些人才有足夠的能力，不管是在公共事務的專業或客語溝通能力，要達到一定的檔次，才能與小黨在基層選舉互相競爭。", "title": "超前部署客家艱困區  民進黨覓才深蹲客庄"}
{"summarization": "為防止民眾露天燃燒稻草造成空氣污染，新竹市環保局攜手廠商利用智能全自主化無人機，針對民眾常報案的露天燃燒區進行空中巡察，守護城市環境品質。", "article": "為防止民眾露天燃燒稻草造成空氣污染，新竹市環保局攜手廠商利用智能全自主化無人機，針對民眾常報案的露天燃燒區進行空中巡察，守護城市環境品質。環保局長江盛任透過新聞稿表示，稻作收割期易出現露燃案件，影響空氣品質，今年除加強宣導民眾避免露天燃燒，也在一期稻作收割期，針對露燃熱區採科技執法以無人機巡查，總飛行距離目前已逾40公里。江盛任指出江盛任解釋，執法過程中，操作者僅需監控電腦畫面，不需透過搖控器控制智能無人機，智能無人機會將飛行數據自動傳上雲端，讓環保局人員遠端掌握狀況，提高查緝效率與決策速度。竹市環保局表示，每年6、7月稻作收割期間，為加強露天燃燒巡查作業，往年至少需派1車2名巡查人員，單次作業需花費3至4小時，且常因地形阻隔，導致人員無法即時取締。環保局表示，今年度利用智能無人機進行空中巡察，人員可於辦公室執行遠端監控作業，單次作業僅需1至2小時，且可透過即時空拍畫面掌握污染現況，若發現露天燃燒情事，可立即派員前往處理，提升效率。環保局指出，露天燃燒稻草可依違反空氣污染防制法，個人處新台幣1200元至10萬元罰鍰，工商廠場處10萬元至500萬元罰鍰，呼籲民眾及公司行號切勿以身試法，共同維護空氣品質。", "title": "竹市府出動智能無人機  科技執法杜絕露天燃燒"}
{"summarization": "行政院擬具「聘約人員人事條例」草案，規定三等以上聘約人員可在進用滿3年後任特定機關有職稱職務，台北市長柯文哲今天說，每個機關都有很多約聘僱人員，這問題的確需解決。", "article": "行政院擬具「聘約人員人事條例」草案，規定三等以上聘約人員可在進用滿3年後任特定機關有職稱職務，台北市長柯文哲今天說，每個機關都有很多約聘僱人員，這問題的確需解決。柯文哲率團赴雲林參訪，第二天首站行程拜會台大醫院雲林分院斗六院區。柯文哲說，自己還在台大醫院上班時，常常來這裡上課、支援，來過這裡很多遍。行政院人事行政總處擬具「聘約人員人事條例」草案，規定三等以上聘約人員可在進用滿3年後，任特定機關有職稱職務，柯文哲接受媒體聯訪表示，每個機關裡面都有很多的約聘僱人員，的確是需要解決的問題。柯文哲說，按照現在公務人員的編制，很多單位人力不夠，但約聘僱人員與正職公務人員，權利義務的劃分要清楚，將約聘僱人員制度化，還要進一步討論。另外，針對國民黨可能藉不進立院投票，抗議前瞻計畫第二期預算案，柯文哲表示，據他了解，前瞻計畫執行率不到3成，要再撥前瞻二期的錢，自己就非常有意見。他也要求立院民眾黨團「一定要清楚表達這個意見，這是一種財政紀律。」至於監察院長被提名人陳菊預計14日再赴立法院，國民黨更揚言不會讓陳菊好過，柯文哲說，自己對這個人選當然有意見，但要怎麼抗爭。「要抗爭也要裝一下，沒有冷氣就跑出來，實在太丟臉了。」柯文哲進一步強調，自己不太贊成在國會殿堂裡抗爭，「太陽花是歷史事件，但國家不能永遠存在歷史事件，還活在過去，民主政治還是要理性辯論，就算要肢體抗爭，還是要裝像一點。」", "title": "約聘滿3年擬立法可獲職等 柯文哲：確實需解決"}
{"summarization": "十年前一棟曾經被街友聚集的破敗建築，十年後成為東部重要音樂聚落「鐵花村」，在疫情趨緩的下半年，包括歌手安溥、Suming等將接力演唱，年底鐵花村也將出音樂合輯。", "article": "十年前一棟曾經被街友聚集的破敗建築，十年後成為東部重要音樂聚落「鐵花村」，在疫情趨緩的下半年，包括歌手安溥、Suming等將接力演唱，年底鐵花村也將出音樂合輯。鐵花村原為台鐵荒廢多時的舊宿舍，在歌手胡德夫、巴奈的建議下，台灣好基金會向台鐵承租空間，重新打造為一個以原住民音樂為主的展演空間，在團隊經營下，原為一片荒煙蔓草，如今成為東台灣的音樂展演基地，十年來舉辦超過2700場次節目，成為觀光客到台東必去的景點之一。台灣好基金會董事長柯文昌說，2009年他成立台灣好基金會，夢想是將台灣小鄉小鎮的美讓世界看到，但深耕地方若沒有以十年為單位，很難看到成果，鐵花村是最好的例子。他認為，台灣的好要用音符歌詠，透過音樂，才能體會到台灣的好。胡德夫今天在記者會現場自彈自唱「匆匆」，他感性表示，鐵花村用十年累積在地及音樂能量，已經不只是一個「村」的概念，希望未來還會繼續保有這樣的精神，延續它的美。鐵花村發展十年，中間歷經2016年尼伯特颱風侵襲，不只鐵花村受創，台東許多藝術家工作室同樣損失慘重，當時台灣好基金會除了重新整建鐵花村，也捐贈經費給近50組台東藝術家重建家園。十年來鐵花村仍一本初衷，除了讓更多原住民留在故鄉唱自己的歌，也有更多年輕人返鄉發揮創意。在十週年之際，下半年鐵花村將邀請過往曾在這演唱的歌手「回娘家」演唱，包括原住民美聲團體南王姐妹花及歌手安溥、Suming、胡德夫、紀曉君等，另外也將在年底推出一張鐵花村音樂合輯，匯集歌手Lawa Ayon、發熱帶、Suming等，唱出屬於鐵花村的音樂世界。", "title": "鐵花村十年匯聚東台灣音樂能量 年底出合輯"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天舉行競選總部啟用祈福典禮，現場「市長好」、「凍蒜」聲不斷，他接受媒體聯訪時重申，感謝各界相挺，8月15日高雄重開機的日子。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天舉行競選總部啟用祈福典禮，現場「市長好」、「凍蒜」聲不斷，他接受媒體聯訪時重申，感謝各界相挺，8月15日高雄重開機的日子。陳其邁競選總部位於高雄市左營區孟子路上，一早即湧入大批支持者到場祝賀，紛紛向陳其邁預祝高票當選，現場氣氛高昂。陳其邁由前行政院長張俊雄、競總榮譽主委管碧玲等陪同接受媒體訪問。陳其邁表示，從2018年輸了高雄市長選舉，已經經過了一年多，高雄很多的紛紛擾擾，8月15日是高雄重開機的日子，是高雄邁向國際城市，是讓高雄市政重開機，也是未來不管在產業、經濟、就業，或者是重大建設大步邁前的日子。陳其邁表示，不管是藍、綠，不管是年輕朋友或是各行各業，8月15日開始，高雄市即將再一次成為屬於我們高雄人大家共同的城市。陳其邁率競選總部主任委員許立明等幹部向市民宣示，經過2018年市長選舉的挫敗，將會用更謙卑的心情、更努力的態度、更堅定的勇氣，贏回市民的信賴。陳其邁表示，相信未來的高雄不僅是屬於高雄人禍福與共、生命相依的地方，更是一個帶領著高雄人、台灣人與國際接軌，邁向美好未來的偉大城市。陳其邁緊握拳頭說「我準備好了」，要跟故鄉高雄一起用他的生命努力打拚，不斷的往前跑讓故鄉更好，也讓台灣更好。媒體提問是否請總統蔡英文等站台幫忙，陳其邁說，選舉除了要跟時間賽跑，也要跟所有市民能夠有更多的機會接觸、了解他們的需求，不管是雨天、晴天，上山下海，是他最重要的工作。總統或是其他的輔選幹部，會在不同的時間包括總部成立、後續造勢等場合，都會幫忙加油打氣。陳其邁指出，誠如蔡總統在他接受民進黨徵召時所講的，他是能夠兌現蔡總統對高雄承諾最適合人選。從2017年到2020年，中央共補助高雄達到新台幣1759億元，要解決就業、產業升級、加大高雄建設等，都需要中央和地方密切合作。他歡迎包括蔡總統等都能夠來高雄，加大、加速幫助高雄，在下一波的城市轉型讓高雄能夠更好。高雄市長補選民眾黨參選人吳益政競選總部規劃今天下午成立；國民黨參選人李眉蓁競總預計7月下旬成立。", "title": "競總啟用祈福 陳其邁：8/15讓高雄重開機"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）將於今年秋季推出iOS 14等新版作業系統，包含多項隱私強化功能，例如在App Store頁面中將要求開發者揭露會搜集用戶哪些數據，就像食品標籤中的營養成分表。", "article": "蘋果公司（Apple）將於今年秋季推出iOS 14等新版作業系統，包含多項隱私強化功能，例如在App Store頁面中將要求開發者揭露會搜集用戶哪些數據，就像食品標籤中的營養成分表。蘋果一向認為每個人的數據都屬於自己，不屬於其他人，也一直強調數據必須由用戶來控制。今年蘋果推出的多項隱私保護功能，都建立在4大原則上。第一個原則是數據最小化，透過創新技術和方法，來確保需要取得最少的個人數據。第二，裝置端智慧化，確保用戶盡可能在裝置上處理數據，盡量減少向服務端發送數據。第三，強化安全性保護技術，這是實現隱私權保護的基礎。第四，提高資料透明度和可控制性，把App蒐集數據的許可權放在用戶手中。根據蘋果新的App隱私政策指導原則，未來將要求開發者揭露更多資訊。今年稍晚App Store頁面將要求開發者揭露，是否需要蒐集31種類型的用戶數據，並以簡單易懂的方式向用戶說明，協助用戶判斷是否購買或下載使用。蘋果表示，這樣的靈感來自食品營養成分標籤，開發者在隱私頁面上可以清楚說明與用戶有關和無關的數據，以及不需要蒐集哪些數據。這樣的要求會出現在所有的蘋果平台上，包括iOS、macOS等。在iOS發展過程中，蘋果也持續把定位資訊的控制權交到用戶手中。今年蘋果推出定位資訊的新功能，使用定位相關服務時，可以開啟「近似位置」功能，由iOS劃定約10平方英里的近似位置，而不提供用戶的具體所在位置。蘋果指出，近似位置功能對於所有要求提供用戶準確位置的App，首先會徵求用戶同意，用戶可以自己選擇從精確位置降級到近似位置。對於某些App，只提供近似位置無法滿足服務需求，在這樣的情況下，開發者可以告訴用戶需要提供更準確的位置才能使用服務。在隱私保護方面，蘋果產品與其他品牌的最大差異，在於裝置端具有強大運算能力。對蘋果而言，無論設計硬體或軟體時，出發點都是讓裝置端的處理能力和雲端處理相比至少一樣有效或更強大。雖然某些類型的數據或操作還是需要發送到伺服器才能完成，但還有其他類型的數據可以在裝置上處理，預期蘋果將繼續加大投資力道，提升裝置端的處理能力，藉此處理更多數據。", "title": "蘋果App Store強化隱私 靈感來自營養成分表"}
{"summarization": "法務部預告修正「執行死刑規則」，顧及行刑法警心理負擔，規定執行槍斃時死囚應戴頭罩，新制15日施行。高檢署法警表示，與死囚對到眼是大忌諱，新制施行將較無心理陰影。", "article": "法務部預告修正「執行死刑規則」，顧及行刑法警心理負擔，規定執行槍斃時死囚應戴頭罩，新制15日施行。高檢署法警表示，與死囚對到眼是大忌諱，新制施行將較無心理陰影。法務部預告修正「執行死刑規則」，為因應人權及國際公約要求，以及未來可能有更符合人道的執行方式，草案規定執行死刑方法由原本的藥劑注射或槍斃，新增其他符合人道的方式，並規定應先對受刑人施以麻醉，且為減輕行刑人心理負擔，執行槍斃時，應對受刑人使用頭罩。法務部官員指出這也是獄警工會等人提出來的建議。台灣高檢署一名法警指出，執行死囚槍斃，最大忌諱就是「千萬不要與死囚對到眼」，修法規定死囚應戴頭罩，將使法警與死囚沒有會面機會，應該比較不會有心理陰影。這名法警指出，一年有2、3次的射擊訓練，高檢署法警當槍手，算特別任務，開槍者可獲出差費新台幣3000元，誰當槍手是用輪的，不分男女，人人有機會。法警說，台灣高檢署執行槍決經驗較多的老法警之前已陸續退休，因此上次的特別任務（4月間槍決死囚），是2名經驗少的法警執行才完成任務，當天1名法警開1槍後，法醫覆驗死囚還沒死，接著由第2名法警再開1槍。此外，執行死刑方法原本明文規定，有藥劑注射或槍斃，外界質疑藥劑注射方式更為人道，美國就是用此執行，為何台灣不行？法務部官員指出，台灣執行死刑至今都是以槍斃方式，藥劑注射方式在美國等國家引起許多爭議，因為注射藥劑導致受刑人極大痛苦大叫且未能立即死亡，有侵犯人權的批評；修法新增「其他符合人道的方式」，目前沒有腹案，這部分保留彈性，未來還要研究審酌。官員表示，美國執行死刑情形，1977年奧克拉荷馬州率先使用注射刑（lethal injection），因注射刑相較於電刑又更為人道，各州後來競相仿效，至今多個州仍施行注射刑。", "title": "修法死囚槍斃應戴頭罩  法警：最忌諱對到眼"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天南下替黨籍高市長補選參選人李眉蓁輔選。針對國民黨傳出現主席角力戰，江啟臣說，大家想太多了，自己跟前國民黨主席朱立倫看的是黨的未來及高雄補選。", "article": "國民黨主席江啟臣今天南下替黨籍高市長補選參選人李眉蓁輔選。針對國民黨傳出現主席角力戰，江啟臣說，大家想太多了，自己跟前國民黨主席朱立倫看的是黨的未來及高雄補選。高雄市長補選激烈，江啟臣上午率立法委員吳怡玎、陳以信及洪孟楷等人替李眉蓁拜票，隨後赴高雄玉皇宮參拜，並訪視愛河幸福川。外傳為布局明年國民黨主席改選，朱立倫拉攏新北市長侯友宜力抗「江韓」結盟。但江啟臣、朱立倫昨天同台出席活動時強調，只有「防綠聯盟」；朱立倫也說，不要被綠營見縫插針、隨之起舞。江啟臣今天會前接受媒體聯訪時表示，「大家想太多了」，自己昨天剛跟朱立倫談過，首先談到國民黨如何獲得更多年輕人支持，看的是未來與黨的改革，再來談到高雄補選。他表示，朱立倫也說要趕快找時間南下，目前正在安排當中。媒體提問民進黨輔選整合得很好，但國民黨情形如何。江啟臣說，藍營已整合好對抗國家隊，但民進黨卻是很早就開始整合國家機器，國民黨中央與地方在6月6日後才開始準備。雖然是場不對等的戰爭，但還是有信心。至於民進黨高市長補選參選人陳其邁與民眾黨對手吳益政的競選總部這週成立，江啟臣則批評，民進黨刻意把補選時間壓縮到不到2個月，讓這次選戰幾乎只能一切從簡從素，但重點是得到市民支持與認同，因此將黨部直接當競選總部。李眉蓁說，自己的總部確定在國民黨高雄市黨部，但過去風格跟年輕人不一樣，這次想改變，因此大概會在月中啟用，並以最簡便的方式快速上手。對於國民黨近期是否因選情緊繃打主席牌，李眉蓁回應，民進黨動員「國家隊」全力打選舉，國民黨上下團結一條心，「我們的隊是高雄市民說的對」。", "title": "外傳國民黨現黨主席角力戰 江啟臣：想太多"}
{"summarization": "國防部表示，同心31號演習動員召集令於今天中午12時生效，領取精誠動員甲字第250406號、第250407號教召令的後備軍人，必須在明天上午8時向指定地點報到。", "article": "國防部表示，同心31號演習動員召集令於今天中午12時生效，領取精誠動員甲字第250406號、第250407號教召令的後備軍人，必須在明天上午8時向指定地點報到。國軍漢光36號實兵實彈演習明天登場，同時也與同心31號演習合併舉行，同心演習以動員後備軍人為基礎，項目涵蓋人力、物力及全民防衛動員等，希望能有效演練，達到實時動員、實時作戰的訓練目標。國防部指出，同心31號演習動員召集令於今天晚上12時生效，領取精誠動員甲字第250406號、第250407號教召令的後備軍人，必須在明天上午8時向指定地點報到。國防部也說，受領精誠動員丙字第052101號、精誠動員丁字第031501、031601號；忠義動員丁、己字第013701號；仁愛動員丙、己字第043201號；忠信動員丁字第031502、046001、052101號；衛國動員丁字第052102號等「徵購徵用書」所列動員符號，依徵購徵用書指定時間向指定地點報到。國防部表示，陸軍汽車基地勤務廠（新北市正道工業公司）、陸軍航空602旅（漢翔公司）、陸軍步兵104旅、台中聯保廠（台中市佳隆汽車修護公司）、海軍左營後勤支援指揮部（台船公司）、空軍第一後勤指揮部（亞航公司）、軍備局生產製造中心第205廠（桃園市名佳利金屬公司）的動員工廠，依軍需工業體系轉換、搶修程序及時限實施作業。", "title": "同心31號演習動員召集令 中午12時生效"}
{"summarization": "首部在台灣票房破億的泰國電影「模犯生」，由WeTV攜手電影版原班製作團隊，改編成同名泰劇搶攻小螢幕，再現學生在升學主義氛圍下，為求高分不擇手段的精彩過程。", "article": "首部在台灣票房破億的泰國電影「模犯生」，由WeTV攜手電影版原班製作團隊，改編成同名泰劇搶攻小螢幕，再現學生在升學主義氛圍下，為求高分不擇手段的精彩過程。2017年在台屢創話題的泰國電影「模犯生」，改編真人真事，描述天才高中生小琳靠著替同學考試得高分，牟取暴利，因緣際會下，她接下在國際會考STIC作弊的天價新委託。為達成任務，小琳找來資優學生阿班協助，兩人跨時區到澳洲考試，不料卻在過程中陷入被揭發的危機。WeTV原創泰劇「模犯生」，邀請電影「模犯生」原班人馬打造，包含電影製作人吉拉．馬里高（Jira Maligool）、凡萊第彭西提艾（Vanridee Pongsittisak）及編劇塔妮達．漢塔維瓦塔娜（Tanida Hantaweewatana）參與其中。其中備受矚目的電視劇版男主角「阿班」，找來泰國19歲的星二代歌手Jaonaay Wattanasin，年紀輕輕的他，IG社群帳號就有逾200萬人追蹤；女主角「小琳」則由年僅20歲、泰國女團BNK48成員June飾演。男女主角的高顏值，讓網友直呼「神選角」，未開播就引起熱議。觀眾最關心的經典作弊橋段，Jaonaay透露值得期待，他形容電視劇版中，有許多讓人意想不到的作弊場面，直呼作弊技術一再升級，完全沒有想過有這樣的作弊方法。另外有趣的是，劇中Jaonaay有一場因飽受壓力而嘔吐的情節，他笑說，自己是經常嘔吐的人，只要鼻子聞到一點點氣味就吐了，因此這場戲只拍了2、3次就順利完成。電視劇版「模犯生」自8月3日起每週一、二晚上8時15分，在騰訊視頻海外版WeTV獨家首播。", "title": "泰國電影模犯生  搶攻小螢幕"}
{"summarization": "新北市永和區文化路113巷內集合住宅新建工程，11日因施工不慎造成地面塌陷；新北市長侯友宜今天受訪表示，會協助住戶向建商求償，預計16日前可讓全數住戶搬回。", "article": "新北市永和區文化路113巷內集合住宅新建工程，11日因施工不慎造成地面塌陷；新北市長侯友宜今天受訪表示，會協助住戶向建商求償，預計16日前可讓全數住戶搬回。永和區文化路113巷內集合住宅新建工程，11日上午因施工不慎造成地面塌陷，導致鄰近民宅建築物結構受損；主要影響66戶、疏散158人，預防性疏散10棟50戶、38人，無人受傷。新北市長侯友宜今天中午到現場視察，接受媒體聯訪時表示，經過連續灌漿作業，地基狀況已相對穩定，未來要把管線恢復，「預計最慢16日就可以讓全部的住戶搬回來」，會盡全力趕工，能夠越快越好，主要受到影響的66戶，房屋結構目前也沒有危害。媒體詢問，有民眾質疑這麼大的工安意外，市府只開罰新台幣9萬元會不會太少。侯友宜表示，受限因應法令規定，罰款上限就是9萬元，「我們不是以罰他9萬為目的，最重要的，是要建設公司負起所有的賠償責任」，包括這幾天所有住戶的損失、未來房屋修補等，新北市府也會負起監督的義務和責任。侯友宜也說，雖然建商的施工有按照合法程序進行，但造成這樣的意外仍責無旁貸，針對後續賠償，建商也有向他承諾願意負起責任，「即便非主要受影響的66戶，我也要建商負起責任」。侯友宜表示，目前建商已陸續慰問受災戶，但這只是剛開始，在後續賠償問題上，新北市府團隊會全力協助市民向建商求償，並由法制局來跟建設公司以及市民研商，務必達成讓市民滿意的賠償。侯友宜也說，由於13日開始要上班上課，已指示區公所等單位與市民溝通，遇到有困難、需要協助的部分全力協助，包括孩子們唸書以及民眾生活上需要的必需品，也會立即提供。侯友宜受訪後，現場一名受災戶婦人向他訴苦表示，自己家被弄成這樣，不知道日子該怎麼過，「要買一棟房子不容易」，一想到未來就很擔憂。侯友宜則安撫婦人表示，市府一定會監督讓地方恢復原狀，並承諾一定修到好，才會讓居民回來住，「你不安心我也不會安心」，希望婦人放心。新北市工務局表示，經過連夜灌漿作業，目前基地狀況已達到穩定，後續將進行漏水點補強灌漿作業，預計2到3天完成，並已依建築法等法規，對業者開罰新台幣9萬元並勒令停工。", "title": "永和文化路塌陷  侯友宜：16日前可讓住戶搬回[影]"}
{"summarization": "香港大學醫學院院長梁卓偉今天說，香港才剛真正面臨持續爆發的2019冠狀病毒疾病本地疫情，指病毒出現變異，傳播率高過1月底封城前的武漢，並估計至少還有50名未被發現的隱形傳播者。", "article": "香港大學醫學院院長梁卓偉今天說，香港才剛真正面臨持續爆發的2019冠狀病毒疾病本地疫情，指病毒出現變異，傳播率高過1月底封城前的武漢，並估計至少還有50名未被發現的隱形傳播者。綜合港媒報導，身兼港府專家顧問的梁卓偉12日上午接受商業電台節目訪問時表示，香港正面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來「首次正式有持續的本地爆發」，情況嚴重。他說，根據最新的研究報告，病毒已出現基因變異，而香港本地病例的即時傳播率已超過3，甚至到4，意味著每名確診者最多可傳染給3到4人。梁卓偉說，首見疫情的武漢在1月底封城前，即時傳播率只有2.5到3。過去一週，香港新增了116例本地新增確診，而梁卓偉估計，目前社區內至少還有50到60名尚未被發現的隱形傳播者。他也指出，沙田和慈雲山兩地是目前高危的地理群組，其中沙田水泉澳邨的病源，可能來自日前已出現疫情的瀝源邨，傳播鏈一直未停止。對於被問到預計15日登場的香港書展是否應照常舉辦，梁卓偉說，任何大型活動，尤其是室內空氣不流通的情況，「可免就免」。他也呼籲雇主能再次安排員工在家辦公，民眾也應減少社交活動。", "title": "學者：病毒變異  香港疫情傳播率更甚武漢封城前"}
{"summarization": "受惠於國旅加持、餐飲回溫，連鎖飯店龍頭晶華公布2020年6月集團合併營收新台幣3.81億元，月增約4.15%，單月營收連續2個月成長，寫下今年次高。", "article": "受惠於國旅加持、餐飲回溫，連鎖飯店龍頭晶華公布2020年6月集團合併營收新台幣3.81億元，月增約4.15%，單月營收連續2個月成長，寫下今年次高。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響上半年觀光及住宿，晶華今年上半年累計營收達23.77億元，較去年同期減少26.2%。晶華表示，隨著疫情趨緩，國旅市場交易熱絡，加上餐飲業務回穩，台北市以外飯店業務已回歸正常，位於台北市的晶華酒店餐飲及精品業績也持續成長，冷凍及常溫零售商品例如牛肉麵也創造出極大商機。但因邊境管制，缺少國際商旅的狀況導致住房率仍偏低，晶華指出，未來集團營運重點將全力鎖定國旅市場，以「遊輪式度假體驗」住房專案為主力，搭配為各領域客層打造的多元住房優惠，期望一舉衝高7至8月住房率。此外，晶華集團將於7月配合2020年台北國際夏季旅展的開展，自7月13日中午12時開始舉辦為期一週的線上旅展，旗下台北晶華、台南晶英、晶英國際行館以及捷絲旅都將推出餐飲、住房及SPA券優惠。", "title": "國旅加持 晶華6月營收增4.15%創今年次高"}
{"summarization": "疫情衝擊中國房市中國各地城市不少房東在路邊擺攤招攬租客；各地的租屋市場也開始降價搶租。", "article": "疫情衝擊中國房市中國各地城市不少房東在路邊擺攤招攬租客；各地的租屋市場也開始降價搶租。疫情爆發前，中國一線城市房租居高不下。中國房產訊息服務平台「安居客」與北京分類訊息網站「58同城」共同發布的「2019年中國住房租賃報告」指出，北京、上海等一線城市，每月租金落在人民幣4001元（約新台幣1萬6820元）至6000元的房源占比最高，約占24.7%。另外，鄭州等新一線城市租金則由落在1001元至2000元的房源占比最高，約占40.4%。然而，疫情拉低房價，陸媒新浪網引述廣州自攬租客的房東說法表示，原本高達6000元至6500元的租金，現已調降至1000元。報導也指出，受到二次疫情影響，北京通州區、豐台區等地區的租房熱度，月降幅皆超過20%。新一線城市如鄭州，則出現房東帶著寫著租屋資訊的紙板，坐在路邊招租的景象。報導引述在路邊擺攤招租的房東表示，直接擺攤不但能為房客省下房屋仲介的費用，也可以盡快將自己的房子出租。另外，廣州天河區某處城中村，則有招租人在電動車上掛著房屋出租資訊的牌子，駕車聚集在進出城中村的出入口。據報導，每年春節過後和大學畢業季，是租屋市場的旺季，成交量和成交價格都會上揚，但疫情讓這兩大租賃旺季失去催化作用。報導指出，掛牌出租的房源激增，擴大租金議價空間。房地產研究平台貝殼研究院發布的「2020租賃市場半年報」顯示，中國上半年的整體租賃成交價格明顯下滑，18個重點城市6月平均租金較5月下降3.2%，年減10.9%。中國城市發展中心研究員馮奎分析，受到疫情影響，相較從前合租的形式，未來選擇單獨居住的人可能會增加，或許能為租賃市場帶來市場潛力。", "title": "疫情致閒置空房增加 中國房東路邊擺攤招租"}
{"summarization": "面對防守型的對手，第3局又陷入落後，台灣羽球一哥周天成腦袋中想的不是輸贏，而是過去特訓時的辛苦與汗水，他告訴自己不能放棄，而最後結果也足以令他自豪。", "article": "面對防守型的對手，第3局又陷入落後，台灣羽球一哥周天成腦袋中想的不是輸贏，而是過去特訓時的辛苦與汗水，他告訴自己不能放棄，而最後結果也足以令他自豪。109年全國羽球團體錦標賽今天在台北體育館7樓進行壓軸決賽，挑戰男團隊史第14冠的合作金庫A，首點薛軒億意外不敵土地銀行A的17歲小將廖倬甫，開胡壓力全在第2點出賽的周天成身上。世界排名第2的周天成，今天也意外陷入苦戰，歷經3局惡戰，才以21比17、12比21、21比18擊敗20歲小將陳紀廷。周天成賽後坦言：「今天球速比較慢，對方又是拉吊型的選手，相較之下他更有優勢，我幾乎沒有幾拍殺得死他。」更糟糕的是，第3局決勝局，周天成甚至還以16比18落後，不過最後他靠著一波5比0攻勢，逆轉扳倒對手，連他自己都說：「我對自己最後一段很滿意。」賽後周天成的球衣全被汗水浸濕，即便狀況不利，他依舊撐了過去，他透露，最後腦中想的，是前段時間接受田徑特訓的辛苦時光，加上一旁還有小朋友在比賽，因此身為榜樣的他，怎樣都不能放棄。接下來周天成話鋒一轉，提到今天借調期滿將卸下體育署長一職的高俊雄，他說：「高署長真的是我看過最棒的署長，我們全英公開賽結束後，返台要隔離14天，我們3月14號跟他聯繫，17日回來時一切都已處理就緒，這才是真正的父母官。」", "title": "魔鬼特訓成動力  周天成全團賽艱辛逆轉勝"}
{"summarization": "美國總統川普下令為親信史東減刑，共和黨參議員羅姆尼今天嚴厲抨擊這是「史無前例的腐敗」；而前特別檢察官穆勒則說，史東仍是不折不扣已定罪的犯人。", "article": "美國總統川普下令為親信史東減刑，共和黨參議員羅姆尼今天嚴厲抨擊這是「史無前例的腐敗」；而前特別檢察官穆勒則說，史東仍是不折不扣已定罪的犯人。67歲的史東（Roger Stone）是川普的親信之一，在特別檢察官穆勒（Robert Mueller）針對「通俄門」所做的調查中，史東去年11月被判有罪，罪名包括欺騙國會、干擾證人，以及阻礙眾議院調查川普2016年總統大選是否曾與俄羅斯串通以助個人勝選。史東原本預定14日入獄，將服40個月刑期，但川普昨天下令減刑，讓史東逃過牢獄之災。白宮聲明重申川普的立場，指稱前特別檢察官穆勒調查所謂的「通俄門」根本是子虛烏有，因此史東一開始就不應該遭受指控。穆勒今天投書華盛頓郵報（The Washington Post）輿論版，捍衛自己的調查是「至為重要」，反駁白宮所指。穆勒寫道，史東遭起訴且被定罪，因為他犯下了聯邦刑事罪，他的的確確仍是已定罪的重罪犯。民主黨人士則批評川普再次干預司法體系，來協助自己的親信，另外兩位共和黨參議員也同樣發聲譴責。其中一位，共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）毫無不保留痛批川普，他今天推文說：「這是史無前例、歷史性的腐敗：一位美國總統為一個人減刑，而這個人正是為了保護這位總統而向陪審團說謊，更因此被定罪。」羅姆尼先前在參議院審理川普彈劾案時，是共和黨參議員中唯一投票主張川普有罪，因此惹惱川普。對於川普為親信減刑一事，多數共和黨人保持沉默，而眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）則領導民主黨人一致譴責。羅姆尼的嚴厲批評，使他與共和黨人不同調，卻與民主黨同聲共氣。另一位共和黨籍參議員杜美（Pat Toomey）也同聲批評，但語氣較緩和；杜美表示，史東的確已定罪，為他減刑「是個錯誤」。", "title": "川普為親信減刑  共和黨羅姆尼：史無前例腐敗"}
{"summarization": "聯合國安理會今天通過提案，重啟對敘利亞的跨境人道援助，但屈服於俄羅斯施壓，兩個運輸關卡僅授權開一個。官員表示一個過境點雖不夠，但若全關百萬平民命運堪憂。", "article": "聯合國安理會今天通過提案，重啟對敘利亞的跨境人道援助，但屈服於俄羅斯施壓，兩個運輸關卡僅授權開一個。官員表示一個過境點雖不夠，但若全關百萬平民命運堪憂。法新社報導，經過各國一週來的角力和多輪表決，聯合國安全理事會今天終於通過德國和比利時的提案，開放利用土耳其與敘利亞的過境點「風之門」（Bab al-Hawa）來運輸救援物資，為期一年。多名外交官員表示，安理會15名成員國有12國投下贊成票，提案過關。多明尼加共和國棄權，中國、俄羅斯雖也棄權，但沒有如昨天一般動用否決權。提案過關後，「風之門」將得以持續開放至2021年7月10日，允許物資進入反對勢力據點伊德利布（Idlib）地區，提供百萬顛沛流離敘國人民迫切需要的援助。敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）在國際上最親近的盟友俄羅斯，多個月來鼓吹關閉通往敘國阿勒坡（Aleppo）地區的「和平門」（Bab al-Salam）跨境點，主張透過敘國內部即可運送物資至西北部。歐洲各國和美國則是希望「風之門」和「和平門」兩個跨境關卡都維持開放。路透社報導，德國和比利時今天發布聲明說：「一條運輸通道並不夠，但完全沒有將使得整區民眾命運陷入隱憂。」敘利亞跨境人道援助運輸系統2014年開始實施，當時還包括與約旦、伊拉克兩國的跨境點，但俄羅斯、中國今年一月成功刪除這兩處關卡，如今土耳其關卡又從兩處減為一處。", "title": "聯合國援助敘利亞提案終過關 兩處過境點剩一個"}
{"summarization": "旅美印地安人隊野手張育成火燙手感擋不住，今天隊內分組對抗賽，再砲轟卡拉斯柯，單週敲出5發全壘打。總教練法蘭科納大讚：「張育成的揮棒真的非常、非常棒。」", "article": "旅美印地安人隊野手張育成火燙手感擋不住，今天隊內分組對抗賽，再砲轟卡拉斯柯，單週敲出5發全壘打。總教練法蘭科納大讚：「張育成的揮棒真的非常、非常棒。」美國職棒大聯盟7月初重啟春訓（又稱夏訓），張育成返美後全壘打表現驚人，模擬比賽依序從卡拉斯柯（Carlos Carrasco）、普里塞克（Zach Plesac）手中敲出全壘打。在10日起的隊內分組對抗賽，張育成從畢伯（Shane Bieber）手中敲出全壘打，昨天再從莫斯（Scott Moss）手中開轟，今天出賽火燙手感依舊擋不住，再度砲轟卡拉斯柯。張育成單週敲出5轟，卡拉斯柯挨2轟是最大苦主，卡拉斯柯也直言：「他是很嚇人的傢伙，我已經被他打2發全壘打了。」卡拉斯柯稱讚張育成打擊力量很好，看球都看得很清楚。印地安人隊總教練法蘭科納（Terry Francona）受訪直言，雖然不可能每晚都敲全壘打，但張育成現在就是這種狀態，也很開心看到球員有好表現，「張育成的揮棒真的非常、非常棒」。", "title": "張育成又開轟單週敲5支  教頭讚棒"}
{"summarization": "宜蘭縣壯圍鄉美福路2段今天上午11時許發生貨車與電動機車相撞事故，電動機車騎士與乘客均為外籍男性移工，1名男子送醫後不治，另1名到院時失去生命徵象，院方仍在搶救中。", "article": "宜蘭縣壯圍鄉美福路2段今天上午11時許發生貨車與電動機車相撞事故，電動機車騎士與乘客均為外籍男性移工，1名男子送醫後不治，另1名到院時失去生命徵象，院方仍在搶救中。宜蘭縣消防局上午11時19分獲報，壯圍鄉美福路2段222號發生貨車與電動機車相撞事故，立刻派遣壯圍和宜蘭分隊趕往現場。救護員抵達時，發現機車騎士與乘客均為外籍男性移工，其中1名為印尼籍，另1名身分待查，兩人已失去呼吸、心跳。消防局立刻將兩人送往陽明大學附設醫院，經急救後，其中1名男子宣告不治，另1名正在搶救中。至於車禍發生原因仍有待警方調查後才能釐清。", "title": "宜蘭壯圍貨車與機車相撞 1死1命危"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，因本週國際油價均價小幅上漲，將自13日凌晨1時開始調漲汽油批售價格每公升新台幣0.1元，柴油批售價格不變，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布，因本週國際油價均價小幅上漲，將自13日凌晨1時開始調漲汽油批售價格每公升新台幣0.1元，柴油批售價格不變，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後，加盟加油站參考零售價為92無鉛汽油每公升22.3元、95+無鉛汽油23.7元、98無鉛汽油25.8元、超級柴油19.4元。台塑石化說明，本週國際油價雖有沙烏地阿拉伯連續第3個月上調亞洲地區原油官方價格，反映市場需求持續回升，以及美國汽油庫存大幅減少等利多拉抬，但受美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情急遽升溫影響，促使油價上下震盪，均價小幅上漲。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自7月13日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.1元，柴油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑汽油13日漲0.1元 柴油價格不變"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，行政院院會對六都溝通是一個非常重要的管道，「期待行政院院會在疫情以後要再召開，如果能夠再邀六都參加，我們都樂於跟行政院一起並肩作戰」。", "article": "新北市長侯友宜今天說，行政院院會對六都溝通是一個非常重要的管道，「期待行政院院會在疫情以後要再召開，如果能夠再邀六都參加，我們都樂於跟行政院一起並肩作戰」。新北市長侯友宜今天上午偕同桃園市長鄭文燦，至新北市與桃園市交界的百年大榕樹廣場，舉辦登山步道串聯活動，接受記者聯訪作以上表示。此外，侯友宜在致詞時表示，「鄭市長爭取預算很厲害，蘇院長（行政院長蘇貞昌）對你都是百依百順」，媒體詢問他此言是否是覺得新北市預算太少，向蘇貞昌喊話。侯友宜表示，新北市的人均預算在六都裡面是最少的，資源比較不足，需要仰賴中央給予支持，但地方也是要更加努力，尤其是和隔壁縣市合作，資源才能共享。", "title": "侯友宜盼院會再召開  邀六都參加並肩作戰"}
{"summarization": "比利時近期解封後病例上升，為預防第二波疫情，昨天起擴大商店、電影院等室內公共場合戴口罩令，違規者罰款250歐元（約新台幣8334元），民眾雖無奈但也能配合。", "article": "比利時近期解封後病例上升，為預防第二波疫情，昨天起擴大商店、電影院等室內公共場合戴口罩令，違規者罰款250歐元（約新台幣8334元），民眾雖無奈但也能配合。比利時6月8日餐廳重新營業、6月15日解除邊界限制，恢復自由流動後，近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例上升，本週更有單日突破百例新增病例，政府決定7月11日起實施全國室內公眾場合戴口罩政策。比利時先前規定搭乘大眾交通工具及在醫療院所必須戴口罩，現擴大室內公共場合口罩令納入商店、超級市場、購物中心、劇院、賭場、電影院、音樂廳、博物館、會議室及圖書館等，違規者將罰款250歐元。政策實施首日中央社記者去商店及超市實地觀察，大多數民眾進入商店前都會自覺戴上口罩，少數未戴口罩者，門口警衛或店員會攔下提醒。一家位於購物中心的商店店長說，顧客戴口罩確實讓人感到放心，坦言要大家保持社交距離很困難，為保護大家在狹窄的空間戴上口罩是好事；有民眾說對要戴口罩才能進場購物有些無奈，但也理解願意配合。歐洲部份地區近期病例上升，英國中部城市列斯特（Leicester）新型冠狀病毒確診人數飆高，英國政府6月29日宣布重新啟動禁足令，是英國首次實施地區性的防疫封鎖措施。因為新增病例激增封城的還包括西班牙加泰隆尼亞自治區政府7月4日封鎖塞格里亞（del Segria）區，5日西班牙北海岸盧哥地區（Lugo）艾馬利納鎮（A Marina）也封城。塞爾維亞更因病例驟增7月8日再度封城，引爆塞爾維亞民眾不滿，首都貝爾格勒徹夜暴動，造成數十名抗議民眾與員警受傷。比利時也憂心疫情再起，專家呼籲戴口罩可以讓人們提高威脅依舊存在的警覺，且病毒不僅會透過接觸傳播，還有空氣傳播的風險，支持擴大在室內公共場合戴口罩的範圍。", "title": "比利時防疫情再起 商店電影院強制戴口罩"}
{"summarization": "新任駐美代表蕭美琴自我期許以創新、突破各類既有框架、跨領域整合的思維和作法，提升台美關係至另一個戰略新高度，其中包括活用台灣的文化、美食等軟實力，她說，最終目標就是要讓台灣人可以在國際舞台抬頭挺胸。", "article": "新任駐美代表蕭美琴自我期許以創新、突破各類既有框架、跨領域整合的思維和作法，提升台美關係至另一個戰略新高度，其中包括活用台灣的文化、美食等軟實力，她說，最終目標就是要讓台灣人可以在國際舞台抬頭挺胸。台灣首位女性駐美代表蕭美琴預定7月下旬赴任，她10日接受中央社專訪時說，任內要發展的是台美全方位關係，文化、體育、美食等「軟性」外交也是重要經營區塊，未來可善加利用昔日中華民國駐美大使官邸「雙橡園」空間。「我希望雙橡園呈現的不只是歷史，也是台灣現代軟實力、台灣精神。」蕭美琴計畫透過精心規劃建築物內部陳設，以及舉辦藝術展、露天電影院、美食和農產品體驗活動等方式，呈現當代台灣的豐沛社會能量及多元文化風貌、凸顯台灣特色形象。蕭美琴透露，她已向文化部諮詢，提出希望透過「藝術銀行」取得台灣當代藝術家作品赴美展出，並請文化部協助策展等事宜。提到軟實力，當然不能忘記美食，蕭美琴舉珍珠奶茶為例，強調「美食外交」的力量不可小覷。她回憶，在民進黨駐美辦公室工作期間，與同事每週五下午舉辦「歡樂時光」，邀請進駐同棟大樓的外國媒體代表到辦公室品嚐台灣啤酒和小點心、聊聊天，藉此多方交流、累積人脈。儘管受限於美國嚴峻疫情和防疫措施，類似的「群聚」活動多受限制，蕭美琴這段期間仍一直思考如何發揮創意，讓台灣軟實力為台美關係的進一步發展增加驅力。她4日至台南棒球場參加「美國日紅不讓」活動，就深刻體認到棒球是台美重要連結，體育外交也能有效推升台灣能見度。「我的大目標就是讓台灣人可以在世界上抬頭挺胸、被尊重，而台灣在全球這一波疫情的表現已為此鋪陳良好基礎。」台灣的防疫成就、援助其他國家抗疫的行動，蕭美琴說，這些成果讓世界重新看待台灣。過去，台灣往往被視為台海風險因素，但台灣社會在疫情期間不僅展現高度韌性及能量，更主動向他國伸出援手，這樣的良好公民素質也是軟實力一環。蕭美琴說，許多台灣友人看見白宮官員配戴台灣製口罩，光榮感油然而生。她期待這樣的光榮感能在台灣各領域延續，而她駐美工作的最終目標不外乎是讓台灣人可以身為「台灣人」為榮。", "title": "None"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴7月下旬將帶著4隻愛貓赴美履新，她稱對手、中國駐美大使崔天凱是一位「可敬的對手」，當「台灣戰貓」對上「中國戰狼」如何步步為營，愛貓成痴的她形容，「貓有本事在一個細小的空間找到出路。」", "article": "駐美代表蕭美琴7月下旬將帶著4隻愛貓赴美履新，她稱對手、中國駐美大使崔天凱是一位「可敬的對手」，當「台灣戰貓」對上「中國戰狼」如何步步為營，愛貓成痴的她形容，「貓有本事在一個細小的空間找到出路。」國家安全會議（國安會）諮詢委員蕭美琴獲總統蔡英文任命，成為台灣新任駐美代表，也是首位女性駐美代表。即將赴美履新的蕭美琴接受中央社專訪自許為戰貓，如何在瞬息萬變的國際情勢中，迎戰中國外交戰狼的進逼，責任重大，是她從政以來的最大考驗。蕭美琴的父親是台灣人、母親是美國人，小時候在台南市長大，國中畢業後赴美求學，取得美國歐柏林大學東亞研究學士、哥倫比亞大學政治學碩士。她的人生歷練峰迴路轉，從美國回到台灣、再從台灣到美國，身為基督徒的蕭美琴說，似乎註定上帝要派她做台美之間的橋梁。一路從非政府組織（NGO）轉戰政壇、從中央到地方、從都會到偏鄉，從政務到選務，蕭美琴從說英語到流利的國、台語，從換掉高跟鞋穿上雨鞋，從雨鞋換上平底鞋拚外交，雖不是外交系統出身，但她歷練豐富，不但沒有傳統外交體系的包袱，反而淬鍊出既接地氣、又接國際的政治能力。蕭美琴說，她有自信很多美國友人歡迎她，但因疫情改變外交推進模式，過去外交場域熟悉的面對面溝通、正式會議外的場邊溝通，因疫情關係而改變，很難在視訊會議中形成，對她而言是很大的障礙、侷限與挑戰，她希望疫情趕快過去。兩岸外交戰一直是國際矚目焦點，自許為「戰貓」的蕭美琴解釋，貓很靈活、聰明又有智慧，外表看似柔軟、討人喜歡，讓人想親近與擁抱；但貓也很獨立、有自己的個性，不是任人擺佈的動物，自許為「戰貓」，是因對岸是一匹「戰狼」，每天嘶吼著。蕭美琴說，中國駐美大使崔天凱是一位可敬的對手，外交手段非常圓融且有經驗，面對這個挑戰，她步步為營，「但貓有本事在一個細小的空間找到出路」。她提及，前幾天準備搬家，出門前，4隻貓中的其中一隻，怎麼找都找不到，結果在兩個箱子堆疊中，最下面且箱子口被壓住的一只箱子中找到。「貓到底怎麼跑進箱子裡？」蕭美琴雖沒有答案，但她覺得貓很靈活，就是有辦法鑽進想不到的地方，台灣的外交處境就是如此，面對很多強大的力量壓制的時候，台灣就是要找到出路，這就是她所言貓的靈活性與智慧，台灣的精神也是如此。外交部過去不准外交官在宿舍養寵物，愛貓成痴的蕭美琴擔任立委期間曾接獲外交官陳情，她認為此舉很不人道，很多外交官在國外拚外交，心靈上蠻寂寞，為國打拚過程中，這些同伴動物應被善待，十幾年前她就向外交部爭取外交官的宿舍可以養貓狗。這回赴美履新，蕭美琴也將帶著4隻貓同行。她說，4隻貓就是她的家人，赴美相關費用全部自費，沒有花到外交部一毛錢。談起貓經蕭美琴展現笑容，她希望在美國期間可與同屬愛貓的朋友交流。她記得，同是愛貓一族的總統蔡英文曾宴請各國駐台使節，當時好幾位女性駐台使節每一位都養貓，堪稱是共同話題。蕭美琴深獲蔡總統信任，這次接任駐美代表，外界都相信她能精準傳達台美間的訊息，更期待她能像貓一般，如同貓一般靈活，在窄小的空間，仍能巧妙地跳躍、活動，如同讓台灣用有限的資源，在國際間發揮無限的潛力。", "title": "None"}
{"summarization": "中央研究院於官方網站公布，院士吳建福獲得Sigma Xi科學研究學會Monie A. Ferst Award獎項，表揚在教育上對後輩的鼓勵與提攜，培養出多名在工程和商業領域任教的傑出研究者。", "article": "中央研究院於官方網站公布，院士吳建福獲得Sigma Xi科學研究學會Monie A. Ferst Award獎項，表揚在教育上對後輩的鼓勵與提攜，培養出多名在工程和商業領域任教的傑出研究者。中研院指出，吳建福專精於工業統計與資料科學研究，在統計學上的成就更受國際肯認，應用層面從抽樣調查到奈米科技應用，都能成功結合專業嚴格性與實際運用面向。中研院表示，吳建福現為美國喬治亞理工學院（Georgia Institute of Technology）Coca Cola講座教授，於2000年獲選為中研院第23屆院士。中研院說明，Sigma Xi科學研究學會是世界上最古老且規模龐大的科學組織之一；Monie A. Ferst Award則是以工程師和商人的名字命名，以紀念興建喬治亞理工學院的先驅們。此獎項自1977年設立以來已頒給多名在教育與研究上有卓越貢獻的科學家。", "title": "中研院院士吳建福提攜後進 獲科學研究學會表揚"}
{"summarization": "一名陳姓男子今天與家人到南投縣竹山鎮小黃山風景區遊玩，陳男見清水溪中似乎有特別東西便涉水去看，不料因此受困沙洲，家人見狀趕緊求援，南投縣消防局趕抵，順利救出他。", "article": "一名陳姓男子今天與家人到南投縣竹山鎮小黃山風景區遊玩，陳男見清水溪中似乎有特別東西便涉水去看，不料因此受困沙洲，家人見狀趕緊求援，南投縣消防局趕抵，順利救出他。台南市63歲陳姓男子聽聞南投縣竹山鎮小黃山風景區清水溪景色美麗，今天與妻子、小孩來此遊玩，一家人沿著清水溪畔散步，陳男突然見溪中沙洲「好像有什麼東西很特別」，便涉水去看看，不料水深及湍急溪水超乎陳男預期而受困，家人見狀趕緊報案求援。南投縣政府消防局上午10時多獲報，一名男子受困小黃山風景區清水溪、南雲大橋上游1公里處，需要救援，立即派遣第三大隊竹山分隊消防員與義消共8車20人攜帶各式救生裝備，由小隊長鄭寬修帶隊搶救。消防局第三大隊長林正宜說，人車上午10時25分抵達現場，發現溪流湍急，受困者站立離岸邊約50公尺溪流中，救援人員除安撫情緒，同時派一組人在下游設攔截點，另一組人員穿救生衣在繩索確保及評估下，涉水接近受困者，上午11時24分安全將受困者帶上岸，順利完成救人任務。", "title": "好奇心惹危機  男受困竹山小黃山風景區沙洲"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的工作日慈善公開賽第3輪，繳出高於標準1桿的73桿，3回合打完累計以低於標準1桿的215桿，並列54名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的工作日慈善公開賽第3輪，繳出高於標準1桿的73桿，3回合打完累計以低於標準1桿的215桿，並列54名。總獎金620萬美元（約新台幣1億8507萬元）的工作日慈善公開賽（Workday Charity Open），本週在美國俄亥俄州都柏林舉行，美國好手湯瑪斯（Justin Thomas）連續兩天飆出低於標準6桿的66桿，累積以低於標準16桿的200桿，以兩桿之差獨居領先。潘政琮前兩回合打完，以低於標準2桿的142桿順利晉級，第3輪他從後9洞出發，一下場就在第11洞豪氣獵鷹。標準桿5桿的第11洞，全長577碼，小潘打完前2桿後，距離球洞只剩99碼，沒想到他第3桿直接就把小白球打進洞內，讓他有個好的開始。可惜小潘沒能乘勝追擊，接下來分別在第13、14洞接連吞下柏忌，把賺來的桿數全吐了回去，直到第18洞，他才再次成功捕鳥。不料第4洞短洞，小潘又陷亂流，他第2桿打上果嶺後，總計耗費了3推才結束，光是這洞就讓他領到一個雙柏忌，接下來再打1鳥、也吞1個柏忌，單回合繳出1鷹、2鳥，另有1個雙柏忌與3個柏忌，以高於標準1桿的73桿作收，排名也從第2回合打完的並列43，下修至54名。", "title": "工作日慈善公開賽 潘政琮第3輪繳73桿"}
{"summarization": "為推動生物多樣性主流化，北市動保處和北市七星生態保育基金會合作於8、9月舉辦推廣培訓工作坊，讓參與者以感官直接感受生物多樣性，並提升認識和重視，即起開放報名。", "article": "為推動生物多樣性主流化，北市動保處和北市七星生態保育基金會合作於8、9月舉辦推廣培訓工作坊，讓參與者以感官直接感受生物多樣性，並提升認識和重視，即起開放報名。動保處發布新聞稿表示，台北為生態豐富的城市，擁有河口、河岸濕地生態和高山特性，更具全台最大的火山地景，地質、氣候、生態、人文各種條件交織成豐富面貌，但隨經濟發展及人口成長對土地的需求，許多棲地被破壞，生物多樣性面臨諸多威脅。動保處說，8月22日和9月12日將和七星生態保育基金會合作舉辦兩場次的「生物多樣性推廣培訓工作坊」，以推動生物多樣性主流化；另安排10場次到校或社區免費推廣活動。動保處表示，今年改良生物多樣性教案，製作可攜帶型教材、並邀請有興趣的市民參加生物多樣性推廣培訓工作坊，課程舞台將搬至戶外，打破傳統的解說或課程講述模式，並加強帶領能力與互動技巧，將戶外豐富的生態環境素材融入於教材中，讓參與者得以感官直接感受生物多樣性，進而提升認識與重視。推廣活動方面，動保處指出，將特別推出人氣教案，包括「生存遊戲：本土蛇類知識大考驗」、「生物多樣性大富翁：由物種、生態系、四季變化及行政區等不同面向認識台北生物多樣性」、「海鮮強棒：透過釣魚比賽瞭解－吃對魚，年年有魚」、「生態園探險記：舉辦士林官邸生態園趣味活動，認識其特有動植物與生態系的關係」。動保處表示，對生物多樣性教案推廣活動或落實生物多樣性概念有興趣者，即日起開放申請報名，名額和場次有限。", "title": "北市府開辦培訓工作坊 提升重視多樣生物性"}
{"summarization": "暑假打工求職慎防遭詐騙，陳姓大學生上週在臉書社團看到應徵財務助理，不料自身帳戶竟遭詐騙集團利用洗贓款，刑事局今天提醒，求職須留意個資及帳戶保護等5點，以免受騙。", "article": "暑假打工求職慎防遭詐騙，陳姓大學生上週在臉書社團看到應徵財務助理，不料自身帳戶竟遭詐騙集團利用洗贓款，刑事局今天提醒，求職須留意個資及帳戶保護等5點，以免受騙。刑事局今天發布新聞稿表示，暑假到來，有許多學生趁此期間打工賺外快，見獵心喜的詐騙集團也趁機設下求職陷阱，網羅嚮往「輕鬆賺、待遇高、工作自由」的迷途羔羊青年，在未知情況下淪為詐騙共犯。南部一名陳姓大學生上週在臉書看到地方打工社團，張貼有一間公司要徵財務助理職缺資訊，陳姓大學生隨即聯絡對方應徵，並提供個人郵局、銀行帳戶資料，對方後來以LINE聯繫告知隔天開始上班，月薪新台幣2萬7000元、週休二日，車資及工作費用另外核銷，且用LINE打卡上下班即可，工作會另外指派。待相隔10天後，陳姓大學生收到對方LINE來訊，聲稱有一筆10萬元款項匯進其郵局帳戶；緊接著再隔一小時後，對方又來訊說再添一筆10萬元款項匯進其銀行帳戶，並告知陳姓大學生的工作任務，就是將兩筆款項提出後面交。未起疑心的陳姓大學生便到超商提領20萬元，再搭火車交付款項給自稱公司專員的陌生男子，但陳姓大學生當天返家後就接到銀行來電告知其名下帳戶遭警示凍結，還沒領到任何薪資的陳姓大學生才驚覺遭到詐騙。刑事局指出，求職詐騙常見手法有兩種，首先為「騙取證件或存摺」假稱要製作薪水帳戶、註冊公司會員，要求應徵者繳交身分證件或存摺正本，結果卻成詐騙人頭帳戶或被用來申辦詐騙電話門號，導致自己變成詐騙共犯且名下所有帳戶都被凍結。其次，「騙取現金」，假稱要購買制服、手續費或辦理勞健保，要求應徵者先繳交費用，要應徵者回家等候上班通知，最後卻無聲無息的消失。刑事局提醒，民眾求職需特別留意5要點，包括「徵才公司資訊、個資及帳戶保護、工作內容、公司註冊須營登、注意面試地點」等，以免受騙，若有任何疑問可撥打反詐騙諮詢專線165查詢。", "title": "暑期打工淪詐騙共犯  警提醒防騙5要點"}
{"summarization": "印尼自行研發可檢測新型冠狀病毒的快篩試劑已可使用。官員說，實驗室測試這項試劑的敏感度與精確度分別高達98%、96%，在15分鐘內能得知結果，售價約新台幣153元。", "article": "印尼自行研發可檢測新型冠狀病毒的快篩試劑已可使用。官員說，實驗室測試這項試劑的敏感度與精確度分別高達98%、96%，在15分鐘內能得知結果，售價約新台幣153元。印尼研發篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒的試劑是由印尼國家技術評估與應用總署（BPPT）、萬隆理工學院（BIT）、加札馬達大學（UGM）、艾爾朗加大學（Airlangga University）等著名學府共同開發。印尼人力資源發展與文化統籌部在9日召開記者會發表這項成果。新聞稿表示，經實驗室測試，RI-GHA Covid-19快篩試劑使用血清、血漿及血液樣本檢測，可用於無症狀感染者及疑似患者，敏感度高達98%，精確度是96%。印尼研究科技部長班邦（Bambang Brodjonegoro）說，衛生部已核發這項試劑的上市許可，目前由兩家公司生產，售價約7.5萬印尼盾（約新台幣153元），有助於滿足大量篩檢的需求，希望有更多廠商投入生產。爪哇郵報目前已有4000份RI-GHA Covid-19試劑在中爪哇省三寶瓏（Semarang）等地的醫院使用。", "title": "印尼自行研發病毒快篩試劑 15分鐘得知結果"}
{"summarization": "一艘抵澎準備參加帆船賽的「幻多奇」帆船，今天在出海練習時，疑似在澎湖西吉淺礁區擱淺進水，所幸在「百樂」漁船拖救與巡防艇戒護下，就近拖進東吉港，船上人員均安。", "article": "一艘抵澎準備參加帆船賽的「幻多奇」帆船，今天在出海練習時，疑似在澎湖西吉淺礁區擱淺進水，所幸在「百樂」漁船拖救與巡防艇戒護下，就近拖進東吉港，船上人員均安。澎湖海巡隊今天上午9時40分許接獲第13巡防區通報指出，有一艘「幻多奇」（FANTASEA）帆船，在澎湖西吉東北0.6浬處觸礁擱淺，船艙進水，船上有12名人員待援，立即調派線上巡防艇馳往救援。意外擱淺的「幻多奇」帆船，正好由「百樂」漁船進行拖救，巡防艇則在一旁戒護，今天上午11時進入東吉港，海巡協助抽水與堵漏，再空船駛返檢修，船上人員將改搭交通船返回台南。澎湖海巡隊表示，「幻多奇」帆船疑似在行經西吉東側淺礁區時不慎擱淺，所幸只有船艙進水，所有人員均安。", "title": "澎湖帆船觸礁擱淺 海巡馳援助脫困"}
{"summarization": "台中市大安媽祖文化園區至今仍沒有雕像，對於上月台中市議會退回編列預算蓋建媽祖雕像的提案，台中市政府觀旅局今天表示，未來規劃方向仍在討論中，需要時間處理。", "article": "台中市大安媽祖文化園區至今仍沒有雕像，對於上月台中市議會退回編列預算蓋建媽祖雕像的提案，台中市政府觀旅局今天表示，未來規劃方向仍在討論中，需要時間處理。位於台中市大安區的媽祖文化園區，因僅有基座而無媽祖雕像至今閒置，台中市政府提案編列預算蓋建媽祖雕像及周邊景觀，今年6月台中市議會審議後認為應多元發展，將提案退回。市府觀光旅遊局長林筱淇今天表示，大安媽祖文化園區是海線重大觀光建設，完成後可串聯海線知名景點，如高美濕地、海洋生態館、大安濱海樂園、梧棲觀光漁港、鰲峰山公園等，帶動甲安埔濱海地區觀光發展，多年來海線居民均期盼園區建設早日完成。林筱淇說，先前市府希望引進民間投資方式，進行基座營運規劃利用，但民間潛在廠商經評估後投資意願不高，由於近期市府收到來自大安、外埔、大甲在地約50多名里長共同連署請願，希望市府儘速完成包含雕像在內的整體大安媽祖文化園區建設。對於議會退回提案，她表示，遵照議會的決議，現在市府內部還在討論當中，大安濱海樂園成功委外後，目前狀況都還不錯，議會也給予媽祖文化園區方向建議，未來規劃還需要一點時間處理討論。歷經3任市長的大安媽祖文化園區，已花費新台幣6億元建設基座，媽祖雕像經費原先規劃編列公務預算，先前遭議會反對後，改採民間募款都受挫。", "title": "大安媽祖園區未來方向  中市府：仍討論中"}
{"summarization": "西非國家馬利近來動盪不安，多名反對派領袖遭捕，而腹背受敵的總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）今天宣布解散憲法法庭，試圖平息紛爭。", "article": "西非國家馬利近來動盪不安，多名反對派領袖遭捕，而腹背受敵的總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）今天宣布解散憲法法庭，試圖平息紛爭。法新社報導，憲法法庭因推翻今年稍早的國會大選初步結果，引發爭議，馬利各大城市示威不斷，昨天演變為暴力事件。首都巴馬科（Bamako）今天再度發生衝突事件，示威民眾不滿聖戰士衝突長期以來遲遲無解、經濟表現不佳、政府看似貪腐無能，因而要求總統下台。當局則表示，過去兩天政府掃蕩一支已知為「6月5日運動」（June 5 Movement）的聯盟，逮捕6名反對派人士，期間有4人喪生。2013年執政、現年75歲凱塔表示，他已經撤銷憲法法庭所有剩餘成員的資格，下週可重新提名法官。他在晚間電視演說中補充到：「歷經改革的法院可迅速找到解決方法，化解國會選舉糾紛。」經過長時間延宕，馬利今年3月終於舉行國會選舉，凱塔所屬政黨勝選。但這是因為法院推翻約30個席次的初步選舉結果，凱塔所屬政黨候選人有多人因此上榜，被視為是國內這場危機的導火線。路透社報導，馬利鄰國憂心，這場動亂恐進一步造成國家不安，並危及一場在西非沙赫爾（Sahel）地區打擊伊斯蘭叛亂人士的聯合軍事行動。", "title": "馬利國會選舉爭議掀社會動盪 總統解散憲法法庭"}
{"summarization": "國光客運台北西站的A、B建物，配合北市府「西區門戶計畫」於105年底遭拆除，向北巿府申請拆遷補償遭拒興訟。法院日前判北巿府敗訴，須核發B建物補償費逾3228萬元，可上訴。", "article": "國光客運台北西站的A、B建物，配合北市府「西區門戶計畫」於105年底遭拆除，向北巿府申請拆遷補償遭拒興訟。法院日前判北巿府敗訴，須核發B建物補償費逾3228萬元，可上訴。台北市長柯文哲傍晚出席高雄市長補選參選人吳益政競選總部成立大會，接受媒體聯訪時指出，當時合約是寫台北市府有需要時，可拆除且不用付錢，「當年合約就是這樣子訂的」，回去會找法務局再討論看看。台北市政府副發言人黃瀞瑩表示，等收到判決書後，再討論後續處理方式。全案緣於，國光客運台北西站有A棟與B棟兩棟建築物，A棟臨時建築物用途為車站及辦公室、B棟既有合法建築物為候車室，均坐落於台北巿政府的土地上；國光客運與台北巿政府簽有土地使用契約，期間至民國106年4月10日。台北巿政府因辦理「西區門戶計畫」，通知國光客運105年10月終止契約須返還土地，並於年底拆除。國光客運配合，於105年9月將多條路線搬遷到台北轉運站，於同年12月28日請求北巿府依「拆遷補償自治條例」核發拆遷補償費，但北巿府以土地使用契約規定為由否准。國光客運不服提起訴願，遭交通部駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院受理。法院調查，北巿府有編列補償金額新台幣5202萬餘元預算，台北巿議會也審查通過，巿長柯文哲指示「合理合情合法補償」，後來因北巿法務局認為沒有法律依據而沒給補償，也沒執行編列的預算。法院認定，雙方簽的土地使用契約屬行政契約，目的是在提供便捷的旅客運送服務，具有交通疏運的公益性。法院指出，對於B棟而言，土地使用契約第15、16條關於國光客運不得請求任何補償、放棄任何拆遷補償權利的約定，應屬無效，且「市有房地使用辦法」規定無法排除「拆遷補償自治條例」的適用，計算B棟可請求補償的金額為3228萬1345元。對於A棟而言，它是國光客運主動提議將舊站拆除，以「臨時」建物方式興建完成，依建築法規定許可而建，本來就有使用年限的限制，與B棟是國光客運承接自台汽公司營運使用的既有合法建物不同，不得請求補償。法院判國光客運勝訴，台北巿政府應作成准予核發國光客運3228萬1345元補償費的行政處分。全案可上訴。", "title": "國光客運拆站補償行政訴訟 北巿府敗訴須付3228萬元"}
{"summarization": "桃園市楊梅區一處物流公司的貨運場今天傳出有2名員工疑似從堆高機上翻落，一人遭到重壓，經送醫後宣告不治，另一人頭部撕裂傷；意外發生主因，仍待釐清。", "article": "桃園市楊梅區一處物流公司的貨運場今天傳出有2名員工疑似從堆高機上翻落，一人遭到重壓，經送醫後宣告不治，另一人頭部撕裂傷；意外發生主因，仍待釐清。桃園市政府消防局表示，楊梅區梅獅路二段的一處貨運場在上午9時21分接獲報案指有工安意外，立即調派3輛救護車前往救援援。消防局表示，消防人員趕抵後，發現64歲林姓男子傷重，另一名46歲李姓男子則頭部撕裂傷、右肋間腫痛。警方初步釐清後表示，2人疑似站在堆高機上，準備爬到屋頂施工時，未料從堆高機平台翻落，造成2人摔落地上，其中林男傷重，送到醫院前心肺功能停止，送醫後仍宣告不治。警方表示，至於意外發生主因，仍待進一步釐清。", "title": "桃園楊梅工安意外1死1傷 事故原因待釐清"}
{"summarization": "有「金曲風向球」之稱的中華音樂人交流協會獎項，今天揭曉2019年「十大專輯」及「十大單曲」，此次女力全開，歌手陳珊妮、魏如萱、阿爆及新人余佩真都獲得兩獎項。", "article": "有「金曲風向球」之稱的中華音樂人交流協會獎項，今天揭曉2019年「十大專輯」及「十大單曲」，此次女力全開，歌手陳珊妮、魏如萱、阿爆及新人余佩真都獲得兩獎項。由中華音樂人交流協會、MUST 社團法人中華音樂著作權協會共同主辦的「十大專輯暨十大單曲」，已邁入第23屆。本屆十大專輯，分別由陳珊妮的Juvenile A、魏如萱「藏著並不等於遺忘」、阿爆「母親的舌頭」、余佩真「真真」、王若琳「愛的呼喚」、熊仔＆豹子膽「夢想成真」、9m88「平庸之上」、米莎「戇仔船」、神棍「神一樣的存在」、百合花「燒金蕉」獲獎。十大單曲得獎名單，包括郁可唯「路過人間」、陳珊妮「成為一個厲害的普通人」、阿爆「1-10」、魏如萱Ophelia、余佩真「昏你」、吳青峰「太空人」、滅火器「雙城記」、鄧紫棋「摩天動物園」、岑寧兒Fly、鄭宜農「街仔路雨落袂停」。陳珊妮2018年憑專輯「戰神卡爾迪亞」就雙料得獎，這次新專輯Juvenile A再度囊括兩獎。魏如萱睽違3年出新專輯「藏著並不等於遺忘」，評審團除肯定她詞曲與編曲相輔相成，認為她升格母親讓作品多了點柔軟，補足過去作品中缺少的一塊拼圖。排灣族歌手阿爆新作「母親的舌頭」，評審團認為是母語音樂與電音的新碰撞，跳脫華語音樂視角。余佩真過去曾以公視學生劇展短片「神算」奪下台北電影獎最佳新人，此次推出首張專輯「真真」就獲得十大專輯、單曲雙肯定；評審團認為余佩真擅長故事讓每一首歌皆像一齣劇、一部電影，這張專輯也顯現她國台語雙聲帶優勢。為力挺香港反送中運動，滅火器樂團與香港作詞人林夕合作「雙城記」，此次獲選十大單曲。評審團認為歌詞含有隱喻及哲理，縱使強權之下的人類看似渺小，也沒有任何武裝能攔阻自由的意志，正是社會需要的力量。第一次入選的滅火器樂團除感謝評審肯定，他們也表示，「林夕老師的歌詞深刻地與時代事件連結，使得這首歌有更深一層的力道與意義，感謝之餘，也願榮光歸香港。」", "title": "2019十大專輯及單曲 陳珊妮魏如萱雙料獲獎"}
{"summarization": "民進黨高市長參選人陳其邁今天與特色創業青年交流時允諾，打造高市為好創業、好就業的城市，更要助年輕人走向國際市場；不管是創業基金或貸款，也要和國發基金的天使基金對接。", "article": "民進黨高市長參選人陳其邁今天與特色創業青年交流時允諾，打造高市為好創業、好就業的城市，更要助年輕人走向國際市場；不管是創業基金或貸款，也要和國發基金的天使基金對接。陳其邁與高雄特色創業青年交流時指出，自己在行政院服務時推動大學生租屋補貼、20至40歲單身租屋補貼等措施，並成立青年創業基金跟青年創業貸款；就業部分則成立小工研院協助技術、應用方案，提供青年創業所需的升級服務。至於青年創業協助，他說，不管是創業基金或是貸款，能夠跟國發基金裡面的天使基金對接；由中央、民間及高雄銀行協助青年創業和貸款利率補貼；政府也會協助行銷，包括在國外參展費或場地、技術、資金和市場提供協助等。他指出，市長參選人必須有政策、經驗、能力，也要具有國際視野；高雄市長要了解產業、解決就業問題；近年自己在行政院服務，熟悉國際事務及產業發展，並主責推動高科技產業和傳統產業升級，他允諾打造高雄讓青年好創業、好就業，並協助年輕人走向國際市場。另外，陳其邁每天清晨馬不停蹄跑行程，對於民眾關切每天緊湊的行程，他說，因為競選團隊總幹事、立委趙天麟是馬拉松好手，所以用馬拉松的標準安排拜訪行程並按表操課，對他而言，就是踏實尋求市民支持。", "title": "陳其邁搶青年票 允助創業打造高雄為圓夢家鄉"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增206例，是首度連續4天破200例，目前累計病例數7927例，是日本47個都道府縣中疫情最嚴重的地區。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增206例，是首度連續4天破200例，目前累計病例數7927例，是日本47個都道府縣中疫情最嚴重的地區。東京都2019冠狀病毒疾病菅義偉似乎表達出對東京都知事小池百合子防疫作為的不滿。根據NHK自行統計，日本境內截至昨天為止確診病例數為2萬1584例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計2萬2296例；其中死亡病例總計996例，包括境內983例及鑽石公主號13例。", "title": "東京武漢肺炎疫情再創紀錄 連4天單日破200例"}
{"summarization": "疾管署最近放寬持居留簽證的外籍旅客入境免檢附核酸檢驗報告，但一名持有居留簽證的印度旅客赴台前確診感染武漢肺炎，使得不少台商擔心防疫缺口。", "article": "疾管署最近放寬持居留簽證的外籍旅客入境免檢附核酸檢驗報告，但一名持有居留簽證的印度旅客赴台前確診感染武漢肺炎，使得不少台商擔心防疫缺口。依照規定，所有外國人入境台灣都必須先檢附2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測證明，上述印度民眾最近委託代辦業者送交申請入境台灣相關文件後確診感染武漢肺炎，駐印度代表處昨天接獲通知。根據印度衛生與家庭福利部報告，印度有8成武漢肺炎感染者沒有症狀或僅有輕微症狀，在印度從事醫療業的台商擔心，一旦持有有效居留證或居留簽證的印度民眾染上武漢肺炎卻無症狀，又不需檢附3天內做的核酸檢驗報告，這將成為台灣防疫缺口，防疫規定似有必要重新檢視。為防範武漢肺炎境外移入案例，衛生福利部疾病管制署要求外籍旅客，入境台灣需檢附核酸檢驗陰性報告才可搭機赴台，但允許持有效居留證外籍旅客7月4日起可免檢附核酸檢驗報告，最近又在官網增加持居留簽證外籍旅客也可免檢附核酸檢驗報告。外籍人士在取得居留簽證赴台後，須再更換成居留證。不過，這項新規定尚未通知內政部移民署和外館。原訂今天搭乘華航包機前往台灣但確診染疫的印度藉旅客，就是持有效居留簽證者，但因駐印度代表處尚未接到疾管署的新規定通知，仍要求這名旅客必須檢附3天內進行的核酸檢驗報告，結果這名旅客經檢測呈現陽性，導致駐印度代表處在安全考量下，關閉領務櫃檯14天，要求領務雇員和官員都先在家辦公隔離，且全館進行消毒。由於搭乘今天華航包機赴台的17名印度籍旅客中，至少有一半以上都持有效居留證，不需檢附核酸檢驗報告即可赴台，但因印度有高達8成武漢肺炎患者是無症狀或輕微症狀者，台灣防疫出現隱憂。印度武漢肺炎確診病例最近一週每天以新增逾兩萬例的速度攀升，9天內累計確診病例從60多萬例一躍突破80萬例，印度中央政府為拯救經濟，仍執意逐步鬆綁全國封鎖限制，導致疫情在人群增加流動下加速惡化，成為全球第3重災區，甚至有報告預測，按此趨勢，印度到年底病例可能達300萬例。因此，有專家建議，台灣對外籍旅客似乎應針對個別國家的疫情狀況，而有鬆緊不同的入境規定。", "title": "持居留簽證印度旅客赴台前確診  台商憂防疫缺口"}
{"summarization": "頭戴斗笠頂著太陽，親子在田間割稻，再送進一輛古董級腳踏打穀機，終於取得粒粒飽滿的稻穀，忙碌後再享用美味的割稻飯，費力的農務工作盼讓下一代感受農民耕種粒粒皆辛苦。", "article": "頭戴斗笠頂著太陽，親子在田間割稻，再送進一輛古董級腳踏打穀機，終於取得粒粒飽滿的稻穀，忙碌後再享用美味的割稻飯，費力的農務工作盼讓下一代感受農民耕種粒粒皆辛苦。為讓孩童體驗農民耕種辛苦，鹿港鎮公所與鹿港鎮農會今天在一處稻田舉辦「農村慢活趣，鹿港逐稻浪」活動，彰化縣長王惠美、鹿港鎮長許志宏等人出席，不少父母帶著孩子體驗割稻，眾人頭戴斗笠頂著炎熱日曬，將一把一把結實纍纍的稻穗，送去打穀機分離。活動現場的古董腳踏式打穀機，是用腳踏轉動齒輪，帶動脫穀滾筒讓稻穀脫落，掉入機器後方倉中，相對現今電動及機械式打穀機，民眾可體驗腳踩脫穀，雖然有趣新鮮，但踩久腳也會痠，讓參與者真正體驗「誰知盤中飧，粒粒皆辛苦」道理。王惠美說，青農加入後將高科技帶進農業，創造更高產值及收益，未來也將朝節能減碳發展農業；感謝鎮公所與鎮農會合作推廣食農教育，讓農夫的辛苦深植孩子心中，也希望大家一起推廣在地農特產品及健康飲食，增加農民收入。許志宏表示，鹿港過去舉辦很多活動，多以古蹟、寺廟、民俗、工藝為主，這是第一次將活動場地移到稻田間，透過傳統農具採收稻作，讓小朋友和家長共同體驗農民辛苦，活動還有吃割稻飯、農村文創等，希望親子留下今天美好回憶。縣府表示，彰化是台灣稻米大縣，水稻種植面積約4萬8500公頃，生產的稻米粒粒飽滿又好吃，其中鹿港可耕種面積約2000公頃，自18世紀以來，農業就是鹿港重要經濟之一，至今鹿港農業戶數仍有6000戶，可見鹿港發展涵蓋工商及農業。", "title": "鹿港農村慢活趣 邀親子割稻體驗農民粒粒皆辛苦"}
{"summarization": "港區國安法實施後，香港藝文圈面臨支持民主運動與演藝事業並存的問題。歌手黃耀明提出，香港演藝圈應嘗試團結同路人，發展「黃色演藝圈」，擺脫中國因素影響，讓演員歌手不用怕被封殺。", "article": "港區國安法實施後，香港藝文圈面臨支持民主運動與演藝事業並存的問題。歌手黃耀明提出，香港演藝圈應嘗試團結同路人，發展「黃色演藝圈」，擺脫中國因素影響，讓演員歌手不用怕被封殺。美國之音中文網總部位於美國首府華盛頓的海外港人組織「香港民主委員會」（Hong Kong Democracy Council US, HKDC）與20多個關心香港民主發展的海外團體，日前舉辦研討會。歌手何韻詩、黃耀明和香港現任立法會議員陳淑莊等人，都透過網路參與線上與會。何韻詩指出，香港演藝界主流意識是「識時務」，不關心社會議題，因此大眾也不應感嘆為何鼎鼎大名的影星、歌星，沒有起身聲援抗爭者。黃耀明以2017年，韓國因部屬「薩德」（THAAD，終端高空防衛系統）招致中國大陸實施「限韓令」為例，稱韓國因此努力開創國際市場。因此，黃曜明認為，香港藝人應反思，「是否我們太過懶惰，整天想著北上（中國大陸）發展，而忘記了世界上還有40至50億人口的市場。」黃耀明也提到，20世紀80至90年代，香港電影及歌壇紅極一時，不須仰仗中國大陸市場，但隨著主權移交，香港演藝界因需靠攏大陸市場發展，反而失去百花齊放的色彩。因此，黃耀明認為，香港演藝界也可以嘗試團結同路人，發展「黃色演藝圈」，壯大自身力量，發展「圈內經濟」，讓演藝選材不受中國大陸因素影響，演員歌手也不用再怕被中國大陸封殺。著作在近期被勒令從香港公共圖書館下架的陳淑莊則表示，面對「港區國安法」條例模糊不清，執法者可任意演繹，此時的香港人更應正面應對。陳淑莊認為，現況可能得以刺激人們創造空間。報導則指出，陳淑莊所提出的「空間」，現已在香港逐漸形成。例如，香港「反送中」代表歌曲「願榮光歸香港」在被明令禁止前，網路上就已出現網民利用粵語讀音數字的諧音，製作出歌名為「5201314」的數字版「願榮光歸香港」，供港人傳唱。「黃色」在香港代表支持民主，與象徵親中的「藍色」針鋒相對。儘管近年公開支持民主運動的香港藝人不多，但金馬影后葉德嫻就曾參加去年7月1日的「反送中」遊行；另外，香港演員黃秋生、杜汶澤也曾多次公開支持香港泛民主派運動。", "title": "抵禦港區國安法 港藝文人士籲創立黃色演藝圈"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）日前確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19），妻子蜜雪兒今天表示，她和2個女兒採檢病毒結果出爐，都呈陰性反應。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）日前確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19），妻子蜜雪兒今天表示，她和2個女兒採檢病毒結果出爐，都呈陰性反應。路透社報導，波索納洛7日宣布自己篩檢病毒驗出陽性反應，除了自我隔離檢疫，也服用瘧疾用藥羥氯奎寧作為治療手段，儘管羥氯奎寧在治療2019冠狀病毒疾病的療效仍未獲得證實。巴西逾180萬人採驗新型冠狀病毒呈陽性反應，全國染疫人數總計183萬9850人，病故人數突破7萬大關，來到7萬1469人，無論是確診病例還是病逝總數，都是全球第2高，僅次於美國。巴西第一夫人蜜雪兒（Michelle Bolsonaro）今天透過照片分享平台Instagram宣布自己篩檢結果為陰性。她的祖母上週因病送往醫院，並接受插管治療。蜜雪兒育有2個女兒，其中么女是和波索納洛所生。巴西衛生部表示，境內今天記錄新增1071人病故。", "title": "巴西總統染疫 第一夫人：我與兩個女兒採檢陰性"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，寶萊塢國寶級巨星阿米塔巴昌和他的兒子、同樣是寶萊塢明星的阿比謝克巴昌昨晚各自推文表示，兩人都確診感染武漢肺炎，已住進醫院。", "article": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，寶萊塢國寶級巨星阿米塔巴昌和他的兒子、同樣是寶萊塢明星的阿比謝克巴昌昨晚各自推文表示，兩人都確診感染武漢肺炎，已住進醫院。今年77歲的寶萊塢長青巨星阿米塔巴昌（Amitabh Bachchan）昨晚推文證實，他已確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），目前已住進醫院，醫院也通知當局，他的家人和員工正接受病毒檢測且等待報告結果出爐。阿米塔巴昌推文說：「過去10天曾與我密切接觸的所有人已被要求，務必要接受病毒檢測。」阿米塔巴昌的兒子、同樣是寶萊塢明星的阿比謝克巴昌（Abhishek Bachchan）昨晚也推文表示，他和父親稍早經COVID-19病毒檢測都呈現陽性，兩人都有輕微症狀，已經入住醫院，家人和員工都正在接受病毒檢測，呼籲所有人保持冷靜，不要驚慌。根據新德里電視台阿米塔巴昌出現呼吸困難的症狀。馬哈拉什特拉省衛生廳長托普（Rajesh Tope）表示，阿米塔巴昌的妻子、知名寶萊塢女星巴麗都（Jaya Bachchan），以及他的媳婦、寶萊塢女星愛希瓦雅（Aishwarya Rai Bachchan）的病毒檢測結果，都將在今天出爐。印度因放寬人口流動，加上政府宣傳印度武漢肺炎死亡率全球最低、康復率很高，導致許多印度民眾不戴口罩就上街，讓最近一週每天都新增逾2萬確診病例，昨天也新增2萬7114例，9天內累計病例突破80萬例，高居全球第3重災區，疫情持續惡化。", "title": "印度疫情惡化 寶萊塢父子檔明星染疫"}
{"summarization": "台北市社會局長劉志光今天說，他一個多月前檢查發現腦血管有狹窄狀況，醫師建議不能再繼續進行高強度工作，他二度向市長柯文哲口頭請辭，最終獲准，7月中旬生效。", "article": "台北市社會局長劉志光今天說，他一個多月前檢查發現腦血管有狹窄狀況，醫師建議不能再繼續進行高強度工作，他二度向市長柯文哲口頭請辭，最終獲准，7月中旬生效。劉志光下午在市政大樓一樓發表聲明，並接受媒體聯訪，他說，辭呈已批准，人事令預計7月中旬生效，目前他休假中，未來將先休養一陣子，視身體情況再回到醫界與學校。劉志光也是柯文哲自2018年底連任以來，第6名去職的政務官及首長，前5人分別為前都發局長林洲民、前勞動局長賴香伶（現任民眾黨立委）、前副市長鄧家基、前研考會主委余家哲及前社會局長陳雪慧。而前市府顧問劉嘉仁、前文基會副執行長張益贍則是捲入醜聞自請離職，前副發言人陳冠廷因放話文化而請辭。劉志光原為台北市立聯合醫院中興院區院長，今年3月從遴選中脫穎而出，接掌社會局，不過，4月上任至今，屢傳因施政沒有亮點導致柯文哲不滿以及下屬越級向副市長蔡炳坤報告業務情形，加上健康因素，近日請辭傳言甚囂塵上。劉志光聲明指出，關於他的辭職，媒體上有很多版本，有些連他都覺得不可思議，也影響社會局與整個市府士氣，為避免不必要的捕風捉影，他鄭重說明原委。劉志光說，一個多月前他出現頭暈狀況，檢查發現腦血管有狹窄狀況，醫師建議避免高強度工作，避免影響健康，但因很多業務在推展，所以沒有做最後決定。他說，沒想到頭暈狀況仍持續，再次前往醫院檢查，得到醫師相同建議，因此，他在三週前向柯文哲提請辭，當時聊很多，柯文哲還要他找時間多休息，工作不要這麼累、壓力不要太大。劉志光表示，幾星期下來，發現不能繼續高強度工作，所以再度向柯文哲報告，他也強調，他與柯認識非常久，柯知道他不是輕易言退的人，「而且市長也是醫師，非常了解事情嚴重性，才勉予同意」。劉志光說，人生就是有這麼多的不確定，「即使離開了這個職位，我還是會繼續在能力許可範圍內幫忙，為台北市政府加油」。", "title": "劉志光：健康因素二度請辭  7月中生效"}
{"summarization": "今天全台高溫炎熱，中央氣象局觀測，午後南投縣氣溫上升到攝氏39度，台北市也達38度。", "article": "今天全台高溫炎熱，中央氣象局觀測，午後南投縣氣溫上升到攝氏39度，台北市也達38度。氣象局說，南投縣南投服務區在下午1時20分，測到攝氏39度高溫，因南投服務區測站屬於自動觀測站，並未列入歷史紀錄。台北市午後也出現38度高溫，6月至今，台北市已有多次38度以上高溫。另外，新北市板橋在下午1時4分測得氣溫達37.9度，根據氣象局資料，是有紀錄以來7月第5高溫。", "title": "高溫炎熱 午後南投飆至39度"}
{"summarization": "多家印尼媒體近日刊登專文介紹台灣健保。中華民國駐印尼代表處說，台灣樂願與各國進行醫療合作、分享健保發展經驗，也期盼與印尼的社會保險執行機構交流，促進兩國人民健康。", "article": "多家印尼媒體近日刊登專文介紹台灣健保。中華民國駐印尼代表處說，台灣樂願與各國進行醫療合作、分享健保發展經驗，也期盼與印尼的社會保險執行機構交流，促進兩國人民健康。駐印尼代表處在介紹台灣健保的文章中指出，領有台灣居留證明且符合相關規定的外國籍人士都應加入健保，包括在台灣合法工作的27萬印尼移工，以及超過1萬名在台求學的印尼學生，都可以共享國際級的醫療福利。代表處表示，民眾就醫紀錄數位化、雲端化是台灣健保的一大特色，民眾每次就醫的診斷結果、用藥名稱等資訊都會儲存在雲端，方便未來其他醫生診斷時參考，也可以避免醫療資源浪費，或者出現藥物排斥的情形。代表處指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，台灣透過移民署將民眾的最近出國史註記在健保紀錄，讓醫師第一時間就能知道就醫民眾是否曾出入高風險地區，這是台灣能成功控制疫情的因素之一。代表處表示，台灣樂願與世界各國進行醫療合作、分享健保發展經驗，也期盼與印尼的社會保險執行機構（BPJS）交流，共同促進兩國人民的健康。", "title": "駐印尼代表處介紹台灣健保  盼交流守護人民健康"}
{"summarization": "花蓮卓溪鄉布農族人參與舊社調查與聚落、家屋等修復工作，藉此尋根活動認識百年前祖先建立的基業與累積的生活智慧；花蓮縣文化局樂見傳統領域的各種研究，並尊重在地社群。", "article": "花蓮卓溪鄉布農族人參與舊社調查與聚落、家屋等修復工作，藉此尋根活動認識百年前祖先建立的基業與累積的生活智慧；花蓮縣文化局樂見傳統領域的各種研究，並尊重在地社群。花蓮縣文化局表示，獲中央核定「再造歷史現場專案計畫-拉庫拉庫溪流域布農族舊社溯源與重塑計畫」，從2017年至今，輔導當地族人找回舊社的記憶，包括重建佳心舊社石板屋及盤點區域內各項文化資產，如史前考古遺址、清代八通關古道、日治時期八通關越道路及駐在所遺構與部落聯絡道路等。此計畫中，委託中研院歷史語言研究所執行「拉庫拉庫溪流域布農族阿桑來戞部落研究計畫」，昨天下午在玉里鎮公所中正堂舉辦研究成果發表會。研究團隊以「自己的老家自己勘」為名，從今年4月起舉辦一系列舊部落調查的工作坊與課程，邀集卓溪鄉的布農族人參與。結合考古學與原住民尋根活動，共同執行拉庫拉庫溪流域的布農族舊聚落調查。文化局文化資產科承辦陳孟莉表示，上個月和中研院團隊、族人前進拉庫拉庫溪流域北岸，進行阿桑來戞舊社調查。阿桑來戞駐在所是20世紀初日本政府在流域內設置的第一批駐在所，據日治時期日人的紀錄，阿桑來戞是巒社群東遷的第一個聚落。陳孟莉指出，參與中研院團隊的系統性調查，面對山區散居的舊社，能快速掌握聚落輪廓並詳細紀錄範圍內的人為遺構。對族人而言，透過學術方式認識舊社，而對遺構思索、環境場域經驗，最終內化為自己的生命故事。面積約400餘平方公里的拉庫拉庫溪流域，位於中央山脈秀姑巒、大水窟山東側。原居於中央山脈西側的布農族巒社群與郡社群約200年前開始向東遷移，陸續於拉庫拉庫溪南北岸建立聚落。1875年清總兵吳光亮開闢中路，自南投竹山沿著拉庫拉庫溪北岸蜿蜒前進至花蓮玉里，全長152公里，就是今天所稱的清朝八通關古道。20世紀初，日本統治下於1915年發生「喀西帕南事件」、「大分事件」等，總督府為有效鎮壓流域內的布農族人，於1919至1921年間沿著拉庫拉庫溪南岸山腰闢築八通關越道路，東段全長約83公里，沿線設置46處駐在所。八通關越道路成了迫遷之路，族人離開了祖先百年間闢建的獵場、耕地與石板家屋。拉庫拉庫溪流域於1981年劃入玉山國家公園範圍內，在「排除人類影響」的土地管制策略下，布農族人回祖居地的路途顯得遙遠，時代的變遷，透過回溯族人的步履，導入現代科技輔助，延續原民的故事。", "title": "花蓮卓溪布農族人尋根  拉庫拉庫溪舊社溯源"}
{"summarization": "駐日本沖繩美軍基地接連爆發疫情，讓與美軍基地僅一牆之隔的沖繩民眾憂心忡忡。日媒分析，美軍航機可直接進入駐紮基地，不適用日本邊境管制措施，讓美軍基地成防疫「黑箱」。", "article": "駐日本沖繩美軍基地接連爆發疫情，讓與美軍基地僅一牆之隔的沖繩民眾憂心忡忡。日媒分析，美軍航機可直接進入駐紮基地，不適用日本邊境管制措施，讓美軍基地成防疫「黑箱」。駐日本沖繩美軍陸戰隊基地爆發群聚感染，今天又新增一例確診病例，讓從本月7日以來至今累計62名美軍相關人士確診，當地民眾對與基地僅一牆之隔的疫情備感憂慮。駐沖繩美軍基地總指揮官向沖繩縣知事玉城鄧尼說明，已封鎖普天間機場及漢森營，感染者也已在基地內隔離。日本琉球新報分析，駐沖繩美軍基地從7日到11日共有61人確診感染（今天又確診一例，累計已有62例），再度暴露出沖繩與全球最多人染疫的美國僅有一牆之隔的危險性。日本目前在邊境管制拒絕來自美國的人士入境，但美軍不受此限，因為美軍航機可以直接進入駐紮日本的基地，這主要是受到「日美地位協定」（全稱為基於日本國與美利堅合眾國間相互合作及安全保障條約第6條，有關合眾國軍隊在日本國的設施、區域及地位協定）保障，讓美軍相關人士在入境時不適用日本檢疫措施。從這個角度來看，駐沖繩美軍基地就成為日本檢疫及防疫措施所不能觸及的「黑箱」，將為沖繩帶來嚴重的疫情入侵風險。美軍雖表示持續採取嚴格的防疫作為，但從這次疫情擴大來看，很清楚並不具有效性。本月4日美國獨立紀念日時，各部隊雖表示縮小慶祝規模，但相關人士仍然舉辦非正式的大規模活動，並陸續離營外出。目前來看，如果疫情持續擴大，導致美軍基地內的醫療體制無法因應時，就有可能使用到基地外的醫院。日本政府對美軍所提政策方針只能追認，對修改日美地位協定的態度也很消極，這樣的結果造成對身處日本的美軍及文職人員的疫情只能束手無策，也威脅到沖繩縣民的健康與生命安全。", "title": "日媒：美軍航機可直飛沖繩基地 成日本防疫黑箱"}
{"summarization": "為觀看故宮南院水舞表演，不少人違規爬上噴泉造景，有遊客拍照上傳，批評這些人是「不認識字的人」。南院說，已設置禁止攀爬警告標語，並會協助民眾找到視野佳的觀景點。", "article": "為觀看故宮南院水舞表演，不少人違規爬上噴泉造景，有遊客拍照上傳，批評這些人是「不認識字的人」。南院說，已設置禁止攀爬警告標語，並會協助民眾找到視野佳的觀景點。有民眾在臉書社團「嘉義市大小事」貼文指出，近日在國立故宮博物院南部院區拍到民眾違規攀爬噴泉造景設施的照片，批評這些人是「不認識字的人」。因為大人與小孩都違規。國立故宮博物院南部院區今天發布新聞稿指出，有關觀眾拍照地點為噴泉造景設施，已設置禁止攀爬警告標語，活動人員也提醒遊客禁止進入，日後為避免危險，會以紅龍阻止民眾跨越，並加強人員管制，另外評估設置臨時觀景平台供民眾使用。故宮南院表示協助觀眾找到安全、視野佳的觀景點。遊客許小姐說，昨晚去看水舞及無人機表演，但故宮南院不僅院內停車場客滿，周圍馬路也都沒地方停車，遊客人數可能超過5千人。她也看到噴泉造景設施爬滿人，大概是前面的人擋住視線，為了看表演才爬上去的，希望南院能做好觀賞規劃。", "title": "遊客爬噴泉造景搶看水舞 故宮南院擬加設觀景點"}
{"summarization": "廖姓男子今天中午11時許，駕駛小貨車行經宜蘭縣壯圍鄉美福路2段路口時，疑機械故障剎車失靈，撞上正在停等紅燈的電動自行車雙載印尼籍男子，造成1死1命危。", "article": "廖姓男子今天中午11時許，駕駛小貨車行經宜蘭縣壯圍鄉美福路2段路口時，疑機械故障剎車失靈，撞上正在停等紅燈的電動自行車雙載印尼籍男子，造成1死1命危。46歲小貨車駕駛廖男向媒體表示，他開著小貨車到橋上頂端後開始行駛下坡路段，當時已發現前方紅燈，遭撞的機車則停在外側機車停等區後方。他試圖放開油門踩剎車，但還是剎不住，車速甚至有點加快的感覺，只好緊急將小貨車靠右側閃避，先是撞上護欄後，噴飛再追撞機車。廖男表示，小貨車平時都有固定保養，不知為何會發生事故。面對記者詢問這起車禍造成1死1命危，他哽咽說心情很沮喪，還點頭表達不是故意的。警消指出，宜蘭縣壯圍鄉191線與美福路2段路口中午11時21分發生小貨車追撞交通事故，廖男經酒測後，沒有酒精反應。至於電動自行車駕駛和乘客均為印尼籍，一人送醫後於中午12時8分宣告不治。另一人到院時全身有多處擦傷，腎臟和脾臟出血，昏迷指數只有3，直到下午2時許仍在與死神搏鬥中。", "title": "小貨車撞機車釀1死1命危 疑機械故障剎不住"}
{"summarization": "合作金庫A今天由台灣羽球一哥周天成領軍開胡，加上「羽球王子」王子維霸氣關門，合庫在109年全國羽球團體錦標賽男團冠軍賽3比2險勝土地銀行A，5年內4度登上王座。", "article": "合作金庫A今天由台灣羽球一哥周天成領軍開胡，加上「羽球王子」王子維霸氣關門，合庫在109年全國羽球團體錦標賽男團冠軍賽3比2險勝土地銀行A，5年內4度登上王座。109年全國羽球團體錦標賽今天在台北體育館7樓進行男、女壓軸決賽，上午登場的男團冠軍賽，兩隊展開激烈纏鬥，直到最後第5點，才由王子維以21比6、21比8輕取土銀的林祐賢，成功留下冠軍獎盃。王子維坦言，他早上到了球場才知道自己被安排在第5點，他曾想過，「隊友這麼給力，說不定沒有出賽機會」。不過，第1點打完合庫落敗，王子維趕緊把心情調適好，隨即進入備戰狀態，「我不想重蹈過去覆轍，輪到我關門時，卻沒辦法表現好」。有了充足準備，王子維上場如猛虎開閘威不可擋，連兩局都只讓對手分數停留在個位數，他說：「這一次我調適得很好，整場的專注度、爆發力都有打出來，而且剛上場的時候覺得身體有點輕，跳起來也發現自己跳得蠻高的。」合庫與土銀這組「世仇對決」，5點打完歷時5小時又9分鐘，且前4點都鏖戰至第3局，僅王子維「快打旋風」，2局就KO對手，當冠軍點出現時，合庫板凳席上隊員全部起身，待確定冠軍入袋後，隊員興奮拋出彩帶，慶祝5年來他們所拿下的第4座全國男團冠軍。", "title": "王子維霸氣關門  合庫5年4登全團賽王座"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州今天通報新增273人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並有1人病故。維州這一週迭有3位數的單日新增病例，當局正努力對抗新一波疫情。", "article": "澳洲維多利亞州今天通報新增273人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並有1人病故。維州這一週迭有3位數的單日新增病例，當局正努力對抗新一波疫情。維州人口數全澳排名第2，占全國2500萬人口的1/4，首府墨爾本在社區傳染病例攀升後，9日進入為期6週的防疫管制措施。維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）在記者會中表示，這是危險的時刻。維州10日寫下單日最高紀錄288起病例，今天統計273人染疫是單日次高紀錄。病例數攀升，有部分原因是檢測數量增加，目前維州每天採檢逾3萬人。", "title": "澳洲維州新增273人染疫 創單日次高"}
{"summarization": "台東成功鎮省道台11線100.5公里處今天下午發生一起對撞車禍，白色自小客車駕駛酒駕駛入對向車道，造成對向車上3人受傷，其中1名孩童傷勢較重，送醫院急救。", "article": "台東成功鎮省道台11線100.5公里處今天下午發生一起對撞車禍，白色自小客車駕駛酒駕駛入對向車道，造成對向車上3人受傷，其中1名孩童傷勢較重，送醫院急救。台東縣警察局成功分局表示，下午1時許獲報，省道台11線100.5公里處一輛由南向北行駛的白色自小客車駛入對向車道，與北向南行駛的黑色自小客車發生碰撞事故。黑色自小客車上一家3人受傷，其中1名孩童傷勢較重，送醫院救治中。警方表示，事故一度造成省道交通受阻，經警方測繪現場後恢復通車。白色自小客駕駛酒測值達1.04毫克，依涉嫌公共危險罪移送偵辦中。", "title": "酒駕駛入對向車道  撞小客車釀3人受傷"}
{"summarization": "退役籃球國手楊玉明在美國開設籃球學校，最初自己都懷疑「誰要跟我學打球」。經多年耕耘，NBA球星來訓練時，驚訝場地專業，稱讚「果然懂籃球」。", "article": "退役籃球國手楊玉明在美國開設籃球學校，最初自己都懷疑「誰要跟我學打球」。經多年耕耘，NBA球星來訓練時，驚訝場地專業，稱讚「果然懂籃球」。位洛杉磯東郊的奇諾崗（Chino hills），楊玉明3 Point籃球學校擁有2面室內全場、健身房、影帶教學室、兒童遊戲區，平時用於籃球教學，近期球星三兄弟來這裡自主訓練。奇諾崗在地出身的「球氏三兄弟」（Ball）一門三傑，老大朗梭‧波爾（Lonzo Ball）是現役NBA球星，二哥里安吉羅‧波爾（LiAngelo Ball）在發展聯盟打球，小弟拉米羅‧波爾（LaMelo Ball）是今年選秀狀元的熱門人選。楊玉明受訪說，疫情期間NBA賽季中斷，球員回到自己家鄉要找訓練場地。他的助理教練與「球哥」朗梭‧波爾是好友，前來商借場地，「我二話不說就答應了」。籃壇知名星爸拉瓦‧波爾（LaVar Ball）踏上楊玉明的球館很意外，他說，「這麼專業，一定是懂籃球的人」。助理教練跟「球爸」說明，球館主人是來自台灣的籃球國手。身為超級籃球聯賽（SBL）少數生涯3000分的球員，楊玉明的射手形象深植球迷心中，多次披中華隊戰袍。2013年高掛球鞋，來美國從零開始，「教美國人打籃球」看似不可能的任務，靠著用心經營，一點一滴受到肯定。楊玉明觀察球氏兄弟訓練，按照私人訓練員的菜單操課，使他體會到美國籃球實力強大的關鍵：自律。楊玉明發現，台灣與美國的訓練方式不同。美國球員自律精神高，重視自主訓練，團隊練習時每個人都已準備好，教練不必花太多心思操體能；在台灣，球員放假回來，往往要重新來過。美國球員自律值得學習，楊玉明說台灣籃球要進步，大環境更是重要因素，他最大的心願是看到台灣籃球職業化。近期他的好友陳建州催生職業籃球，楊玉明打算到時開幕回台灣觀賽。「當年我錯過了中華職籃（CBA）。」楊玉明回想學生時代，每個球員目標很清楚就是打職籃，可惜他球技到達顛峰之時已經沒有職籃。他分享一個小故事，高中時代外線是「站著投」，有一次三分線空檔，十拿九穩出手，沒想到被一個中鋒跑出來蓋火鍋。這次經驗讓他思考進步，學習偶像周俊三，苦練跳投增加出手空間。十多年後，楊玉明跳投的身影不只印在球迷心中，也成了他的籃球學校標誌，印在球場地板上。他說，台灣要有職業聯盟，球員才有努力的目標，賽程密集、強度提升，國家隊實力才會進步。大概是中華職籃失敗的先例，台灣籃球界近20年來只有半職業聯盟，不少優秀球員到海外討生活，楊玉明就曾經征戰中國聯賽。「就算很多人不看好，甚至唱衰，但這件事對球員很重要。」楊玉明說，這一步雖艱難，台灣籃球一定要跨出這一步。他很佩服好友陳建州站出來推動，這攸關下一代籃球員的前途。不管是陳建州或楊玉明，似乎都在挑戰自我。楊玉明放下球星光環，到美國歸零重來，一開始也沒想到能在這裡教美國人打籃球，教到開球館。「想要贏球，一定要從輸球開始。」楊玉明說，從小教練這樣教他，現在他把這個觀念教給孩子們。他的學生大多是華人子弟，但他帶著球員到其他社區征戰，實力不輸其他族裔，拿了好多冠軍獎盃。透過籃球，楊玉明教孩子「挑戰自己不熟悉的領域，就算失敗又如何」。他分享一開始帶球隊出去比賽，輸了一場球，小球員心情盪到谷底，不知道怎麼面對失敗。到後來，這些課業、彈琴都名列前茅的華人子弟，在籃球場上接受失敗，學習團隊合作、信任隊友、打出態度，到現在每個人都很有自信，「整個隊的心綁在一起，這是有錢買不到的經驗」。新球館去年11月開幕，招收了200多名學員，不過3月遇上疫情衝擊，目前逐步恢復上課，採4人以下小班教學。楊玉明抱著籃球人迎接挑戰的精神，接下來將與「球爸」創辦的運動品牌Big Baller Brand合作舉辦夏令營。", "title": "特派專欄 楊玉明在美開籃球學校 專業度NBA球星都驚訝[影]"}
{"summarization": "印度過去24小時新增2萬8637起武漢肺炎確診病例，打破原有紀錄，累計確診逼近85萬例。當局因此宣布，南部科技重鎮班加羅爾（Bangalore）所在省分將實施為期一週封鎖措施。", "article": "印度過去24小時新增2萬8637起武漢肺炎確診病例，打破原有紀錄，累計確診逼近85萬例。當局因此宣布，南部科技重鎮班加羅爾（Bangalore）所在省分將實施為期一週封鎖措施。印度累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例如今達到84萬9553例。印度衛生部今天也通報，單日新增551人染疫不治，累計死亡達2萬2674例。根據美國約翰霍普金斯大學（University of Johns Hopkins）統計，印度確診總人數仍超越俄羅斯，在全球僅次於美國和巴西。印度南部的卡納塔卡省（Karnataka）今天宣布，原本只限週末實施的封鎖措施，自14日起延長為實施一週。位在卡納塔卡省的班加羅爾是印度資訊科技（IT）重鎮，美國科技業巨擘蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）與亞馬遜（Amazon）的印度總部都設在這裡。印度主要城市如新德里、孟買、清奈（Chennai）、班加羅爾與普恩（Pune）近期都出現武漢肺炎確診病例明顯增加。印度也已有若干省分對高風險地區實施嚴格封鎖令。", "title": "印度新增確診破紀錄 IT重鎮班加羅爾將封鎖一週"}
{"summarization": "2018年曾參選台北市長的吳萼洋，去年7月宣布成立政黨「白色聯盟」，並擔任執行長；不過，內政部日前公告白色聯盟6月9日解散，吳萼洋說，主因是創黨人熱情不再，解散很可惜。", "article": "2018年曾參選台北市長的吳萼洋，去年7月宣布成立政黨「白色聯盟」，並擔任執行長；不過，內政部日前公告白色聯盟6月9日解散，吳萼洋說，主因是創黨人熱情不再，解散很可惜。吳萼洋去年7月10日召開記者會宣布成立政黨「白色聯盟」，政黨特色是不參加總統與地方首長選舉，只瞄準立委和縣市議會議員，「不以執政為目標，永遠監督執政黨」，由吳萼洋擔任執行長。白色聯盟去年10月並針對第10屆立委選舉推出不分區立委名單，包括吳萼洋、前衛生署長楊志良、前司法改革國是會議委員張靜，以及作家李敖女兒李文等人，但後續並未推出區域立委候選人，吳萼洋後來也改列安定力量不分區立委名單。內政部6月初時曾公告，白色聯盟尚未完成去年度的財產申報；隨後沒隔多久，內政部又再度公告，白色聯盟於6月9日申請解散，內政部於6月23日完成備案。對於白色聯盟為何解散，吳萼洋受訪時表示，他不是白色聯盟的創黨發起人，是受發起人之邀擔任執行長。經營一個政黨需要熱誠，但後來大家的思維不一致，很多理念、想法不同，最後立委選舉沒有推出候選人，氣勢就下去了，今年選舉就少了參與。吳萼洋說，所以他去年即請辭執行長，不再參與黨務，改為參與安定力量。但他請辭後，白色聯盟的人事一直沒有改選，無人扛下黨務重任，主要是「那個創黨人的熱誠不見了」；至於創黨人是誰，吳萼洋僅說，他答應對方不對外透露。他說，白色聯盟的主要幹部都有正職工作，不是專職黨工，無法專心黨務，每個人都有壓力。當時創黨的熱誠都令人尊敬，如今申請解散，沒有繼續經營下去，真的很可惜。", "title": "白色聯盟解散 吳萼洋：創黨人熱情不再"}
{"summarization": "外交部剛發表新任駐印度代表為亞太司長葛葆萱，印度外交部也傳選派對美重要官員美洲司司長達斯（Gourangalal Das）出任印度台北協會會長，進一步強化印台關係。", "article": "外交部剛發表新任駐印度代表為亞太司長葛葆萱，印度外交部也傳選派對美重要官員美洲司司長達斯（Gourangalal Das）出任印度台北協會會長，進一步強化印台關係。印度快報正值中印邊境緊張及印度戰略圈呼籲提升印台關係之際，印度外交部選擇處理印美關係的重要官員、美洲司司長達斯派駐台灣成為代表印度的最高使節，這項任命很快就會公布。新德里基於尊重中國的「一個中國」原則，迄今未與台北建立正式外交關係，以印度台北協會來執行大使館的職能；而台灣則以駐印度台北經濟文化中心，代替大使館的功能。但印度從未在任何中印的公報或聯合聲明中表示支持「一個中國」原則，印度已故外交部長史瓦拉吉（Sushma Swaraj）2014年與中國外交部長王毅會面時，更在王毅要求印度承認「一中」時回應說，要印度同意「一中」，中國必須先承認「一個印度」。達斯1999年進入印度外交部服務，並於2001到2004年派駐北京，又於2006到2009年回到北京在印度駐中國大使館擔任第一政治秘書，因此中文流利。在印度總理曼莫漢（Manmohan Singh）執政時，達斯是總理辦公室對外事務副秘書，直到2014年。在印度總理莫迪2017年6月接受美國總統川普邀請訪問美國時，達斯擔任印度駐華盛頓特區大使館參事，這個職位的職權僅次於大使、公使，是促成莫迪訪美各項行程的關鍵人物。在返回新德里後，達斯受外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）委託設立內部智庫當代中國研究中心（Centre for Contemporary Chinese Studies），專門研究中印部隊洞朗對峙後的中國動態和中印關係。不久之後，達斯又擔任印度外交部美洲司司長，促成印美關係不斷提升，包括印度、美國、日本和澳洲在內的四邊機制。在中國不斷透過軍事和經濟擴張威脅世界安全，及美國與中國兩強衝突日益增加之下，民主國家正逐漸聯手對抗專制政權擴張，台灣的地位也日益重要，加上印度邊境不斷遭受中國軍隊結合巴基斯坦威脅，印度多數智庫與戰略專家都不斷呼籲印度政府，應提升印台實質關係，達斯的任命是印度政府對這些呼聲的回應。印度也是總統蔡英文新南向政策中的重要國家之一，外交部9日公告原駐印度代表田中光升任政務次長，由亞太司司長葛葆萱接任，並由總統任命現任中興大學國際長陳牧民為特任駐印度公使，對外以副代表名義行事，以彰顯台灣對印度的重視。", "title": "印媒：印度對美重要官員達斯將駐台"}
{"summarization": "電影「逆者」是台灣首部職業綜合格鬥紀錄片，由印尼導演陳文良歷時7年製作，講述原本從事金融業的主角黃育仁，放棄高薪一心成為格鬥家的故事，今天公布首波海報主視覺。", "article": "電影「逆者」是台灣首部職業綜合格鬥紀錄片，由印尼導演陳文良歷時7年製作，講述原本從事金融業的主角黃育仁，放棄高薪一心成為格鬥家的故事，今天公布首波海報主視覺。黃育仁是藝人劉雨柔的丈夫，大學唸企業管理，畢業後曾在台灣從事金融業，當時有不錯的薪資，也利用下班時間健身、練武術。不過，因為想做點不同的事，讓黃育仁毅然決然踏上格鬥家之路。黃育仁表示，若以動物來形容自己的話，會是一匹白狼，象徵自己在人生中做出的選擇，「在主流的華人社會價值觀來看，是非常不被認同的，且反骨的」。陳文良從2013年開始記錄黃育仁的故事，加上後期製作一共花了7年，才推出紀錄長片「逆者」，這部片曾榮獲第8屆華人紀錄片最佳提案獎。今天公開的首波海報，呈現狼的腳印出現在雪地上，象徵孤獨和決心，知道目的地就在前方。即使陽光從樹的頂端灑下，也照不出路的盡頭，和黃育仁身為格鬥家，時常準備應戰、充滿自信的表情相互呼應，而將人物安排在左側，則呼應「革命」與「不順從」。此外，整體氛圍隱喻旁人眼光中，只看到他在格鬥路上充滿許多「負面眼光」，像是認為他選擇了一條「不賺錢」的路，但對黃育仁來說，他的內心散發光芒，表示「這是我生命的熱情所在」，因此整張海報中，僅有片名使用鮮豔顏色。黃育仁表示，希望觀眾理解，即便是冰冷孤單的路，只要下定決心、保持毅力，沒什麼事能難得倒自己。「逆者」預計8月7日在喜樂時代影城（南港、永和）獨家放映。", "title": "黃育仁棄高薪當格鬥家 紀錄片逆者見證勇氣"}
{"summarization": "中國強推「港區國安法」後，倫敦當局承諾對港人提供「取得公民權之路」。住在英國的香港僑民樂見此事，但認為這個「希望的訊息」幫不到許多人，包括1997年後出生的港人。", "article": "中國強推「港區國安法」後，倫敦當局承諾對港人提供「取得公民權之路」。住在英國的香港僑民樂見此事，但認為這個「希望的訊息」幫不到許多人，包括1997年後出生的港人。這些在香港主權移交中國後出生的年輕人現在都已18歲以上，他們也是站在前線示威，對抗北京的同一群人。2005年後就旅居倫敦的一名35歲財經分析師告訴法新社：「這有幫助，這對香港人傳遞了希望的訊息，他們很多人等著被救出他們的城市。」他非常擔心仍滯留香港的親人命運，特別是還在上大學年紀的親人。他提及去年爆發的「反送中」示威說：「這些人不會得到直接幫助，但他們卻是比較弱勢的一群，他們暫停學業加入活動。」北京6月30日強行通過「港區國安法」，禁止分裂國家、顛覆國家政權等4種危害國安行為，引發國際譴責。為對港區國安法有所回應，英國表示，會允許持有英國國民海外護照（BNO）者與其家屬來英，取得公民身分前可工作5年。現行的免簽居留權上限為6個月。目前有超過35萬人擁有英國國民海外護照，而英國政府估計，香港約有290萬人符合申請資格。40歲的邱小姐（Abby Yau,年，現在已歸化為英國公民。「但我卻也懷疑，這對受到（中國）政府壓迫的多數人能有多大幫助。」", "title": "英國放寬港人入籍條件 香港僑民憂幫不上年輕人"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場迎戰中信兄弟隊，桃猿以桃園棒球場為主場後，從沒讓客隊拋過彩帶，今天桃猿投手群全員待命搶勝，力阻兄弟上半季封王。", "article": "中職樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場迎戰中信兄弟隊，桃猿以桃園棒球場為主場後，從沒讓客隊拋過彩帶，今天桃猿投手群全員待命搶勝，力阻兄弟上半季封王。中信兄弟隊帶著封王魔術數字1（M1）作客桃園棒球場，與地主隊樂天桃猿隊交手，只要贏球或者和局，就可以如願拋下上半季封王彩帶，抱回隊史第16座季冠軍。桃猿隊（含前身Lamigo桃猿隊）2011年將主場移至桃園棒球場後，只要在桃園比賽，從沒讓客隊撒野，沒讓客隊在桃園棒球場拋過彩帶。2012年統一獅隊曾在桃園棒球場拋彩帶，但當時是兄弟象隊以桃園球場為主場。桃猿隊力阻兄弟封王，今天派出本土王牌投手王溢正先發，總教練曾豪駒表示，其餘投手全員待命，王溢正有狀況就接替。曾豪駒也提到，近期每一場比賽都是關鍵，還是勉勵球隊「平常心」，抓住每場比賽的感覺、全力搶勝。桃猿隊開季戰績亮眼，但季中牛棚、打線串連都有狀況，6月初中信兄弟隊抓準機會翻轉戰況，之後兩隊持續拉鋸。曾豪駒表示，開季球隊投打狀況都不錯，牛棚投手中間球季有點不穩，但近期已經慢慢穩定下來，至於打擊串連性還可以更好。桃猿隊今天比賽過後，上半球季還有4場比賽，今天球隊也讓捕手張閔勛、投手朱俊祥、野手楊瑞承隨隊，曾豪駒表示，已經觀察張閔勛一段時間，之前教練團給的方向都有準備好，接下來的比賽可以讓張閔勛嘗試看看，也讓教練團觀察掌握度。", "title": "桃猿在主場沒被拋過彩帶  全力搶勝阻兄弟封王"}
{"summarization": "作家白先勇今天捐贈12件手稿給國家圖書館，國圖也感謝白先勇對文化傳承的支持，這些珍貴手稿將掃描並放入當代名人手稿典藏系統，開放網路閱覽。", "article": "作家白先勇今天捐贈12件手稿給國家圖書館，國圖也感謝白先勇對文化傳承的支持，這些珍貴手稿將掃描並放入當代名人手稿典藏系統，開放網路閱覽。趨勢教育基金會與國家圖書館今天共同舉辦「2020年白先勇談紅樓人物」系列講座，國家圖書館在演講前也舉行白先勇手稿捐贈儀式。根據國家圖書館資料，白先勇是台灣知名文學家，代表作包括「孽子」、「台北人」、「一把青」等，白先勇此次捐出12件手稿，包含3篇有關台灣文學現代主義的論述，如劇作「牡丹亭」在歐洲巡迴演出的記憶等，另外還有「孽子」的日文版序言、對導演胡金銓的回憶等。國家圖書館長曾淑賢表示，國圖近年努力蒐集當代名人的手稿，白先勇繼2014年捐贈7件手稿後，今年再度捐贈12件手稿，國圖非常感謝白先勇對文化傳承的支持，除了完整保存珍貴手稿外，也會掃描並放入當代名人手稿典藏系統，讓全球有興趣者都能上網瀏覽閱讀。", "title": "白先勇捐12件手稿 國圖將數位化開放網路閱覽"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸福建省龍岩市一間綠能公司在檢修時，不慎在油料儲放區引發火災事故。目前已知廠區內有2名員工受傷送醫，但有2名員工失蹤。", "article": "陸媒報導，中國大陸福建省龍岩市一間綠能公司在檢修時，不慎在油料儲放區引發火災事故。目前已知廠區內有2名員工受傷送醫，但有2名員工失蹤。綜合陸媒新京報及澎湃新聞報導，事故地點為福建省龍岩市新羅區鐵山鎮的「龍岩卓越新能源股份有限公司」，該公司主要產品為生質柴油。據報導，現場鑑定認為，事故主因是檢修時引燃生質柴油所致。起火點在廠房中存放油料的罐區，現場約有3個150立方公尺的罐體，主要存放地溝油、植物油、生質柴油等油品。據報導，現場周邊還有數個大小不一，用來儲存地溝油的罐體，以及2個甲醇罐體；在火災後，當地已經黑煙密布。報導指出，目前廠區周邊已全部及時疏散，當地消防救援支隊已調集7個中隊前往處理，並調派廈門、漳州、泉州分隊的化工編隊增援。據報導，截稿前已知2名員工失聯；2名員工受傷，其中1人傷勢較重，皆已送到當地醫院救治。", "title": "福建綠能廠儲油區大火 員工2傷2失蹤"}
{"summarization": "中央氣象局預報，未來一週全台仍是晴朗炎熱天氣，15日至17日，西南風影響，中南部及午後北部地區易有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局預報，未來一週全台仍是晴朗炎熱天氣，15日至17日，西南風影響，中南部及午後北部地區易有局部短暫雷陣雨。氣象局說，明天及14日，太平洋高壓強，全台天氣穩定，恆春半島及東南部地區有局部短暫陣雨，其他地區大多為多雲到晴。15日至17日西南風影響，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，午後北部、東北部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，山區可能有大雨，18日午後，中部以北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。氣象局預測，未來一週高溫，北部上看攝氏37度，中南部33至35度，氣象局提醒民眾注意防曬並多補充水分。", "title": "未來一週全台晴朗炎熱 15至17日留意雷陣雨"}
{"summarization": "日本男子花式滑冰選手羽生結弦，獲頒國際滑冰總會（ISU）新設的首屆ISU滑冰獎「最有價值選手獎」，他除表示要感謝一直為他加油打氣的粉絲，也祈求日本豪雨災情不再擴大。", "article": "日本男子花式滑冰選手羽生結弦，獲頒國際滑冰總會（ISU）新設的首屆ISU滑冰獎「最有價值選手獎」，他除表示要感謝一直為他加油打氣的粉絲，也祈求日本豪雨災情不再擴大。日本放送協會國際滑冰總會11日在線上舉辦花式滑冰新設的首屆ISU滑冰獎（ISU Skating Awards）頒獎典禮，公布7個項目獲獎人。其中，羽生擊敗美籍選手陳巍等人，奪下首屆的最有價值選手獎（Most Valuable Skater），這個獎項主要頒發給上一季表現活躍的選手。羽生上一季除了拿下兩座花式滑冰大獎賽冠軍，也奪得四大洲花式滑冰錦標賽男單冠軍。羽生透過影像表示，沒想到自己能獲獎所以非常驚訝；獲得這個獎項再度讓他感覺到，一直以來都託大家幫忙加油打氣的福，真的非常感謝大家。由於心繫仍在延燒的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及日本多處發生的豪雨災情等，羽生說，請大家一定要小心，他也會祈求災情不要再擴大。", "title": "羽生結弦獲首屆ISU滑冰獎 感謝粉絲相挺[影]"}
{"summarization": "數以千計的保加利亞人因不滿貪腐猖獗，今天連續第3天發動抗議，要求總理巴里索夫（Boyko Borisov）領導的中間偏右政府與首席檢察官下台。", "article": "數以千計的保加利亞人因不滿貪腐猖獗，今天連續第3天發動抗議，要求總理巴里索夫（Boyko Borisov）領導的中間偏右政府與首席檢察官下台。示威者高喊「黑手黨」和「下台」，指控巴里索夫的第3任政府與首席檢察官蓋謝夫（Ivan Geshev）故意拖延針對涉貪官員勾結地方政治集團的調查。許多人說，政府是由「黑道」在治理，是在「掠奪國家」。其他數座城市也有類似的抗議活動。昨天的反貪示威出現小衝突，深夜有18人被捕，但今天的示威大致平和。保加利亞是歐洲聯盟（EU）最貧窮也最貪腐的國家，政府長年允諾會根除貪瀆情事，但至今尚未有高層官員因涉貪入獄。檢方為進行貪瀆調查突襲搜索總統拉德夫（Rumen Radev）2名幕僚的辦公室之後，更讓民怨沸騰。拉德夫常公開批評政府，許多人認為，這是鎖定拉德夫的針對性攻擊。拉德夫今天對全國發表演說時表示，這些示威顯示保加利亞人已經受夠了，他並要求政府與蓋謝夫下台。但是，巴里索夫表示，由於疫情危機仍在，他不打算下台，「我們已經做了這麼多、盡了這麼多努力，留下的目的別無其他，唯有責任」。巴里索夫於2017年展開第3個任期，常誇耀自己興建新公路、提高民眾收入並讓國家進入歐元區的等候名單。", "title": "保加利亞連3天示威 要求貪腐政府下台"}
{"summarization": "中職中信兄弟投手黃恩賜昨天繳出7局無失分好投，助兄弟魔術數字降到M1，不過教練團為了近幾場無法封王的可能性，僅讓黃恩賜投85球，也微調訓練方式，準備投1休4再登板。", "article": "中職中信兄弟投手黃恩賜昨天繳出7局無失分好投，助兄弟魔術數字降到M1，不過教練團為了近幾場無法封王的可能性，僅讓黃恩賜投85球，也微調訓練方式，準備投1休4再登板。黃恩賜昨天僅用85球投滿7局，只被敲3支安打無失分，飆出10次三振，奪下本季第7勝，與隊友德保拉並列勝投王。目前兄弟上半季封王魔術數字剩M1，如果今天在桃園球場勝樂天桃猿，就能拋下封王彩帶。不過若是沒能封王，兄弟總教練丘昌榮已經排定後幾場賽事的先發投手，14日在台南對上統一獅為德保拉，16日上半季最後一場補賽對富邦悍將，則有可能讓黃恩賜投1休4，再度登板。丘昌榮表示，主要是因為洋投萊福力肩膀受傷，必須先做這樣的安排，若能提早封王，他說：「確定了再說，自己要先努力。」黃恩賜昨天投85球就退場，也是教練團讓他為了投1休4做準備。黃恩賜今天表示，因為自己只要一踏上場地，就會非常專注面對打者，「昨天第7局投完回休息室時我也沒多想，佛斯特（投手教練）就跟我說辛苦了，下一場以防萬一還要準備，我也嚇一跳，主要是因為萊福力有狀況。」黃恩賜指出，為了備戰下一場，訓練方向也有一點改變，「體能和投手教練都有幫我準備投1休4的課表，那我就跟著去做。」佛斯特也說，已經有跟體能教練溝通過，訓練方式微調，讓黃恩賜應付投1休4，也已提醒過他該注意的事情。", "title": "兄弟拚上半季封王  黃恩賜可能投1休4再登板"}
{"summarization": "為鼓勵暑假期間英語數位學習，台北市教育局舉辦「全能英語王」比賽，北市高中以下學生即日起到比賽專區報名作答，最高分可獲得「全能英語王」榮耀，前1000名還可獲頒禮券。", "article": "為鼓勵暑假期間英語數位學習，台北市教育局舉辦「全能英語王」比賽，北市高中以下學生即日起到比賽專區報名作答，最高分可獲得「全能英語王」榮耀，前1000名還可獲頒禮券。為培養學生自主學習能力，增進生活中英語聽、說、讀、寫的能力，台北市教育局與師大英語系酷英計畫團隊建置的「Cool English英語線上學習平臺」首度合作，規劃「全能英語王」專區，北市高中職及國中小學生自即日起在暑假期間，均可於專區中免費報名參加。教育局指出，活動以109學年度即將就讀的年段為主，分為國小組（國小四至六年級學生）、國中組（國中八至九年級學生）、普高組（高二、高三學生）、技高組（高職高二、高三學生），活動自即日起至8月30日為止，參賽者比賽期間至比賽專區線上報名，並於活動結束日前完成作答作業。教育局表示，酷英計畫團隊這次為北市專屬設計的專區，依據不同學層特別規劃聽力、閱讀、字彙及文法等專區，協助提升北市學生全方位的英語力。聽力專區部分，不僅有充滿趣味的生活化動畫，也有電影相關影片，讓學生在學習日常生活英語之餘，也能開心練聽力。此外，在國中小有提供圖文並茂的有趣繪本，而普高、技高的各式素養議題文本，則搭配語音朗讀功能，讓同學在線上閱讀時，達到最好的學習效果。另外，在字彙及文法部分的試題，酷英突破傳統的測驗方式，提供選擇、拖曳、填空、重組、及克漏等多元化題型，加深學生對單字及文法使用的了解。教育局指出，各組最高分將獲頒「全能英語王」獎狀，還將發給1000名同學禮券，獲獎學生依學層不同，最高還可拿到新台幣1000元的禮券。", "title": "北市大賽徵求全能英語王 前1千名可獲頒禮券"}
{"summarization": "台北市長柯文哲要求研究持1280定期票搭乘破萬元的搭乘軌跡，挨批「開吃到飽餐廳卻嫌吃得多」。不過，交通局指出，平均低於1280元每月約4萬、5萬張，其中有800張搭不到100元。", "article": "台北市長柯文哲要求研究持1280定期票搭乘破萬元的搭乘軌跡，挨批「開吃到飽餐廳卻嫌吃得多」。不過，交通局指出，平均低於1280元每月約4萬、5萬張，其中有800張搭不到100元。柯文哲6日主持交通會報，指有人持雙北1280交通定期票搭乘破萬元，要求交通局研究搭乘軌跡，直呼「何方神聖」，被批評「開吃到飽餐廳還怪人吃多」，而公運處也指出，搭到萬元的是個位數，似乎是隨意搭車，漫無目的。不僅如此，1280定期票還扯出案外案，公運處追查發現，有司機為賺載客獎金狂刷定期票衝業績，已開罰新台幣9萬元並追回補助款。交通局運輸管理科長廖苑伶先前指出，每月平均搭乘金額為1600元。而數據顯示，每月搭不到1280元的約有4萬、5萬張，其中有800張搭不到100元，接近1280元的有3萬多張。交通局分析，民眾搭不到1280元，可能跟卡票消磁、損毀或斷裂有關，也有些民眾到外縣市求學與就業，或出差也有可能，甚至跟其他悠遊卡混淆的也有。此外，1280定期票可退票，只是退票限期辦理，使用後首日扣款180元、第二天起每日130元，還有退票手續費20元，若啟用後10天才退票，卡片內就會沒有錢可退，也有可能成為民眾搭不到1280元的因素。", "title": "1280定期票每月800張搭不到百元 北市說明可能原因"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊王柏融相隔2週回到先發打序，今天4打數吞2K，打擊沒表現；西武隊野手吳念庭本季首度先發出賽，吞下3K；樂天隊投手宋家豪中繼8球投1局、無失分，飆速148公里。", "article": "日本職棒火腿隊王柏融相隔2週回到先發打序，今天4打數吞2K，打擊沒表現；西武隊野手吳念庭本季首度先發出賽，吞下3K；樂天隊投手宋家豪中繼8球投1局、無失分，飆速148公里。王柏融上一次先發出賽為6月26日，近期多是板凳出發，比賽後半段接替上場。今天火腿隊與歐力士隊交手，王柏融先發打第2棒、守左外野，1局敲出右外野方向飛球出局，4局、6局都吞下三振。王柏融9局敲出二壘方向滾地球出局，今天總計4打數沒有敲出安打，吞下2次三振，賽後打擊率降至1成25。歐力士隊2局有攻勢，靠著單局3支安打攻下2分，火腿隊前5局沒有拿下分數，6局靠著西川遙輝適時安打，送回團隊唯一1分，火腿終場以1比2吞敗。西武隊今天與羅德隊交手，西武隊野手吳念庭本季首度一軍先發出賽，打第8棒、守三壘，2、3、6局打擊機會都吞下三振，安打沒有開張；西武隊終場以8比5拿下勝利。樂天隊今天與軟銀隊交手，樂天隊投手宋家豪7局接手中繼，讓打者敲出左外野方向飛球出局，再連飆2K、完成投球任務，今天用8球讓打者3上3下，力守不失分，賽後防禦率3.18；樂天隊打線受制，終場以1比6吞下敗仗。", "title": "王柏融吞2K吳念庭吞3K  宋家豪8球投完1局"}
{"summarization": "泰國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發團隊主任今天表示，他們計劃11月開始對候選疫苗進行人體試驗，目前正準備1萬劑試驗疫苗，盼正式疫苗明年底前可問世。", "article": "泰國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發團隊主任今天表示，他們計劃11月開始對候選疫苗進行人體試驗，目前正準備1萬劑試驗疫苗，盼正式疫苗明年底前可問世。泰國朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）疫苗研究和發展中心主任吉亞特（Kiat Ruxrungtham）說，他們的候選疫苗在靈長類動物試驗得到不錯的結果後，下一步就是要生產人體試驗的疫苗劑量。路透社報導，目前市面上尚無已獲核准的武漢肺炎疫苗，但有19種候選疫苗正在全球進行人體試驗，其中又以中國的科興生物技術公司研發進度領先群雄。吉亞特說，首批人體試驗將有5000人參加，而在美國聖地牙哥（San Diego）與加拿大溫哥華的研究中心將生產所需的1萬劑疫苗。這批試驗者年齡介於18歲至60歲，將會接受不同劑量的疫苗。吉亞特表示，若人體試驗成功，將由泰國生技公司BioNet-Asia進行大規模生產。「若一切按計畫進行，明年第3或第4季，疫苗將可以在泰國問世。」泰國迄今共有3217起武漢肺炎確診病例，其中有58人染疫死亡，且已超過一個月沒有社區感染病例。", "title": "泰國武肺疫苗進展順利 拚11月人體試驗"}
{"summarization": "", "article": "台北大師星秀音樂節（TMAF）由知名小提琴家林昭亮2019年創立，林昭亮將他多年演奏實戰經驗傾注其中，不但強化室內樂合奏課程，模擬樂團面試的課程也會持續，希望可以協助年輕音樂學子在考樂團工作之前，對於未來有更清楚的認識。林昭亮表示，為了進入台灣國境擔任教學與演出，音樂家們都主動表示願意提早來台隔離14天，以符合台灣規定。這幾名音樂家包括紐約大都會歌劇院首席詹曉昀（David Chan）、艾默森弦樂四重奏創始團員菲利浦‧賽哲（Philip Setzer）、林肯中心室內樂協會大提琴成員迪米特里‧阿托品（Dmitri Atapine）、柯爾本大學低音提琴教授彼得．洛依德（Peter Lloyd）、台灣旅美中提琴家黃心芸以及林昭亮。林昭亮表示，台灣音樂學子的個人演奏技巧，已經有一定水準，但是在樂團的工作中除了演奏技巧之外，合奏觀念與技術相當重要，這個音樂節希望強化這一點，樂團老師也將會親自進入樂團帶著學生一起合奏，親身示範。今年音樂節將在8月3日「大師巨星音樂會」揭開序幕，曲目包括莫札特「G小調鋼琴四重奏」、孟德爾頌「降E大調弦樂八重奏」以及3首給弦樂四重奏的台灣民謠等。緊接著的夏令營集訓將在台北藝術大學舉行，8月9日則將舉行「大師星秀音樂節交響音樂會」，所有夏令營師生齊聚一堂，大師與經過訓練的年輕新秀一同登台。曲目包括韋瓦第以4把小提琴為主奏的「第10號協奏曲」、艾爾加「給弦樂團的小夜曲」以及柴可夫斯基「弦樂小夜曲」等。2場音樂會地點都在台北國家音樂廳。", "title": "林昭亮領軍隔離  台北大師星秀音樂節如期舉行"}
{"summarization": "立法院臨時會本週將處理監察院人事同意權案，反對這次提名名單的國民黨今天向民眾表示，若認為監察院不該成為東廠，司法應該維持獨立公正，就拿起電話，打去總統府、民進黨黨部。", "article": "立法院臨時會本週將處理監察院人事同意權案，反對這次提名名單的國民黨今天向民眾表示，若認為監察院不該成為東廠，司法應該維持獨立公正，就拿起電話，打去總統府、民進黨黨部。對此，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，這是民主社會常見的，民眾對於公共政策有意見，打電話給立委做表達，這在過去都有相關案例，這不是壞事，是民主社會的常態。立法院第10屆第1會期第1次臨時會議程安排，13日舉行行使監察院長及監察委員同意權案公聽會、14日上午進行監察院長被提名人審查會、14日下午至16日進行監察委員被提名人審查會、17日院會進行同意權案投票表決。國民黨主席江啟臣以及多名國民黨立委，今天共同在臉書發布「拒絕新東廠，全民一起向民進黨表示反對」影片，期望透過網路傳播，讓更多民眾知道國民黨這次為何要反對。國民黨表示，打造司法新東廠一共有3個步驟，包括提名深綠監委全面綠化監察院；指揮監委約詢司法官，製造政治壓力；引發寒蟬效應，影響司法獨立。國民黨指出，這次的監委提名，將是首次由總統蔡英文提名全數監委，再加上有前總統府秘書長陳菊這位民進黨派系大老擔任監察院長，未來的監察院，恐怕會是全台最大東廠，成為民進黨包庇貪腐、整肅異己、恫嚇司法的政治武器。國民黨表示，如果你認為監察院不應該變成東廠、司法應該維持公正獨立，那就拿起手邊的電話，打去總統府、民進黨黨部，還有民進黨立法委員，告訴他們你反對這次的監委提名。國民黨最後也在臉書上提供總統府陳情專線、民進黨中央黨部電話，以及立委電話查詢網址，供民眾使用。", "title": "國民黨喊話  民眾若反對監委提名就打電話去總統府"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天對樂天桃猿的賽事，只要贏球或和局，就能拋下封王彩帶。兄弟教頭丘昌榮表示，能有這樣較為緊張的比賽，對球員包括自己都是好事，「能有這樣的歷練很棒。」", "article": "中職中信兄弟今天對樂天桃猿的賽事，只要贏球或和局，就能拋下封王彩帶。兄弟教頭丘昌榮表示，能有這樣較為緊張的比賽，對球員包括自己都是好事，「能有這樣的歷練很棒。」兄弟上半季封王魔術數字僅剩M1，若今天能在桃園球場擊敗樂天桃猿或是和局，就能奪下季冠軍。今天賽事剛好是開幕戰的補賽，加上有可能拋彩帶，昨天內野及右外野座位都已經售完，加開左外野，今天更是左外野也完售，觀眾為滿場的1萬651人。總教練丘昌榮首年執掌兵符，面對這樣的關鍵比賽，賽前被問到會不會緊張，他說：「一直以來都會遇到不同關卡，每次都會有不同的壓力。」丘昌榮說，經過秋訓、春訓，球團付出很多，球員也有成長，但尤其是遇到這種關鍵時刻，對大家來說都是很好的經驗，「一直很舒適也不會有成長，對我自己來說，能有這樣的歷練，給我們機會面對這樣的比賽，也是很棒的事情。」丘昌榮鼓勵球員，只要準備好就能享受在場上，若有壓力也沒關係，「適度的壓力反而能讓專注力提升，但如果壓力太大就是再磨練，如果能度過這個關卡就是很美好的事情，但如果沒辦法度過，再加油就好了。」", "title": "掌兄弟兵符首年拚季冠軍 丘昌榮：有這種歷練很棒"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟王勝偉已經打職棒第13年，面對拚上半季冠軍的關鍵比賽連2場先發，他坦言還是會有一點緊張，雖然之前都不在一軍，不過他說，很幸運可以參與到最後關頭。", "article": "中華職棒中信兄弟王勝偉已經打職棒第13年，面對拚上半季冠軍的關鍵比賽連2場先發，他坦言還是會有一點緊張，雖然之前都不在一軍，不過他說，很幸運可以參與到最後關頭。王勝偉因為季初出賽空間較少，一直都在二軍，直到6月23日才升上一軍。近期兄弟在上半季爭冠關鍵期，昨天及今天王勝偉都先發守二壘，身為資深老將，在場上穩定軍心。王勝偉今天賽前表示，從開季到現在，球隊即使遇到比較低潮的時期都沒放棄，一直堅持住才有機會爭季冠軍，他說：「我很幸運可以參與到，也謝謝球隊給我這個機會。」雖然在陣中較為資深，不過王勝偉指出，不會特地提醒年輕選手什麼，「每個人都會有自己的想法、不同的心理調整方式，提醒太多反而會影響到他們。」雖然已經打職棒第13年，不過王勝偉坦言，其實遇到這種關鍵比賽還是會有點壓力，「不論是不是身經百戰，這種封王戰又不是天天在打，久久一次而已，不像一般的例行賽，還是多少會緊張。」王勝偉指出，最重要的是上場前心理上先準備好，「不能等到狀況來了才想，先想起來，上場後只要專注那顆球就好。」雖然今天有機會拋彩帶，卻不是在自家主場，不過他說，在自己主場當然是最好，不過階段性目標先達成。", "title": "王勝偉關鍵賽事連2天先發 身經百戰仍會緊張"}
{"summarization": "中國長江流域豪雨不斷，鄱陽湖口水位下午4時直逼22.5公尺、攸關堤防安全的保證水位。中國國家防總隨即決定，將防汛3級應急響應提升至2級，同時由部級領導帶隊趕往江西等地指導救災。", "article": "中國長江流域豪雨不斷，鄱陽湖口水位下午4時直逼22.5公尺、攸關堤防安全的保證水位。中國國家防總隨即決定，將防汛3級應急響應提升至2級，同時由部級領導帶隊趕往江西等地指導救災。在中國官方定義中，「保證水位」也稱「最高防洪水位」或「危害水位」，是指能保證堤防安全的水位，也代表根據河川堤防情況規定的防汛安全上限水位。而鄱陽湖口連接長江，水位具有高度的相互影響性。央視新聞報導，截至中午12時，今年洪災已造成江西、安徽、湖北、湖南等27省區共3789萬人次受災，141人死亡或失蹤，224.6萬人次緊急遷移安置，125.8萬人次需緊急生活救助。財損方面，同一期間，今年洪災已在上述地區造成2.8萬間房屋倒塌；農作物受災面積353.2萬公頃；直接經濟損失達人民幣822.3億元（新台幣約3460億元）。綜合中國媒體報導，今年自6月8日入梅以來，中國長江流域及華南豪雨引發水災，其中不少地區的雨量及河川水位，已經直逼甚至超過1998年洪災的規模，像是鄱陽湖水位，目前就已超過1998年洪災的高度。而一些河川甚至出現潰堤。根據報導，中國國家防總應災情最嚴重的江西、湖南、貴州3省請求，已會同國家糧食和物資儲備局向這3省緊急調撥大批救災物資，支援地方抗洪搶險工作。報導指出，中國國家防總是根據「國家防汛抗旱應急預案」有關規定，作出上述提升應急響應級別的決定，並已向相關地區發出通知，要求密切監視汛情變化，及時調整應急響應級別，強化落實相應的抗洪救災措施。", "title": "鄱陽湖口直逼安全水位 中國緊急提升防汛級別"}
{"summarization": "國道3號北上新竹縣芎林路段，今天下午一輛自小客車停靠路肩，不久後車輛竟自燃，駕駛人嚇得趕緊下車，警消趕抵現場將火勢撲滅，但車已被燒得僅剩骨架，起火原因待查。", "article": "國道3號北上新竹縣芎林路段，今天下午一輛自小客車停靠路肩，不久後車輛竟自燃，駕駛人嚇得趕緊下車，警消趕抵現場將火勢撲滅，但車已被燒得僅剩骨架，起火原因待查。新竹縣政府消防局下午接獲通報，指國道3號北上92.6公里處，一輛自小客車停在路肩，車輛起火，立刻派員到場拉水線灌救，所幸駕駛已先自行脫困，未釀傷亡。國道警方初步調查，自燃的車輛為2007年出廠，駕駛今年3月才向中古車商購入，不知為何會突然起火，詳情仍待警消調查釐清。擁有汽車修護20年經驗的許曉銘告訴中央社記者，汽車自燃的原因很多，常見的是油管老舊龜裂，油滲漏了卻不知道，車輛高速行駛時引擎溫度高，或是電系線路老化而自燃。許曉銘說，許多車主會對車輛進行改裝，若線路沒有接好，再加上油路管線老舊，起火的機率就會提高，呼籲民眾要定時回廠保養、檢修，才能快樂出門、平安回家。", "title": "國道3號車輛不明原因自燃 停路肩燒到剩骨架[影]"}
{"summarization": "台南市78歲胡姓男子在善化黃昏市場外擺攤，遭羅姓男子拿芒果砸頭偷竊，許多網友一面倒譴責羅男，但也有網友指稱，胡男常闖入他人果園，撿拾地上芒果去賣，也是地方爭議性人物。", "article": "台南市78歲胡姓男子在善化黃昏市場外擺攤，遭羅姓男子拿芒果砸頭偷竊，許多網友一面倒譴責羅男，但也有網友指稱，胡男常闖入他人果園，撿拾地上芒果去賣，也是地方爭議性人物。台南市警局善化分局今天發布新聞稿指出，這件事在社群網站上流傳後，警方立即於網站上回應，並聯絡胡男到派出所釐清案發經過及完成報案程序。胡男向警方表示，因不答應一名男子到攤位前討芒果試吃，竟遭對方直接拿芒果往他頭上砸，並趁機偷走攤位上一顆芒果。這件事在網路上引發熱烈討論，許多網友同情胡男遭遇，並一面倒譴責施暴的嫌疑人。警方案發不久後將嫌疑人羅姓男子查緝到案，羅男坦承竊取芒果，但對被害人遭砸頭則說喝醉酒記不清楚，避重就輕。因胡男不提出告訴，警方今天依竊盜等罪嫌將羅男移送台南地檢署偵辦。不過，有網友留言指出，家住台南市官田區的胡男家境沒什麼問題，雖有自己種的芒果，但常闖入他人的芒果園，撿拾掉在地上的芒果去賣，在地方上也是爭議性人物，呼籲網友不用發動愛心捐款；但也有網友指稱，暴力就是該被譴責，一碼歸一碼。胡男居住地的里長說，胡男個性節儉，但多次被附近居民檢舉擅闖私人果園，撿拾掉在地上芒果。雖多次勸說，但效果似乎有限。善化警分局長方國璽表示，事不分大小，警方絕不容許任何暴力事件發生，全力保障民眾生命、財產安全。這件案子已依法處理，警方也不容許「私刑正義」，呼籲民眾不要號召糾眾對嫌疑人施行暴力，以免觸法。", "title": "擺攤賣芒果被砸 台南阿伯遭控常撿落果惹議"}
{"summarization": "基隆嶼7月1日開放登島，民眾坐船繞島從某個角度望向基隆嶼，猶如一隻頗具威嚴的巨象；其實基隆嶼有很多面向，空拍像是隻鯊魚，自北面看來神似犀牛，從本島遙望又像是隻鯨魚。", "article": "基隆嶼7月1日開放登島，民眾坐船繞島從某個角度望向基隆嶼，猶如一隻頗具威嚴的巨象；其實基隆嶼有很多面向，空拍像是隻鯊魚，自北面看來神似犀牛，從本島遙望又像是隻鯨魚。基隆市政府產業發展處海洋及農漁發展科長蔡馥嚀向中央社記者表示，之前搭船繞島時，從東北方往西南方看去，導覽員都會提到大家來看「大象」，昨天整理影片才發現真的好像「大象」。她說，因為先前搭船繞島都是近距離拍照，雖能清楚觀賞海蝕洞和火山地形，但無法完整具像看出「大象」。同事以廣角拍攝後才發現「大象」外形，將照片加工描繪勾勒出頭部、鼻子、象牙、眼睛等處，就像是隻前肢蹲下的巨象。蔡馥嚀表示，基隆嶼其實有多很面向可以看出不同樣態，例如，空拍像是隻鯊魚，基隆嶼北面也有幾分神似犀牛，由於從這個角度望去看得到翠綠色植披，像是隻年輕充滿活力的小犀牛，另外，從本島遙望基隆嶼，又像是隻鯨魚。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，今年登島全面改採網路預約制，每天開放1200人，民眾可以到基隆旅遊網點選「基隆嶼觀光預約平台」查詢登島資訊，並統一票價供民眾選擇，出發前先向市府核准登島船舶預約，再由船家協助預約登錄。曾姿雯說，市府整合各港口、船家共同推出「環島+繞島」2小時行程，至於「全島+繞島」3.5小時行程，由於通往燈塔的步道尚未完工，預計7月15日才會正式開賣，讓遊客能走上燈塔，俯瞰基隆嶼美景。", "title": "搭船繞基隆嶼  巨象犀牛鯨魚樣態千變萬化"}
{"summarization": "屏東縣崁頂鄉長補選民眾黨結盟的無黨籍候選人廖國富落敗。民眾黨主席柯文哲今天說，雖然選舉失利，但廖國富得票數1400多票，較半年前民眾黨在當地政黨票約600票，成長很多。", "article": "屏東縣崁頂鄉長補選民眾黨結盟的無黨籍候選人廖國富落敗。民眾黨主席柯文哲今天說，雖然選舉失利，但廖國富得票數1400多票，較半年前民眾黨在當地政黨票約600票，成長很多。民眾黨高雄市長補選參選人吳益政下午在高雄市新興區中正路舉辦競選總部成立大會，柯文哲與吳益政等人先在鳳山區的高雄市議會前騎腳踏車前往現場，並接受媒體聯訪。對於媒體提問民眾黨崁頂鄉長補選落敗結果，柯文哲表示，3名候選人分別得票2800多票、1700多票和1400多票，雖然廖國富排第3名，但相對於半年前民眾黨在當地政黨票約600票，以票數來看成長很多。31歲廖國富台大畢業。柯文哲說，一個年輕人願意返鄉，選舉只跑2個月並爭取很多認同，在選舉結果出來後有打電話加油打氣。柯文哲指出，崁頂鄉長補選這次選舉最成功的地方是，廖國富落選後還到當選人競選總部道賀，而一般只是打電話向對方道賀，表達大家一起努力，可帶進台灣新的政治文化，沒想到廖國富落選後有這種表現。至於民眾黨黨員大會即將於8月2日召開，報名人數還有一段距離，是否擔心辦不起來。柯文哲表示，還有時間去動員，確有難度，的確要努力，要四處請託，「如果動員不出來就慘了」。", "title": "民眾黨崁頂鄉長補選落敗  柯文哲：票數成長多"}
{"summarization": "日本包括九州地方等地近日都因「令和2年7月豪雨」釀災，特別是危險等級最高的「大雨特別警報」，氣象廳一週就發布3次，而過去7年來總計發布16次，極端天候跟暖化難脫關係。", "article": "日本包括九州地方等地近日都因「令和2年7月豪雨」釀災，特別是危險等級最高的「大雨特別警報」，氣象廳一週就發布3次，而過去7年來總計發布16次，極端天候跟暖化難脫關係。「大雨特別警報」在5階段警戒中屬於最高等級的第5級，代表警報發布地區有必要進行最高等級警戒。有關這次的截至今天中午12時為止，已造成熊本縣等地共69人罹難、1人無呼吸心跳，另外有13人下落不明。死亡人數最多的是熊本縣，共有62死；另外在福岡縣2死、大分縣1死、長崎縣1死、愛媛縣2死及靜岡縣1死。日本政府總務省統計，這次豪大雨為九州地方等20縣帶來災情，全半倒及泡水屋至少逾1萬2000棟。日本距離侵襲熊本縣南部的破紀錄豪雨不過一週，氣象廳就發布3次危險等級最高的「大雨特別警報」，代表著將降下「數十年一度的大雨」。專家說，隨著地球持續暖化，目前的防災常識就快要無法適用未來的災情。日本1934年發生的室戶颱風災情，造成逾3000人罹難或失蹤；1959年的伊勢灣颱風災情，也造成逾5000人罹難或失蹤；2012年九州北部豪雨災情，造成32人罹難或失蹤。日本氣象廳預想一旦可能降下跟上述這些嚴重災情同等級雨量時，就會發布大雨特別警報。因此，大雨特別警報從2013年8月導入，至今已在全日本47個都道府縣中的33處發布過16次，最多的是福岡縣與長崎縣的4次；佐賀縣及沖繩縣3次排名第2，可以看出近年大雨集中在九州地方的現象。這次日本許多地方降下豪大雨，主要是因為「線狀降水帶」（台灣稱線狀對流，指積雨雲呈現線狀排列，可綿延50到300公里遠）在各地相繼出現，所以讓氣象廳發布這麼多次的大雨特別警報。奇怪的是，為什麼近期會有這麼多情況降下相當於「數十年一度的大雨」？氣象廳解釋，主要原因有兩個，第一個是印度洋的海水溫度升高，今年6月到7月的水溫較往年高攝氏0.5度，伴隨積雨雲出現的上升氣流也旺盛，這些上升的大氣會在菲律賓海附近下降，結果就造成梅雨鋒面在日本附近滯留。第二個原因是西風帶蜿蜒，造成黃海附近的氣壓變低；大氣會從氣壓高的地方往氣壓低的地方流動，造成暖濕空氣沿太平洋高壓從南往北邊的梅雨鋒面方向大量流入。福岡管區氣象台預報官川口弘人說，像這樣的氣壓配置持續這麼長時間、梅雨鋒面滯留的情況，真的完全沒有印象。根據氣象廳過去針對地球暖化推估的最糟情況，降下像瀑布一樣的時雨量逾50毫米大雨的發生次數，以全日本各地平均來看，到21世紀末大約會成長逾兩倍。但目前這種情況已正成為現實，因為根據統計，全日本觀測站所記錄出現逾50毫米時雨量的次數，1976年到1985年間的年平均數字為226次；但到了2010年到2019年間，年平均數字已來到327次。東京大學教授中村尚等人的研究指出，東海等日本近海的暖化速度，要比地球整體海洋平均值快2倍。中村說，根據至今的經驗所反覆進行的避難訓練，未來可能無法保命，「大家應該要先銘記在心的是，降雨方式恐將出現過去未曾發生過的激烈程度」。5階段警戒等級的第1級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據準備計畫進行疏散，但高齡者等要儘速疏散；第4級是所有人儘速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。", "title": "日本今年為何有致災豪雨？氣象廳：兩原因影響梅雨鋒面"}
{"summarization": "樂天桃猿隊重砲朱育賢開季打擊火燙，季中遇到低潮，近期手感回溫，生涯百轟倒數；朱育賢直言自己的價值是長打，難免遇到低潮，縮短低潮期、努力克服成為更好的球員是課題。", "article": "樂天桃猿隊重砲朱育賢開季打擊火燙，季中遇到低潮，近期手感回溫，生涯百轟倒數；朱育賢直言自己的價值是長打，難免遇到低潮，縮短低潮期、努力克服成為更好的球員是課題。中職樂天桃猿隊朱育賢開季轟不停，13場出賽敲出10轟，改寫聯盟最速10轟紀錄，但從5月12日到7月1日，長達1個半月的出賽僅敲出1轟，雖然還是有安打輸出，但全壘打難產。朱育賢近期找回好手感，3日開轟，昨天與統一獅隊比賽敲出個人本季第14轟，7月目前為止23打數敲出11支安打，包括2發全壘打，7月出賽打擊率4成78。總教練曾豪駒直言，朱育賢慢慢調整找回好感覺。朱育賢坦言，前陣子雖然能敲出安打，但教練不斷提醒，要明白自己的價值在哪裡，「就是要長打，這也是我一直想要追求的目標」，如果只是短程安打，除非得點圈有人，否則貢獻度也不大。朱育賢透露，狀況不好的時候，會把很多簡單的東西複雜化，感謝這段時間隊友、教練團鼓勵，讓他快點擺脫不好的狀態。面對低潮期，朱育賢提到，發生在球季的哪個時間點無法掌握，低潮剛開始時，可能可以平常心面對，但時間拖長之後，也會開始著急。朱育賢直言，職棒生涯第5年了，低潮難免會遇到，想辦法讓心態更正面，希望不斷成長，成為更好的球員、更穩定的打者。朱育賢今天賽前生涯全壘打數累積達98轟，生涯百轟倒數，有機會在上半季結束前達成里程碑，朱育賢坦言，現階段不會想太多，球隊上半季還有機會，下場就相信自己、想辦法幫助球隊贏得勝利，百轟時間到了自然會發生。", "title": "朱育賢定位價值在長打  百轟倒數克服低潮求更好"}
{"summarization": "在龐大的加油聲浪中，世界球后戴資穎今天在109全國羽球團體錦標賽女團決賽提拍出擊，她以21比13、21比15輕取中租企業A的「學霸」許玟琪，率隊完成20連霸。", "article": "在龐大的加油聲浪中，世界球后戴資穎今天在109全國羽球團體錦標賽女團決賽提拍出擊，她以21比13、21比15輕取中租企業A的「學霸」許玟琪，率隊完成20連霸。109年全國羽球團體錦標賽，今天在台北體育館7樓進行男、女團決賽，合庫A在男團先以3比2險勝土地銀行A，成功拿下冠軍，女團決賽合庫則趕進度，以直落三橫掃中租企業A，順利包攬雙冠、締造「完全制霸」。許久沒出現在比賽場上的戴資穎，今天一出場就獲得滿場觀眾的歡呼，場邊隊友也肆意尖叫鼓譟，讓她擦著閃亮唇膏的嘴角不自主上揚，小戴表示，「很開心，我們的比賽大多都是個人賽，團體賽有隊友幫你加油、打氣，氣氛很好。」受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，小戴自今年3月全英羽球公開賽奪冠後，就沒有國際賽可打，儘管如此她仍嚴以律己，嚴格控制自己作息。小戴透露，有天她和姐姐約唱歌，老姐問她約何時，她回：「下午。」結果姐姐沒好氣地說：「哪有人下午約唱歌的，約晚上吧。」小戴聽完後秒回：「那算了。」戴資穎今天的對手，是今年考上交大財金所的「學霸」許玟琪，比賽結束後，許玟琪甚至主動上前要求合照。其實昨天比賽結束後，許玟琪就發願，希望今天有機會能夠和小戴交手，沒想到排點出來，真的讓她得償所願，實際打過後她坦言，要守小戴的球真的很難，「她的球都打得很邊，而且控球又控得很準。」", "title": "戴資穎強勢出擊 率合庫締造全團賽20連霸"}
{"summarization": "聯合國和其他專家警告，葉門外海一艘載有110萬桶原油的廢棄油輪損壞狀況惡化，船體可能隨時會裂開，恐對紅海海洋生物造成災難後果。", "article": "聯合國和其他專家警告，葉門外海一艘載有110萬桶原油的廢棄油輪損壞狀況惡化，船體可能隨時會裂開，恐對紅海海洋生物造成災難後果。這艘船齡45年的油輪停在荷台達港（Hodeida）外海，當地由伊朗支持的「青年運動」（Huthi）叛軍控制，他們阻止聯合國派出專家團隊前往瞭解油輪狀況。從葉門爆發戰爭以來，這艘油輪實際上像是浮動儲油平台，已經5年沒人維護。「青年運動」已從獲國際承認的政府手中奪取北部大部分地區。聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）10日表示，因海水已經灌入油輪的輪機室，「可能造成一場災難」，聯合國安全理事會將於15日召開特別會議來討論這項危機。他表示，到當地執行任務的可行性已經恢復，且如果一支檢查小組能獲准登船，他們將會進行小規模維修，並決定下一個步驟。", "title": "葉門外海廢棄油輪船體殘破  恐漏油污染海洋"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情又奪去美國人一項夏日傳統：原本連鎖超商7-Eleven每年7月11日思樂冰都免費，今年則因為擔心人龍中夾雜病毒，取消這項消暑優惠。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情又奪去美國人一項夏日傳統：原本連鎖超商7-Eleven每年7月11日思樂冰都免費，今年則因為擔心人龍中夾雜病毒，取消這項消暑優惠。近20年來，7-Eleven都會在7月11日這天分送思樂冰給顧客。但為了降低民眾湧入店面後感染冠狀病毒的風險，今夏這項促銷活動宣告取消。7-Eleven行銷長賈拉特（Marissa Jarratt）表示：「一天內把900萬名我們最親密的友人集中到店面，感覺就不太對。」總公司設在德州達拉斯（Dallas）的7-Eleven決定改捐100萬份餐點給「賑饑美國」（Feeding America）組織。另外，7月1日前手機就下載安裝7-Eleven會員應用程式App的3300萬人，本月也可隨時前去領取免費中杯思樂冰。", "title": "美國7-Eleven防疫優先 今年7/11無免費思樂冰"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三明天將前往豪雨重災區熊本縣視察災情，並跟熊本縣知事蒲島郁夫會面，及訪視這次不少人罹難的老人中心「千壽園」。", "article": "日本首相安倍晉三明天將前往豪雨重災區熊本縣視察災情，並跟熊本縣知事蒲島郁夫會面，及訪視這次不少人罹難的老人中心「千壽園」。根據首相官邸發布資訊，安倍明天視察完將返回東京都首相官邸，主持豪雨非常災害對策本部會議，商議未來的相關對策。日本放送協會目前已知熊本縣內仍有5個市町村合計16個村落共472人，因對外交通中斷暫時受困，其中10個村落共277人位於大雨持續落下的八代市。熊本縣政府將派員用徒步方式把救援物資送進災區，並跟中央政府等合作搶通聯外交通。截至今天中午12時為止，這次豪大雨已造成熊本縣等地共69人罹難、1人無呼吸心跳，另外有13人下落不明。死亡人數最多的是熊本縣，共有62死；另外在福岡縣2死、大分縣1死、長崎縣1死、愛媛縣2死及靜岡縣1死。日本政府總務省統計，這次豪大雨為九州地方等20縣帶來災情，全半倒房屋及泡水屋至少逾1萬2000棟。", "title": "日本7月豪雨釀災 安倍13日視察熊本縣災區"}
{"summarization": "中職中信兄弟投手吳哲源臨時被叫上一軍，昨天投一個人次送出三振。吳哲源今天表示，在二軍時一直在準備自己，等到機會才能隨時面對一軍打者，很高興現在能上來，被教練肯定。", "article": "中職中信兄弟投手吳哲源臨時被叫上一軍，昨天投一個人次送出三振。吳哲源今天表示，在二軍時一直在準備自己，等到機會才能隨時面對一軍打者，很高興現在能上來，被教練肯定。兄弟洋投萊福力10日投完5局後，因為肩膀不適臨時退場，隔天就降下二軍休息，並臨時拉上牛棚投手吳哲源。吳哲源昨天在9局上2出局時登板，投最後一個人次，賞給富邦悍將的高國麟三振，最後兄弟以17比0奪勝。會有這樣的調度，兄弟總教練丘昌榮表示，主要是因為有一陣子沒有看到吳哲源投球，才會派他投一個人次觀察狀況，「看起來很好，之後也會比較安心派他上場。」吳哲源今天表示，是在上一軍前一天半夜接到通知，「一開始接到滿興奮的，因為在關鍵封王時刻上來，有被教練肯定的感覺，不過也因為是封王時期，教練叫我不要讓自己有太多壓力，平常心面對就好。」直到上半季尾聲才首度上一軍，吳哲源坦言，之前一定會感到著急，不過因為從開季就一直有在二軍穩定出賽，比賽感覺不會差太多。吳哲源說：「去年我也是上上下下，因為有去年的經驗，今年在二軍就會先準備好自己，上來才不會有太大的差異。」昨天終於踏上一軍投手丘，吳哲源笑說：「很亢奮啊，因為是今年第一次，所以用盡全力去投球，但也提醒自己，太亢奮反而會忘記怎麼去面對打者。」", "title": "中信吳哲源關鍵時刻升一軍 被教練肯定很高興"}
{"summarization": "反核食公投2年約束效力將在今年底屆滿，食藥署近期公布2019年日本食品檢驗報告，針對31件福島5縣核災區食品進行鍶90檢驗，都未檢出，研判日本食品未受鍶90汙染。", "article": "反核食公投2年約束效力將在今年底屆滿，食藥署近期公布2019年日本食品檢驗報告，針對31件福島5縣核災區食品進行鍶90檢驗，都未檢出，研判日本食品未受鍶90汙染。衛生福利部食品藥物管理署是委託台灣大學醫學院毒理學研究所教授、毒物科醫師姜至剛團隊，針對31件日本福島核災區5縣市食品進行鍶90核種含量檢驗，評估鍶90對於食品汙染的狀況，完成這份最新的2019年「日本食品檢驗與調查研究」。姜至剛今天告訴中央社記者，根據聯合國國際原子能總署（IAEA）發表報告顯示，福島核災洩漏的物質以高度揮發性元素如碘131、銫134、銫137等放射性核種為主，因此國際間主要以銫134、銫137為檢測核種。研究團隊2018年曾前往日本核災區福島5縣市實地採樣，帶回301項樣本進行銫134、137檢驗，食品檢驗結果均符合衛福部標準。其中40件食品有微量檢出但仍安全範圍，以乾香菇微量檢出率62.5%最高、茶葉13%、牛奶12.5%、米7.7%、果乾7.1%；沙丁魚、小麥粉、貝類、蔬菜、冰淇淋均未檢出。不過，研究團隊訪問相關專家及團體發現，不少專家認為中等揮發性元素「鍶90」恐汙染食品，相關研究卻鮮少對此元素進行檢驗，恐成為掌握日本核災區食品現況的盲點。鍶90是在核災事故的中期、爐心熔融破壞反應器壓力槽階段外洩，屬於中等揮發性元素，洩漏程度也較低，因此日本、台灣均未列入常規檢測項目。姜至剛解釋，鍶90是一種具放射性的同位素，半衰期29.1年，由於化學性質近似鈣，一旦吃到受鍶90汙染的食物或水源，約有20至30%會存在骨骼中，誘發骨癌、骨髓瘤、骨頭周圍組織腫瘤。為了解核災區鍶90汙染狀況，研究團隊從2018年微量檢出銫134、137的產品中挑選31項食品進行檢驗，包括16件乾香菇、3件茶粉、4件糙米、1件鮮奶、2件沙丁魚、1件白菜、1件小麥粉、1件冰淇淋、1件洋蔥，部分食品因腐壞，改以同樣從核災5縣市購買的食品替代。姜至剛說，檢體送3家實驗室進行檢驗，31件食品均未檢出鍶90，即輻射含量小於儀器最低檢驗值，顯示核災區食品受鍶90汙染的風險微乎其微。由於2018年反核食公投中，有多達779萬人同意持續禁止日本核災區食品進口，代表民眾對於日本核災區食品安全仍有疑慮。姜至剛認為，這結果反映民眾對「核食」的擔憂，認定台灣受外貿壓力被迫開放核災區食品，卻不信任專業科學立場。研究中也點出民眾對核食議題最關心的5大問題，包括「輻射是否會影響遺傳」、「對於子女的健康風險」、「環境輻射是否對孕婦和嬰兒造成風險」、「食物、水或空氣是否安全，有無定期放射性物質情況及最新消息」以及「可否有哪些措施來避免或至少將輻射暴露風險降至最低」，凸顯輻射數字對民眾而言是抽象的，呼籲以照X光、搭飛機等數據轉換，增進理解。研究也呼籲讓資訊透明化，整合國內外產、官、學研究資料與報告，讓民眾查詢同時增加知識，並且確保民眾有選擇的權利，尤其散裝食品必須標示食材、商品來源，捍衛民眾健康。日本2011年3月11日發生規模9.0強震引發海嘯，造成福島第一核電廠設備損毀、爐心熔毀，大量放射性物質汙染周遭土地與海洋，台灣14天後全面禁止日本福島、茨城、櫪木、群馬、千葉等5縣生產製造食品進口台灣，並在邊境檢驗日本食品輻射值。食藥署2016年起逐年委託專家針對日本核災區食品、水產品進行健康風險評估，近年也取樣研究，縱使再多報告顯示風險逐年降低，進口台灣的日本食品合格率都達90%以上，2018年的反核食公投仍展現民眾憂慮。受限於反核食公投決議約束，政府2年內不能違反公投結果；不過，反核食公投2年約束期將於今年11月底屆滿。在過去9年，不時傳出日本核災區食品進口將解禁的消息，行政院曾於2016年研議兩階段解禁，短短3天內召開10場公聽會，但幾乎場場擠滿抗議團體，最後不了了之。未來將繼續禁止延用現行管制方式，或依照風險高低，針對微量檢出率較高的香菇、茶、牛奶、米等產品進行管制，有待各界討論。", "title": "食藥署報告：日本核災區食品未受鍶90汙染"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲一席「票投陳其邁，就是懲罰自己」說法讓民進黨高雄市長參選人陳其邁無法接受，他強調「未來只有高雄隊，會以超越黨派、在地優先，不會有邁團隊或是黨派考量」。", "article": "民眾黨主席柯文哲一席「票投陳其邁，就是懲罰自己」說法讓民進黨高雄市長參選人陳其邁無法接受，他強調「未來只有高雄隊，會以超越黨派、在地優先，不會有邁團隊或是黨派考量」。陳其邁下午到旗山老街拜票，針對柯文哲在雲林說「票投陳其邁，就是懲罰自己」做上述回應。陳其邁說，歡迎柯文哲多到高雄走走看看，和市民有多的接觸就會理解高雄市民在想什麼；假如他擔任市長，未來只有高雄隊，會以超越黨派、在地優先、專業優先為最重要的考量，不會有所謂的「邁」團隊或是黨派考量。他說，會用人唯才並全心全力為高雄奉獻，民主政治人民才是「頭家」，要尊重人民的選擇。一年多來有很多的紛擾，6月6日也剛舉行完罷免投票並有了結果，這是人民「頭家」說話，人民才是最大的「頭家」；8月15日代表最大的意義是，人民才是城市的主人。陳其邁競選總部上午啟用並祈福，他的太太和孩子全員到齊。被問到子女對他打氣，他說，家人個性比較內斂，較不會用言語表達，但是家人的互動關心都有感受到，尤其女兒常常給他加油打氣。", "title": "柯文哲懲罰說  陳其邁：未來只有高雄隊無邁團隊"}
{"summarization": "北影頒獎典禮11日圓滿落幕，由藝人黃子佼、柯佳嬿攜手主持驚喜不斷。黃子佼今天出席外景節目錄影，被問到三金典禮將近是否再接主持棒，他表態：「不會，是時候傳承。」", "article": "北影頒獎典禮11日圓滿落幕，由藝人黃子佼、柯佳嬿攜手主持驚喜不斷。黃子佼今天出席外景節目錄影，被問到三金典禮將近是否再接主持棒，他表態：「不會，是時候傳承。」黃子佼今天參與八大外景節目「一個都不能少」錄影，陪歌手任家萱（Selina）回她的母校台灣師範大學，跟Selina多名大學同學相見歡。台北電影獎頒獎典禮昨晚結束，9月起將連續3個月迎來金鐘、金曲及金馬獎頒獎典禮。黃子佼多次擔任三金典禮主持人，被問到會不會再接下主持棒，他表示，「絕對不可能看到我，我說到做到。」黃子佼補充：「我金鐘去年就請辭，金曲、金馬也早就交棒，明年台北電影節也會交棒出去。」不過，他解釋：「不是對典禮有沒有慾望，是時候傳承，覺得自己能夠貢獻的差不多了，是時候轉換舞台，留下一些美好的回憶和紀錄。」並透露未來將把手上節目做好，並嘗試不同的主持，例如近期接下的全中運選手之夜主持工作，是他從未嘗試過的，「是時候華麗轉身，這是我對自己的期許。」台北電影獎頒獎典禮昨晚彩蛋連連，藝人林志玲驚喜擔任引言人、柯佳嬿也獻出主持處女秀。對此，黃子佼分享內幕趣聞，他表示，事前就知道昨晚的彩蛋，對台灣電影圈的團結很感動。黃子佼很感謝林志玲儘管短短時間就收工，也願意盛裝出席，「化妝、卸妝時間是她上台的N倍，卻願意來共襄盛舉。」並稱讚首次拿主持棒的柯佳嬿很勇敢，對她的表現打100分。黃子佼坦言，第一時間得知搭檔是柯佳嬿時，內心有遲疑，「但我也是勇於嘗試的人，給自己一個挑戰。」黃子佼也透露柯佳嬿在台上時「嘴皮都在抖」，但他肯定柯佳嬿的用心，「整個過程看到她的野心和表演慾望，是超乎我想像的。」", "title": "黃子佼宣告揮別三金主持 坦言是時候傳承"}
{"summarization": "日本繼九州地方豪雨釀災，今天連最北邊的北海道也有部分地區降下近百毫米時雨量的激烈雨勢，讓日本氣象廳發布「破紀錄短時間大雨情報」，呼籲民眾嚴防土石災害確保自身安全。", "article": "日本繼九州地方豪雨釀災，今天連最北邊的北海道也有部分地區降下近百毫米時雨量的激烈雨勢，讓日本氣象廳發布「破紀錄短時間大雨情報」，呼籲民眾嚴防土石災害確保自身安全。日本放送協會氣象廳表示，受到鋒面與低氣壓影響，從北日本到關東地方及九州地方等地，大氣都呈現不穩定狀態。北海道今天在岩見澤市岩見澤附近及三笠市附近，截至下午5時左右的一個小時雨量，都達到約100毫米之多。氣象廳對這些降雨地區發布「破紀錄短時間大雨情報」，針對岩見澤市很有可能發生土石災害，也發布「土石災害警戒情報」。目前位於中國大陸鋒面上的低氣壓，明天到14日將朝日本海移動，讓西日本地方從13日起、東日本地方從14日起，再度進入大氣不穩定狀態，局部地區更可能降下伴隨雷擊的激烈雨勢。", "title": "日本北海道時雨量近百 氣象廳發大雨情報"}
{"summarization": "根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增248人確診，染疫數達19萬8804例。", "article": "根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增248人確診，染疫數達19萬8804例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增3人不治，染疫病故人數來到9063人。俄羅斯今天通報新增6615人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫人數來到72萬7162人。俄羅斯疫情應變中心說，過去24小時新增130起死亡病例，使得不治人數來到1萬1335人。也有50萬1061人康復。墨西哥衛生部11日通報，新增6094人確診，又有539人死亡。境內總確診數來到29萬5268人，染疫不治人數有3萬4730人。墨西哥政府已表示，實際染疫人數可能遠遠超過確診病例數。", "title": "德國確診數直逼20萬人 俄羅斯單日6615人染疫"}
{"summarization": "一名38歲印尼籍女移工涉嫌以介紹工作為由向其他外籍女子詐得數萬元，因未到案而遭通緝，今天在桃園被逮，經查女子疑感染愛滋病，移民署將儘速將她遣返。", "article": "一名38歲印尼籍女移工涉嫌以介紹工作為由向其他外籍女子詐得數萬元，因未到案而遭通緝，今天在桃園被逮，經查女子疑感染愛滋病，移民署將儘速將她遣返。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋透過新聞稿表示，這名印尼籍女移工涉嫌於民國108年間，以介紹工作為由向其他外籍女子詐得約新台幣8萬元，未到案而遭通緝。移民署專勤隊人員今天在桃園地區找到女移工，下午移送苗栗地檢署歸案，經檢察官訊問後已責付給移民署苗栗專勤隊。由於這名女子疑感染愛滋病，經查發現她有多名男友，為避免病毒感染範圍擴大，專勤隊將儘速將她遣返回國。", "title": "女移工詐欺通緝遭逮 疑感染愛滋將儘速遣返"}
{"summarization": "為期2天的香港民主派立法會議員初選投票今晚9時結束。前立法會議員區諾軒表示，參與電子投票者超過58萬人，加上前往現場投票的1萬多人，總計參與民主派初選投票的港人將近60萬人。", "article": "為期2天的香港民主派立法會議員初選投票今晚9時結束。前立法會議員區諾軒表示，參與電子投票者超過58萬人，加上前往現場投票的1萬多人，總計參與民主派初選投票的港人將近60萬人。綜合香港媒體報導，區諾軒指出，部分港人對出門投票有憂慮，其中包括公務員等身分者。但在「港區國安法」陰霾下，有近60萬人以電子及現場方式投票，可體現香港人的勇敢，他要感謝在陰霾下堅持投票的香港人。區諾軒表示，若以民主派2019年11月區議會選舉得票率計算，今天的初選投票率已達34%，遠超過10%的預期目標。若以香港今年立法會議員選民總數計算，代表有13%的選民參與投票，也象徵這場初選投票受到的認同度很高。他說，即使民主派在這次立法會改選喊出的「35+」是一個夢，但這場初選，仍是推動香港民主進程的小嘗試。參與民主派初選協調的區諾軒指出，要做好後續協調工作仍有不少挑戰，包括點票程序、解說工作、各團隊是否接受初選結果等，因此要做到「35+」，仍有幾關要過。區諾軒提到，民主派不少參選者在選舉過程中相互批評，拉票時也比較積極。希望大家同屬一個陣營，應互相體諒，在初選後放下成見。至於選舉結果，區諾軒稍早時表示，現場投票將在深夜11時後開票。雖然電子選票很快就能得出結果，但會等到紙本選票完成開票，才會一齊公布初選結果。由於紙本開票較費時，有可能要到14日才能公布最後選舉結果。香港民主派2天來的投票過程大致平和，但仍遭到官方及不同立場者的零星干擾。區諾軒先前表示，淘大花園一處設在區議員辦事處的投票所，曾遭港警前往質疑違反「限聚令」；而設在黃大仙地區的投票所也曾遭人騷擾。但均未對選舉造成嚴重影響。", "title": "香港民主派初選近60萬人投票 大幅超出預期【更新】"}
{"summarization": "日本作家三浦紫苑描寫植物學研究者的青春愛情小說「沒有愛的世界」近期出版，生態學者董景生受出版社邀請分享對此書的心得，他提到，植物學研究員生活相對封閉。", "article": "日本作家三浦紫苑描寫植物學研究者的青春愛情小說「沒有愛的世界」近期出版，生態學者董景生受出版社邀請分享對此書的心得，他提到，植物學研究員生活相對封閉。由新經典文化發行的「沒有愛的世界」，是三浦紫苑今年新作，以植物學研究生為故事的設定基礎，描寫青春愛情的故事。三浦紫苑是日本相當知名的作家，許多作品在台灣都有譯作，她在年僅29歲時，就以「真幌站前多田便利屋」獲得直木賞。新經典文化也趁著暑假到來，在台北植物園舉辦「帶著『沒有愛的世界』去植物園探險」走讀活動，邀請林業試驗所植物園組長董景生擔任領隊，帶領讀者體驗書中的植物世界、親近自然，重新品味小說；並邀請藝植作家鄒欣寧一同在植物園中座談。董景生曾任台北植物園長，生活長期與植物為伍，他除了研究昆蟲學，也時常執筆寫作。對於「沒有愛的世界」所描寫的故事，董景生說，植物學研究員的生活很簡單，不是在野外採集，就是在做研究，研究內容難以對大眾說明，情感也因封閉的生活而無法發洩。因此董景生對書中描寫的角色、人際互動深有同感，他提到，研究者對於植物學的狂熱，外人很難理解，他年輕時也曾像書中女主角一樣，將研究中的細胞圖，拼貼印製成T恤穿在身上。鄒欣寧表示，小說中有許多與台北植物園雷同的場景，像是台北植物園「蕨類與多肉植物區」，因為蕨類喜歡潮濕的環境、多肉植物則不需要太多水分，但書中卻將兩種植物擺在同一個場景，台北植物園也是如此，這樣的巧合令人驚喜。「沒有愛的世界」繁體中文版目前已上市。", "title": "董景生讀沒有愛的世界 嘆植物研究員生活封閉"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）表示6月下旬共購入13億美元的公司債，藉此維持低利率，並確保大企業能透過發售債券籌資。但如果市場狀況持續改善，聯準會可能繼續放慢購債步調。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）表示6月下旬共購入13億美元的公司債，藉此維持低利率，並確保大企業能透過發售債券籌資。但如果市場狀況持續改善，聯準會可能繼續放慢購債步調。美聯社報導，聯準會買了數百家大企業發行的公司債，包括AT&T、百事公司（PepsiCo），以及億萬富翁巴菲特（Warren Buffett）掌控的波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）。若與當月稍早的購債金額合計，聯準會已買了近18億美元的公司債。聯準會購債旨在壓抑公司債利率走揚。若利率上升，企業會更難透過發售債券籌資。聯準會3月宣布將首度購買公司債，很快便促使公司債券交易活絡，壓低公司債市場利率。為免偏袒特定產業，聯準會模擬廣泛市場指數，購買了多種企業類型的債券。上月聯準會還買了優比速（UPS）、家得寶（Home Depot）、石油天然氣管線企業金德摩根（Kinder Morgan）、藥妝店連鎖企業CVS藥局等公司發行的債券。一名聯準會官員本週表示，聯準會近幾週已放慢購債步調，若市場狀況維持相對良好，還可能繼續放慢。目前聯準會購債規模仍遠低於這項計畫原本的上限7500億美元。", "title": "聯準會：待市場情況改善將放慢買進公司債步調"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛投手張奕今天首度在二軍出賽，投3.2局被敲2支安打，無失分，最快球速來到151公里。張奕表示，手肘跟肩膀已經沒問題，不過他認為直球品質還要再加強。", "article": "日本職棒歐力士猛牛投手張奕今天首度在二軍出賽，投3.2局被敲2支安打，無失分，最快球速來到151公里。張奕表示，手肘跟肩膀已經沒問題，不過他認為直球品質還要再加強。張奕春訓時因為右手肘不適，沒辦法趕上開季，他5日在二軍對社會人隊的交流賽中首度實戰，用47球投3局無失分，最快球速149公里，狀況不錯。張奕今天於二軍例行賽首度出賽，對上軟銀鷹，為第2任投手、在第2局登板，雖然被敲出一支安打，不過其他3個出局數都是用滾地球拿下；第3局被敲安打後，還被打者強襲球擊中右手，不過治療後沒有大礙，也製造出雙殺打。第4局張奕面對去年曾在一軍對決過的內川聖一，讓他擊出右外野飛球出局；第5局解決2個人之後，因已達預定用球數而退場。總計張奕用48球投3.2局，被敲2支安打，出現1次保送，沒有失分，最快球速飆到151公里。賽後張奕對日本媒體表示，手肘跟肩膀都已經沒問題，強襲球打到手腕也不會痛。談到今天的狀況，張奕說：「被打的2支安打都是直球，我認為自己要再更精進直球，追求更好的直球品質。」", "title": "張奕二軍登板飆151公里 認為直球品質要加強"}
{"summarization": "新北市永和區文化路113巷內集合住宅新建工程，11日因施工不慎造成地面塌陷；地樺營造特助張震揚今天下午出面受訪表示，後續將有鑑定流程，該負的責任會全權負責，不會逃避。", "article": "新北市永和區文化路113巷內集合住宅新建工程，11日因施工不慎造成地面塌陷；地樺營造特助張震揚今天下午出面受訪表示，後續將有鑑定流程，該負的責任會全權負責，不會逃避。綺華建設在永和區文化路113巷內的集合住宅新建工程，11日上午因施工不慎造成地面塌陷，導致鄰近民宅建築物結構受損；主要影響66戶、疏散158人，預防性疏散10棟50戶、38人，無人受傷。施工單位地樺營造的特助張震揚，今天下午接受媒體聯訪，針對後續賠償問題，他表示，第一時間已委請區公所代為發放新台幣5000元慰問金，今天會再發放1萬元慰問金和禮盒，並跟住戶做簡短的說明和致歉。張震揚表示，經過初步的鑑定，這些鄰損的主結構並未受損，後續也將有鑑定流程，該負的責任會全權負責，「如果真的是我們影響的，我們不會逃避，會負起全責」，幫住戶把有問題的部分修繕好，希望能夠在16日以前讓住戶安全回到住家正常生活。張震揚向中央社記者表示，最主要受到事故影響的約有25戶，由於第一時間先進行搶修作業，因此委由區公所代為處理慰問金的發放，今天也陸續去了幾個安置住戶的地方，但因為有些人不在，僅發放到10幾戶，明天將繼續發放行程。", "title": "永和文化路塌陷 營造商：會負責不逃避"}
{"summarization": "香港今天又新增38例武漢肺炎確診病例，其中30例屬本土病例；另有20例為初步確診病例。對於香港爆發第3波疫情，港大微生物學系講座教授袁國勇認為，防疫意識鬆懈是造成這波疫情的主因。", "article": "香港今天又新增38例武漢肺炎確診病例，其中30例屬本土病例；另有20例為初步確診病例。對於香港爆發第3波疫情，港大微生物學系講座教授袁國勇認為，防疫意識鬆懈是造成這波疫情的主因。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天在記者會上表示，香港今天新增38例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中30例屬本土病例，這當中又有13例感染源不明。另外，還有20多例為初步確診病例，正等候最後確診。立場新聞引述身兼港府專家顧問的香港大學微生物學系講座教授袁國勇說法指出，防疫措施放鬆是影響新一波疫情的重要原因，直指一旦防疫措施鬆懈，疫情就會立即產生爆發。袁國勇指出，香港這波疫情與餐廳有關係，因為餐點有可能在製作過程被口沫汙染，或是餐具可能沾染確診者帶病毒的分泌物，進而傳播。另外，大眾交通工具也是另一項重要關鍵，因為透過交通工具可以走遍全香港。為避免香港的疫情持續擴散，袁國勇建議，服務業及餐廳應考慮拒絕未戴口罩者入內；計程車或公車等交通工具也應考慮不讓沒戴口罩的人上車。此外，袁國勇也認為，社區內可能持續有隱性感染，才進而導致近日的大爆發。應針對直接或間接與確診病例有接觸者，以及有輕微病徵者等兩類人士進行檢測。同時，港府不應讓入境者豁免檢疫，以免病毒傳入社區。袁國勇表示，如果香港市民防疫意識能再度回升並做好防疫措施，相信疫情約可在7至14天內控制下來，否則疫情便會持續，屆時港府可能需要考慮更嚴厲的防疫措施。袁國勇也強調，民眾不應期待感染會斷源，因為病毒正在全球肆虐，目前僅能期望將情況控制在不至於讓醫療系統癱瘓的階段，盡力在萌芽期找出傳播途徑並追蹤隔離，「但說要完全砍斷，是一個不切實際的期望」。", "title": "香港又增38例 專家：防疫鬆懈"}
{"summarization": "金門爆發牛結節疹疫情，縣府表示，今天對58頭牛隻進行預防性撲殺；同時，繼續進行牛隻臨床檢查，新增17場95頭疑畜，將在確認染病後撲殺。行政院農業委員會明天將開會共商防治策略。", "article": "金門爆發牛結節疹疫情，縣府表示，今天對58頭牛隻進行預防性撲殺；同時，繼續進行牛隻臨床檢查，新增17場95頭疑畜，將在確認染病後撲殺。行政院農業委員會明天將開會共商防治策略。牛結節疹小百科建設處表示，金門縣動植物防疫所及各鄉鎮獸醫今天繼續進行縣內牛隻臨床檢查，完成訪視80戶1012頭牛隻，總計從爆發疫情來共完成152戶1714頭牛隻訪查，今天新增17場95頭疑畜；而畜試所種牛牧場今天沒有新增案例。建設處表示，中興大學昆蟲系教授杜武俊今天到畜試所種牛牧場及縣內有新增疑畜的養牛場採集病媒送檢。建設處表示，由於此病只感染牛，發生率介於10%-20%之間，死亡率通常為1%-5%，並非人畜共通傳染病，而且疾病主要傳播媒介為蚊蠅、壁蝨，為了防止動物疫病傳播，縣府已請各鄉鎮公所清潔隊協助，同步以消毒車及背負式噴霧消毒機從今天下午3時開始進行養牛場周邊區域消毒。建設處處長文水成表示，因應牛結節疹動物疫災發生，農委會動植物防疫檢疫局預定明天下午召開專家會議，透過視訊共商討論這項疫病在金門縣發生的風險控制，以及未來防治策略。", "title": "金門牛結節疹疫情延燒  再撲殺58頭"}
{"summarization": "黃金價格正朝向歷史最高價位逼近，原油期貨價格也在短短1個半月內從每桶負40美元飆上40美元，但美國現在最炙手可熱的大宗商品卻不是它們，而是木頭。", "article": "黃金價格正朝向歷史最高價位逼近，原油期貨價格也在短短1個半月內從每桶負40美元飆上40美元，但美國現在最炙手可熱的大宗商品卻不是它們，而是木頭。木材與夾板等木料價格近期飆升，除了因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和後，住宅建築工人加緊趕工彌補停工期間損失，導致木料需求大增；疫情期間各地實施居家禁足令，也引發「自己動手做」（DIY）熱潮；加上餐廳和酒吧如今爭相設置戶外座位區，造成木材需求不墜。木材期貨價格自4月1日以來已大漲超過85%，9日7月交割的期貨價格來到每千板英尺499美元，交易更熱絡的9月交割期貨價格收盤價也高達481.90美元，雙雙超越疫情爆發前的高點463美元，當時美國住房建築市場正處於2006年以來最興盛時期。一般木材期貨價格不常高於450美元。美國匹茲堡的化學材料公司柯柏斯（Koppers）執行長波爾（Leroy Ball）表示：「許多鋸木廠原本以為，（疫情導致）人們失業和看緊荷包，木材需求將下滑，因此紛紛關閉商店轉做維修。結果卻恰好相反。」柯柏斯專門生產木材加工所需的化學製品，加工後的木材可用於蓋平台、圍籬和電線桿。美國現在木材和夾板往往很快從貨架上被掃購一空。紐約布魯克林區木材行「三州木材」（Tri-State Lumber）的經理維德（Leiby Wieder）說：「人們沒去度假，而是留在家裡蓋露天平台、圍籬、棚架，什麼都有。」紐約市目前仍禁止餐飲業者提供室內用餐，但開放室外用餐。因此有些業者打造露天平台，或是用夾板做成花圃架來區隔路邊停車區。波爾表示，柯柏斯最大幾家客戶今年訂單量較去年暴增近4成，以往生意暢旺的年份也不過成長6%到7%。「誰料得到呢？我們現在忙著趕工，也想弄清楚有多少是短期需求，以及有哪些需求會長期維持。」", "title": "黃金石油靠邊站 木材榮登美國最熱門大宗商品"}
{"summarization": "廖姓男子今天中午11時許，駕駛小貨車行經宜蘭縣美福路2段路口時，疑機械故障油門卡死且煞車失靈，撞上正在停等紅燈的電動自行車雙載印尼籍男子，兩人送醫後宣告不治。", "article": "廖姓男子今天中午11時許，駕駛小貨車行經宜蘭縣美福路2段路口時，疑機械故障油門卡死且煞車失靈，撞上正在停等紅燈的電動自行車雙載印尼籍男子，兩人送醫後宣告不治。46歲小貨車駕駛廖男向媒體表示，他開著小貨車到橋上頂端後開始行駛下坡路段，當時已發現前方紅燈，遭撞的電動自行車則停在外側機車停等區後方。他試圖放開油門踩煞車，但還是煞不住，甚至感覺車速有點加快，只能緊急將小貨車靠右側閃避，先是撞上護欄後，失控追撞電動自行車。廖男經警方實施酒測後，沒有酒精反應。他表示，這輛小貨車平時都有固定保養，去年也曾發生油門卡死情形，所幸沒有發生事故，事後也前去車廠維修，不清楚為何又會發生同樣情形。面對記者詢問這起車禍釀成死傷，他哽咽回應心情很沮喪，表達不是故意的。至於電動自行車駕駛和乘客均為印尼籍，一人送醫後於中午12時8分宣告不治。另一人到院時全身有多處擦傷，腎臟和脾臟出血，昏迷指數只有3，經搶救後下午3時許轉入加護病房，不過，仍在下午4時許回天乏術。", "title": "疑油門卡死煞車失靈 2印尼移工遭撞身亡"}
{"summarization": "俄羅斯調查人員日前聲稱遠東哈巴羅夫斯克邊疆區（Khabarovsk）首長弗格下令謀殺數名生意人，將他逮捕。數以百計民眾今天在當地參加第2天的示威，以聲援人氣很旺的弗格。", "article": "俄羅斯調查人員日前聲稱遠東哈巴羅夫斯克邊疆區（Khabarovsk）首長弗格下令謀殺數名生意人，將他逮捕。數以百計民眾今天在當地參加第2天的示威，以聲援人氣很旺的弗格。50歲的弗格（Sergei Furgal）9日被捕，目前仍在為期2個月的審前羈押中。他被指涉嫌參與發生在2004年到2005年俄羅斯遠東地區犯罪事件。但弗格否認這一指控，並稱自己無罪。弗格被捕的消息昨天在哈巴羅夫斯克邊疆區引發大規模示威，根據各方評估，示威者約1萬至4萬人。塔斯社數以百計民眾今天穿越市中心遊行至政府總部。弗格2018年代表民族主義派自由民主黨（LDPR）參選區長，囊括70%選票，一舉擊敗執政黨時任區長，這對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）所屬的執政黨來說是一個尷尬結果。俄羅斯日前舉辦修憲公投，選民壓倒性支持修憲，讓蒲亭可以掌權至2036年。就在修憲公投通過的數天後，弗格隨即被捕。", "title": "俄羅斯遠東地區首長被捕自稱無罪  民眾上街聲援"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手江坤宇開季抓住機會站穩游擊防區，攻守表現亮眼，不斷突破天花板，從「小可愛」變成「小可怕」，老經驗野手周思齊笑說，江坤宇打點應該要乘以2。", "article": "中信兄弟隊野手江坤宇開季抓住機會站穩游擊防區，攻守表現亮眼，不斷突破天花板，從「小可愛」變成「小可怕」，老經驗野手周思齊笑說，江坤宇打點應該要乘以2。中信兄弟隊20歲游擊手江坤宇，開季因為老經驗內野手王勝偉狀況不佳，獲得一軍出發機會，他也把握機會拿出好表現，江坤宇今天賽前本季55場出賽，敲出70支安打、包括4發全壘打，昨天與富邦悍將隊交手，敲出生涯首支滿貫全壘打，打擊率3成48。江坤宇進到職棒，守備評價優於攻擊，但是今年出賽打擊表現同樣亮眼，野手周思齊直言，要歸功於球隊的農場養成，「江坤宇的打擊不可能是一日造就的，是進到球隊後被製造出來的」。江坤宇攻守俱佳，也讓周思齊開玩笑說，「他守下來的分數和打出去的分數可能差不多，打點應該要乘以2」。江坤宇綽號「小可愛」，現在進化成攻守俱佳的「小可怕」，也是兄弟上半季能夠走到爭冠的關鍵之一，周思齊直言：「江坤宇很不一樣。」周思齊解釋，大家對於高中生可能會有既定的印象，去設想高中生進到職棒的大概程度，可是江坤宇一直在突破天花板、不斷顛覆大家既有的印象，場上情緒不會有太大的起伏，也一直很努力。", "title": "江坤宇成攻守俱佳小可怕 周思齊笑說打點要乘2"}
{"summarization": "高雄市三民區熱河二街一棟3樓透天民宅今天發生火警，屋主王姓男子自行逃出，王妻和3名分別約1歲至6歲的小孩由消防隊員趕到救出送醫，都有吸入性嗆傷、意識清楚。", "article": "高雄市三民區熱河二街一棟3樓透天民宅今天發生火警，屋主王姓男子自行逃出，王妻和3名分別約1歲至6歲的小孩由消防隊員趕到救出送醫，都有吸入性嗆傷、意識清楚。高雄市消防局表示，下午5時許獲報這起透天民宅火警，立即調派十全、中華、新興等消防分隊及特搜中隊的24車、60人前往搶救。警消趕到時火勢不小，並冒出濃煙，搶救人員架設雲梯車和布設水線灌救，王男已自行逃出、意識清楚，特搜隊員從二樓救出王妻和3名小孩送醫，王妻左肩有燒燙傷，6歲女兒左腳踝擦傷，都有吸入性嗆傷、意識清楚。火勢約於20分鐘後撲滅，由高雄市消防局火災調查科調查起火原因。", "title": "高雄透天民宅火警 一家5口脫困意識清楚"}
{"summarization": "面對長江流域洪水威脅持續上升，中國國家主席習近平今天坦承，部分省區發生嚴重洪澇災害，「防汛形勢十分嚴峻」，並要求黨政機關認真做好受災困難群眾幫扶救助，防止因災「致貧返貧」。", "article": "面對長江流域洪水威脅持續上升，中國國家主席習近平今天坦承，部分省區發生嚴重洪澇災害，「防汛形勢十分嚴峻」，並要求黨政機關認真做好受災困難群眾幫扶救助，防止因災「致貧返貧」。2020年是中共訂立、達到「全面建成小康社會」的目標年；更是習近平訂立所有貧困地區、貧困人口實現脫貧，貧困縣全部摘帽，一道邁入「全面小康社會」的「全面脫貧」目標年。央視新聞聯播報導，習近平針對進一步做好防汛救災工作提到，近期長江、淮河等流域，洞庭湖、鄱陽湖、太湖等湖泊水位超過警戒線，重慶、江西、安徽、湖北、湖南、江蘇、浙江等地發生「嚴重洪澇災害」，造成人員傷亡和財產損失，「防汛形勢十分嚴峻」。習近平說，當前已進入防汛「關鍵時期」，各級黨委和政府要壓實責任、勇於擔當；各級領導幹部要深入一線、靠前指揮，組織廣大幹部群眾，採取更加有力有效的措施，確實做好監測預警、堤庫排查、應急處置、受災群眾安置等各項工作，全力搶險救援，盡最大努力保障人民群眾生命財產安全。他表示，中國國家防總、應急管理部、水利部等部門，要加強統籌協調，科學調配救援力量和救災物資。駐地中共解放軍和武警部隊要積極參與搶險救災工作。習近平要求，各地區、各有關部門要在抓好防汛救災各項工作的同時，精心謀劃災後重建，盡快恢復生產生活秩序。同時，要認真做好受災困難群眾幫扶救助，防止因災「致貧返貧」。中國長江流域豪雨不斷，鄱陽湖口水位下午4時更直逼22.5公尺、攸關堤防安全的保證水位。中國國家防總隨即決定，將防汛3級應急響應提升至2級，同時由部級領導帶隊趕往江西等地指導救災。", "title": "中國27省洪水近3800萬人受災 習近平坦承形勢嚴峻"}
{"summarization": "美國職籃NBA聯盟醫生和人員擔憂，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）會對確診染疫NBA球員的健康持續造成影響。", "article": "美國職籃NBA聯盟醫生和人員擔憂，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）會對確診染疫NBA球員的健康持續造成影響。NBA將於7月底復賽，一支參賽球隊的總經理不願具名表示：「（染疫）對於肺活量有未知影響，對心臟健康也有未知影響。」「如果一名24歲球員在奧蘭多（Orlando）參與NBA復賽時確診，隔離14天後康復，但他以後會不會有永久性心臟問題？或者他會很容易喘不過氣來嗎？或者他會變成有點太容易疲勞嗎？這些都是未知數。」NBA的2019-2020年賽季因為疫情自3月11日停擺至今，30支球隊中有22隊本週進駐佛州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex），為7月30日復賽備戰。任何球員檢測出陽性反應將面對兩週隔離期，然後才能獲准返回球場。醫生將確定隔離期什麼時候結束，整個過程中將包括心臟檢查。NBA球員協會心臟病諮詢專家馬蒂內茲（Matthew Martinez）向ESPN強調，球員一旦檢測呈陽性反應後需要休息，因為醫生認為「如果在染疫的情況下繼續運動，心臟損害程度會增加」。", "title": "NBA復賽在即 醫生憂球員染疫可能危及心肺功能"}
{"summarization": "樂天桃猿隊不願主場神話破功，林立5局敲出致勝陽春砲，率隊以4比3擊敗中信兄弟隊，凍結兄弟封王魔術數字在1；桃猿教頭曾豪駒盼球員武裝自己、守護主場，賽後也開心拿回遲來的「開幕戰球」。", "article": "樂天桃猿隊不願主場神話破功，林立5局敲出致勝陽春砲，率隊以4比3擊敗中信兄弟隊，凍結兄弟封王魔術數字在1；桃猿教頭曾豪駒盼球員武裝自己、守護主場，賽後也開心拿回遲來的「開幕戰球」。中職樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場與中信兄弟交手，這場比賽為本季編號1號的「聯盟開幕戰」，4月11日開幕戰因雨延至今天補賽，比賽用球也採用原先準備的聯盟開幕戰球。兄弟隊今天帶著季冠軍封王魔術數字1（M1）踢館桃園棒球場，只要不輸就可以如願拋下上半季封王彩帶，今天湧入「滿場」1萬651名觀眾，但桃猿隊守護主場、不讓客隊撒野。今天4局打完兩隊3比3戰成平手，桃猿隊林立5局敲出超前比分陽春砲，幫助球隊拿下勝利，賽後球員也將遲來的「開幕戰球」留給總教練曾豪駒留念。曾豪駒表示，今天拿下勝利很興奮，也有跟球員說，要把自己武裝起來、全力去做，不要讓客隊在主場撒野，「他們做到了、真的很棒」。桃猿（含隊史Lamigo桃猿隊）2011年以桃園棒球場為主場後，沒在主場被客隊拋過彩帶的主場神話得以延續。桃猿隊今天由本土王牌投手王溢正先發，總計投5局被敲6支安打，包括2發全壘打，失掉3分責失分、拿下勝投；曾豪駒表示，王溢正今天狀況還可以，雖然身體還沒有調整到最好，直球均速落在137公里左右，壓制上有點吃力，但他靠著經驗完成教練團交辦的投球局數。桃猿隊守住1分差勝利，曾豪駒表示，每名球員都不想輸，「我們不會放棄每一場比賽，大家全神貫注在自己的表現上，就是我們的優勢，也是我們一直想要的」。他也希望藉由這場，把之前不好的東西都忘掉，好好準備後面的賽程。", "title": "林立關鍵轟力阻兄弟拋彩帶 桃猿續寫主場神話[影]"}
{"summarization": "嘉義市今天下午一名男子開瑪莎拉蒂轎車，停靠民族路邊，疑似未注意後方機車，開車門導致女騎士直接撞上、骨折送醫，相關肇事原因仍待警方調查。", "article": "嘉義市今天下午一名男子開瑪莎拉蒂轎車，停靠民族路邊，疑似未注意後方機車，開車門導致女騎士直接撞上、骨折送醫，相關肇事原因仍待警方調查。警方表示，車禍發生地點靠近嘉義市民族路與民生北路口，機車女騎士右膝蓋擦傷、右小腿骨折有撕裂傷，救護人員到達立即給予清洗傷口、固定傷肢後送醫，沒有生命危險；車禍原因疑似瑪莎拉蒂車主未注意後方機車，突然開車門所致，但還需詳查。因為是名車瑪莎拉蒂路邊臨停開車門，遭機車直接撞上，不少路過民眾目擊，拍照分享在臉書粉絲專頁「綠豆嘉義人」。有網友留言「這台瑪莎拉蒂大大方方的停在機車道」、「嘉義機車沒路權」、「機車道都變汽車停車場」，不滿嘉義市的汽車常臨停在機車道上。嘉義市消防局表示，嘉義市區道路狹窄，請車主要落實「兩段式開門法」，先看後照鏡、轉頭再慢慢開車門5至15公分，見後方沒有來車，再完全開車門下車，降低肇事機率。", "title": "瑪莎拉蒂突開車門  女騎士撞上骨折送醫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，美國總統川普以保障國人工作機會為由限縮簽證。但濱海城鎮經濟重啟後，餐廳等行業嚴重缺工，老闆忙到苦不堪言，只能不時關門休息。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，美國總統川普以保障國人工作機會為由限縮簽證。但濱海城鎮經濟重啟後，餐廳等行業嚴重缺工，老闆忙到苦不堪言，只能不時關門休息。美聯社報導，每年此際，麻薩諸塞州鱈角（Cape Cod）的友善漁夫餐廳暨市場（The Friendly Fisherman）一般都會雇用外籍學生來清理桌面、協助準備蛤蜊或炸魚薯條等餐點。但因為川普政府凍結簽證，店主狄米崔（Janet Demetri）今年夏天雇不到20來名外籍生。隨著客人重新湧上門，狄米崔只得跟著9名員工一起工作，迫使她一週得關店休息兩次。狄米崔說：「真的很煩，因為我們真的很忙。門開了我們就撐不住。」川普政府上月宣布延長一項綠卡禁令，並凍結多種臨時簽證，包括J-1文化交流簽證與H-2B簽證，衝擊依靠這些簽證的林業、漁業和餐旅業，不過食品加工業享有例外。政府宣稱如此一來有機會釋出52萬5000個工作，給予備受經濟下行衝擊的美國人，但政府未提供任何證據來支持此說。贊成改革移民政策的人盛讚這項作法，同時堅稱不管是收桌面，或是在熱門觀光景點販售紀念品，要找到美國人手應該很簡單。然而從新罕布什爾州到南卡羅來納州的月桂堤（Myrtle Beach），美國東岸各海灘社區和山區景點都深受這項禁令打擊。店家表示，他們希望雇用美國人，但所在區域的勞工市場就是很小，無法應付每年夏天到訪的數百萬旅客。此外，許多失業勞工還在拿聯邦政府的福利，企業要說服失業者在疫情期間從事餐旅業，也是挑戰重重。住房價格上揚，以及疫情期間幼兒托育服務不足，同樣構成障礙。隨著各州重新開放經濟，簽證禁令讓季節性的工作面臨缺工問題。許多業者被迫縮短營業時間、減少休閒設施，甚至是完全關門。派屈克（Patrick Patrick）在麻州普羅文斯敦（Provincetown）經營一家軍用品店，一般他需要10至15名持J-1簽證的人手來幫忙，今年卻是一個人都沒有。他把營業時間縮短，也不再提供更衣室或客服。身兼地方商會主席的派屈克說：「如果你從事餐旅業、住宿業或餐廳，真的沒員工是裝不了的。」「我們還可以做做樣子，讓商品散在地上被客人踩，希望他們會出錢買。餐廳不可能這樣做。」", "title": "川普限縮簽證餐廳大缺工 美經濟重啟面臨新難題"}
{"summarization": "軍方晚間證實，空軍黑蝙蝠34中隊長趙欽，今天以97歲高齡辭世。趙欽過去為維護國家安全，在兩岸對峙年代曾不顧生死，駕駛戰機深入敵後執行偵照，獲第11屆國軍戰鬥英雄。", "article": "軍方晚間證實，空軍黑蝙蝠34中隊長趙欽，今天以97歲高齡辭世。趙欽過去為維護國家安全，在兩岸對峙年代曾不顧生死，駕駛戰機深入敵後執行偵照，獲第11屆國軍戰鬥英雄。軍媒趙欽曾服務於空軍黑蝙蝠34中隊，為維護國家安全，在兩岸戰雲密布的年代，不顧個人生死安危，深入敵後執行特種偵照任務，面對險峻情勢，充分發揚空軍健兒的膽識屢建奇功、勳績斐然，曾榮獲第11屆國軍戰鬥英雄，為軍人武德的最佳典範。黑蝙蝠中隊專門執行艱難秘密偵照任務，成立期間殉職人數高達148人，是台灣空軍犧牲最慘烈的特種部隊；而新竹市政府也在過去黑蝙蝠中隊營區所在處設置東大飛行公園，2018年落成時，多名黑蝙蝠成員齊聚一堂、並投擲紙飛機紀念這段歷史。", "title": "黑蝙蝠34中隊長趙欽97歲辭世 曾深入敵後偵照"}
{"summarization": "成千上萬憤怒的以色列人今天在第二大城特拉維夫（Tel Aviv）街頭示威抗議，他們不滿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對自身經濟造成衝擊，政府的反應卻無能。", "article": "成千上萬憤怒的以色列人今天在第二大城特拉維夫（Tel Aviv）街頭示威抗議，他們不滿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對自身經濟造成衝擊，政府的反應卻無能。為遵守防疫的公共聚會規定，當地警方管制進入示威地點拉賓廣場（Rabin square）的人數，但附近街道仍擠滿戴口罩的示威者。在一家聲光服務公司擔任副總裁的蓋斯特-卡西夫（Michal Gaist-Casif）表示：「我有40名員工沒有收入。（我們）沒有錢。我們需要政府提供資金，直到業務恢復正常。」他還說：「我們從3月中開始就沒有工作，一直到4月、5月、6月、7月。8月目前看來也會是一場災難。」根據以色列媒體報導，有成千上萬人參加今天的示威活動。此外並無任何正式人數統計數據公布。以色列自從3月開始部分實施防疫封鎖措施後，失業率飆升至21%；但政府承諾提供的援助方案卻緩不濟急，令民眾不安，擔心自身經濟瀕臨崩潰。以色列當局先前承諾會祭出290億美元（約新台幣8526億元）援助，但目前只有不到一半兌現，民怨日漸高漲。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）9日再宣布一項新的福利方案，並稱這些措施將在未來數年提供民眾經濟安全網。", "title": "以色列民眾不滿政府紓困不足 萬人街頭示威[影]"}
{"summarization": "第一屆國小足球世界盃全國總決賽今天落幕，女子組冠軍由南投縣水里國小拿下，南投縣長林明溱晚間除表示恭賀，也感謝學校師長、教練努力，使南投縣的足球運動「一踢驚人」。", "article": "第一屆國小足球世界盃全國總決賽今天落幕，女子組冠軍由南投縣水里國小拿下，南投縣長林明溱晚間除表示恭賀，也感謝學校師長、教練努力，使南投縣的足球運動「一踢驚人」。國民小學足球世界盃10日到今天舉行全國總決賽，女子冠軍戰下午由南投水里對上新北市蘆洲，兩隊激戰後水里國小以4比0奪冠，林明溱晚間獲知好消息表示，水里國小女子足球隊獲全國冠軍，恭喜得獎，謝謝學校師長、教練努力，使南投足球運動「一踢驚人」。國民小學足球世界盃去年9月起在全國22縣市開踢，共431隊報名，其中男、女子組各314隊、117隊參賽，在歷經預賽、複賽階段後，各組取8隊，晉級7月10日到12日在台北舉行的全國總決賽。根據南投縣政府資料，水里國小足球運動發展自2003年起，初期只是以休閒運動推廣為主，並無參賽，直到2013年學校接下全國樂樂足球南投縣複賽主辦工作，以二年級陣容參賽中年級組獲亞軍，首次贏得獎盃，之後不斷提升實力，參加各項賽事常獲佳績。水里國小女足隊參加今年全國少年盃足球錦標賽，也奪女子小五、小六雙冠及四年級殿軍，為學校足球史再創佳績，如今更獲首屆國小足球世界盃女子組冠軍，再攀高峰，南投縣副縣長陳正昇日前表揚曾說，以南投「足球沙漠」現況，表現可說是一大奇蹟。", "title": "水里女足獲國小世界盃冠軍 林明溱：一踢驚人"}
{"summarization": "金門爆發牛結節疹疫情，農委會今天派專家到現場採集病媒，調查帶有病原的主要病媒及可能分布。", "article": "金門爆發牛結節疹疫情，農委會今天派專家到現場採集病媒，調查帶有病原的主要病媒及可能分布。牛結節疹小百科農委會表示，為避免疫病傳至其他牧場或台灣、澎湖及馬祖等金門以外地區，已責請各縣市動物防疫機關派員赴轄內養牛場進行疫情訪視有無疑似案例，並協調金門縣政府繼續對案例場疑似罹病牛隻進行人道撲殺，並分東西半島由4個陽性鄉鎮優先同步進行牧場消毒。農委會同時加強金門料羅港區病媒殺滅及消毒工作，今天已委請病媒蚊專家至現場採集病媒，以調查帶有病原的主要病媒及可能的分布。農委會表示，持續宣導牛結節疹預防及控制資訊，籲請各地酪農及肉牛飼養農友，自主落實畜牧場人、車（含運輸車、飼料車、化製車及訪客車輛等）門禁管制、場區定期清潔消毒等生物安全措施，特別是防蚊蠅等病媒的防治措施（如病媒原清除、加設捕蚊燈等）。農委會強調，牛結節疹非人畜共通傳染病，不會感染人；農委會將持續強化牧場訪視消毒、屠前屠後等層層檢查，為民眾食用肉品安全做好把關。", "title": "金門牛結節疹疫情 農委會調查病媒"}
{"summarization": "台北市社會局長劉志光因健康因素請辭，外傳將由市府顧問周榆修接任，預計15日發布人事公告。不過，台北市副發言人黃瀞瑩表示，府內任何人事異動均會透過正式新聞稿對外說明。", "article": "台北市社會局長劉志光因健康因素請辭，外傳將由市府顧問周榆修接任，預計15日發布人事公告。不過，台北市副發言人黃瀞瑩表示，府內任何人事異動均會透過正式新聞稿對外說明。劉志光稱自己因腦血管狹窄，不能再繼續高強度工作，二度向市長柯文哲請辭，辭呈已批准，人事令預計7月中旬生效，目前他休假中，未來將先休養一陣子，視身體情況再回到醫界與學校。台北市社會局長人選自從前局長許立民卸任後，一波三折，先透過遴選找來新竹市前社會處長陳雪慧，未料，陳雪慧表現不如預期，最終黯然去職，中間一度找不到接任人選，副市長蔡炳坤還代理一陣子。今年3月中，柯市府透過遴選找來北市聯醫中興院區院長劉志光，沒想到短短3個月，劉志光以健康為由請辭。至於由誰接任社會局長，有知情人士指出，周榆修與聯醫副總院長許家禎都是口袋名單，但最後應是周榆修脫穎而出，明天上午將在晨會討論，預計15日發布人事公告。周榆修為民進黨蘇系出身，曾任台北市議員助理、民進黨青年部副主任、立委蘇巧慧助理等，2017年進入柯市府市長室擔任專員，2018年升任市府顧問。由於周榆修在選舉與黨務有豐富經驗，2018年九合一選舉乃至於2020年總統暨立委選舉，頗受柯文哲倚重與信賴。台北市政府異動職務除了社會局長，秘書長薛春明將退休，由副秘書長陳志銘接任，發言人一職也將由主任研究員陳智菡接任，原發言人周台竹則可專心於擅長的國際事務。", "title": "北市社會局長  傳市府顧問周榆修接任"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政競選總部今天成立，民眾黨主席柯文哲站台，並稱讚吳益政是3人中最適當的市長參選人，盼高雄市民給吳益政機會，就是「給自己一個機會」。", "article": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政競選總部今天成立，民眾黨主席柯文哲站台，並稱讚吳益政是3人中最適當的市長參選人，盼高雄市民給吳益政機會，就是「給自己一個機會」。吳益政競選總部今天成立，柯文哲及5名立委下午與吳益政一起從鳳山騎自行車抵達前金活動典禮，並為吳益政披彩帶、授戰旗。柯文哲致詞說，高雄作為台灣重要城市，需要有國際觀、懂中央政府運作，並能夠跟地方連結的行政首長。而他認為，吳益政是3個參選人中，最適當的市長參選人。高雄補選來得措手不及，柯文哲坦言，這次起步點準備不充分，但政治固然有現實的一面，也有理想的一面，他以擔任台北市長為例，認為自己證明改變政治文化是有可能的，只要誠懇、認真就有機會。柯文哲表示，這次補選能讓高雄市民思考，需要怎樣的市長，並高喊「給吳益政一個機會，就是給自己一個機會」。吳益政說，民進黨常以愛台灣、對大眾情緒勒索，台灣民主走到今天，藍綠兩黨做不好就互換，質問這樣百姓要往哪去。吳益政表示，高雄這幾年變得對立，搞得「不是朋友就是敵人」，希望高雄人不分黨派再度凝聚，並誓言要「2年做20年的工作」，讓高雄人自己來革新，凝聚跨黨派選民。對於新北市長侯友宜今天說，行政院院會對六都溝通是一個非常重要的管道，「期待行政院院會在疫情以後要再召開」。柯文哲接受媒體聯訪時表示，有交流都是好的，溝通是必要政治成本，他寧可事前溝通，取代事後衝突。", "title": "吳益政競總成立  柯文哲讚最適當市長參選人"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天3比4敗給樂天桃猿，上半季封王魔術數字凍結在M1，兄弟從第3局就沒辦法攻下分數，教頭丘昌榮表示，第7局應該要下達觸擊戰術，「是我的失誤，很可惜。」", "article": "中職中信兄弟今天3比4敗給樂天桃猿，上半季封王魔術數字凍結在M1，兄弟從第3局就沒辦法攻下分數，教頭丘昌榮表示，第7局應該要下達觸擊戰術，「是我的失誤，很可惜。」兄弟先發投手米蘭達用113球主投6局，被敲6支安打，投3次保送、4次三振，失4分，吞下敗投。賽後兄弟總教練丘昌榮表示，米蘭達此戰用球數較多，投得很辛苦，「所以這場球也打得比較辛苦，最後沒有拿下勝利滿可惜的，所以這方面我會跟他溝通一下。」兄弟打線在2局上靠著林智勝敲陽春砲、高宇杰敲2分砲之後，就沒有再拿分數，之後幾局都有人上壘，其中第4、6、7局攻占得點圈，第7局更是第一個打者江坤宇就敲出二壘安打，但最終沒能再得分。丘昌榮說：「得點圈幾次沒有把握好，最後1分輸球，很可惜。」對於第7局的狀況，丘昌榮表示，江坤宇敲二壘安打後，下一棒王威晨是左打，要面對左投尼寇力，因此應該要下達犧牲觸擊的戰術，但最後並沒有下達，「我沒有做出這樣的決定比較可惜，是我自己的的失誤，這點很抱歉。」這場比賽相當關鍵，丘昌榮指出，剛開始球員狀況都還好，「但後來得3分被追平後，大家就忽然間有點緊繃，不然其實大致上表現還算不錯。」兄弟14日要到台南球場再戰，對上統一獅，這場保留比賽從3局上開始打，兄弟已1比0領先。", "title": "兄弟第7局錯失得分機會 丘昌榮：是我的失誤"}
{"summarization": "德國為了防疫關閉妓院數個月後，娼妓們今天深夜在漢堡（Hamburg）的紅燈區示威，要求政府允許妓院重新營業。", "article": "德國為了防疫關閉妓院數個月後，娼妓們今天深夜在漢堡（Hamburg）的紅燈區示威，要求政府允許妓院重新營業。賣淫在德國屬於合法行為，政府先前為了防疫對商業活動祭出限制措施，在重啟經濟時，允許商店、餐廳、酒吧全數恢復營業，卻未讓妓院重新開張。性工作者說，儘管賣淫並不會導致比較高的衛生風險，但政府在重啟經濟時，卻將妓院排除在外，這剝奪了她們的生計。一名女性在赫伯特街（Herbertstrasse）一家妓院的櫥窗中舉著標語，上頭寫著：「最古老的職業需要你的幫忙」。赫伯特街是德國著名的紅燈區，過去總是霓虹閃爍，但3月以後就一片漆黑。策劃這起抗議的性工作者協會（The Association of Sex Workers）說，這些有證照的妓院持續關閉迫使部分性交易轉為地下化，這不但違法，且也是更加危險與不衛生的工作方式。性工作者協會表示，妓院可以輕易跟進其他產業所採取的防疫措施，包括戴口罩、營業場所保持通風、紀錄嫖客的接觸細節。性工作者協會聲明稱：「與需要近身接觸的服務相比，例如按摩、美妝、跳舞以及需要肢體接觸的運動等來說，賣淫並不會帶來更大的感染風險。」", "title": "德國重啟經濟卻排除妓院  性工作者紅燈區示威"}
{"summarization": "新北市五股區民義路二段往觀音山方向，今天晚間8時許發生汽車自撞，車上年約20歲女子明顯死亡，男子意識模糊送醫急救，詳細事故原因仍待調查。", "article": "新北市五股區民義路二段往觀音山方向，今天晚間8時許發生汽車自撞，車上年約20歲女子明顯死亡，男子意識模糊送醫急救，詳細事故原因仍待調查。新北市政府消防局表示，今天晚間8時許，五股區民義路二段122號之1附近往觀音山方向發生汽車自撞，車上共有2人受困。消防人員協助脫困後，年約30歲男子意識模糊，有頭部撕裂傷、髖骨骨折，送林口長庚醫院急救。年約20歲女子則明顯死亡，詳細事故原因仍待調查。", "title": "五股汽車自撞 1死1重傷"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少56萬5363人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1274萬1270例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少56萬5363人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1274萬1270例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少679萬2900人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬4815人病故、324萬7782人確診，至少99萬5576人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬1469人喪生、183萬9850人染疫）、英國（4萬4798人喪生、28萬8953人染疫）、義大利（3萬4945人喪生、24萬2827人染疫）及墨西哥（3萬4730人喪生、29萬5268人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3594例確診、4634人不治，目前有7萬8634人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬2399死、282萬8270例確診；美國和加拿大累計14萬3624死、335萬5162例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計14萬3176死、332萬4405例確診。亞洲累計4萬2852死、173萬4122例確診；中東地區累計2萬199死、90萬9922例確診；非洲累計1萬2976死、57萬8055例確診；大洋洲累計137死、1萬1371例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾1274萬例 超過56.5萬人不治"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天守護桃園主場，林立5局敲出超前比分陽春砲，率隊擊敗中信兄弟隊，力阻兄弟拋下封王彩帶，林立直言，今天情況更不一樣，「不想讓他們輕易完成目標」。", "article": "中職樂天桃猿隊今天守護桃園主場，林立5局敲出超前比分陽春砲，率隊擊敗中信兄弟隊，力阻兄弟拋下封王彩帶，林立直言，今天情況更不一樣，「不想讓他們輕易完成目標」。中職樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場迎戰中信兄弟隊，兄弟只要不輸就可以如願拋下上半季封王彩帶，兩隊4局打完3比3戰成平手，桃猿隊林立5局開轟，幫助球隊順利以4比3拿下勝利，兄弟季冠軍封王魔術數字凍結在1（M1）。林立關鍵一擊獲選單場最有價值球員（MVP），他表示，知道過去與兄弟隊先發投手米蘭達對戰不理想，但無論之前是成功或是失敗，每次攻擊都重新再來。林立透露，打全壘打那個打席，球數2好球落後，想法就是全力擊到球，米蘭達的球速不錯，也知道他會拿出最好的球路壓迫自己，剛好抓到失投球，打出去當下感覺不錯，希望球可以留在界內、才能幫助球隊，如願打出全壘打建功也是緣分。雖然每場比賽想法都是贏球，但林立提到，今天狀況更特別，不想讓兄弟在主場拋彩帶，大家的目標都是盡全力搶下勝利。桃猿隊林承飛今天打擊狀況也不錯，單場敲出2支安打、貢獻2分打點，林承飛表示，賽前看情蒐影片時就有討論，米蘭達球速好、球的質量佳，採用積極攻擊方式，不讓自己處於球數落後。林承飛也提到，近期打擊狀況越來越好，場上保持自信，至於結果就交給上帝，「今天努力阻擋對方拋彩帶，也順利拿下勝利，這就是我們想要的」。", "title": "林立不讓兄弟輕易完成目標 關鍵轟守護主場"}
{"summarization": "中信兄弟林智勝今天轟出陽春砲，他表示，雖然受傷部位仍會痛，但只要一開打疼痛感就會消失。雖然沒能在老東家主場拋彩帶，不過他說：「很可惜，但我們還有比賽，一起努力。」", "article": "中信兄弟林智勝今天轟出陽春砲，他表示，雖然受傷部位仍會痛，但只要一開打疼痛感就會消失。雖然沒能在老東家主場拋彩帶，不過他說：「很可惜，但我們還有比賽，一起努力。」兄弟今天與樂天桃猿交手，最後以3比4落敗，上半季封王魔術數字凍結在M1。兄弟今天本來在第2局取得領先，林智勝敲陽春砲、高宇杰敲2分砲，其中林智勝為本季第2轟，也是手指骨折傷後首轟。林智勝賽後表示，今天比較興奮，因為想要在桃園棒球場拋下黃色彩帶。林智勝2016年從Lamigo桃猿轉戰兄弟之後，都還沒有在桃園球場拋過彩帶，他說：「滿可惜的，今天對方表現非常好，溢正、中繼投手，配球都非常好，成功壓制我們。」雖然今天還沒辦法封王，不過林智勝說：「我們還有比賽，大家一起努力，希望可以為球隊盡一些力量，但棒球是團體的，還是要靠大家一起，往後比賽繼續努力。」林智勝受傷後以超前的速度回到場上，他坦言全力揮擊還是會擔心，因為會摩擦到手指關節，「今天在練習時有嘗試全力揮擊，稍微疼痛，但還是要嘗試習慣那些疼痛，（全壘打）當下只是順著那個節奏，感覺還不錯，希望可以繼續維持下去」。林智勝指出，現在每天早上起床是受傷部位最痛的時候，因為關節最僵硬。但他說：「不知道為什麼，開始比賽後，這些疼痛就不見了，可能腎上腺素上升吧，壓制了疼痛。」", "title": "開轟卻沒能拋彩帶  林智勝：還有比賽一起努力"}
{"summarization": "法國電玩巨擘育碧軟體娛樂公司（Ubisoft）遭媒體揭露性騷擾醜聞，以及公司內部調查不當行為之後，今天宣布重大人事異動，創意長、加拿大工作室主任、全球人資長下台。", "article": "法國電玩巨擘育碧軟體娛樂公司（Ubisoft）遭媒體揭露性騷擾醜聞，以及公司內部調查不當行為之後，今天宣布重大人事異動，創意長、加拿大工作室主任、全球人資長下台。育碧公司的電玩產品包括知名遊戲「刺客教條」（Assassin's Creed）。執行長吉勒莫（Yves Guillemot）今天透過聲明表示，公司「未盡到保障員工擁有安全、包容職場環境的義務」。「這令人無法接受，因為有害行為與我過去和未來都不會妥協的價值，構成直接對比。」育碧宣布創意長阿斯科埃（Serge Hascoet）立即辭去現職。聲明指出，育碧的加拿大工作室主任馬拉特（Yannis Mallat）也立即辭職，因為「最近加拿大多名員工面臨指控，讓他無法繼續現職」。全球人資長柯爾尼（Cecile Cornet）同樣遭到替換。這次管理階層大洗牌之前，育碧6月除宣布進行內部調查，並對所有被影響者致歉，表示公司應該更有作為。", "title": "刺客教條電玩商Ubisoft爆醜聞 高層人事大洗牌"}
{"summarization": "菲律賓最大電視網ABS-CBN廣電特許經營換照案遭眾議院否決，1萬1000多名員工面臨失業命運。一名員工說，孩子問他：「爹地，我們還能去上學嗎？」讓他覺得很痛苦。", "article": "菲律賓最大電視網ABS-CBN廣電特許經營換照案遭眾議院否決，1萬1000多名員工面臨失業命運。一名員工說，孩子問他：「爹地，我們還能去上學嗎？」讓他覺得很痛苦。ABS-CBN電視網是菲國收視龍頭之一。這家公司的25年廣電特許經營權於5月4日到期後，菲律賓國家電信委員會（NTC）隔天下令ABS-CBN停止全國電視網和廣播電台營運；若經參眾兩院審議通過換照案，才能恢復營運。但在員工殷殷期盼下，菲國眾議院立法特許經營委員會10日以70票對11票，否決ABS-CBN公司廣電特許經營換照。ABS-CBN管理職工會（Supervisory Employees Union）會長德艾希斯（Raul de Asis）今天接受ABS-CBN旗下電台訪問表示，為維持家人生計，他願意從事任何工作。德艾希斯說：「孩子們在電視上看到（換照遭否決），問我：『爹地，我們還能去上學嗎？』這讓人很痛苦。」菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2016年上任後，多次批判ABS-CBN電視網在總統大選期間對他報導時數不足、不公或偏頗，揚言將阻撓換照。去年5月菲律賓期中選舉後，杜特蒂盟友奪下參眾兩院過半席次。批評人士認為，這使ABS-CBN換照備受阻礙。菲律賓民調機構「社會氣象站」（SWS）7月3日到6日調查顯示，76%受訪民眾「非常同意」或「有點同意」眾議院應通過ABS-CBN換照，讓它恢復節目播映，遠高於13%受訪者「有點不同意」或「非常不同意」的比例。菲國勞工部統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成3012家在菲律賓的公司行號暫停營業。截至6月21日，至少3189家企業裁員，9萬215人失業。經濟大受衝擊之際，ABS-CBN換照案未過，1萬1000多名員工頓感前途茫茫。尤其是反對換照的其中一位眾議員孟多薩（Raymond Mendoza），是號稱菲國最大勞工組織的菲律賓貿易聯盟協會（TUCP）會長，更讓勞工們感覺被背叛。菲律賓每日詢問報直到7月6日，孟多薩都支持換照案，但孟多薩拒絕解釋他為何改變立場。他告訴每日詢問報：「我不會對此發表任何評論。（換照案）結束了。」自由工人聯盟（FFW）表示，對孟多薩投票反對換照案，其他勞工組織有種「失望到厭惡至極」的感覺。自由工人聯盟副主席卡因勒特（Julius Cainglet）說：「我們不能怪很多勞工有這種感覺…覺得被背叛。」勞工組織「五一工聯」（KMU）祕書長阿多尼斯（Jerome Adonis）發表聲明說，ABS-CBN換照遭否決，是對1萬1000名電視台員工的攻擊。他抨擊杜特蒂親信、參議員德拉羅沙（Bato dela Rosa）指ABS-CBN員工「可以找其他工作，讓他們的家人活下去」的說法。阿多尼斯說，失業率高漲之時，「這些勞工何去何從？在危機中找到工作不像德拉羅沙所想的那麼容易」！", "title": "菲律賓電視網換照風波 上萬員工恐失業"}
{"summarization": "寶萊塢老牌巨星阿米塔巴昌一家三代染疫。昨天先傳出阿米塔巴昌和他的兒子阿比謝克巴昌確診後，今天再傳出阿比謝克巴昌的妻子艾許薇亞瑞伊和8歲女兒也染疫。", "article": "寶萊塢老牌巨星阿米塔巴昌一家三代染疫。昨天先傳出阿米塔巴昌和他的兒子阿比謝克巴昌確診後，今天再傳出阿比謝克巴昌的妻子艾許薇亞瑞伊和8歲女兒也染疫。印度馬哈拉什特拉省（Maharashtra）衛生廳長托普（Rajesh Tope）推文表示，阿比謝克巴昌的妻子艾許薇亞瑞伊（Aishwarya Rai）和8歲女兒也確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。目前還不清楚艾許薇亞瑞伊和她8歲女兒是否入院治療，但77歲寶萊塢傳奇巨星阿米塔巴昌（Amitabh Bachchan）和他44歲的兒子阿比謝克巴昌（Abhishek Bachchan）都先後宣布確診，但他們的症狀比較輕微。新德里電視台印度醫院人員和政府衛生當局今天稍早表示，阿米塔巴昌和他的兒子確診，目前情況穩定。根據社群媒體和電視台畫面顯示，印度北部和西部的人正為阿米塔巴昌家舉行印度教祈禱儀式。46歲的艾許薇亞瑞伊經常出現在「最美麗」名單中，演過許多寶萊塢和好萊塢電影。她是包括萊雅集團（L'Oreal）的多家跨國公司的品牌大使。阿米塔巴昌的妻子賈雅（Jaya），同樣也是一名演員，衛生廳長托普說，賈雅經檢測後呈現陰性反應。貿易分析師說，阿米塔巴昌是受人尊敬的名人，幫幾十個印度和全球品牌代言，阿米塔巴昌的淨資產估計超過1億美元。阿米塔巴昌是寶萊塢傳奇巨星，也是對抗疫情的傑出人物，在公益廣告上用他招牌的男中音呼籲人們戴口罩、勤洗手和保持社交距離。衛生廳長托普雖然後來刪除原先推文，但另一名政府官員向路透社證實這個消息。艾許薇亞瑞伊發言人拒絕評論。印度今天新增確診病例創下新高，使確診總數來到近85萬人，居世界第三，這使的印度當局在一些人口密集地區，重新施行部分封鎖。根據印度聯邦衛生部數據顯示，過去24小時新增確診病例超過2萬7100起，染疫不治人數增加到2萬2674人，一天有551人死亡。", "title": "寶萊塢巨星阿米塔巴昌一家三代染疫 8歲孫女確診"}
{"summarization": "第二輪紙本三倍券預購在今晚10時截止，根據經濟部統計，已有約1192.9萬人完成預約，其中選擇紙本券的人數約1035.5萬人，選擇數位券約有157.4萬人。", "article": "第二輪紙本三倍券預購在今晚10時截止，根據經濟部統計，已有約1192.9萬人完成預約，其中選擇紙本券的人數約1035.5萬人，選擇數位券約有157.4萬人。三倍券從1日起開始預購，今天邁入第12天，同時也是第二輪紙本三倍券預購的最後一天，適逢週日，預約人數也較平日增加，紙本券的預購人數也在下午順利突破千萬。日前經濟部也已經宣布將會加印紙本券，供民眾在郵局臨櫃購買與8月的第三波超商、網路預購。截至晚上10時，預購紙本券的人數到達1035萬5235人，數位券有157萬4264人選用，綁定信用卡者為106萬135人，遠遠高於綁定行動支付31萬2081人以及電子票證的20萬2048人。經濟部表示，雖然紙本券的預購暫告一段落，但預約數位券沒有時間限制，隨時都能以數位工具綁定，民眾可以多加利用。預購首波紙本三倍券的民眾，15日起可以到指定通路領券，並開始消費；使用數位券的民眾，同樣從15日起就能累積消費，消費滿新台幣3000元就可以拿到2000元回饋。預購第二輪的民眾，領券時間則從7月22日到7月31日止。除了預購之外，紙本券從7月15日起開放郵局臨櫃購買，為了降低排隊人潮壓力，經濟部與中華郵政已宣布，將以身分證尾數的單雙號做分流依據，單號在週一、週三、週五購買，雙號在週二、週四購買，週六單雙號都能買；一人一次可持5張健保卡購買紙本券。中華郵政今天更進一步宣布，13日上午9時起，開放網路及電話預約20日以後購券的郵局及時段，讓民眾避開人潮，節省等候時間。", "title": "三倍券上路倒數 1192萬人完成預購"}
{"summarization": "馬來西亞國家統計局發布「2019年家庭收入調查報告」顯示，華人家庭平均月收入為9895令吉（約新台幣6萬8297元），高於印度人與馬來人家庭的平均收入。", "article": "馬來西亞國家統計局發布「2019年家庭收入調查報告」顯示，華人家庭平均月收入為9895令吉（約新台幣6萬8297元），高於印度人與馬來人家庭的平均收入。統計局網站資料顯示，馬來西亞家戶平均月收入為7901令吉，平均月支出是4534令吉。馬來西亞華人家庭的平均月收入仍比印度人的8216令吉及馬來人的7093令吉來得高。此外，馬來西亞月收入超過1萬令吉的家庭比例，已從2016年的18.5%，增至2019年的23.6%。這些收入較高的家庭主要集中在首都吉隆坡與雪蘭莪州。至於低收入家庭的比例有所減少。月收入低於2000令吉的家庭比例，從2016年的8.8%，降至2019年的5.6%。馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）6月底接受媒體訪問時指出，馬來西亞華人富有，掌控城鎮經濟資源，擴大城市華人和鄉村馬來人的貧富差距，這番言論引起華人社區議論，紛紛在社群媒體發文抗議，要求馬哈地收回相關言論並道歉，以避免馬來西亞族群關係進一步緊張。", "title": "大馬統計報告 華裔家庭收入高於印度人馬來人"}
{"summarization": "中國貴州省安順市一輛公車7日突然衝出護欄墜入水庫，造成21人死亡。當地警方今晚通報，指張姓駕駛因生活不如意，且對承租房屋被拆心生不滿，在犯案前乘隙飲酒，蓄意將公車開入水庫。", "article": "中國貴州省安順市一輛公車7日突然衝出護欄墜入水庫，造成21人死亡。當地警方今晚通報，指張姓駕駛因生活不如意，且對承租房屋被拆心生不滿，在犯案前乘隙飲酒，蓄意將公車開入水庫。安順市警方並表示，網路消息指張姓駕駛育有一女，因高校（大學院校）入學考試失利而犯案。但經調查，張姓駕駛僅與前妻育有一子，並沒有女兒高校考試失利投湖一事，純屬謠言，已另行立案調查。警方在通報中提到，根據中國刑法第115條規定，認定張姓駕駛是以危險方法及危害公共安全的行為，涉嫌「嚴重刑事犯罪」。根據通報，張姓駕駛2016年與妻子離婚後，先是向胞姐的女兒租屋居住，經常感嘆「家庭不幸福」。之後，他在安順市西秀區柴油機廠工作時，分到一間40平方公尺（約12.1坪）的公有住房，但這間住房後來即被列為棚戶區改造的拆除對象。通報指出，張姓駕駛今年6月初與官方協調，應可取得人民幣7.25萬餘元（新台幣約30.5萬元）的補償款。但他並未領取，而是另行申請較廉價的公租房，卻未成功，因此感到不滿。通報說，7月7日事發當天上午，張姓駕駛在住處附近購買白酒，但裝進飲料瓶內，再放入黑色塑膠袋前往上班，同時透過微信語音聯繫女友，表現出厭世情緒。駕車上路後，他趁乘客上下車時喝下瓶中的白酒，隨後行經事故現場時，突然轉向橫穿車道撞毀護欄衝入水庫，導致車上21人死亡，15人受傷。經過驗屍，張姓駕駛是溺水死亡，但體內驗出代表酒精的乙醇，沒有其他藥物。", "title": "貴州公車墜河案 警方：駕駛不滿拆遷蓄意作案"}
{"summarization": "土耳其當局將聖索菲亞博物館改回清真寺，教宗方濟各（Pope Francis）今天表示，對這一決定感到痛苦。他是最新一位譴責土耳其此舉的宗教領袖。", "article": "土耳其當局將聖索菲亞博物館改回清真寺，教宗方濟各（Pope Francis）今天表示，對這一決定感到痛苦。他是最新一位譴責土耳其此舉的宗教領袖。教宗方濟各在聖伯多祿廣場（St. Peter's Square）每週例行祈禱時說：「我想的都是伊斯坦堡，我想到聖索菲亞（Santa Sophia），而且我非常痛苦。」在土耳其最高行政法院對攸關世界遺產聖索菲亞定位作出重大裁定後，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）就立刻簽署命令，使聖索菲亞從博物館恢復成清真寺，24日將開放祈禱。普世教會協會（The World Council of Churches）已要求艾爾段推翻這一決定；全球約3億東正教徒名義領袖的君士坦丁堡牧首巴爾多祿茂一世（Ecumenical Patriarch Bartholomew I）稱艾爾段此舉令人失望。有將近1500年歷史的聖索菲亞曾是基督教大教堂。艾爾段說，聖索菲亞未來仍將對穆斯林、基督徒與外國人開放。他還說，將聖索菲亞變成清真寺是土耳其行使主權，將把外界的批評詮釋為對土耳其獨立性的攻擊。希臘也譴責土耳其。聯合國教科文組織（UNESCO）則說，教科文組織世界遺產委員會（World Heritage Committee）將審視聖索菲亞的地位，聖索菲亞作為超越國界與世代的重要地點，土耳其的決定將引發外界對其普世價值受到影響的質疑。", "title": "聖索菲亞博物館改成清真寺  教宗方濟各感到痛苦"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已奪走全球逾56萬5000條人命，並有將近1300萬人確診。法新社彙整官方數據顯示，疫情自7月開始有急遽加速擴散的現象。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已奪走全球逾56萬5000條人命，並有將近1300萬人確診。法新社彙整官方數據顯示，疫情自7月開始有急遽加速擴散的現象。全球新增確診病例自9日起連續3天寫下新高，分別是將近22萬起（9日）、逾22萬5000起（10日）、逾23萬起（11日）。自7月1日以來，正式通報的新增確診病例將近250萬起，創下疫情自去年12月在中國爆發以來的紀錄。全球通報的確診病例在一個半月內翻倍。美國目前累計確診病例為324萬7782起、巴西183萬9850起、印度84萬9553起、俄國72萬7162起、祕魯32萬2710起。這5個國家的累計確診數加起來占全球逾半。目前全球累計確診病例至少有1274萬1270起，其中有56萬5363人染疫死亡。從死亡統計數據來看，歐洲是疫情衝擊最甚的一洲，282萬8270起確診病例中有20萬2399人染疫死亡；而疫情最為嚴重的國家則是美國，已有13萬4815人病故。根據美國約翰霍普金斯大學（University of Johns Hopkins）統計，美國11日通報新增超過6萬6000起確診病例，總統川普當天終於首度戴口罩亮相。拉丁美洲與加勒比海是新增確診病例成長最快速的地區，11日通報新增確診超過7萬6000起。美國與加拿大11日新增逾7萬確診；亞洲近4萬起；非洲1萬7500起；歐洲1萬6000起。", "title": "武漢肺炎疫情7月急速擴散 全球累計近1300萬人確診"}
