{"summarization": "英國本週將展開名為「頂石行動」（Operation Capstone）的演習，模擬「無協議硬脫歐」（No-Deal Brexit）最壞情況，並測試國內準備態勢，將是承平時期最大規模演習之一。", "article": "英國本週將展開名為「頂石行動」（Operation Capstone）的演習，模擬「無協議硬脫歐」（No-Deal Brexit）最壞情況，並測試國內準備態勢，將是承平時期最大規模演習之一。每日郵報「頂石行動」演習將於16日登場。英國政府為無協議硬脫歐進行準備，官員及數百名邊防人員將會取消耶誕節休假。英國官員將測試邊界混亂以及取締非法進入英國水域的漁船。這是英國承平時期最大演習行動之一，將結合警察、邊防人員、海關官員及軍方人員，協助英國在脫歐後維持運作。無論英國脫歐會否達成貿易協議，規劃多個月的廣泛演習都會推出。這項演習包括7個內陸地點，以便在遠離港口的地方進行額外邊境檢查，維持貨車行駛。倘若港市多佛（Dover）的冗長邊境檢查導致大排長龍，M20高速公路外的27英畝貨車停車場將會開放，當局也會推出訂製應用程式（app），幫助貨運業者知悉應該前往的地點。多達900名額外官員將試圖維持邊境程序順暢，檢查貨車及執行新的進口管制。根據英國星期太陽報擔任特別敏感及重要角色的高級官員將取消耶誕休假。倘若有必要，大約1萬4000名待命協助的軍方人員也可能取消休假。數百名額外警力可能會被徵召派赴肯特郡（Kent County），阻止走私者利用脫歐後情況，運送移民穿越英吉利海峽。如同12日已揭露，倘若英國無協議硬脫歐，4艘皇家海軍艦艇也將部署在沿岸外海，阻止法國拖網漁船非法進入英國水域捕魚。皇家海軍將有權逮捕非法進入英國水域的法國及其他歐盟國家漁民。", "title": "英國本週展開頂石行動演習 模擬最壞脫歐情況"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情升溫，東京都政府今天決定原本實施至本月17日的餐飲店提早打烊（縮短營業時間）措施延至明年1月11日，配合的店家可獲100萬日圓（約新台幣28萬元）補貼。", "article": "日本武漢肺炎疫情升溫，東京都政府今天決定原本實施至本月17日的餐飲店提早打烊（縮短營業時間）措施延至明年1月11日，配合的店家可獲100萬日圓（約新台幣28萬元）補貼。日本讀賣新聞報導，2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情升溫，東京都政府今天決定，實施籲請提早打烊的期間延至明年1月11日，對象地區是東京23個區及多摩地區提供酒類的餐飲店及卡拉OK店，營業時間最晚到晚上10時。本月12日東京都單日新增武漢肺炎確診病例為621例，創新高紀錄，因此東京都政府認為包含過年期間在內，餐飲業者等有必要縮短營業時間，防止疫情擴大。東京都知事小池百合子今晚召開臨時記者會表示，相信餐飲店等業者內心也很難過，但較多民眾外出的過年期間有必要徹底做好防疫。她也呼籲民眾，過年期間盡量勿做不必要外出，期盼東京都民眾考慮變更返鄉探親的時間。大阪府原本籲請大阪市北區與中央區的居酒屋等餐飲店提早打烊，但今天決定16日起對象地區擴大為大阪市全境。原本實施提早打烊的期間是到本月15日止，但今天決定延長2週，到29日為止。營業時間最晚到晚間9 時為止。愛知縣知事大村秀章今天在記者會上表示，原本籲請名古屋市中區的鬧區「錦」、「榮」這兩區的部分地區餐飲業者，實施提早打烊措施到本月18日為止，營業時間至晚間9時，但因疫情升溫，這些措施的實施期間延至明年1月11日為止，對象擴及名古屋市的中區全境。疫情擴大，醫療體制緊繃，日本政府調整振興國旅Go To Travel（去旅遊）方案的實施。日本首相菅義偉今天表示，為減輕醫療機構負擔，包括之前已暫停適用Go To Travel的札幌市與大阪市，加上東京都與名古屋市等疫情嚴重地區，先暫停適用Go To Travel方案，到12月27日止。菅義偉說，從12月28日起至明年1月11日，全面暫停實施Go To Travel。至於明年1月12日以後，將採何種措施，還要視疫情如何再做決定。有關籲請餐飲業者提早打烊措施，菅義偉表示，醫療專家指出，染疫風險較高的是餐飲時，所以籲請提早打烊的實施期間不得不延長。對於餐飲店，地方自治體將發放配合金，過年期間支援金額的單價倍增，最多平均一個月發給120萬日圓。此外，耶誕彩燈等活動，也期盼業者以防疫為最優先考量。", "title": "東京餐飲店配合防疫提早打烊 可獲100萬日圓"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，在英格蘭南部發現比現行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播速度更快的新變種病毒株，已通報世界衛生組織（WHO）。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，在英格蘭南部發現比現行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播速度更快的新變種病毒株，已通報世界衛生組織（WHO）。韓考克對下議院表示，科學家在英格蘭南部發現新變種病毒株，或許與當地的疫情傳播速度變快有關。他表示：「我們辨認出一種新變種病毒株，可能與英格蘭東南部的疫情快速傳播有關。初步分析顯示，新變種病毒株的傳播速度比現行更快，目前已發現超過1000例，主要在英格蘭南部，出現在近60個不同地區，案例迅速增加。」韓考克也表示，其他國家也發現相同病毒株，WHO已被告知。但他表示，沒有跡象顯示新變種病毒株比原本的病毒株更加致命，也沒有跡象顯示新變種病毒株會使現有疫苗失效。韓考克同時證實，由於疫情未見緩和，倫敦將在16 日凌晨起被劃入疫情警報系統最高等級的第3級。 艾塞克斯郡（Essex）和赫特福德郡（Hertfordshire）部分地區也將被劃為第3級。英格蘭地區實施封城措施1個月，2日才剛解禁，重新實施3級疫情警報系統。疫情警報等級的劃分依據為各地區的確診數、傳染率，以及當地醫療體系目前的負擔程度。最嚴格的為第3級，全面禁止不同家戶在室內聚會。保齡球館、電影院等室內娛樂場所必須關閉。餐廳與酒吧僅能外帶或外送。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）先前表示，將倫敦劃為第3級，尤其在耶誕節之前的黃金週，將對餐飲、文化及部分零售業造成災難性後果。", "title": "英衛生大臣：發現傳播更快變種病毒株 已通報WHO"}
{"summarization": "28歲張姓女子14日街頭直播時竟遇機車搶奪，讓網民驚訝，三重警方獲報後動員百名員警偵查及調閱監視畫面，不到5小時火速破案，陸續在萬華逮獲王姓及袁姓男子送辦。", "article": "28歲張姓女子14日街頭直播時竟遇機車搶奪，讓網民驚訝，三重警方獲報後動員百名員警偵查及調閱監視畫面，不到5小時火速破案，陸續在萬華逮獲王姓及袁姓男子送辦。在直播平台擔任實況主的網紅張女昨天下午5時許走在三重自強路上直播時，竟遇上兩人機車搶奪，搶走她的手機和三軸穩定器後逃逸，讓許多觀看直播的網友在線上直呼誇張，張女隨後也到轄區派出所報案。三重警方受理報案後積極偵辦，動員百名員警進行偵查及調閱監視畫面，循線一路查進台北市萬華地區，就在員警昨晚10時前進東園街派出所調閱監視畫面時，當場逮獲因變賣手機贓物後買醉路倒的39歲王男。警方表示，在警方積極偵辦下，不僅跨區在萬華逮獲王男，也在西門町通訊行內查獲遭銷贓的手機及三軸穩定器，昨晚11時55分到另一袁姓嫌疑人家中逮人，今天凌晨帶回警局偵訊，訊後，兩人都依搶奪罪嫌送辦。", "title": "女街頭直播遇搶 三重警動員百人火速破案"}
{"summarization": "美國商會今天籲請國會，如果債務保障和國家援助的構想無法獲得充分支持，通過有限度的疫情期間紓困案也可行。商會警告，當局若不迅速伸出援手，美國數萬家小型企業恐將永久關閉。", "article": "美國商會今天籲請國會，如果債務保障和國家援助的構想無法獲得充分支持，通過有限度的疫情期間紓困案也可行。商會警告，當局若不迅速伸出援手，美國數萬家小型企業恐將永久關閉。美國商會常務副總裁兼政策長布萊德雷（Neil Bradley）發表聲明說：「達成局部協議總比沒有協議好。」聲明中說，國會必須為小型企業和非營利組織提供援助、延長失業救濟計畫、批准學校和托兒所的經費，並在今年底之前騰出資源以進行疫苗接種作業。", "title": "振興案難產 美商會籲國會通過有限度紓困"}
{"summarization": "美國總統大選各州選舉人今天開始投票，將正式選出民主黨籍候選人拜登為美國下一任總統，並在實際上終止現任總統川普將選舉結果翻盤的意圖。", "article": "美國總統大選各州選舉人今天開始投票，將正式選出民主黨籍候選人拜登為美國下一任總統，並在實際上終止現任總統川普將選舉結果翻盤的意圖。目前喬治亞州16張選舉人票已投給拜登，證實拜登拿下該州選舉勝利。川普及其盟友曾企圖阻止喬治亞等4個他已敗選的決戰州選舉人在今天投票，不過聯邦最高法院11日已駁回由德州提出的這項訴訟案。亞利桑那州11張選舉人票也已投給拜登。先前州內共和黨員曾質疑人口最多的馬里柯帕郡（Maricopa）計票作業，指其違反州法，但遭法官駁回。此外，川普在威斯康辛州提出的選舉無效訴訟，今天也在威州最高法院受挫，法官認定拜登在威州勝選有效。", "title": "美選舉人投票 喬治亞和亞利桑那已全數投拜登"}
{"summarization": "美國國民兵表示，全美共有20多個州和領地的行政首長計畫，在此刻某種程度上藉助國民兵來配送2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗。", "article": "美國國民兵表示，全美共有20多個州和領地的行政首長計畫，在此刻某種程度上藉助國民兵來配送2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗。國民兵發表聲明說，共計26個州和領地有此計畫。官員告訴記者，國民兵的工作由將整批運到的疫苗分成較小包裝，到協助運送不等。美國陸軍將領柏納（Gustave Perna）接受電話訪問時說，輝瑞藥廠（Pfizer）與合作夥伴今天午後不久已將最初一批疫苗運送到全美55個地點，約占145個接收點的1／3。美國政府力求在本週末之前，將290萬劑疫苗分送到全美636個地點。", "title": "全力配送疫苗 美26州與領地求助國民兵"}
{"summarization": "對英國在最後關頭與歐盟達成脫歐貿易協議的希望，支撐歐股今天多數走高。", "article": "對英國在最後關頭與歐盟達成脫歐貿易協議的希望，支撐歐股今天多數走高。法蘭克福DAX 30指數上揚108.86點或0.83%，以13223.16點作收。巴黎CAC 40指數漲升20.29點或0.37%，收在5527.84點。倫敦FTSE 100指數小跌14.82點或0.23%，收6531.83點。", "title": "市場對英歐協議存一線希望 歐股漲多跌少"}
{"summarization": "由於身為北大西洋公約組織（NATO）會員國的土耳其堅持購買俄羅斯S-400防空系統，美國今天對土國軍購單位實施制裁。對此，土國和俄國同聲譴責。", "article": "由於身為北大西洋公約組織（NATO）會員國的土耳其堅持購買俄羅斯S-400防空系統，美國今天對土國軍購單位實施制裁。對此，土國和俄國同聲譴責。美國國務卿蓬佩奧發表聲明說：「今天的制裁行動發出了一個明顯訊號，即美國將貫徹執法，不會容忍土耳其與俄羅斯國防和情報部門的大筆交易。」美國政府表示，將禁發美方對土耳其總統府國防工業總署（SSB）的一切出口許可證，同時不會對這個機構的署長狄米爾（Ismail Demir）核發赴美簽證。俄羅斯去年已將S-400防空系統運交土耳其，而無視美國警告，這與土國作為北約一份子的身分相悖。土耳其今天指責美國的制裁行動「不公平」，土國外交部說，「我們籲請美國重新考慮今天宣布的這個不公平決定…我們再次強調，我們願透過對話和外交途徑處理這個問題，以符合北約的精神」。俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）指責道：「這當然再次顯示了一種對國際法的傲慢態度，顯現出美國數十年來一貫採取的欠缺正當性且片面強制的措施。」", "title": "反對購俄製飛彈 美對土耳其制裁"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天統計，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19）而死亡的人數已超過30萬名。此時美國展開了迫切的疫苗接種行動。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天統計，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19）而死亡的人數已超過30萬名。此時美國展開了迫切的疫苗接種行動。美國今天新增病例計入後，總計病亡人數達到30萬267名；確診病例總數則達到1638萬8504起。", "title": "美染疫死亡人數破30萬 確診病例總數逾1600萬"}
{"summarization": "美股今天早盤反彈，但後繼無力，3大指數多半收低。投資人現正觀望，國會是否能突破僵局，通過紓困案。", "article": "美股今天早盤反彈，但後繼無力，3大指數多半收低。投資人現正觀望，國會是否能突破僵局，通過紓困案。道瓊工業指數下挫184.82點或0.62%，以29861.55點作收。標準普爾指數小跌15.97點或0.44%，收在3647.49點。科技股那斯達克指數漲升62.17點或0.50%，收12440.04點。", "title": "觀望紓困案能否過關 美股多收低"}
{"summarization": "由於市場寄望，2019 冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗問世能推升全球燃料需求，國際油價今天走高。", "article": "由於市場寄望，2019 冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗問世能推升全球燃料需求，國際油價今天走高。紐約商品交易所西德州中級原油一月交割價攀升45 美分或0.97%，來到每桶47.02美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價漲37美分或0.74%，來到每桶50.34美元。", "title": "盼疫苗推升燃料需求 國際油價漲"}
{"summarization": "全美50州及哥倫比亞特區選舉人團今天進行投票，正式選出民主黨籍拜登為美國下任總統，完成美國大選最重要程序之一。待國會1月6日計票，將能正式確認拜登總統當選人身分。", "article": "全美50州及哥倫比亞特區選舉人團今天進行投票，正式選出民主黨籍拜登為美國下任總統，完成美國大選最重要程序之一。待國會1月6日計票，將能正式確認拜登總統當選人身分。美國總統大選投票11月3日落幕，各大媒體也預測民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）將以306比232張選舉人票獲勝成為總統。但要被正式認證成為總統當選人，拜登仍須經歷一系列憲政程序，今天的選舉人團（electoral college）投票就是其中之一。美國大選採取選舉人團制度，選舉人團是由538名選舉人組成，各州選舉人數與該州在國會席次相同；在這制度下，各州選民先投出普選票，再由該州選舉人投票給當地得票最高的候選人。總統當選門檻為270張選舉人票。美東時間今天上午10時，佛蒙特州、田納西州、印第安納州與新罕布什爾州等4州率先起跑，為長達約9小時的全美選舉人團投票程序揭開序幕；下午5時30分左右，擁有最多選舉人的加州完成投票程序，讓拜登順利跨過當選門檻，取得302張選舉人票，正式被選為美國下任總統。目前僅剩夏威夷州的4名選舉人尚未投票，投票程序將於晚間7時展開，屆時這項重要憲政程序將劃下句點。美國歷史上雖曾有選舉人「跑票」，未將票投給該州普選票得票數最高者，但截至今天晚間6時，並未發生類似事件，拜登與總統川普（Donald Trump）最後得票數預期會如先前媒體預測，分別獲得306票與232票。接下來美國國會將在1月6日完成選舉人計票，正式確認大選結果，受認證總統當選人將於1月20日於華府宣誓就職，成為美國第46位總統。美國大選選舉人團投票以往僅被視為形式性程序，但由於川普指控今年大選充滿選舉舞弊，尚未承認敗選，外界普遍認為，今天的選舉人團投票為鞏固拜登總統當選人身分最重要的一個環節。根據拜登辦公室，拜登將於美東時間晚間7時30分（台北時間15日上午8時30分）針對選舉人團投票結果發表演說。他的演說將以民主為重點，並重申將做一位「全民總統」。", "title": "美國選舉人團投票 正式選出拜登為下任總統"}
{"summarization": "美國民主黨籍總統候選人拜登今天獲得超過270張選舉人票，確認當選美國總統。連任失敗的美國總統川普未如預期做出回應，而是推文證實司法部長巴爾將在耶誕節前離職。", "article": "美國民主黨籍總統候選人拜登今天獲得超過270張選舉人票，確認當選美國總統。連任失敗的美國總統川普未如預期做出回應，而是推文證實司法部長巴爾將在耶誕節前離職。美國各州選舉人今天投票確認總統大選結果，傍晚時拜登（Joe Biden）拿下當選所需的270張選舉人票，確定將成為美國第46位總統。外界關注至今一直未承認敗選的川普將做出何種回應時，川普的第一則推文則是宣布巴爾（William Barr ）將離職的消息。川普在推文中表示，剛在白宮和巴爾進行非常愉快的會晤，「我們的關係一直很好，他的表現十分出色」。他證實巴爾將在耶誕節前離職，與家人共度假期。川普同時宣布，司法部次長羅森（Jeff Rosen）將接任代理司法部長，羅森遺留下的職務將由檢察官歐唐納福（Richard Donoghue）接替。巴爾的離職並不令外界感到意外。數天前，川普才轉推廣播電台主持人史塔恩茲（Todd Starnes ）一則稱巴爾該被拔官的推文，並在自己推文中寫下「令人大失所望的人」。川普不滿巴爾今年稍早即掌握拜登之子韓特（Hunter Biden）因稅務遭到調查，巴爾卻沒讓消息於11 月大選前曝光。據傳川普曾告訴官員，他在認真思考開除巴爾。", "title": "拜登確定當選  川普推文宣布司法部長離職"}
{"summarization": "德國CureVac藥廠研發武漢肺炎疫苗進展順利，即日起展開第3期、也就是最後一期的臨床實驗，結果預計明年第一季出爐，歐盟已向CureVac預訂了4億500萬劑。", "article": "德國CureVac藥廠研發武漢肺炎疫苗進展順利，即日起展開第3期、也就是最後一期的臨床實驗，結果預計明年第一季出爐，歐盟已向CureVac預訂了4億500萬劑。CureVac是德國軟體巨擘思愛普（SAP）創辦人霍普（Dietmar Hopp）2000年成立的新創藥廠，與德國另一家生技公司BioNTech同樣採用信使核糖核酸（mRNA）技術。BioNTech與美國輝瑞藥廠（Pfizer）合作研發的疫苗，日前已獲英國、加拿大、美國等國批准上市，可說是西方國家進展最快的疫苗，CureVac的進度大約落後3 個月。CureVac執行長哈斯（Franz-Werner Haas）表示，今天啟動的第3期臨床實驗是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發的里程碑，預計在歐洲和南美將有3萬5000人參與，目的是測試有效性和安全性，結果可望在明年第一季結束前出爐。哈斯強調，從前幾期的臨床實驗結果來看，這款疫苗讓人寄予厚望，預期將發揮效果對抗疫情。今年3月，CureVac才因美國總統川普有意出高價挖角而成為新聞焦點。為避免技術外流和確保本國的疫苗供應，德國政府破天荒斥資3億歐元（約台幣100億元）買下23％的股份。歐盟於11月已向CureVac預訂了4億500萬劑的疫苗，CureVac並計劃與德國瓦克化學（Wacker Chemie）和美國電動車先驅特斯拉（Tesla）合作，準備在明年大幅擴大產能。受到進入最後一期臨床實驗消息的激勵，CureVac在美國那斯達克（NASDAQ）的盤前股價大漲7%。", "title": "進展順利 德國CureVac疫苗進入最後一期實驗"}
{"summarization": "投資人觀望美國國會能否突破僵局、通過紓困案，美股道瓊指數收低。法人表示，美股整理加上台股季線乖離拉大，多方觀望暫歇，台股恐高檔震盪。", "article": "投資人觀望美國國會能否突破僵局、通過紓困案，美股道瓊指數收低。法人表示，美股整理加上台股季線乖離拉大，多方觀望暫歇，台股恐高檔震盪。美股道瓊工業指數今天下挫184.82點或0.62%，以29861.55點作收；標準普爾指數小跌15.97點或0.44%，收在3647.49點；科技股那斯達克指數漲升62.17點或0.50%，收12440.04點。台股14日在平盤上下震盪，低至14182.25點，台積電等權值股熄火，終場收在14211.05點，下跌50.64點，跌幅0.36%，成交值新台幣2323.84億元。自營商賣超22.33億元，投信買超2.46億元，外資及陸資賣超37.8億元；三大法人合計賣超57.67億元。晶圓代工廠力積電董事長黃崇仁對未來產業景氣表達樂觀看法，表示隨著疫情趨緩，5G與人工智慧推動也將升溫，明年下半年景氣可望向上躍升。代工廠緯創印度靠近班加羅爾廠房遭暴徒毀損，根據印度官方透露，這次事件造成緯創損失約43.7億盧比（新台幣16.7億元）。此外，在耶誕旺季前夕因而停工兩週，損失更大。法人表示，美股整理加上台股與季線乖離擴大，多方偏保守，指數回測短期均線，日指標高檔過熱修正壓力升高，但主要均線維持偏多排列，應具支撐性，短線漲多的技術性修正有利後市盤勢表現。", "title": "關注紓困案道瓊指數收黑 法人估台股高檔震盪"}
{"summarization": "全美州政府協會東區會議（CSG ERC）近期無異議通過友台決議案，支持美台啟動雙邊貿易協定談判、強化經貿關係，並力挺台灣參與世界衛生大會等國際組織。", "article": "全美州政府協會東區會議（CSG ERC）近期無異議通過友台決議案，支持美台啟動雙邊貿易協定談判、強化經貿關係，並力挺台灣參與世界衛生大會等國際組織。全美州政府協會（CSG）為1933年成立的非營利組織，宗旨是促進州級政要和商業領袖與學術界交流意見，以利形塑公共政策。協會在美國設有4個地區辦事處，東區會議（ERC）總部位在紐約市。CSG ERC於10日召開冬季執行委員會會議，會中通過決議指出，美國1979年通過台灣關係法，為美台關係奠定堅實基礎，有助維護台海兩岸和平與穩定。決議文支持美國與中華民國（台灣）發展更緊密的經貿夥伴關係，鼓勵啟動雙邊貿易協定（BTA）談判，強化雙邊貿易關係，並支持台灣參與世界衛生大會（WHA）、國際民航組織（ICAO）與國際刑警組織（INTERPOL）。駐紐約辦事處副處長張俊裕透過視訊與會，見證友台決議案通過，並致詞說明台灣成功對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）經驗與台美關係近期發展，強調雙邊經貿合作互補互利，期盼CSG ERC持續支持台灣。除張俊裕外，美國東北部數州、波多黎各、加拿大魁北克等州省政府與議會領袖也參與這場執委會。", "title": "全美州政府協會東區會議 通過友台決議案"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特今天表示，台灣是真實的良善力量，與中國侵犯人權的暴行形成鮮明對比。她呼籲美國帶頭，與理念相近的國家一同推動聯合國人權理事會改革。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特今天表示，台灣是真實的良善力量，與中國侵犯人權的暴行形成鮮明對比。她呼籲美國帶頭，與理念相近的國家一同推動聯合國人權理事會改革。聯合國人權理事會10月改選部分席次，中國、俄羅斯、古巴等非民主國家獲選。2018年退出的美國批評人權理事會擁抱獨裁政權，非政府組織「聯合國觀察」（UN Watch）形容選舉結果像是「讓一群縱火犯進入消防隊」。克拉夫特（Kelly Craft）參加美國保守派智庫傳統基金會（Heritage Foundation）「如何修補失靈的聯合國人權理事會」對話時說，人權理事會組成與方向不僅辜負其名稱，也侮辱世上數以百萬計因爭取行使上帝賦予的權利而遭迫害的民眾。她呼籲改革實現3大目標：成員要求更嚴格，不該納入人權紀錄糟糕的國家；改進選舉制度，拉高當選門檻；消除過度針對以色列的歧見。克拉夫特說：「中國是10月獲選的人權理事會成員之一。如果想找嚴重侵犯人權的例子，看中國就對了，其暴行與台灣形成鮮明對比。台灣是世上一股真實的良善力量。」克拉夫特以中國將新疆地區大量維吾爾族人關進再教育營為例，說明北京侵犯人權的行徑，並建議人權理事會參考聯合國安全理事會等組織不讓遭調查或制裁的成員爭取席次的做法，對中國等國設下改善人權紀錄前不得加入的條件。台灣遭聯合國體系拒於門外，近幾個月多次替台灣抱不平的克拉夫特再度發聲挺台。她說，負責任的國家須合力修補聯合國人權理事會，若再拖下去，就是背叛委內瑞拉受折磨的無辜受害者與中國上百萬遭拘留的宗教少數派，「我無法背棄我見過的委內瑞拉、敘利亞、南蘇丹人民，我也不能對台灣人、香港人、西藏人、維吾爾族人、洛興雅人等許多民眾遭受的虐待視而不見」。美國總統當選人拜登（Joe Biden）去年12月表態，期盼美國重返聯合國人權理事會，致力確保人權理事會實現其價值。克拉夫特則希望美國從外部帶頭推動改革，再考慮重新加入人權理事會。她提到，美國等39國10月以共同聲明關切新疆人權與香港局勢，許多國家不畏中國威脅簽字，她希望新任美國駐聯合國大使繼續爭取更多國家響應。", "title": "美駐聯大使：台灣是良善力量 與中國對比鮮明[影]"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今晚宣布，跨年期間全國宵禁80小時，以遏制武漢肺炎疫情。", "article": "土耳其總統艾爾段今晚宣布，跨年期間全國宵禁80小時，以遏制武漢肺炎疫情。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在內閣會議後今晚宣布，12月31日深夜9時至明年1月4日清晨5時宵禁。安納杜魯新聞社艾爾段感謝大眾「犧牲」說：「限制和其他措施已經開始產生正面效益。」俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在土耳其的病例自11月中旬以來激增，過去兩個週末全境實施自週五深夜至周一清晨連續56小時全面封鎖、週間自深夜9時至隔日清晨5時宵禁等措施。衛生部今晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增武漢肺炎病例2萬9617例、229人死亡。單日病例數已自8日創紀錄的3萬3198例降低，但高於人口規模更大的印度、巴西、俄羅斯，單日病歿數則續創新高。截至目前，土耳其8315萬人口中有2128萬4005人已接受武漢肺炎檢測，累計186萬6345例確診、1萬6646例病故。內、外部情勢導致土耳其經濟陷入困頓。艾爾段今晚指出，已經準備好面對艱難考驗、因應各種情境，並且從新機遇中獲益。他強調，經濟改革大計將會繼續，土耳其將繼續改善投資環境、解決投資人疑慮。對於歐洲聯盟和美國可能對土耳其祭出制裁，艾爾段表達「遺憾」。他表示，「歐洲聯盟承諾讓土耳其成為正式會員卻已延宕多年，土耳其仍在等待」、「期盼我們北大西洋公約組織（NATO）盟國美國，在打擊恐怖團體、恐怖分子等方面提供支持，而不是實施制裁」。艾爾段上述談話後，美國總統川普政府宣布因土耳其採購俄羅斯防空飛彈系統而實施制裁。此舉在美國總統當選人拜登就職前夕為兩國進一步對抗埋下伏筆。", "title": "土耳其疫情嚴峻 艾爾段：跨年封鎖80小時"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，德國得在封城嚴令下過耶誕新年，日本也將全面暫停實施振興旅遊方案，而澳洲10天無新病例，人口最多的新南威爾斯州結束在家工作令。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，德國得在封城嚴令下過耶誕新年，日本也將全面暫停實施振興旅遊方案，而澳洲10天無新病例，人口最多的新南威爾斯州結束在家工作令。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站顯示，截至台灣15日上午7時，全球至少161萬8823人病歿，至少7266萬4206人確診。世界衛生組織（WHO）14日表示，全球有1/4醫療院所取得用水有困難，恐使多達18億人口染疫風險升高。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心14日宣布，新增4例境外移入，2菲律賓籍、2印尼籍，都有登機前3天陰性報告，核酸檢測Ct值30 以上，都是檢疫期滿後採檢確診。指揮中心統計，目前累計740例確診，分別為648例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、606 人解除隔離、127人住院隔離中。● 中國中國13日新增16例確診，其中2例本土病例都出現在黑龍江的邊境城市綏芬河，當地日前已進入戰時狀態。● 香港香港14日再添82例確診，其中有37例傳播源頭不明。位於黃大仙的一棟住宅大廈近日爆出社區感染引發關注，迄今已有9人確診。● 日本日本首相菅義偉14日宣布，因為疫情擴散，從12月28日到明年1月11日全面暫停實施振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）。日本媒體報導，總務大臣武田良太的一名男性辦公室秘書12日確診。武田雖然被保健所判定與確診秘書沒有密切接觸，仍在13日接受核酸檢驗（PCR），結果為陰性，14日正常執行公務。日本漢字能力檢定協會14日在京都市清水寺公布2020年日本年度漢字為「密」，反映今年因疫情，政府常呼籲民眾要避免「三密」（密閉空間、密集人群及密切接觸）來防疫。● 韓國韓國疫情告急，防疫當局以目前擴散速度估算，單日確診病例可能增至950至1200例左右。12日凌晨零時至13日凌晨零時的確診病例突破千例，刷新韓國單日確診紀錄，截至14日凌晨零時的單日確診數雖大幅降至718例，但因週末採檢數少，確診數原就會較平日低，當局仍不敢掉以輕心。● 新加坡新加坡疫情穩定，總理李顯龍14日透過全國演說宣布，28日起進入第3階段解封，將進一步放寬商場、景點及宗教活動的人數限制，民眾外出聚餐人數限制從5人增至8人。● 巴林西亞國家巴林13日表示，已經核准中國國藥集團（Sinopharm）的疫苗，並開放線上登記，讓公民與居民申請接種。● 澳洲澳洲人口最多的新南威爾斯州為防疫所實施的在家工作命令14日劃下句點，對確診病例不多的澳洲來說是一大里程碑，但仍有許多企業打算維持彈性工作模式一路到2021年。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）14日表示，現正加緊努力敲定必要的防疫邊檢措施，希望明年4月前能實施雙邊免隔離的「旅行泡泡」，恢復紐澳間的旅行。● 德國由於幾週以來相對溫和的限制措施擋不住疫情反撲，導致新增確診與病故人數不斷翻新，德國總理梅克爾13日宣布須嚴格封城，等於耶誕與新年要在嚴格限令裡度過。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）13日公布統計數據顯示，境內新增1萬6362起確診病例，累計133萬7078人染疫；另新增188人染疫不治，累計2萬1975人病故。德國CureVac藥廠研發疫苗進展順利，即日起展開第3期、也就是最後一期的臨床實驗，結果預計明年第一季出爐，歐盟已向CureVac預訂了4億500萬劑。● 荷蘭荷蘭媒體報導，政府將在耶誕節前宣布實施嚴格的防疫措施，其中可能關閉所有非民生必需品商店、劇院、博物館和遊樂場等。荷蘭新增確診病例飆升，死亡病例週末已突破1萬例。● 美國根據約翰霍普金斯大學14日統計，美國染疫死亡人數已達30萬267人；確診病例總數則達到1638萬8504起。媒體稍早報導美國白宮高層官員將在10天內接種疫苗，不過總統川普13日晚間表示，白宮高層官員會等到晚點再接種。● 加拿大加拿大日前成為世界上率先批准輝瑞疫苗緊急使用國家之一後，14日開始接種。● 巴西巴西政府對抗疫情的疫苗接種計畫因漏洞百出而備受批評，甚遭反對者指為毫無規劃可言，總統波索納洛支持度卻維持在2019年上任以來高點。● 阿爾及利亞阿爾及利亞總統塔布納10月底飛往德國住院後宣布確診，他13日首度現身表示自己正在復元中，很快就會返家。● 奈及利亞奈及利亞軍方表示，至少有26名將領在首都參加會議後，接受病毒檢測呈陽性反應，並有一人不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/15"}
{"summarization": "美國經歷動盪的總統大選後，民主黨籍的拜登今天將呼籲民眾「翻開新的一頁」，並說選舉人團正式宣布他擊敗總統川普、成為下任總統是「民主的勝利」。", "article": "美國經歷動盪的總統大選後，民主黨籍的拜登今天將呼籲民眾「翻開新的一頁」，並說選舉人團正式宣布他擊敗總統川普、成為下任總統是「民主的勝利」。法新社報導，根據拜登今天稍晚將發表的演說節錄，他將說：「是時候翻開新的一頁，以團結、療傷。」拜登將表示，「在這場美國之魂的戰鬥中，民主勝出…選舉的完整性仍舊不變。」這句話顯然是指川普拒絕接受敗選，並一再企圖推翻選舉結果、破壞民主進程。目前除了夏威夷選舉人團投票結果未出，且其他州選舉人票均無跑票情形下，拜登以302張選舉人票一舉超越270張選舉人票的當選門檻，並擊敗川普的232張。", "title": "選舉人團確認勝選 拜登將籲全美團結翻開新頁"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天持續受東北季風影響，清晨北台灣低溫僅攝氏14、15度。各地高溫比昨天再略為下降，北台灣僅16至18度，中部及花東地區20至23度，嘉義以南地區24至26度多雲到晴天氣。", "article": "中央氣象局指出，今天持續受東北季風影響，清晨北台灣低溫僅攝氏14、15度。各地高溫比昨天再略為下降，北台灣僅16至18度，中部及花東地區20至23度，嘉義以南地區24至26度多雲到晴天氣。迎風面的北部、東半部地區及恆春半島有降雨機會，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區降雨較為持續，有局部大雨發生的機率。另外，北台灣過去一段時間連日降雨，土壤含水量偏高，再加上近日宜蘭外海地震的影響，北台灣山區容易有坍方及落石，前往上述區域務必注意安全。此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，海面風浪大；另外在基隆北海岸及東北部沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受東北季風影響，竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，擴散條件稍差，夜間至清晨可能受前一日境外污染物累積影響，濃度易上升；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；中部空品區及馬祖、金門為「普通」等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風影響 北台灣濕冷中南部天氣穩定"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）今天公布民調顯示，對於延期到明年舉行的東京奧運與帕運，認為「應該停辦」的民眾有32%，超過「應繼續舉辦」的27%，另有31%認為「應再延期」。", "article": "日本放送協會（NHK）今天公布民調顯示，對於延期到明年舉行的東京奧運與帕運，認為「應該停辦」的民眾有32%，超過「應繼續舉辦」的27%，另有31%認為「應再延期」。NHK指出，今年10月民調也詢問了同樣的問題，當時有40%認為「應繼續舉辦」，高於「應該停辦」的23% ，另有25%認為「應再延期」。對於前首相安倍晉三捲入的「賞櫻會」前一晚的晚餐會經費爭議，民調顯示，對安倍的說法有2%「非常接受」、11%「某種程度上可以接受」，但有33%「不太能接受」、45%「完全無法接受」。日本首相每年都會主辦賞櫻會，招待政界、財政界及文化界等人士。日前安倍等人遭人告發，指出安倍後援會很有可能為支持者負擔晚餐會的部分費用，後援會的政治獻金收支報告書內卻沒記載晚餐會收支，涉違政治資金規正法及公職選舉法。安倍過去在國會備詢及記者會上談到會費時說，收取5000日圓會費是由飯店方面決定，他自己的辦公室只是作為飯店與參加者間的契約仲介角色；辦公室職員在會場上收取全部金額後就交給飯店，「（後援會）既無收入也無支出，自然沒有（在收支報告書）登載義務」，否認後援會有為支持者負擔餐費。NHK這次民調調查時間為12月11日到13日，採用隨機撥號抽樣方法（Random Digit Dialing, RDD）撥打市話或手機，針對18歲以上民眾進行調查，2164人中有1249人回答，回答率為58%。", "title": "NHK民調 逾3成日本民眾認為東京奧運應停辦"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，受冷空氣影響，截至清晨5時20分，平地最低氣溫為新北市石門區攝氏12.7度，已創入冬以來新低紀錄；今天北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，受冷空氣影響，截至清晨5時20分，平地最低氣溫為新北市石門區攝氏12.7度，已創入冬以來新低紀錄；今天北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨截至5時20分北台灣受冷空氣影響，平地最低氣溫新北石門區12.7度、桃園楊梅區12.9度、新竹新豐鄉13.2度，已創入冬以來新低紀錄。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至17日清晨，迎風面桃園以北及東半部有局部雨、新竹多雲，苗栗以南則為晴時多雲，北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢。吳德榮說，冷空氣影響，北台濕冷，其他地區早晚冷，預計平地最低氣溫約在12、13度左右，仍有續創入冬以來最低的機率，要注意保暖。吳德榮提到，17日白天起冷空氣漸減弱、氣溫稍回升，降雨範圍略減小，大台北及東半部有仍局部短暫雨，桃園以南晴時多雲；18日為空檔，各地多雲時晴，天氣回暖，僅東半部偶有零星降雨。他說，最新模式模擬顯示，18日晚間再一波東北季風開始南下，天氣轉變，19、20日氣溫逐日下降，天氣濕冷；21日白天雨漸減少、21日晚至23日天氣轉乾冷，因夜間輻射冷卻加成，早晚氣溫降得很低。由於已是末期的模擬，模式還在調整，應繼續觀察。", "title": "吳德榮：冷空氣影響 新北石門下探12.7度創入冬新低"}
{"summarization": "台北捷運板南線1部列車於龍山寺往昆陽方向，出現緊急煞車情形，車上約1200位旅客改搭下一班車，現已恢復正常，但班距調整，原因將於收班後詳查。", "article": "台北捷運板南線1部列車於龍山寺往昆陽方向，出現緊急煞車情形，車上約1200位旅客改搭下一班車，現已恢復正常，但班距調整，原因將於收班後詳查。台北捷運表示，今天上午8時18分，板南線1部列車於龍山寺站月台往昆陽方向，出現緊急煞車情形。行控中心依照標準處理程序（SOP），請車上約1200位旅客改搭下一班車，處理時間約4分鐘。處理期間除加強廣播及引導旅客外，行控中心調整班距因應。乘客林女士說，她搭乘的列車上午8時25分左右，從江子翠站到龍山寺站之間暫停了兩三次，有時停車時間長達1、2分鐘，廣播只說列車因故暫停，沒有說原因。她還聞到一股焦味，擔心「是不是要下車走鐵軌了」。等到列車抵達龍山寺站，廣播通知列車故障，請大家全部下車。北捷表示，列車異常原因將於收班後詳查。", "title": "北捷龍山寺站列車急煞 班距調整已正常通車"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌4.72點，加權股價指數為14206.33點，成交金額新台幣41.90億元。1091215", "article": "台北股市今天開盤跌4.72點，加權股價指數為14206.33點，成交金額新台幣41.90億元。1091215", "title": "台股開盤跌4.72點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，升1.5角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，升1.5角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.16元至28.30元。1091215", "title": "新台幣開盤強升1.5角 為28.3元"}
{"summarization": "美國總統川普有一些死忠支持者考慮最後一搏，在國會扭轉今年總統大選結果，為川普敗選翻盤，但共和黨重量級參議員今天否決這個想法。", "article": "美國總統川普有一些死忠支持者考慮最後一搏，在國會扭轉今年總統大選結果，為川普敗選翻盤，但共和黨重量級參議員今天否決這個想法。路透社報導，聯邦參議院共和黨黨鞭圖恩（John Thune）表示，國會議員有權對選舉人投票結果提出異議，但這項行動沒有多少議員會支持。他告訴記者：「這是他們的特權，是憲法所賦予，但不會有什麼成效。」另一名資深共和黨籍聯邦參議員柯寧這項行動仍會徹底失敗。柯寧在國會山莊告訴記者：「大家終究得明白，儘管盡了最大努力，還是無法成功，這些選舉就是這樣，有輸有贏。」他表示，預期川普政府會和平移交政權。11月3日大選過後，川普至今仍拒絕承認敗給民主黨對手拜登（Joe Biden）。川普陣營在多州提出數十起訴訟尋求翻盤，但都失敗告終。全美50州及哥倫比亞特區選舉人團今天投票，正式選出拜登為美國下任總統，完成美國大選最重要程序之一。待國會1月6日計票，將能正式確認拜登總統當選人身分。儘管如此，川普今天依舊重申選舉舞弊指控。川普在國會的共和黨同志大多也拒絕稱拜登是總統當選人。川普仍可能試圖說服國會議員不要在1月6日認證選舉人團投票結果，但當天必須參眾兩院都有多數議員支持。目前民主黨掌控眾議院不少共和黨參議員承認拜登勝券在握，任何挑戰最後都很可能失敗。", "title": "川普最後翻盤希望放在國會 共和黨大老坦言無望"}
{"summarization": "晶圓代工產能吃緊，市場傳出台積電取消12吋晶圓代工價格折讓，變相漲價。台積電不評論市場傳聞，也不回應價格問題，台積電今天早盤股價平盤震盪。", "article": "晶圓代工產能吃緊，市場傳出台積電取消12吋晶圓代工價格折讓，變相漲價。台積電不評論市場傳聞，也不回應價格問題，台積電今天早盤股價平盤震盪。8吋晶圓代工產能供不應求世界先進與力積電等晶圓代工廠都表態將調漲8吋晶圓代工價格。市場傳出，台積電過往皆會對客戶代工報價折讓，折讓價格落在3%以內，不過，明年起台積電12吋晶圓代工價格將取消折讓，相當於變相漲價。台積表示，不評論市場傳聞也不回應價格問題，並強調一直以來都與客戶是夥伴關係，重視客戶信任，著重服務價值。台積電早盤股價未受到變相漲價消息激勵，在平盤新台幣508元上下震盪。", "title": "台積電不評論12吋代工變相漲價 早盤平盤震盪"}
{"summarization": "美國選舉人團今天正式選出拜登為下任總統。拜登演說表示，他贏得306張選舉人票，與4年前川普得票數相同；當時川普自稱取得壓倒性勝利，他期盼川普現在也能承認選舉結果。", "article": "美國選舉人團今天正式選出拜登為下任總統。拜登演說表示，他贏得306張選舉人票，與4年前川普得票數相同；當時川普自稱取得壓倒性勝利，他期盼川普現在也能承認選舉結果。全美50州及華盛頓特區選舉人團今天投票，以306比232張選舉人票確立民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）擊敗尋求連任的總統川普，將成為美國下任總統。美國國會預計於1月6日完成選舉人計票，正式確認大選結果，拜登將於1月20日宣誓就職。拜登晚間針對選舉人團投票結果發表演說表示，人們現在清楚知道，深深蘊藏在美國人民心中的是民主，這是意見被聆聽、選票被確實計票、選出國家領導人及自我治理的權利。拜登指出，在美國，政治人物無法自己取得政權，而是要由人民賦予他們這個權利。他說：「許久以前民主火焰在這個國家被點燃，我們現在知道沒有任何事能熄滅這道火焰，疫情做不到，濫用權力也無法。」拜登也向川普公開喊話，希望川普能承認敗選。拜登指出，他以306張選舉人票取得今年大選勝利，2016年川普也是以一樣票數贏得總統大位。拜登說，川普當時自稱取得壓倒性勝利，根據川普自己的標準，當時的306張選舉人票代表明確的勝利，「我謹建議他們（川普陣營）現在也能這麼做」。拜登表示，川普陣營提出多項訴訟案挑戰選舉結果，但卻屢屢遭到駁回；全美有超過80位法官聽取川普陣營論點，卻沒有一個案子擁有足夠證據支撐。此外，有幾州經過重新計票，結果也已獲得認證，例如歷經3次重新計票、結果也未翻盤的喬治亞州。拜登強調，美國聯邦最高法院近日駁回德州訴請推翻4大搖擺州勝負的訴訟，向川普傳達一項清楚訊息，亦即他們不會參與這場對美國民主史無前例的襲擊。過去多次將今年大選比喻成「國家靈魂之戰」的拜登表示，在這場戰役中，民主取得最終勝利；人民投下選票，社會對民主制度的信心續存，選舉公正性也依然完整。「但現在是時候開啟新頁，團結一心，開始療癒」。拜登重申，他將做一位「全民總統」，不論是支持他或是沒有把選票投給他的民眾，他都將努力為他們服務。他強調，眼前有急迫工作等著他們，包含將2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情控制住、讓人民施打疫苗、為受苦人民提供立即經濟協助，以及為美國重建更好的經濟。", "title": "拜登獲選舉人團背書勝選  籲川普承認敗選[影]"}
{"summarization": "媒體揭露中國共產黨黨員滲透澳洲等多個駐外使領館，引發朝野多名國會議員以及安全情報組織關注。議員認為，相信澳洲當局會檢討駐地聘用當地人員所涉及的安全問題。", "article": "媒體揭露中國共產黨黨員滲透澳洲等多個駐外使領館，引發朝野多名國會議員以及安全情報組織關注。議員認為，相信澳洲當局會檢討駐地聘用當地人員所涉及的安全問題。媒體大亨梅鐸指「澳洲人報」（The Australian）昨天揭露中國向多個西方國家使領館安插共產黨員任職超過10年，已引起澳洲朝野關注；澳洲安全情報組織（Australian Security Intelligence Organisation, ASIO）也展開調查。根據來自中國異議人士的外流資料庫發現，有共產黨員曾經或目前仍受僱於駐上海的澳洲、美國、英國、德國、瑞士、印度、紐西蘭、義大利和南非等國代表機構，至少10個駐上海的領事館聘用中共黨員，擔任高級政治和政府事務專員、經濟顧問和行政助理等。曾經擔任外交官、來自執政聯盟陣營的自由黨眾議員夏瑪（Dave Sharma）表示，對於有中國共產黨黨員任職於澳洲重要駐外機構，澳洲需要「戰戰兢兢」。夏瑪認為，即使那些任職澳洲駐外機構的中國共產黨黨員並非受中國政府指使，澳洲也必須注意到事態的嚴重性，因為「他們（中國）的異常政治制度，是和我們（澳洲）大不相同的。」在野工黨眾議員哈里爾（Peter Khalil）表示，澳洲政府「絕對需要」確保這個事件沒有涉及外國勢力干預的問題；他說：「我希望政府要每天24小時不停地展開調查。」自由黨眾議員齊默曼（Trent Zimmerman）表示，對於一些曾經對澳洲造成政治干預的國家，澳洲外交暨貿易部已注意到駐當地使領館的各種風險。齊默曼解釋，澳洲使領館在駐地聘用的當地人員，通常無法進入館內的機密安全區，也無法接觸到館方接收和處理的所有資料。齊默曼提到，對於澳洲使領館在駐地聘用當地人員所涉及的安全問題，相信澳洲當局將會進一步檢討。澳洲外交暨貿易部一名不具名發言人向「澳洲新聞通訊社」發出書面聲明，提到澳洲使領館在駐地聘用當地人員，須按照嚴密的安全審查和風險管理流程進行。聲明指出：「在我們的各個使館和高級代表處（high commissions）內，外派的澳洲人和當地聘用的人員之間，在職務、責任和工作內容上，都是有著清楚區別。」聲明又提到：「我們肯定那些當地聘用人員的貢獻。」", "title": "中共黨員滲透使領館 澳洲朝野關注"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽儘管因缺櫃、缺艙位、運費高漲加上新台幣升值，造成11月匯兌損失，不過11月稅前淨利仍月增11%，今年前11月自結累計稅前淨利新台幣8.62億元，每股稅前純益1.56元。", "article": "汽車零配件大廠東陽儘管因缺櫃、缺艙位、運費高漲加上新台幣升值，造成11月匯兌損失，不過11月稅前淨利仍月增11%，今年前11月自結累計稅前淨利新台幣8.62億元，每股稅前純益1.56元。東陽11月自結稅前淨利1.07億元，其中單月匯兌損失1381萬元。公司指出，單月稅前淨利仍然每月成長，產線已全面自動化、一貫化因應市場需求。觀察12月，法人預估東陽12月售後服務市場（AM）業績可回升到12億元到13億元區間。在原廠委託製造（OEM）部分，法人指出中國車市逐漸擺脫陰霾，東陽OEM業績在長春一汽和日系合資品牌客戶出貨暢旺帶動下，加上第2季和第3季東陽OEM事業小幅獲利，法人預估全年東陽OEM事業虧損可較市場預期收斂，明年全年東陽OEM事業可小幅獲利。法人預估，東陽第4季業績仍有機會逼近新台幣50億元，季增約10%，不過毛利率表現要觀察新台幣兌美元匯率升值走勢，預估單季毛利率在23.1%到23.3%區間，較第3季持平，稅後淨利估接近3.5億元，較第3季2.65億元季增逾3成，每股純益接近0.6元，優於第3季EPS 0.45元。展望今年，法人預估東陽今年整體業績可超過175億元，合併毛利率可站上21%，稅後淨利可逼近9.9億元，每股純益可超過1.6元。", "title": "東陽前11月每股稅前賺1.56元 無畏運費漲新台幣升"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天表示，年底期限前無法敲定各界期待已久的協議，明年1月將重新針對削減漁業補貼進行磋商。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天表示，年底期限前無法敲定各界期待已久的協議，明年1月將重新針對削減漁業補貼進行磋商。主持談判的哥倫比亞大使威爾斯（Santiago Wills ）表示，新一輪談判將從1月18日那週展開。換言之，已談判近20年的討論將繼續延長戰線。漁業補貼造成過度捕魚，各界普遍同意必須針對這種所謂的「過漁」採取行動，但歷經20年討論，至今仍無法針對如何行動做出結論。威爾斯告訴記者：「現在很明顯的可以看到，我們無法彌補因2019冠狀病毒疾病（Covid 19）錯失的時間，在今年讓磋商得出成功的結果。」他說，今年一整年討論取得許多進展，但依舊不夠，「代表團提出許多有趣的想法，某些方面有人願意妥協」，但「重大分歧仍然存在」。威爾斯表示，希望能在這週結束前提出新修訂的草案供各國政府考慮。他強調，「情況愈來愈急迫了，在我們談判的同時，魚類存量因為過漁而持續減少，我們的使命仍在」。", "title": "削減漁業補貼磋商再觸礁 WTO明年續談判"}
{"summarization": "代工廠緯創今天表示，關於印度那薩普爾廠發生暴動，正在全力進行廠區復原及損害盤點，該廠房主要生產設備及倉庫並無如報載所稱遭受重大損害，初估財務損失金額約新台幣1億至2億元。", "article": "代工廠緯創今天表示，關於印度那薩普爾廠發生暴動，正在全力進行廠區復原及損害盤點，該廠房主要生產設備及倉庫並無如報載所稱遭受重大損害，初估財務損失金額約新台幣1億至2億元。緯創發布重大訊息說明，已配合相關當局及警方進行調查，並持續與保險公司洽談中。緯創位於印度卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kalor）那薩普爾（Narsapura）工業園區的廠房，12日疑因與勞務公司及工人之間的糾紛，導致近2000人圍廠，進而演變為砸廠暴力事件，工廠更因此停工兩週。緯創是蘋果公司（Apple）的供應商之一，在印度生產iPhone 7手機和第2代iPhone SE裝置。", "title": "緯創印度廠暴動 初估損失1至2億元"}
{"summarization": "精煉客家精神，樂興之時管絃樂團推出「新聲客家管弦新味緒音樂會」，除了演出台灣作曲家追本溯源創作的樂曲之外，也將演出不同民族的音樂，開啟客家音樂國際化的想像。", "article": "精煉客家精神，樂興之時管絃樂團推出「新聲客家管弦新味緒音樂會」，除了演出台灣作曲家追本溯源創作的樂曲之外，也將演出不同民族的音樂，開啟客家音樂國際化的想像。樂興之時管絃樂團發布新聞稿表示，應客委會之邀，音樂會上半場都是以客家元素為主的客家音樂，包括徐頌仁「客家平板調」、顏名秀「客家隨想」以及賴德和「鄉音VI」。下半場的曲目以西方交響樂為主，與上半場的客家曲目做對照與呼應。音樂總監也是指揮的江靖波表示，如同解嚴後的台灣，19世紀末到20世紀初的歐洲部分區域，出現了一股追本溯源的文化風潮，展現在音樂上如今籠統地稱之為國民樂派，「國民樂派的作曲家回到自身民族的音樂根源，設法找回土地的氣味，與上半場的幾名作曲家運用客家民歌素材再造新韻，精神本質相同。」江靖波特別選擇匈牙利作曲家巴爾托克的「羅馬尼亞民間舞曲」以及捷克作曲家德弗札克「第七號交響曲」中的「第三樂章」與「第四樂章」作演出。江靖波表示，巴爾托克是國民樂派代表作曲家，德弗札克終其一生將發揚波西米亞草根文化視為使命，他珍視的是庶民文化本身的生命力，這與客家音樂以客家民間出發再加以精練的本質相同。」有趣的是，音樂會上還選了奧斯卡金獎配樂得主漢斯‧季默（Hans Zimmer）的電影配樂作品「星際效應」，漢斯‧季默本身是猶太人，經過半世紀的流離，在世界各地為家努力，撐起猶太人的驕傲，江靖波認為，這與客家人遍布全球，表現出色團結相仿。樂興之時管絃樂團「新聲客家管弦新味緒音樂會」將於12月15日晚間7時半演出，地點在台灣戲曲中心。整場音樂會將以台灣在地各地客語導聆加上中文字幕，感受客語的聲韻之雅。", "title": "追本溯源  樂興之時音樂會傳遞客家精神"}
{"summarization": "外界關注內閣改組議題，媒體報導行政院長蘇貞昌會做到明年底；蘇貞昌今天說，有幸為國家服務、為人民做事，他非常努力，而在台灣，總統跟行政院長最知道彼此的辛苦。", "article": "外界關注內閣改組議題，媒體報導行政院長蘇貞昌會做到明年底；蘇貞昌今天說，有幸為國家服務、為人民做事，他非常努力，而在台灣，總統跟行政院長最知道彼此的辛苦。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前被媒體問到，有黨內人士指出，總統蔡英文對他非常信任，沒有內閣改組的打算，會一直做到明年底。蘇貞昌表示，有幸為國家服務、為人民做事，他非常努力，自己帶著團隊，特別能體會到團隊辛苦；在台灣，總統跟行政院長最知道彼此的辛苦，以及能夠做成某些事情的不簡單。蘇貞昌也說，這段時間蔡總統一直誇讚行政團隊，所以在全紀錄防疫影片發表時，他把握機會，向國人報告蔡總統的辛苦與不簡單。", "title": "回應改組傳聞 蘇貞昌：總統跟閣揆最知道彼此辛苦"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別為菲律賓及印尼移工，兩人都無症狀、持登機前3天核酸檢驗陰性報告。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別為菲律賓及印尼移工，兩人都無症狀、持登機前3天核酸檢驗陰性報告。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，國內新增2例境外移入COVID-19確定病例，分別為菲律賓籍30多歲女性移工（案742）及印尼籍30多歲男性移工（案743）。案742、743今年11月30日分別自菲律賓及印尼來台工作，皆持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，兩人入境後皆至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。案743曾於12月4日接受印尼專案採檢，結果為陰性；兩人於12月13日進行檢疫期滿前採檢，今天確診。莊人祥表示，由於2名個案無症狀，且集中檢疫期間為一人一室，未與他人接觸，因此無須匡列接觸者。指揮中心統計，目前台灣累計742例確診，分別為650例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、611人解除隔離、124人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 菲律賓和印尼無症狀移工 "}
{"summarization": "巴西最後一個2019冠狀病毒疾病零確診的城市淪陷了。位於東南部米納斯吉拉斯州的阿拜特雪松市（Cedro do Abaeté）13日報告2例確診病例。", "article": "巴西最後一個2019冠狀病毒疾病零確診的城市淪陷了。位於東南部米納斯吉拉斯州的阿拜特雪松市（Cedro do Abaeté）13日報告2例確診病例。隨著阿拜特雪松市淪陷，巴西全國5570個城市都有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。聯邦政府13日證實，巴西連續第11天新增確診病例超過4萬例，顯示病毒迅速蔓延，全國各地的疫情加劇。米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）衛生廳指出，在阿拜特雪松市的確診病例中，一個還在醫院觀察中，另一個病人已經康復；還不確定這兩起病例是否相互關連。根據巴西地理統計局（IBGE），阿拜特雪松市有1157位居民，距離最近的城市、居民2.3萬人的阿拜特市（Abaeté）35公里。當地衛生局長瑪麗亞（Cássia Maria）指出，該市甚至加強醫生人數和醫療服務項目，避免居民前往其他增加接觸冠狀病毒機率的地方。米納斯吉拉斯聯邦大學感染學管制專家圖皮南巴斯（Unaí Tupinambás）指出，依據米納斯吉拉斯州內小城市的地理和人口特徵，以及市政管理者採取的行動，可長時間遏阻病例發生；但病毒無界限，最終還是淪陷。圖皮南巴斯表示，單靠人口密度低是不夠的，唯有地方管理者在社交距離、戴口罩和避免群聚擠等非藥理措施上採取非常強硬的立場時，才能見到抗疫的成效。巴西2019冠狀病毒疾病確診病例已超過690萬人，逾18萬人死亡，死亡人數全世界第二高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎蔓延全國 巴西最後一個零確診城市淪陷"}
{"summarization": "美國聯邦貿易委員會（FTC）今天下令亞馬遜、臉書、推特、YouTube和其他網路巨擘就資料蒐集、廣告投放和用戶參與度等方面提供相關資訊。", "article": "美國聯邦貿易委員會（FTC）今天下令亞馬遜、臉書、推特、YouTube和其他網路巨擘就資料蒐集、廣告投放和用戶參與度等方面提供相關資訊。FTC向亞馬遜（Amazon）、TikTok母公司字節跳動（ByteDance）、Discord、臉書（Facebook）、Reddit 、Snap、推特（Twitter）、WhatsApp和YouTube等9家社群媒體和影音串流公司發布命令，要求他們就公司如何蒐集、使用和呈現用戶個資提供資料，並針對公司如何向用戶展示廣告、用戶參與度及相關作法如何對兒童和青少年構成影響提出說明。FTC指出，亞馬遜因其頗受歡迎的Prime串流電視服務而榜上有名。FTC說：「FTC希望了解商業模式如何影響美國人的所見所聞、與誰交流，以及分享哪些資訊。」法新社和路透社報導，FTC在聲明中說，審查的範圍將包括社群媒體和影音串流服務如何使用用戶個資，如何決定對用戶投放何種廣告、如何使用演算法，以及促進用戶參與的策略。FTC今天以4比1通過這項決定，投下反對票的是共和黨籍委員菲力普斯（Noah Joshua Phillips），他認為這些命令「只是散彈槍打鳥，只有部分與既定重點相關」。這些公司收到命令之後，有45天時間做出回應。Discord說，期待回覆FTC提出的問題。公司發言人透過電郵發布聲明說：「我們並未透過廣告刊登、向廣告商出售用戶資訊或與他人分享用戶個資賺取金錢，而是從用戶付費訂閱服務直接獲利。」其他公司未立即回應置評要求。", "title": "如何蒐集用戶個資 FTC要臉書等9大社媒巨擘說明"}
{"summarization": "華航訂購6架貨機，其中3架將在明年陸續加入運輸行列，在疫苗配送及空運需求大增下，有望創造更多貨運收入。華航早盤一度奔漲停至新台幣12.1元，長榮航高點至14.6元。", "article": "華航訂購6架貨機，其中3架將在明年陸續加入運輸行列，在疫苗配送及空運需求大增下，有望創造更多貨運收入。華航早盤一度奔漲停至新台幣12.1元，長榮航高點至14.6元。華航昨天公布777F雙引擎全貨機，華航說明，訂購6架777F貨機預計在今年至2023年間完成交機，首架777F貨機已在12月1日抵台，明年1月底前將再交付2架。由於具備省油高效能的優勢，將成為華航機隊生力軍。值得注意的是，在這3架777F貨機投入後，將大增華航貨運運能，華航指出，後疫情時代，華航貨機機隊規模將達21架，預期在疫苗配送及市場對航空貨機需求急迫下，為華航貨運創造更多的現金收入。另一方面，武漢肺炎疫情對航空產業的衝擊超出預期，交通部長林佳龍昨天說，再向行政院爭取250億元，提供航空產業貸款，交通部將幫忙信用擔保，但無利息補貼，利息由業者負擔。", "title": "777貨機大增運能 華航早盤一度漲停"}
{"summarization": "滯留印尼的難民最近頻傳自殺，數百名難民昨天在聯合國難民署駐印尼辦公室抗議，要求正視難民困境，並呼籲澳洲、美國、加拿大、紐西蘭改變政策，以公平、正義的措施，加速安置每位難民。", "article": "滯留印尼的難民最近頻傳自殺，數百名難民昨天在聯合國難民署駐印尼辦公室抗議，要求正視難民困境，並呼籲澳洲、美國、加拿大、紐西蘭改變政策，以公平、正義的措施，加速安置每位難民。來自阿富汗、巴基斯坦、伊朗等地的數百名難民昨天一早聚集在聯合國難民署（UNHCR）雅加達辦公室大樓外抗議，從早到晚，不畏日曬雨淋，連續高喊「正義」、「公平」、「UNHCR，醒醒」、「安置」、「UNHCR ，無恥」等口號，超過9個小時，卻仍等不到一位UNHCR 官員下樓聽取他們的心聲。阿富汗難民哈山（Hassan Ramazan）接受訪問時指出，很多難民在印尼滯留超過8年，UNHCR仍無法盡到安置責任，甚至曾對難民說，難民可以選擇回國或自己找贊助人安排安置。哈山說：「如果難民有辦法，還需要在印尼等這麼久嗎？」哈山指出，難民長期遭到UNHCR等國際組織「不公平、不正義」的對待，「他們不在乎你死在這，不在乎你自殺。正如你現在看到的，他們連出來都不願意」。印尼的阿富汗難民社群近日接連傳出不幸，阿喀郎（Mohammad Akram）6日在西爪哇的茂物市（Bogor）住處自縊；不到24小時，阿布杜爾（Abdul Kohistani）在南唐格朗縣（South Tangerang）錫朋市（Serpong）的宿舍上吊身亡。而在10月底，住在北蘇門答臘省（North Sumatra）棉蘭（Medan）的阿富汗難民卡西姆（Qasem Musa）被移民局關押在拘留所2天後死在牢房。拘留所指他自縊身亡，但他的親友指卡西姆被關押前頭部受傷，拘留所沒有讓他就醫而導致死亡。印尼難民社群今年已發生3起自殺及1起疑似自殺的不幸事件，UNHCR對此保持緘默，沒有任何公開說法。記者至截稿前仍無法取得UNHCR的回應。這幾起事件讓阿富汗難民社群發起這場抗議，印尼其他城市的難民，包括棉蘭、廖內省（Riau）省會柏干峇魯（Pekanbaru）以及南蘇拉威西省（South Sulawesi）首府錫江（Makassar）等地，也都將向各該地的UNHCR辦公室抗議。阿富汗難民社群11日也同步在各地舉辦燭光晚會，哀悼不幸離世的同胞。熟識阿布杜爾的阿富汗難民雅新指出，「無盡等待安置的過程讓每個人的壓力都很大，阿布杜爾也是。他因此非常消沈。他有老婆和小孩在家鄉等他，對家庭的想念、長時間無法見到家人，都對他造成非常大的壓力」。雅新指出，阿布杜爾尋短，UNHCR該負責任。他和阿布杜爾都是在2014年來到印尼，等待安置機會，6年來沒有工作、不確定未來會怎樣、見不到家人、每天重複百無聊賴的生活、失去人生的意義，壓力和焦慮越來越大，「我們都是血肉之軀，不是沒有感情的機器人。我們也不是鐵打的，可以承受所有事情」。雅新說，UNHCR總說安置的決定權不在UNHCR手上，而在安置國。但他要說：「安置難民是UNHCR的責任，也是義務」，UNHCR應促成安置國接納難民。難民自縊等於向世界說，「他們承受無法忍受的痛苦和壓力」；他希望外界能聽到難民的心聲，「了解我們生活的悲慘與苦楚」。在印尼的難民約1萬4000人，多數滯留約6至8年，甚至長達13年。印尼未簽署聯合國難民公約，不准難民工作，雖有處理難民議題的總統令，實際上未提供難民援助。來自阿富汗、擔任印尼難民社群對UNHCR代表的馬帝（Mahdi Alizada）指出，漫長等待安置的過程對許多難民都是很大的挑戰，很多人陷入憂鬱，過去5年有11名難民自殺。在印尼的難民一年僅約500至600人得到安置機會，非常有限，「照這樣的速度，許多人要等15 至20年才能獲得安置，15至20年不是短時間」。馬帝說，印尼難民社群共同發起和平抗議，向瑞士日內瓦的聯合國UNHCR辦公室、駐雅加達的UNHCR辦公室、澳洲、加拿大、美國以及紐西蘭政府等陳情，希望多關心在印尼的難民處境，聽難民心聲，「增加安置人數」以加快安置速度，不論對有家眷或單身難民，都必須「以公平、正義的措施處理每個人的安置需求」。難民社群的陳情書指出，難民接連自殺，說明難民身心承受的壓力已經大到無法想像。馬帝說，難民呼籲澳洲、加拿大、美國以及紐西蘭政府「改變難民政策」，採取重視難民人權的政策，拯救難民的生命，防止悲劇再發生。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "滯留印尼難民頻傳自殺 控訴聯合國龜速安置政策[影]"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌用三倍券買漫畫送給孫女，發票上卻打行政院統編，昨天他說「有人多事」，引發議論；蘇貞昌今天笑說，「就是我多事去買漫畫啦」，因為他本意是要推銷三倍券，剩下10天，希望大家趕快領用，還有新台幣幾十億元。", "article": "行政院長蘇貞昌用三倍券買漫畫送給孫女，發票上卻打行政院統編，昨天他說「有人多事」，引發議論；蘇貞昌今天笑說，「就是我多事去買漫畫啦」，因為他本意是要推銷三倍券，剩下10天，希望大家趕快領用，還有新台幣幾十億元。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前被媒體記者問到，對於台北市長柯文哲批評統編事件「有什麼老闆就有什麼樣發言人」的看法。蘇貞昌說，很謝謝媒體、網友，大家發現統編，有這麼樣的糊塗事，他也已責成秘書長，對於有什麼公款，如果有不當運用或者有什麼糊塗辦事，要好好了解，在機制上不要再發生。媒體追問，他昨天對於統編事件說「不知道有人多事」，這個人是誰。蘇貞昌笑說，「就是我多事去買漫畫啦」，因為他本來是好意要去推銷三倍券，剩下10天，還沒領的趕快領、還沒用的趕快用，還有新台幣幾十億元，希望大家都來做。另外，有關國民黨質疑有網路審查，禁止網友討論統編事件；蘇貞昌說，國家通訊傳播委員會已經說明。", "title": "稱打統編有人多事 蘇貞昌：就是我多事去買漫畫"}
{"summarization": "中國14日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中3例本土病例分別由黑龍江和四川省通報；北京則繼12日之後，再新增1例香港移入的確診個案。", "article": "中國14日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中3例本土病例分別由黑龍江和四川省通報；北京則繼12日之後，再新增1例香港移入的確診個案。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團14日共報告新增17例確診，其中境外移入14例，分別是四川通報的5例、內蒙古4例、上海3例、北京1例和廣東1例。本土3例則是由黑龍江通報的2例以及四川的1例。中國14日沒有新增死亡和疑似病例。黑龍江省衛健委通報，2例確診者都在綏芬河市，是之前確診者的密切接觸者。目前黑龍江有11例確診，分別是東寧市的2例、綏芬河市的8例以及塔河縣的1例。四川省衛健委所屬的官方微信號「健康四川」指出，新增的1例本土病例是成都市郫都區的無症狀感染者轉確診。北京市衛健委則通報新增1例香港移入的確診。病患是27歲的吉林籍男性，11月28日乘香港航空航班至北京，12日結束隔離後，入住朝陽區一間旅館，13日出現發熱、腹瀉，14日求診後，核酸檢測呈陽性。國家衛健委統計，中國現有312例確診，累計治癒出院8萬1812例，累計死亡4634例，累計報告確診病例8 萬6758例，現有疑似病例2例。累計追蹤到的密切接觸者有88萬8359人，還在醫學觀察的無症狀感染者有6852 人。在無症狀感染者方面，中國14日新增8例，當天轉為確診病例3例，當天解除醫學觀察6例，還在醫學觀察的無症狀感染者有196例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區7623例，其中6266人已出院、120人死亡。澳門特別行政區有46例，已全數出院。", "title": "北京再有香港移入確診  黑龍江四川增3本土病例"}
{"summarization": "美國總統川普政府卸任前針對北大西洋公約組織盟國土耳其採購俄羅斯防空飛彈系統實施制裁，此舉在總統當選人拜登就職前夕為兩國進一步對抗埋下伏筆。", "article": "美國總統川普政府卸任前針對北大西洋公約組織盟國土耳其採購俄羅斯防空飛彈系統實施制裁，此舉在總統當選人拜登就職前夕為兩國進一步對抗埋下伏筆。土耳其向俄羅斯採購的S-400防空飛彈系統去年7月交運後，華府與安卡拉嚴重失和。除此之外，土耳其對敘利亞軍事行動、亞塞拜然和亞美尼亞衝突、東地中海能源探勘爭端等問題也都導致雙邊關係特別微妙。華府先前已因S-400採購案而排除安卡拉參與F-35聯合攻擊戰鬥機（F-35 Joint Strike Fighter）開發計畫，但是除此之外並無進一步具體行動。美方認為俄製武器與北大西洋公約組織（NATO）系統不相容，而且可能對盟國安全構成威脅。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）14日在聲明中指出：「除了對土耳其最高層之外，美國也在諸多場合明確表達，採購S-400系統將危及美國軍事科技與人員安全，也會對俄羅斯國防工業挹注大量資金，並且讓俄羅斯有管道接觸土耳其武裝部隊和國防工業。」他在聲明中表示，「儘管有替代方案、有可以協同操作的北約系統來滿足國防需求，土耳其仍決定繼續採購和測試S-400」、「我敦促土耳其立即與美國協調解決S-400問題」。但蓬佩奧同時表示，對美國而言，土耳其是「有力盟友和區域安全重要夥伴」。他強調：「在土耳其持有S-400的障礙儘速排除前提下，我們試圖讓擁有數十年歷史、富有成效的國防工業合作得以為繼。」不過土耳其國防部不接受S-400會危害北約系統的說法，發布聲明指出，「川普總統在諸多場合自己承認，土耳其這宗採購案理所當然」，強調安卡拉「將會以合適方式、在適當時機進行報復」，並敦促「美國重新考慮其不公平決定」。半島電視台美方制裁鎖定土耳其軍事採購機構國防工業總署（Presidency of Defence Industries）署長狄米爾（Ismail Demir）和另外3名高階官員，凍結4名官員在美國司法管轄範圍內可能擁有的資產並且禁止他們入境，也不再對國防工業總署核發大多數出口許可、不得批准貸款和信貸。除了將安卡拉踢出F-35開發計畫之外，川普政府延遲制裁土耳長達數月之久，讓土耳其有時間就此重新安排，有人認為這也意味著土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和川普的私誼的確很夠力。但是土耳其10月間對S-400系統進行測試，引發美國國會反彈，要求依照美國的「以制裁反制美國敵人法案」（CAATSA）對土耳其實施制裁。美國國會2017年通過CAATSA，授權政府可針對任何被視為傷害美國利益的「重大交易」進行制裁。美國總統當選人拜登的團隊已經表達不樂見北約內部不團結，並且暗示反對土耳其讓S-400服役。儘管如此，川普政府在拜登就職約一個月前對安卡拉祭出制裁，還是可能讓新政府陷入兩難。土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）上個月重申，土耳其準備就S-400和F-35的相互操作性跟華府商討，不過美方對此反應冷淡。就連蓬佩奧在那不久之後到訪伊斯坦堡期間，都巧妙地迴避會晤任何土方官員。安卡拉採購俄製系統引發華府不滿，土耳其一再表達是美國拒售愛國者防空飛彈系統在先，使其別無選擇而採購S-400。同時，另一北約成員希臘部署俄製S-300 系統卻未遭質疑，這也讓土耳其不滿，批評美方雙重標準。", "title": "土耳其採購俄製飛彈 川普卸任前出手制裁"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故總人數今天突破30萬，同時也展開大規模疫苗接種行動，盼能翻轉疫情。首批接種人員除了護理師，還包括代理國防部長米勒。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故總人數今天突破30萬，同時也展開大規模疫苗接種行動，盼能翻轉疫情。首批接種人員除了護理師，還包括代理國防部長米勒。法新社報導，紐約市護理師林賽（Sandra Lindsay）今天搶頭香，接種由美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）及德國生技公司BioNTech共同研發的COVID-19疫苗，過程透過電視轉播。在長島猶太醫療中心（Long Island Jewish Medical Center）擔任重症護理師的林賽表示：「我覺得和接種其他疫苗沒有什麼不同。我希望我們歷史上這個非常痛苦時期會開始邁向結束。」她懇求全國民眾「盡本分」接種疫苗。根據國防部公布的影片內容，代理國防部長米勒（Christopher Miller）今天也在華府近郊的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接種疫苗。他在接種時開玩笑表示：「就這樣？噢拜託！一點也不痛呀！」類似的場景也在其他城市被選中的醫院上演，包括洛杉磯。凱薩醫療機構（Kaiser Permanente）一名急診室護理師今天在電視直播下挽袖接種疫苗，加州州長紐松（Gavin Newsom）在一旁鼓掌致意。路易斯安那州紐奧良奧希納醫療中心（Ochsner Medical Center）醫師塞奧尼（Leonardo Seoane）接種疫苗後表示：「這是個不可思議的早晨，深具歷史意義。」塞奧尼主導輝瑞疫苗部分臨床試驗。這款疫苗後期試驗發現對COVID-19防護力高達95%。美國展開疫苗接種之際，全球疫情正處於最黑暗的時期之一，美國和許多國家病例激增，衛生專家仍苦於因應疫苗懷疑論、封城疲乏和各地對安全規範遵守情況不一的問題。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University ）統計，全球病故人數最高的美國今天展開疫苗接種幾小時後，病故總人數突破30萬大關；通報確診病例總計逾1630萬例，是全球通報確診數最多的國家。美聯社報導，美國染疫死亡人數，約相當於密蘇里州第2大城聖路易市（St. Louis）或賓州第2大城匹茲堡（Pittsburgh）人口數，也是越戰美軍陣亡人數5倍多。疫情慘烈程度，形同5個半月天天重演2005年颶風卡崔娜（Hurricane Katrina）1800多死悲劇，或是相當100多天每天發生2900多死的911恐怖攻擊。美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）近日曾說：「數字很驚人，是自1918年流感大流行以來，美國過去102年所遭遇衝擊最嚴重的呼吸道疾病大流行。」在其他國家方面，荷蘭今天即將進入疫情爆發以來國內最嚴格的封城措施；英國宣布倫敦將實施新限制措施；土耳其表示將在新年假期實施4天封鎖措施。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）宣布倫敦將從16日起進入最高層級限制措施，戲院、酒吧、餐廳和其他接待場所除了外帶食物外都將被迫關閉。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）表示，學校和所有非必要店家將從明天起於耶誕假期關閉5週。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）宣布從12月31日至1月4日實施全國宵禁。捷克政府表示，將恢復實施夜間宵禁，並在耶誕節關閉餐廳和酒吧。德國則將從16日起進入局部封鎖狀態，非必要店家和學校都將關閉。", "title": "美國染疫病故破30萬人 疫苗接種開跑盼扭轉疫情"}
{"summarization": "台鐵瑞芳-猴硐間邊坡4日嚴重崩塌，昨天先恢復東正線通車。台鐵與專業顧問公司最新研判，西正線搶修更困難，可能要到明年農曆年前才能通車，盼最遲在明年2月8日。", "article": "台鐵瑞芳-猴硐間邊坡4日嚴重崩塌，昨天先恢復東正線通車。台鐵與專業顧問公司最新研判，西正線搶修更困難，可能要到明年農曆年前才能通車，盼最遲在明年2月8日。明年春節假期從2月10日小年夜開始，2月9日就會有大量返鄉人潮，還會有許多加班車，台鐵希望瑞芳-猴硐間西正線最遲要趕在2月8日前恢復通車，否則在只有東正線單線雙向通行下，往返東部的列車一定會嚴重誤點。台鐵說，瑞芳-猴硐間西正線離邊坡較近，路線上除了崩落的土石還有岩盤，為避免冒然施工擾動破碎岩盤，目前正由專業工程顧問進行地質鑽探，測量岩盤深度，先做邊坡保護及穩定。台鐵規劃地質鑽探後，施作孔徑較大的排樁擋土牆，防止岩盤滑動，並設置格框護坡、固定錨筋、噴凝土以加強穩固邊坡，之後再清除路線上的落石及岩盤。台鐵另規劃施作截水溝、洩水管及水平排水管等措施，防止土層含水量過高，並設置水位計、傾斜管等地工監測，持續監控坡面穩定狀態。台鐵指出，瑞芳-猴硐間坍方路段位於距離軌道90公尺遠的高邊坡處，因連日大雨造成大規模頁岩層滑動走山，破碎岩層夾雜土石，破壞既有擋土設施，約向軌道側滑動10至15公尺，且滑動至軌道東、西正線上，東正線10天搶通，西正線搶修難度更高，要恢復通車，明年元旦一定趕不及，現在24小時日夜趕工，希望農曆年前能搶通。", "title": "台鐵瑞芳猴硐搶修更難 估110年農曆年前才通"}
{"summarization": "台南山上花園水道博物館園區步道旁種植整排又名「聖誕初雪」的白雪木，近日因氣溫降低盛開，步道旁就像覆蓋一層浪漫的白雪，很有冬日節慶氣氛，吸引不少遊客駐足拍照。", "article": "台南山上花園水道博物館園區步道旁種植整排又名「聖誕初雪」的白雪木，近日因氣溫降低盛開，步道旁就像覆蓋一層浪漫的白雪，很有冬日節慶氣氛，吸引不少遊客駐足拍照。山上花園水道博物館長黃文鍠今天表示，山上花園水道博物館因名稱中有花園二字，館方對園區內的花草樹木景觀布置、種植不遺餘力，更依據不同植物特性、花期規劃季節性花卉，希望讓民眾不管何時來、來幾次都能有花可賞，有景可觀。黃文鍠指出，自去年10月開園後，館方就對於自然景觀做一系列細緻規劃，沿著大門口右側花園區前方延伸至宮之森圓環的石子小徑旁，種下一整排白雪木，今年冬天有大片白花盛開，矮小茂密的花叢相當別緻可愛，恍若點點白雪飄下，落在小樹頂端，更將整條石子小徑營造出節慶感。他說，白雪木又被稱為「聖誕初雪」，因花朵、苞片都是白色，且形狀像雪花，開花時經綠葉襯托，就像樹梢積雪一般，白雪木與聖誕紅一樣是耶誕節常見的年節花卉，但有別於華麗氣派的聖誕紅，白雪木的花葉玲瓏小巧，更因顏色雪白而具有「仙氣」。黃文鍠指出，往年每到冬季，出國追楓賞雪成為全民運動，但今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國人旅遊習慣與焦點皆隨之改變，國內許多秘境、美景再度一一回到眾人視線，更有許多新的景點吸引大家目光，山上花園水道博物館的白雪木盛開，為遊客再添一景。", "title": "山上花園水道博物館白雪木盛開 賞花如賞雪"}
{"summarization": "日本大阪府的武漢肺炎疫情嚴峻，同時壓迫醫療資源，重症病床使用率逾7成；曾有一名高齡患者確診武漢肺炎後，等不到具有專用病床的醫院釋出床位，無法轉院治療而死亡。", "article": "日本大阪府的武漢肺炎疫情嚴峻，同時壓迫醫療資源，重症病床使用率逾7成；曾有一名高齡患者確診武漢肺炎後，等不到具有專用病床的醫院釋出床位，無法轉院治療而死亡。日本讀賣新聞報導，大阪民主醫療機關連合會昨天舉行記者會，一間沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）專用病床的醫院院長表示，該醫院曾在11月25日收治一名發燒的80多歲男性病患，翌日確診武漢肺炎。該醫院透過大阪府的「住院追蹤中心」，為該名男性患者尋找治療武漢肺炎的醫院床位，但遲遲等不到轉院機會，男性患者於11月30日因呼吸衰竭死亡。該醫院院長表示，未收治武漢肺炎病患的醫院不擅長治療傳染病，過去院內有患者確診武漢肺炎時，約1到2天就可以幫患者在其他醫院找到專用床位，將患者轉院治療，但現在進入第3波疫情，需要花約5到13天才能為患者找到其他醫院的專用病床。他說，案例中的男性患者有宿疾，容易演變為重症，雖然順利轉院也不一定能挽回一命，但至少有機會接受專門治療。日本經濟新聞報導，大阪府內的重症患者，在14日時有156人，重症病床確保206床，病床使用率達75.7%；但若以可以馬上使用的「實際運用病床」191床來算，使用率則高達81.7%。報導指出，大阪專門收治武漢肺炎重症患者的「大阪武漢肺炎重症中心」今天開始啟用，將先提供5床病床，並陸續增加到30床，讓重症病床確保數達到236床。", "title": "日本大阪醫療拉警報 武漢肺炎患者等嘸病床死亡"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天公布教練團調整，延攬原樂天桃猿隊二軍外野教練鍾承祐任二軍打擊教練，前洋投布魯斯任二軍外籍投手教練，盼建立更完善的農場訓練系統，培養更多一軍戰力。", "article": "中職富邦悍將隊今天公布教練團調整，延攬原樂天桃猿隊二軍外野教練鍾承祐任二軍打擊教練，前洋投布魯斯任二軍外籍投手教練，盼建立更完善的農場訓練系統，培養更多一軍戰力。鍾承祐2019年季後結束球員生涯後，任桃猿隊二軍外野教練，先前就傳出悍將隊有意延攬，鍾承祐昨天確定離隊、新球季改任悍將隊二軍打擊教練；悍將領隊蔡承儒表示，鍾承祐球員時期是跑打守「三拍子」好手，曾寫下中職最年輕完全打擊紀錄，打擊實力無庸置疑。蔡承儒也提到，鍾承祐轉任教練後幫助桃猿隊不少球員成長，是很適合擔任教練的人選，悍將延攬他入教練團，希望他能將個人打擊觀念和經驗分享給二軍球員，幫助更多年輕球員。布魯斯（Bruce Billings）曾效力統一獅、悍將隊，2018年卸下球員身分返美加入美職費城人隊小聯盟體系擔任投手養成教練，今年正式回歸悍將隊，將擔任二軍外籍投手教練，與蔡明晋一起訓練年輕投手。蔡承儒表示，布魯斯過往在球員時期就樂於和年輕球員分享經驗，對於各類型的投手有不同的建議，即使語言不通，也會用製圖的方式幫助年輕球員了解吸收，並且經常鼓勵隊友，是一名想法很正向的球員。", "title": "悍將教練團調整 延攬鍾承祐任二軍打擊教練"}
{"summarization": "台東海端鄉崁頂村10日發現一頭受困吊索陷阱的黑熊，之後檢傷處理，右前肢因傷口壞死截肢；進行全身電腦斷層掃描確認身上有3處槍傷痕跡，已由保七警方調查報請檢方偵辦。", "article": "台東海端鄉崁頂村10日發現一頭受困吊索陷阱的黑熊，之後檢傷處理，右前肢因傷口壞死截肢；進行全身電腦斷層掃描確認身上有3處槍傷痕跡，已由保七警方調查報請檢方偵辦。林務局台東林區管理處今天表示，黑熊14日送屏東科技大學野生動物收容中心進行檢傷及傷勢處理，右前肢傷口因潰爛壞死，為避免感染及敗血等狀況，昨天下午4時多完成截掌手術。在進行全身檢查及電腦斷層掃描時，黑熊左前肢上膊骨、右下顎骨及右前上肢一共有3處槍傷傷口，因未傷及要害，將待截掌後傷口復原穩定後再行處理。另外，經屏科大檢查，黑熊重46.5公斤，判定約1.5至2歲齡的公熊，而非先前認定的母熊，仍屬年輕成長中個體。台東林管處指出，黑熊受困地點位於鄰近聚落私有土地，海拔僅500公尺，是由居民主動通報林管處。至於為何身上有槍傷，原因待進一步釐清，林管處將移送警政署保七總隊第九大隊進行調查。九大隊表示，對於珍貴稀有一級保育類台灣黑熊遭獵捕，將報請台東地檢署指揮偵辦，訪查當地部落居民及報案農民釐清案情，並依黑熊身上取出的子彈，鑑定追查涉案槍枝種類及來源。警方呼籲民眾，勿任意置放捕獸鋏及使用獵槍等獵具，如因而獵捕、宰殺保育類野生動物，涉嫌違反野生動物保育法第41條規定，可處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科新台幣20萬元以上、100萬元以下罰金。民眾若於山林遇有使用獵具獵捕野生動物情事，可拍照蒐證檢舉，不要再讓無辜的野生動物受到捕獸鋏的殘害。", "title": "崁頂黑熊截肢保命 有3處槍傷報檢警偵辦"}
{"summarization": "北科大與科技品牌宏碁締結國際產學聯盟夥伴，未來將整合雙方資源，共同培育台灣健康建築的人才，攜手成就產業願景。", "article": "北科大與科技品牌宏碁締結國際產學聯盟夥伴，未來將整合雙方資源，共同培育台灣健康建築的人才，攜手成就產業願景。為提升室內空氣品質，將建築融入智慧健康科技，台北科技大學與科技領導品牌宏碁今天正式締結國際產學聯盟夥伴，並舉辦智慧健康建築趨勢論壇，希望結合產官學研資源，一同打造健康幸福的生活環境。北科大副校長任貽均指出，學校在智慧感測、健康建築、冷凍空調、室內環境品質等領域深耕多年，相關系所和研究中心的研發量能廣受產業認可，未來將與宏碁攜手整合雙方資源，期盼共同成就台灣健康建築的人才培育及產業願景。宏碁台灣區營運長張世欣提到，在後疫情時代，全球對空氣循環品質更加重視，「通風」、「呼吸健康」成為熱門話題，宏碁3月也發起「台灣健康呼吸計畫」，推出智慧空氣品質解決方案，之後將與北科大攜手合作，並結合環保署與工研院能量，為未來建築重新定義。北科大能源與冷凍空調工程系特聘教授胡石政指出，都市地區建築密布，室內通風換氣皆須仰賴機械空調系統，加上室內裝修大量使用含化學物質的家具建材，容易造成「病態建築症候群」，影響人的健康。北科大創新綠建材研發與推廣中心主任邵文政表示，使用綠建材設計可避免多數病態建築症候群，台灣推動綠建築、綠建材標章多年，但兩標章均未規範裝修過程，如能運用優質建材裝修，可如綠建築般達到節能減碳、健康的需求。", "title": "北科大攜宏碁成產學聯盟夥伴 共推智慧健康建築"}
{"summarization": "巴西聖保羅布坦坦研究所今天宣稱，將巴西冠狀病毒疫苗CoronaVac試驗結果送交國家衛生監測局（Anvisa）的期限推遲到12 月23日，以提交完整數據申請最終產品註冊。", "article": "巴西聖保羅布坦坦研究所今天宣稱，將巴西冠狀病毒疫苗CoronaVac試驗結果送交國家衛生監測局（Anvisa）的期限推遲到12 月23日，以提交完整數據申請最終產品註冊。CoronaVac是布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興生物製品公司（Sinovac）合作研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，目前在巴西進行第3（最後）階段人體試驗。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天在疫情記者會上指出，研究所原定15日以前將證明CoronaVac有效性的最終報告送交國家衛生監測局審批，但現在決定延後一週發送完整的數據，申請最終疫苗產品註冊。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）表示，研究所也和科興決定同時向中國國家藥品監督管理局申請註冊CoronaVac。巴西免疫學會主席克福里（Renato Kfouri）接受環球新聞（GloboNews）訪問指出，統計數據需要時間，尤其是要向監管機構提交數據，如果數據不完整、不一致，產品可能無法獲批准註冊。儘管CoronaVac尚未獲得國家衛生監測局批准註冊，布坦坦研究所已從9日開始生產疫苗，預期每天可完成60萬至100萬劑，第一批將有大約30萬劑。布坦坦研究所隸屬聖保羅州衛生廳，擁有百年製造疫苗的傳統，生產CoronaVac疫苗工廠佔地1880平方公尺，除了原有的245名常駐工作人員外，將增聘120位新專業人員，並開始每天24小時運作。聖保羅州政府也宣布從2021年1月25日開始免費為民眾施打CoronaVac。第1階段的接種目標是醫護人員、60歲以上民眾、原住民和逃亡黑奴後裔社區（quilombola）居民，總計約900萬人。聖保羅州人口約4600萬人。多利亞還表示，除了聖保羅外，還有12州、逾900個城市政府正式申請購買CoronaVac。聖保羅州政府打算提供400萬劑疫苗，為其他地區的醫護人員接種疫苗。柯瓦斯表示，研究所有能力向其他州提供劑量，並按照既定時程為聖保羅州民接種疫苗；一旦CoronaVac產品註冊成功，布坦坦也可以提供疫苗給阿根廷、智利等南美洲國家。", "title": "巴西布坦坦研究所將提交完整數據申請疫苗註冊"}
{"summarization": "蘋果公司今天推出iOS 14.3及watchOS 7.2作業系統更新，用戶能直接在手腕上測量心電圖，也可以在iPhone上的「健康」App中查看自己的心適能分類，並在分級落入低範圍時收到Apple Watch通知。", "article": "蘋果公司今天推出iOS 14.3及watchOS 7.2作業系統更新，用戶能直接在手腕上測量心電圖，也可以在iPhone上的「健康」App中查看自己的心適能分類，並在分級落入低範圍時收到Apple Watch通知。Apple Watch Series 4與後續錶款上的「心電圖」App也在今天透過iOS 14.3與watchOS 7.2在台灣推出，用戶能直接在手腕上測量心電圖，在出現心跳加速或少跳等症狀時立即擷取心律，並可協助向醫生提供重要數據。iOS 14.3還包含Apple Fitness+體能訓練體驗和AirPods Max全罩式無線耳機支援，並加入可在iPhone 12 Pro上拍攝Apple ProRAW照片的功能，在App Store中加入「隱私權」資訊，同時包含其他功能和iPhone的錯誤修正。心肺適能以最大攝氧量為衡量基準，是指運動時身體所消耗利用的最大氧氣量，可以透過運動鍛鍊來提升。現在Apple Watch能使用多個感測器，包括光學心率感測器、GPS和加速度計，估算出較低的心適能水平。透過今天推出的iOS 14.3和watchOS 7.2，Apple Watch使用者可以在iPhone上的「健康」App中造訪「心適能」類別，查看自己的心適能水平與相同年齡階層與性別的人群相比，是屬於高水平、高於平均、低於平均或低水平。Apple蘋果營運長威廉斯（Jeff Williams）表示，越來越多人認為心適能是整體健康的有力預測指標，今天隨著watchOS 7的更新，蘋果讓更多人可以更容易取得心適能資料。Apple Watch現在將之前只能在診所進行的低心適能水平估算直接帶到使用者的手腕上，讓人們可以更了解要如何透過日常活動來改善自己的長期健康。", "title": "Apple Watch新增心適能通知 擴大監控健康狀態"}
{"summarization": "台股今天盤中賣單急殺，指數翻黑下跌百點，失守14200點大關及10日線約14195點，航運類股成為撐盤焦點；受到iPhone 12需求放緩及緯創印度廠暴動影響，蘋概股走勢疲弱。", "article": "台股今天盤中賣單急殺，指數翻黑下跌百點，失守14200點大關及10日線約14195點，航運類股成為撐盤焦點；受到iPhone 12需求放緩及緯創印度廠暴動影響，蘋概股走勢疲弱。台股今天最低下探14107.96點、下跌103點，跌破10日線約14195點；至10時42分左右，加權指數來到14149.79點、下跌61.26點，跌幅0.43%，成交值約新台幣1489.98億元。電子股賣壓相對較重，權值股鴻海跌0.91%，來到86.9元；台積電跌0.2%，報507元；大立光在平盤附近震盪，上漲0.15%，來到3270元。iPhone代工廠緯創印度廠暴動，初估損失金額約新台幣1億元至2億元，今天盤中股價跌2.74%，來到30.2元；其他蘋果代工廠廣達、和碩受到拖累，股價下跌超過2%。航運股華航表現強勢，盤中亮燈漲停達12.1元、創波段新高，但未鎖死，漲幅收斂至8%左右，成交量高達28萬張。陽明上漲3.65%，來到15.6元，成交量超過18萬張。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，大盤上週五回測10日線，近期可能在上週五高點14350點與低點14100點之間震盪。由於美股進入整理，台股格局也可能偏向整理，操作上建議不要追高。", "title": "台股盤中下殺百點 失守14200點大關"}
{"summarization": "語言訓練測驗中心今天表示，為提升台灣自主學習風氣，全民英檢將推出「GEPT聽診室」的一對一家教自主學習實驗計畫，免費提供240名考生為期一年的適性化學習資源。", "article": "語言訓練測驗中心今天表示，為提升台灣自主學習風氣，全民英檢將推出「GEPT聽診室」的一對一家教自主學習實驗計畫，免費提供240名考生為期一年的適性化學習資源。語言訓練測驗中心（LTTC）指出，「GEPT聽診室」申請資格是報名2021年第一次初級、中級聽讀測驗並取得成績的考生。兩種級數各分3組，每組40人，包括120 到159分「接近通過組」、160到189分「通過組」、190 分以上「高分通過組」。「GEPT聽診室」將提供考生的成績回饋報告，包括強弱項分析與解析、學習指引、尚未掌握的字彙和句型等，讓學習者知道下一步該如何加強英語能力。除了成績回饋並贈送一年最多挑戰3次全民英檢同級數或更高級數的機會，成績進步還有證書。實驗活動辦法將於近期在官方網站公布。LTTC指出，目前有超過700個大學校系將全民英檢聽讀通過證書列為書面審查加分條件，高中生可以列入「學習歷程檔案」，凸顯英語能力優勢。另許多大學都開放高中階段已通過全民英檢中級、中高級的學生，進入大學後可申請免修大一英語。", "title": "全民英檢推自主學習實驗計畫 限240名額"}
{"summarization": "舉重女將許淑淨遞補2012年倫敦奧運女子舉重53公斤級金牌，中華奧會副秘書長吳國譽今天表示，最快明年1月底收到遞補的金牌，許淑淨有4種領獎程序可選。", "article": "舉重女將許淑淨遞補2012年倫敦奧運女子舉重53公斤級金牌，中華奧會副秘書長吳國譽今天表示，最快明年1月底收到遞補的金牌，許淑淨有4種領獎程序可選。許淑淨可選擇親赴國際奧會（IOC）位於瑞士洛桑奧林匹克博物館領獎，或在國外大型綜合運動會（奧、亞運或世錦賽）、國內大型競賽接受頒獎，或由中華奧會親自頒發獎項。許淑淨原先在2012年倫敦奧運女子舉重53公斤級摘銀，國際奧會上週通知中華奧會，原金牌哈薩克選手趙常玲藥檢未過，由許淑淨遞補金牌。許淑淨連續包辦2012、2016兩屆奧運金牌，也是台灣第一人，中華隊在奧運殿堂已累積5金。吳國譽表示，領獎程序有4種，將交由許淑淨決定，若許淑淨選擇在國外大型綜合運動會（奧、亞運或世錦賽）、國內大型競賽接受頒獎，中華奧會必須在頒獎前3個月提出計畫，送國際奧會審查。中華奧會上週已經同步通知體育署、許淑淨，吳國譽表示，預計明年1月初繳回銀牌後，國際奧會最快1月底將金牌寄給中華奧會。體育署統計，預計補發許淑淨獎金差額約新台幣362.6萬元，待收到公文及獎狀證明後發放，因許淑淨兩屆奧運奪牌都選月領獎金，預計每月至少可領20萬元。", "title": "許淑淨遞補倫敦奧運金牌  4種領獎程序可選"}
{"summarization": "前海巡署小隊長黃文哲等人收受中國漁民賄賂，洩漏海巡勤務秘密。黃男等人108年間被最高法院判刑定讞，黃妻陳文君更審後判刑1年8月，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "前海巡署小隊長黃文哲等人收受中國漁民賄賂，洩漏海巡勤務秘密。黃男等人108年間被最高法院判刑定讞，黃妻陳文君更審後判刑1年8月，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。判決指出，黃文哲曾任海巡署海洋巡防總局第三海巡隊小隊長，因多次取締中國船隊越界捕魚，結識中國漁民蔡建興。民國101年間，黃男與時任中部地區機動海巡隊小隊長林黃財、第三海巡隊隊員徐良吉等人合作，謀議向中國漁船業者索賄。黃文哲隨後擔任第九海巡隊分隊長，親赴中國與漁民蔡建興等人洽談，議定每月賄賂新台幣100萬元；黃文哲承諾通報第三海巡隊勤務資訊，向中國船隊示警何時可越界捕魚，事後黃文哲等人成功收受96萬餘元賄款。黃男等人案發被逮，最高法院108年4月間依貪污治罪條例判處黃文哲5年7月徒刑、林黃財2年5月徒刑、徐良吉5年徒刑定讞；黃文哲妻子陳文君二審判刑2年7月，最高法院發回台灣高等法院台中分院更審。台中高分院更一審認為，陳文君與丈夫黃文哲等人共同收賄，所為罔顧國家法益、敗壞海巡風紀，更足以影響本地漁民捕撈漁獲權益及國家安全。更一審考量，陳文君雖任職第三海巡隊擔任辦事員，但無巡防人員職務上行為身分，依法可減輕其刑，且未實際分得賄款，改依與公務員共同犯違背職務收受賄賂罪，判處有期徒刑1年8月，褫奪公權3年。最高法院日前駁回陳文君上訴，全案定讞。", "title": "向中國漁民收賄洩情資 海巡隊員妻子判刑定讞"}
{"summarization": "海軍首艘沱江級艦今天下水，總統蔡英文主持，並以原住民意涵命名「塔江艦」。蔡總統說，今天儀式一再呈現國艦國造全力、全方位發展，展現全方位捍衛海疆決心，並讓戰術更靈活，對戰力提升有重要意義。", "article": "海軍首艘沱江級艦今天下水，總統蔡英文主持，並以原住民意涵命名「塔江艦」。蔡總統說，今天儀式一再呈現國艦國造全力、全方位發展，展現全方位捍衛海疆決心，並讓戰術更靈活，對戰力提升有重要意義。塔江軍艦小檔案塔江軍艦小檔案搭載雄風二型及三型反艦飛彈、海劍二防空飛彈、76公厘快砲、方陣快砲、T-74排用機槍搭載3D對空搜索雷達、平面搜索雷達、射控雷達搭載威脅預警電偵系統、雷射預警系統、干擾彈發射系統蔡總統致詞表示，國防自主是非常重要的政策，經過堅定決心、縝密規劃、努力執行，過去4年內有了成效，而這一年內國艦國造更有振奮成績，無論是潛艦製造的開始，海巡4000噸嘉義艦下水、上週海巡艦艇交船，或是今天快速佈雷艇、高效能艦艇後續艦下水及命名，一再呈現國艦國造全力、全方位發展，展現全方位捍衛海疆的決心。蔡總統指出，因應敵情威脅、國防科技進步及戰場環境等因素，國軍要有不對稱作戰作為，並發展具精準打擊武器裝備，用於嚇阻敵人來犯，今天2艘都具高速機動性，不僅沱江艦獲國際認同，在原型艦（沱江艦）提升後具有強大火力打擊；快速佈雷艇則能在最短時間內完成海域、港口投放水雷任務，同時由中科院研發的自動佈雷系統，是世界級高效能裝備，這兩型艦艇能配合戰場環境運用，讓戰術規劃更靈活，對戰力提升有重要意義。蔡總統也說，目前國艦國造，從大型軍艦到小型艦艇，每一艘不僅性能優異，甚至快速建造完成，而零組件的國造比例也在提升中，未來也希望台灣成為零組件供應來源，帶領國防產業升級，有決心、有能力完成國艦國造任務，讓世界看到國防研發能量，並推動國艦國造，展現守護國土決心，更是提升產業技術動能，培養在地人才。蔡總統表示，以龍德為例，龍德培養許多優秀宜蘭子弟，今天下水典禮週邊場合，是配合國艦國造新蓋出來廠房，也為宜蘭造艦產業打造未來。國艦國造可以說創造了國軍戰力、培養未來研發人才、帶動地方產業發展的三贏產業，感謝龍德、中科院及全體海軍弟兄，「因為有你們一同努力，國艦國造未來必充滿希望，作為三軍統帥，一定會跟大家打拚、實踐目標」。蔡總統並為首艘沱江級飛彈巡邏艦命名，蔡總統說：「我滿懷喜悅為妳命名，感謝妳成為我國海上堡壘、守衛中華民國海疆，祝福妳巡航四海、一帆風順，我命名妳為塔江軍艦」。軍方指出，「塔江」取自台東縣塔瓦溪，流域屬排灣族生活範圍，排灣族自古以狩獵為主要經濟活動，代代傳承狩獵文化，天性具有不畏艱難、善戰精神，是塔江軍艦官兵的效法對象；而「塔」字象徵塔江艦位於民主自由最前線，擔負台灣海上堡壘，守衛中華民國海疆，也代表台灣國艦國造工作篳路藍縷、積沙成塔，才能建造符合國人期待，保衛中華民國的優異艦艇。", "title": "首艘沱江級飛彈巡邏艦下水 蔡總統命名塔江軍艦"}
{"summarization": "陸媒報導，台積電前營運長蔣尚義將在明年元旦後出任中芯國際副董事長，目前已在上海接受14天隔離檢疫。蔣尚義離開台積電後曾任中芯獨董，也出任過武漢弘芯執行長。如今再度回到中芯。", "article": "陸媒報導，台積電前營運長蔣尚義將在明年元旦後出任中芯國際副董事長，目前已在上海接受14天隔離檢疫。蔣尚義離開台積電後曾任中芯獨董，也出任過武漢弘芯執行長。如今再度回到中芯。據陸媒蔣尚義14日證實，將出任中芯國際副董事長一職。他說，自己決定再度回到中芯的關鍵，是因和中芯董事長周子學很熟，且對半導體還有很強烈的熱情，「我非常熱衷先進封裝技術和小晶片（Chiplet），在中芯國際實現我的理想會比較容易」。面對外界質疑，蔣尚義也強調，自己只是很單純的工程師，「我有權利追求我的理想和事業的目標，尤其是技術上的理想」。陸媒報導，蔣尚義2016年12月就曾加入過中芯，擔任第三類獨立非執行董事，並於2019年6月辭職。他之後出任武漢弘芯執行長，但弘芯卻傳出資金斷鏈，項目「爛尾」。蔣尚義已於6月辭去職務，弘芯目前當地政府接管。報導指，對於弘芯的經歷，蔣尚義低調不願多談，表示「真的很不開心」。", "title": "離開爛尾弘芯後  蔣尚義將轉任中芯副董座"}
{"summarization": "為培育符合營建產業所需人才，教育部補助中國科技大學3000萬元經費，打造以建築智慧化技術為主軸的訓練基地，希望達到產學雙贏目標。", "article": "為培育符合營建產業所需人才，教育部補助中國科技大學3000萬元經費，打造以建築智慧化技術為主軸的訓練基地，希望達到產學雙贏目標。教育部透過優化技職校院實作環境計畫，補助中國科技大學以土木建築技術為核心，建立「建築智慧化技術菁英訓練基地」，希望培育國內營造技術人才，今天舉行揭牌啟用儀式。教育部表示，台灣營建產業所需的土木、建築及機電技術人員相當缺乏，為補足產業需求人力，教育部補助中國科大新台幣3000萬元，建立以建築智慧化技術為主軸的培育中心，自109學年度開始培訓符合未來營建產業需求的人才。中國科技大學指出，國內土木、建築等相關科系的主要課程內容皆以工程設計、施工技術為主；中國科大除了施工基礎技術課程外，還聚焦在建築物各種機電設備與智能化設施的維運與保養技術，並整合各種機電與資通訊技術，培育學生具備施工、管理及維運的多元能力。中國科大提到，學校的技術與觀念，也獲台中市政府認同，並實際應用於台中市41棟5000戶社會住宅的新建與維運管理，未來校方將以「建築智慧化技術菁英訓練基地」作為區域訓練中心，培育北部的建築智慧化人才，以提升國內建築物的節能、防災及永續維運功能。教育部表示，技職教育的發展與產業脈動息息相關，優化技職校院實作環境計畫針對學校發展特色和在地產業需求，希望提供師生與產業接軌的實作訓練場域，也為產業培育優質人才，達到「為學生找到未來、讓工作找到人才」的產學雙贏目標。", "title": "教部補助3000萬 中國科大設建築智慧化訓練基地"}
{"summarization": "花蓮一家知名麻糬特產店在國道5號蘇澳服務區設有賣店，13日下午1民眾購買3顆花生麻糬，門市人員一時大意，誤開出400萬5元的發票，事後發現，收銀員哭著希望找回錯誤發票。", "article": "花蓮一家知名麻糬特產店在國道5號蘇澳服務區設有賣店，13日下午1民眾購買3顆花生麻糬，門市人員一時大意，誤開出400萬5元的發票，事後發現，收銀員哭著希望找回錯誤發票。這家麻糬業者表示，12月13日下午3時57分，有民眾在蘇澳服務區的賣店買了3顆花生麻糬，售價應為新台幣54元，收銀人員竟開出400萬5元的發票。因為蘇澳服務區的賣店均是向全家便利商店承租，服務區內的各店所開的發票都是全家便利商店的發票。當天下午4時許，蘇澳服務區的全家便利商店經理發現數據顯示異常，才緊急通知麻糬店門市人員。麻糬店收銀員和帳務人員焦急不已，算算一顆麻糬要價100多萬元。這張400萬5元的發票號碼為GY19229840，希望當天拿到這張誤開的發票民眾能夠好心寄回。", "title": "買3顆花蓮麻糬誤開400萬發票 收銀員急哭了"}
{"summarization": "據報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在香港爆發以來，共計7623人染疫，其中550人19歲以下，這些低齡患者大都症狀輕微，通常靠自身免疫力對抗病毒，多半不用藥也可痊癒。", "article": "據報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在香港爆發以來，共計7623人染疫，其中550人19歲以下，這些低齡患者大都症狀輕微，通常靠自身免疫力對抗病毒，多半不用藥也可痊癒。官方香港電台今天作了上述報導。報導引述瑪嘉烈醫院兒童傳染病科顧問醫生關日華表示，這些確診者最小的只有40天，通常靠自身免疫系統對抗病毒，產生中和抗體之後會康復。他說，病患若出現發燒、咳嗽等症狀，醫院方面會給予支援治療。關日華表示，由於病毒會攻擊和破壞成年人身體，因此越接近成年、也就是年齡在17至19歲之間的病患，情況越令人擔心。他並說，部分年輕康復者出院後留下其他後遺症，例如有一名兒童痊癒4週後，出現類川崎症，包括眼紅、嘴紅、皮膚出疹及高燒不退；另有少數病患出院3個月後失去味覺和嗅覺，需要院方追蹤情況。截至昨天，本地共7623例確診，其中逾百人病亡，大都為年長者和慢性病患者。", "title": "香港確診者550人19歲以下 多數不用藥也痊癒"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天就外界對她延遲到北京述職的猜測作出說明，表示尚未收到北京方面通知，待收到通知後就會對外公布。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天就外界對她延遲到北京述職的猜測作出說明，表示尚未收到北京方面通知，待收到通知後就會對外公布。林鄭月娥早上出席行政會議前向記者說，行政長官到北京述職，是先由北京中央決定，再通知行政長官，然後行政長官才到北京。她說，目前沒有相關資料，一旦有的話就會公布。近日有個別媒體報導，林鄭月娥原定於本月10日至14日到北京述職，但出發前被北京中央告知，行程須延遲。有媒體聲稱，北京方面推遲林鄭月娥到北京述職，是「不滿其抗疫表現」；另有媒體指出，由於中共中央近日都在開會，加上疫情關係，因此推遲林鄭月娥的述職安排。過去3年來，林鄭月娥都在12月中旬到北京述職，去年始於12月16日、2018和2017年都是12月15日，而她每次述職都獲得北京方面肯定其工作表現。", "title": "港特首：暫未獲北京通知述職安排"}
{"summarization": "資策會MIC預估，明年資訊和半導體產業有10大趨勢，其中量子科技和新能源電動車成焦點，預期明年全球電動車可望顯著成長，未來車用核心價值在於電池、感測器、晶片、大數據等。", "article": "資策會MIC預估，明年資訊和半導體產業有10大趨勢，其中量子科技和新能源電動車成焦點，預期明年全球電動車可望顯著成長，未來車用核心價值在於電池、感測器、晶片、大數據等。資策會產業情報研究所（MIC）上午舉行2021高科技產業前瞻趨勢記者會，展望明年資訊暨半導體產業趨勢，MIC產業顧問兼副主任勵秀玲預估，遠距模式持續驅動雲端服務需求、美中科技戰持續帶動新供應鏈戰略、併購驅動產業結構改變、創新科技精準提供服務等4大關鍵因素。勵秀玲預估，明年資訊暨半導體產業將有10大趨勢，包括中國「十四五」重科技自主創新、疫情加速驅動數位供應鏈趨勢成形、半導體產業合縱連橫加速研發、ARM持續擴大影響力、AI從雲端進入邊緣運算設備、資料中心朝區域化布局並擴大新應用、大國爭相研發量子科技、多樣化垂直應用推升顯示產業發展、疫情與AI技術加速醫療產業數位轉型，以及新能源車推升汽車電子產業發展。其中中國因應美國科技圍堵，中國國家戰略科技領域鎖定人工智慧AI、量子科技、半導體等前瞻領域；半導體發展聚焦5G通訊、工業互聯網、新能源汽車等新基礎建設，化合物半導體將建立全產業鏈。在ARM架構部分，勵秀玲指出，ARM架構省電特性及與5G技術結合等特點，將增加筆電產品變化，開拓特定客群，在筆電重要性提升。此外，Nvidia收購ARM將拓展ARM架構在伺服器與雲端運算的影響力。在雲端服務部分，勵秀玲預期明年將看到雲端服務供應商提出整合雲端、邊緣運算的AI服務，形成Edge AI即服務（Edge AI as a Service）的新興服務型態；而遠距工作WFH、Cloud Gaming等新興應用持續成長，推升雲端服務需求。值得注意的是，量子科技將是繼太空、國防領域之後最具全球影響力的科技角力新戰場；中國大陸與日本鎖定特定量子科技領域發展自主技術，提前布局生態系。在新能源車部分，勵秀玲預期，全球電動車可望在明年顯著成長，未來車用核心價值是電池、感測器、晶片、大數據等，其中動力電池產業漸形成強者恆強、弱者恆弱的特性。", "title": "MIC揭資訊半導體10大趨勢 聚焦量子科技電動車"}
{"summarization": "星宇航空公司首條日本航線今天開航，在全球航空產業受疫情重擊下逆勢開闢新航點，董事長張國煒表示，開闢日本線主要是因應貨運需求，國內全面開放入出境可能在明年底。", "article": "星宇航空公司首條日本航線今天開航，在全球航空產業受疫情重擊下逆勢開闢新航點，董事長張國煒表示，開闢日本線主要是因應貨運需求，國內全面開放入出境可能在明年底。星宇航空的大阪關西航線，上午8時30分從桃園國際機場起飛，雖然受疫情影響只有9名旅客，但隸屬日本西武集團近江鐵道的吉祥物「狐狸站長」特別到旅客報到櫃台前送行合影，星宇航空也致贈旅客紀念品，日本NHK電視台駐台記者也到場採訪，關注新航線開闢。親自執飛的張國煒表示，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫作為持續，在疫苗上市後各國陸續施打，目前評估，若疫情緩和日本航線可能先復甦，國人喜歡到日本旅遊，加上日本明年將舉辦奧運會，後疫情時期對入出管制可能會提早鬆綁，新航線的開闢是預做準備。張國煒指出，星宇航空這個月陸續開闢曼谷、關西、成田3條新航線，都是因應貨運需求，除爭取貨運業績，也是為了後續營運暖身。在疫情影響期間各國機場班機減少，現在申請「時間帶」比較好拿，時間也比較理想。對於記者詢問國境線管制何時能夠恢復。張國煒認為，主要是看中央流行疫情指揮中心的決定，依目前疫情來看，全面開放自由進出的時間點可能落在明年底。星宇航空1日開闢泰國曼谷蘇凡納布機場新航線，15日開闢日本大阪關西機場新航線，16日接著開闢日本東京成田機場新航線，初期都提供每週2班的服務，也創下武漢肺炎疫情期間，連開3航線的新紀錄。星宇航空表示，新航線的各項防疫措施，會嚴格遵守疫情指揮中心規範，各環節都會加強管控及落實消毒作業，空服員航程中全程穿戴防潑水隔離衣、外科口罩、防水手套及護目鏡，除機內暫停WiFi服務，機上服務大致維持正常供應，讓旅客仍能享受到精緻的飛行體驗。", "title": "星宇航空首飛日本大阪  疫情中逆勢開闢新航點"}
{"summarization": "媒體報導，空軍花蓮第5聯隊士官違紀喝酒狂歡還自拍上傳網路，空軍司令部今天表示，第5聯隊接獲通報即實施行政調查，針對黃姓士官等人違反「資安違規」及「營內飲酒」等，已依相關規定嚴懲，以正綱紀。", "article": "媒體報導，空軍花蓮第5聯隊士官違紀喝酒狂歡還自拍上傳網路，空軍司令部今天表示，第5聯隊接獲通報即實施行政調查，針對黃姓士官等人違反「資安違規」及「營內飲酒」等，已依相關規定嚴懲，以正綱紀。媒體報導，空軍花蓮第5戰術混合聯隊負責F-16戰機發動機修護的修護補給大隊場修中隊發修分隊的黃姓士官與其他3名士官在營內飲酒作樂，還自拍狂歡影片上傳網路。空軍司令部上午透過新聞稿表示，有關幹部違失行為，均秉持「毋枉毋縱」與「留優汰劣」原則，依規定嚴懲絕不寬貸；會持續落實軍法紀要求及加強內部管理，以杜絕類似案件發生。", "title": "花蓮基地士官飲酒狂歡自拍上傳  空軍：已嚴懲"}
{"summarization": "屏東市玉皇宮每年春節到農曆初9天公生所焚化的紙錢高達350公噸，玉皇宮為響應政府降低空污的環保政策，今天率先全縣各廟封金爐，未來紙錢將統一送縣政府的環保金爐燒化。", "article": "屏東市玉皇宮每年春節到農曆初9天公生所焚化的紙錢高達350公噸，玉皇宮為響應政府降低空污的環保政策，今天率先全縣各廟封金爐，未來紙錢將統一送縣政府的環保金爐燒化。在環保局長顏幸苑及民政處長徐富癸等人見證下，今天上午玉皇宮正式將有20年歷史的金爐焚燒口以鐵板封閉，並且上鎖，管理委員會總幹事郭明賢表示，這個金爐陪伴許多信徒成長，要封爐不少信徒及廟方人員不捨流淚。郭明賢表示，多年前玉皇宮就響應政府降低空污政策，將香支減為1爐1香，從21支減為7支，如今有環保金爐，玉皇宮願意帶頭響應，為此，13日還辦法會向供奉的玉皇大帝及廟內700多尊神明稟報。他說，廟的收入主要來自香油錢，封金爐預估大概會減少5成的收入，但為了配合環保政策不得不做，封閉的金爐未來將成為廟內一景。顏幸苑表示利用「金屏安」來統一焚化紙錢。環保局表示，玉皇宮農曆春節期間及天公生紙錢總量達350公噸以上，封爐送環保金爐焚化，預估約可減少粒狀污染物1.24公噸，一氧化碳10.71公噸及0.96公噸的PM2.5污染物排放，將有效改善空氣污染的問題。", "title": "屏東玉皇宮帶頭封爐 紙錢統一送環保金爐燒化"}
{"summarization": "巴西聖保羅州今天表示，將會延後發布有關中國科興生物（Sinovac Biotech）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗效力測試報告。", "article": "巴西聖保羅州今天表示，將會延後發布有關中國科興生物（Sinovac Biotech）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗效力測試報告。由於疫苗預計明年1月25日推出，監管機構核准的時限將會因此受到壓縮。聖保羅州州長多利亞（Joao Doria）今天接受電台訪問時表示，測試報告將在12月23日釋出，雖比原訂計畫慢了8天，但能有更大的樣本數和更完整的分析。今天稍早，聖保羅州2019冠狀病毒疾病應急中心執行督導嘉巴爾多（Joao Gabbardo）指出，這樣的延後將讓針對疫苗效力的分析，納入包括151個染疫民眾在內的樣本及其相關數據，並做出最終、而非初步報告。多利亞宣布聖保羅州已自行採購這款中國疫苗，將在2021年1月25日起供民眾施打，這惹惱了總統波索納洛（Jair Bolsonaro）領導的聯邦政府。波索納洛政府尚未訂出讓全國民眾施打疫苗的確切日期。聯邦最高法院法官李萬度斯基（Ricardo Lewandowski）13日下令，要衛生部在48小時內釐清，聯邦政府打算何時開始讓民眾接種疫苗。儘管針對全國性疫苗接種，巴西有令人稱羨的紀錄，且公衛體系能妥善安排這樣的活動，但波索納洛一再否認病毒的嚴重性，且他本身更是疫苗的懷疑論者，甚至表示自己不會接種2019冠狀病毒疾病疫苗。多利亞的決定帶來的公共壓力，也惹惱了逐漸由波索納洛的盟友掌控的衛生監管機關國家衛生監測局（Anvisa）。上週，聖保羅州的生物醫學中心布坦坦研究所（Butantan Institute），已經開始生產中國科興生物研發的疫苗，並進入最後的「灌封」（fill and finish）階段，每天可有100萬劑疫苗產出。儘管尚未獲得聯邦政府對這款疫苗的批准，在全球爭相採購疫苗之際，這樣的產能仍讓全巴西各州和拉丁美洲各國感到興趣。", "title": "中國製疫苗效力評估 巴西延後發布"}
{"summarization": "台南一名來自不丹的喇嘛，日前透過LINE結識又誤信偽教友真誠想推廣藏傳佛教，昨天直接到銀行準備匯出8000美元，所幸被行員發現有異，通知警方到場，這名喇嘛才免於受騙失金。", "article": "台南一名來自不丹的喇嘛，日前透過LINE結識又誤信偽教友真誠想推廣藏傳佛教，昨天直接到銀行準備匯出8000美元，所幸被行員發現有異，通知警方到場，這名喇嘛才免於受騙失金。台南市政府警察局第一分局後甲派出所警員今天告訴中央社記者，這名年約50歲的不丹喇嘛，來台近3年，目的是傳教，一直住在台南，他日前透過LINE結識一名男子，兩人相談甚歡，男子讓喇嘛堅信自己也有志於推廣藏傳佛教。喇嘛誤認男子是志同道合的教友，昨天前往東區一家銀行準備匯出8000美元（折合約新台幣23萬元）到海外銀行帳戶，以協助對方傳教，卻被行員發現有異，趕緊通知警方到場。警方和銀行行員當場查證，確定喇嘛的匯款帳號是國際詐騙虛擬帳號，喇嘛也查詢網路相關訊息，得知有網友曾遭此手法詐騙，立刻打消匯款念頭，保住積蓄。", "title": "誤信LINE偽教友 不丹喇嘛險失金"}
{"summarization": "士檢偵辦口罩國家隊弊案，查出加利科技將395萬餘片中國製非醫用口罩流入實名制，詐得徵用款1068萬餘元，另挪用熔噴布製作口罩獲利2339萬餘元，今天起訴負責人林明進等被告。", "article": "士檢偵辦口罩國家隊弊案，查出加利科技將395萬餘片中國製非醫用口罩流入實名制，詐得徵用款1068萬餘元，另挪用熔噴布製作口罩獲利2339萬餘元，今天起訴負責人林明進等被告。士林地檢署是依藥事法未經核准擅自製造醫療器材罪、刑法虛偽標記商品原產國罪、詐欺取財罪，起訴林明進、加利科技；林明進的特建企業未經許可製造兒童醫用口罩，另被依藥事法起訴。士檢指出，加利科技、特建企業依法最高可處新台幣1億元罰金；此外，林明進犯罪所得達3407萬1200元，檢察官9月4日在加利科技扣得803萬元，另向法院聲請扣押林男存款900萬3607元及台北市內湖區土地與建物獲准。全案起於新北市三重區某藥局女藥師，9月間整理郵局寄達的實名制口罩，發現有簡體字說明書。案經新北市政府衛生局等單位稽查發現加利科技有限公司涉嫌，檢調介入偵辦，負責人林明進訊後以350萬元交保。士檢指出，加利科技原為口罩國家隊成員，今年6月1日起徵用量為定額每日19萬片。林明進因與中國人士熟識，有進口口罩管道，自6月18日起，以每片1.42元價格向中國安徽安景瑞公司購入非醫用口罩467萬8000片，進口後分裝並打上國家隊代碼「11」。林明進隱匿口罩原產地，將中國製非醫用口罩冒充為自家生產的醫用口罩，再依徵用書提供實名制徵用共計395萬6000片，以每片實名制醫用口罩徵用價格2.7元計算，詐得徵用價款共1068萬1200元。此外，加利科技利用徵用廠商資格，低價向受經濟部徵用的不織布廠商購入醫用口罩原料熔噴不織布，卻未實際用於製造實名制口罩，而挪用為一般市售口罩原料，牟得不法利益2339萬元。檢察官查出，林明進曾在手機筆記「混帳政權對應方式」，載明「混充進口（違法）」，且與中國廠商聯繫時說：「反正能交政府，不怕」，並提到熔噴不織布送驗數據不錯，但到客戶端就不行，顯見林明進明知中國熔噴布品質不穩，且混充非醫用口罩為違法之舉。", "title": "中製口罩混入實名制 加利林明進獲利3407萬遭訴"}
{"summarization": "蘋果應用程式商店App Store頁面今天新增隱私權資訊，包含由開發者報告的App隱私權辦法摘要，協助使用者得到更多透明度，並更了解App可能會收集關於使用者的哪些數據。", "article": "蘋果應用程式商店App Store頁面今天新增隱私權資訊，包含由開發者報告的App隱私權辦法摘要，協助使用者得到更多透明度，並更了解App可能會收集關於使用者的哪些數據。從12月8日起，蘋果公司開始要求開發者向App Store提交新的隱私資訊，以更新App。蘋果做了很多設計，包括應該問什麼類型的問題、應該設計哪些數據類型讓開發者勾選，目前隱私清單上有32個項目，數量會根據用戶意見回饋等內容而改變。全球每個應用開發者都需回答相同的問題，包括蘋果公司。蘋果內部有App審查團隊，會不定期、隨機審查已經在App Store的App。如果審查團隊發現開發者通報的App隱私摘要與實際不符，就會開始進行調查。若開發者持續沒改善，蘋果有可能下架App或取消開發者帳戶。新版App產品頁面將呈現App可能會收集的數據類型，以及App是否會使用這些數據來追蹤用戶、這些數據是否會關聯到用戶。收集的數據分為三類，包括用來追蹤用戶的數據、關聯到用戶的數據、不會關聯到用戶的數據。除了App摘要會顯示App收集的數據類型，iOS還有其他隱私功能，讓使用者能更細緻的管控下載App到設備後，哪些類型的數據可以讓App存取。除了這些管控功能，蘋果依然認為要讓使用者全面了解，一旦決定下載某個App並允許開發者存取不同類型的數據後，開發者可能會收集哪些類型的數據，這也是App Store新增隱私資訊的目的。", "title": "蘋果App Store更新隱私權資訊 解密App收集數據"}
{"summarization": "新北市府今天與內政部建築所、台北科技大學團隊簽署合作備忘錄，將運用「鋼筋混凝土構件火害聲-光複合非破壞檢測技術」於火災鑑識，未來以大數據方式研擬防火、搶救對策。", "article": "新北市府今天與內政部建築所、台北科技大學團隊簽署合作備忘錄，將運用「鋼筋混凝土構件火害聲-光複合非破壞檢測技術」於火災鑑識，未來以大數據方式研擬防火、搶救對策。新北市政府上午10時於市府9樓災害應變中心，由副市長謝政達代表與內政部建築研究所、國立台北科技大學領導技術團隊簽署跨領域合作備忘錄，內容主要運用團隊研發的「鋼筋混凝土構件火害聲-光複合非破壞檢測技術」專利，以科學方法輔佐火流延燒路徑及起火（戶）處研判，逐步充實火害現場結構材料探傷檢測資料庫。謝政達致詞指出，新北市火災每年逾6成發生於建築物，受火害後的建物材料因高溫破壞，結構構件表面混凝土亦受相當程度損壞，致有疏鬆、破裂現象，未來希望透過各案火災現場探傷檢測資料，經由大數據的系統分析，輔佐災因調查，同時進行建物結構安全探測事宜。新北市消防局長黃德清表示，因應近年火災型態愈趨複雜，新北市消成立「火災鑑識中心」（原為火災調查科），強化整合運用鑑識及鑑定情資，這次簽署備忘錄建立官學合作機制，結合理論及實務，提升新北市消火災鑑識專業性。", "title": "新北市簽署官學合作備忘錄 提升火災鑑識專業"}
{"summarization": "迎接2021年到來，台北市消防局攜手公視、myVideo共推「火戰士」防災宣導月曆，由消防職人劇「火神的眼淚」演員溫昇豪、陳庭妮和消防人員協力完成，明天起開放網路登記贈送。", "article": "迎接2021年到來，台北市消防局攜手公視、myVideo共推「火戰士」防災宣導月曆，由消防職人劇「火神的眼淚」演員溫昇豪、陳庭妮和消防人員協力完成，明天起開放網路登記贈送。消防局今天發布新聞稿表示，今年首次和公視及myVideo攜手合作，共同推出2021「火戰士」防災宣導月曆，並由消防專業職人劇「火神的眼淚」演員溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷與台北市消防人員共同協力完成。「火戰士」月曆是以預防火災、搶救災害、緊急救護等不同消防勤務情境，再搭配「火神的眼淚」劇照，共同展現消防專業與精神。消防局說，月曆內容還加上文青小插圖及防災小叮嚀，提醒民眾注意生活上的防災細節，除可收藏「火神的眼淚」演員精彩劇照外，還可認識消防工作、增進防災知識。消防局表示，極具收藏價值的「火戰士」防災月曆只送不賣，想索取的民眾可於明天上午10時起至12月21 日深夜12時止，至消防局臉書粉絲專頁填單即可，前500名填單者即可獲得月曆1份，數量有限、送完為止。消防局指出，「火戰士」防災月曆還有提供電子版本，同樣免費下載，民眾可上消防局官網或台北市防災資訊網下載。", "title": "北市火戰士月曆 溫昇豪陳庭妮化身消防鳳凰"}
{"summarization": "台中市議員張玉嬿今天上午騎機車跑行程，與另名機車擦撞倒地，造成右鎖骨及右骨盆骨折、輕微腦震盪蜘蛛膜下腔出血，消防局獲報到場將她送醫，事故原因警方正調查中。", "article": "台中市議員張玉嬿今天上午騎機車跑行程，與另名機車擦撞倒地，造成右鎖骨及右骨盆骨折、輕微腦震盪蜘蛛膜下腔出血，消防局獲報到場將她送醫，事故原因警方正調查中。台中市消防局今天上午9時12分接獲報案指出，台中市東區東南街與精武路口發生車禍，有人員受傷，消防局獲報到場，發現為2台機車擦撞，傷者為民進黨籍市議員張玉嬿，傷者右肩、右大腿疼痛，送往長安醫院救治，另名機車騎士未受傷。院方表示，患者右鎖骨骨折、右骨盆骨骨折，另有輕微腦震盪蜘蛛膜下腔出血，先入加護病房觀察後再決定手術時間。市議員服務處表示，張玉嬿今天上午前往台中市生命禮儀管理處崇德館，接著要轉往太平區行程，在路途中發生事故。", "title": "中市議員張玉嬿車禍 骨折腦震盪送醫"}
{"summarization": "政府明年1月開放含萊劑美豬、30月齡以上美牛進口，行政院長蘇貞昌今天表示，政府一定要讓國內食品明白標示，且保護台灣養豬產業，並替台灣肉製品產業打開國際市場。", "article": "政府明年1月開放含萊劑美豬、30月齡以上美牛進口，行政院長蘇貞昌今天表示，政府一定要讓國內食品明白標示，且保護台灣養豬產業，並替台灣肉製品產業打開國際市場。立法院會今天繼續進行施政總質詢。民進黨立委陳亭妃質詢指出，明年1月開放進口含萊克多巴胺美豬，但外界關心如何保障豬農生存權，政府是否評估明年台灣的豬肉出口量。農委會主委陳吉仲說，去年一整年的加工製品出口不到2000公噸，但台灣今年成功脫離口蹄疫疫區，今年出口的豬肉及豬肉加工品預計有4000公噸，不到一年就可增加一倍。談及明年豬肉出口，陳吉仲說，目前有底定一個地區出口生鮮，另預計出口到其他4個國家，應很快就有好消息，出口地都在東南亞；由於許多國家有非洲豬瘟，就連日本也有傳統豬瘟，以致於無法出口，因此，台灣算是目前豬肉出口國家最好的。陳亭妃追問，明年1月後，能否落實萊豬及加工品的標示。蘇貞昌備詢時說，政府一定要讓國內食品明白標示，且保護台灣養豬產業，並替台灣肉製品產業打開國際市場。蘇貞昌說，台灣周邊國家多半已遭逢非洲豬瘟，包含中國、越南，台糖在越南的養豬場經營20餘年也關廠，「23年前（台灣）的口蹄疫就是這樣」。他表示，世界上能夠出口豬肉的國家沒幾個，台灣要把握機會賺國際市場的錢。食藥署的肉品標示已印製發放，農委會跟四海遊龍、鼎泰豐、摩斯漢堡合作張貼台灣豬標章，且豬肉攤也都有。無黨籍立委高金素梅質詢也關切明年元旦起開放萊豬進口，她質疑，總統蔡英文心裡是不是「只有美國、沒有人民」？蘇貞昌表示，人民對食安的要求，政府不敢鬆懈。立委質疑蔡總統心裡「只有美國、沒有人民」，這是不正確的，蔡總統絕對把台灣人民食品安全放在心中。他指出，蔡總統也有責任把多年來台灣跟美國之間的貿易障礙排除，台灣才能走出去，這也是蔡總統作為執政者，扛在肩上，面對的問題。蘇貞昌表示，蔡總統8月28日宣布後，相關部會按部就班，維護人民安全第一、要把跟美國的貿易障礙排除、讓台灣的豬肉可以銷出去，「我們要創造三贏」。蘇貞昌說，作為行政院長，要對立法院負責。作為一個台灣人，一輩子從政的公職人員，他不看重行政院長這個位子，看重自己是不是對得起天地，對得起人民。", "title": "明年1月開放萊豬 蘇貞昌：要讓國內食品明白標示"}
{"summarization": "帛琉有關當局表示，一艘違法捕撈的中國漁船和28名船員已被扣留在帛琉；這些漁民據信來自中國海南省。", "article": "帛琉有關當局表示，一艘違法捕撈的中國漁船和28名船員已被扣留在帛琉；這些漁民據信來自中國海南省。法新社報導，此舉對這個太平洋小國造成微妙的外交局勢。人口約1.8萬的帛琉是台灣所剩15個邦交國之一。中國先前不滿帛琉拒絕與台斷交，曾在2018年實施禁遊令。帛琉海洋執法局表示，巡邏船在位於帛琉領海內的海倫礁（Helen Reef）攔下這艘漁船並護送至科羅（Koror）主島。局長維克特．雷蒙傑索（Victor Remengesau）今天告訴媒體：「他們船上確實有海參…估約225公斤。」維克特．雷蒙傑索是帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau）之弟。維克特說，這些中國漁民以及逮捕他們的19名巡邏船人員已在帛琉接受14天隔離檢疫。帛琉是全球極少數未見2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例的國家之一。維克特表示，尚未決定是否將這些漁民移送法辦。他說：「那是我們正在討論的事項之一。我們被告知，除了必要停留的時間外，我方不希望他們在這裡待太久。」帛琉長久以來被視為海洋保育的先驅，已禁止外國商業漁船進入帛琉水域作業。", "title": "中國漁船違法捕撈 帛琉扣留28人"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）官員今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不會阻撓耶誕老人穿梭世界各地發送禮物，因為他對這場大流行病「免疫」。", "article": "世界衛生組織（WHO）官員今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不會阻撓耶誕老人穿梭世界各地發送禮物，因為他對這場大流行病「免疫」。新型冠狀病毒疾病肆虐全球，世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）在記者會上說，她知道有許多孩子都很擔心病毒會影響耶誕老公公發送禮物。范科霍芙說：「我明白大家都很擔心耶誕老人（染疫風險高），因為他年紀大了。」育有兩名幼子的她說：「我可以告訴大家，耶誕老人對這種病毒免疫。」范科霍芙說：「我們與他進行了簡短交談，他的狀態非常好，耶誕老婆婆也很好，他們現在很忙。」她還表示，世衛聽說有些國家的領袖準備鬆綁限制全球旅行的防疫措施，好讓耶誕老人和他的麋鹿能夠進入他們的領空，把禮物送給孩子們。儘管范科霍芙看似渴望協助散播節日歡樂氣氛，卻也堅守世衛組織應該扮演的角色，建議民眾如何以最佳方式保障自身安全並遏止疫情蔓延；2019冠狀病毒疾病在過去一年已奪走超過160萬條人命。她說：「我想，全世界的孩子們都要明白，耶誕老人和他們必須遵守嚴格的社交距離規範，這是非常重要的事情。」范科霍芙說，孩子們應該聽爸媽的話，「確保自己在耶誕夜早早上床睡覺」，還強調「耶誕老人一定會環遊世界，把禮物送到每個孩子手中」。", "title": "疫情不會阻撓耶誕老人送禮 世衛：他對病毒免疫"}
{"summarization": "全教總與高教工會今天召開記者會，質疑行政院版的「私立高級中等以上學校退場條例」草案大轉彎。教育部則解釋，草案為補強現行法令不足之處，並無放寬對私校監督的條文。", "article": "全教總與高教工會今天召開記者會，質疑行政院版的「私立高級中等以上學校退場條例」草案大轉彎。教育部則解釋，草案為補強現行法令不足之處，並無放寬對私校監督的條文。全國教師工會總聯合會（全教總）和高教工會今天聯合在台北召開記者會，比對行政院於11月19日公布的退場條例草案，以及教育部於4月份公布的版本，質疑有多項「轉彎」之處。全教總和高教工會指出，兩版本至少有3點差異，包括專案輔導學校「財產信託」的條文被刪除；專輔學校要派「公益董事」2到4人，被改為派專任教職員最多3人擔任學校法人董事；以及增加了可於3年內申請改制、合併、停辦的選項。全教總理事長侯俊良表示，教育部當初提供的版本，是經過公共論述程序、綜合整理提出，雖也不完全讓各界滿意，但最後經過行政院討論，卻出現大翻轉，讓人質疑是否有私校利益者「內神通外鬼」。高教工會組織部主任林柏儀主張，私校無法正常辦學的學校，被列專案輔導3年未改善，就應全面改派公益董事，隔年解散並校產歸公。畢竟私校校產是來自社會整體支持，董事只是「管理者」角色，沒辦法繼續辦學，應回歸政府妥適規劃，保障資產可以繼續使用在教育上，不該有其他後門。對此，教育部稍晚以文字回應媒體指出，退場條例草案為補強現行法令不足之處，並無任何放寬對私立學校監督甚至圖利董事會的條文。對於刪除「財產信託」條文的質疑，教育部解釋，私校法第49條已規定，不動產處分等要報主管機關核准，「足以達成避免校產遭任意處分之目的」，教育部將與地政機關合作，在辦理不動產變更登記時落實控管。「公益董事」條文的更改，教育部解釋，行政院版草案派專任教職員最多3人擔任董事，加上社會公正人士1人擔任監察人，與教育部版規劃的公益董事2到4人、公益監察人1人的立法目的一致。至於3年改善期限的質疑，教育部指出，是為防堵私校拖延退場期程的漏洞，現行私校法就有賦予學校轉型、合併、改辦的法源，退場條例草案並沒有放寬。", "title": "教團質疑私校退場條例轉彎 教部：並無放寬監督"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.16元，升2.9角，成交金額7.86億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.16元，升2.9角，成交金額7.86億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，早盤最高28.14元、最低28.30元。1091215", "title": "新台幣午盤大升2.9角 暫收28.16元"}
{"summarization": "日本男演員小澤廉被媒體踢爆長期對前女友施暴，甚至曾在對方懷孕時毆打肚子逼其墮胎。經紀公司證實報導屬實，並與小澤廉解約、向當事人道歉。", "article": "日本男演員小澤廉被媒體踢爆長期對前女友施暴，甚至曾在對方懷孕時毆打肚子逼其墮胎。經紀公司證實報導屬實，並與小澤廉解約、向當事人道歉。日本媒體小澤廉與前女友交往5年以上，兩人在前女友還是16歲高中生時就開始交往。期間小澤廉多次對前女友施暴，還在前女友懷孕時，毆打其肚子逼墮胎。今年8月起，前女友決定要分手，小澤廉卻變本加厲，8月31日對前女友施暴時，聲響甚至驚動鄰居報警。前女友曾在11月28日企圖自殺，被朋友發現救起。小澤廉的經紀公司昨天以書面回應，經與本人確認，媒體報導屬實，對前女友由衷的表示歉意，並與小澤廉解除契約。另外，小澤的朋友則表示，小澤曾對朋友們說沒有打過前女友的肚子、前女友也有打他等，但因經紀公司訝異小澤廉對年輕女孩做出不負責任的行為，而決定嚴厲處分。小澤廉的推特帳號在報導曝光後一度關閉，今天重新啟用，他發文表示，對於造成相關人士與粉絲的困擾感到抱歉，特別是對前女友更是非常抱歉。不過小澤廉也說，雖然經紀公司指「報導屬實」，但他不同意報導是事實。小澤廉今年29歲，曾演出動漫改編舞台劇「阿松」、「炎炎消防隊」，以及日劇「共演NG」等作品，曾在2017年來台灣舉辦粉絲見面會。", "title": "日男演員小澤廉施暴前女友逼墮胎 經紀公司解約"}
{"summarization": "矗立新北市山間的「三峽大豹忠魂碑」見證大豹社原住民抗日事蹟，新北市府11月公告指定為市定古蹟。文資委員表示，反對保留者認為這是日本人侵略證據，但保留才更能證明歷史。", "article": "矗立新北市山間的「三峽大豹忠魂碑」見證大豹社原住民抗日事蹟，新北市府11月公告指定為市定古蹟。文資委員表示，反對保留者認為這是日本人侵略證據，但保留才更能證明歷史。新北市政府文化資產審議會審議委員李乾朗接受中央社記者訪問表示，從部分原住民觀點來看，這是日本人侵略的證據，但就歷史觀點，當時日本人對原住民有些不正確的討伐政策，原住民當然會抵抗，日本人的犧牲也可說是侵略別人造成，「這不是有點自討沒趣嗎？」李乾朗強調，不管如何解釋，這就是一段歷史，保留並沒有肯定日本人的意思，即便部分原住民不喜歡大豹忠魂碑，這反而更能證明日本人曾經討伐原住民。他不諱言當初經過一番討論，但因為有前例，最著名的莫過於前身為日本時代台灣總督府的總統府，顯見東西留著總是比較好，否則變成只有書本上有，文字很容易被篡改。「三峽大豹忠魂碑」座落新北市三峽區插角段外插角小段66-3地號（部分），古蹟本體含平台基座面積共25平方公尺，新北市政府文化局今年11月18日依文化資產保存法公告指定為新北市市定古蹟。文化局指出，三峽大豹忠魂碑立於西元1930年代中期，為1910年代大豹社原住民與日軍武裝衝突後，日方所建立的紀念碑，構造考究，碑體為優良石質所雕，文字為陰刻，書法優美；碑座為當地石材砌成，造型呈弧形狀，構造完整，具時代營造技術流派特色。文化局表示，目前碑體及碑座大致保存完整，見證當時大豹原住民的抗日事蹟，提供後世緬懷這段原住民抗日史，具高度歷史文化價值。大豹社為清領時期至日治初期，原住民泰雅族大嵙崁大豹社的居住地，位於現今新北市三峽區南部大豹溪周邊山區。「大豹社事件」發生於日治時代，日本政府為開發樟腦事業推行「理蕃政策」，侵略大豹社居住地，大豹社頭目率領族人反抗，並收容抗日漢人義軍與日人展開抗日浴血戰，日軍因死傷慘重而停戰，並設立大豹忠魂碑紀念死傷的軍警。", "title": "三峽大豹忠魂碑見證歷史 新北列為市定古蹟"}
{"summarization": "美國選舉人團正式選出民主黨籍拜登為下任總統。外交部今天說，總統蔡英文、外交部先前已推文祝賀，駐美國代表蕭美琴也已與準國務卿布林肯通話，相信拜登團隊已充分了解台灣的祝賀之意。", "article": "美國選舉人團正式選出民主黨籍拜登為下任總統。外交部今天說，總統蔡英文、外交部先前已推文祝賀，駐美國代表蕭美琴也已與準國務卿布林肯通話，相信拜登團隊已充分了解台灣的祝賀之意。台灣方面是否已「致函」祝賀，外交部表示，台灣將透過相關管道、以適當方式向拜登表達誠摯祝賀，「該有的禮數不會少」，確定會讓拜登感受到台灣與美方積極深化關係的意願，外交部也有信心台美關係將持續在各層面深化。儘管外交部未公開證實，據了解，外交部已透過管道致送恭賀函。全美50州及華盛頓特區選舉人團14日投票，並以306比232張選舉人票，確定拜登（Joe Biden）擊敗尋求連任的總統川普，將成為美國下任總統。美國國會預定明年1月6日完成選舉人計票並正式確認大選結果；拜登將於明年1月20日宣誓就職。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說相談甚歡，雙方就許多重要議題充分溝通，相信拜登團隊已充分了解台灣的祝賀之意。歐江安表示，台灣將在既有堅實良好基礎上，深化與美國的各領域、各層級合作夥伴關係；台灣將持續扮演美國的可靠、重要合作夥伴。台美共享自由、民主、人權等價值，台灣議題在美國享高度跨黨派共識、台灣在美國獲跨黨派支持，政府將與拜登團隊持續深化台美緊密友好合作夥伴關係。", "title": "選舉人團認拜登勝選 外交部：台美關係將持續深化"}
{"summarization": "美國選舉人團今天正式選出拜登為下任總統。國民黨主席江啟臣表示，未來美中台關係可能會有些變化，透過平衡三邊關係確保台灣最大利益非常重要，這是國民黨持久的立場，未來也是如此。", "article": "美國選舉人團今天正式選出拜登為下任總統。國民黨主席江啟臣表示，未來美中台關係可能會有些變化，透過平衡三邊關係確保台灣最大利益非常重要，這是國民黨持久的立場，未來也是如此。全美50州及哥倫比亞特區選舉人團今天投票，正式選出民主黨籍拜登為美國下任總統，完成美國大選最重要程序之一。待國會1月6日計票，將能正式確認拜登總統當選人身分。江啟臣今天在立法院出席「台灣－英國國會議員交流協會」成立大會前受訪表示，未來美中台關係可能會有些變化調整，但現在還不是很清楚，因為拜登政府還未就任，不過外交政策還是會回歸到各自的國家利益，台灣的國家利益是什麼，不是某政府說了算，而是要回到人民。「以人民的利益為利益，才是真正的國家利益」。江啟臣指出，對台灣來說，如何透過平衡三邊關係確保台灣最大利益非常重要，這是國民黨持久的立場，未來也是如此。對於是否派團參加明年一月的美國新任總統拜登就職典禮，江啟臣表示，美國選舉人團今天才正式選出拜登為下任總統，之後會有什麼型態的就職典禮都還沒確定，這個之後再討論。有關設立國民黨駐美辦公室一事，江啟臣指出，因為涉及疫情，現在連出訪都很難，會再評估規劃，在適當時候成立駐美辦公室。不過，國民黨的對美工作一直都在進行，不管是官方、非官方，跟美國在台協會（AIT）日常的聯繫討論，以及跟美國智庫、政黨的交往都持續進行。前國民黨主席朱立倫的岳父、二十一世紀基金會董事長高育仁昨天以視訊出席「第七屆兩岸智庫學術論壇」時批評，民進黨政府「親美抗中」令兩岸情勢緊張，任何破壞兩岸和平穩定的言論，最終將被兩岸人民唾棄。江啟臣被問到此事時表示，會關心兩岸是很正常的，因為台灣對外關係一直深受兩岸關係影響，現在兩岸關係不好，對於台灣人民利益及對外關係的影響，也是環環相扣，會有這樣的擔憂很正常。江啟臣指出，最近民主黨籍前美國國務院亞太助理國務卿康貝爾也表示，期盼兩岸緊張情勢趨緩，並能恢復某種程度的對話。媒體追問，外傳前高雄市長韓國瑜最近在做微整形，是否是為明年黨主席選舉鋪路？江啟臣笑說，做微整形的人很多，國民黨副秘書長李彥秀也剛做完。", "title": "江啟臣：平衡美中台確保最大利益 藍營一貫立場"}
{"summarization": "交通部今天說，高雄市及台北市分別獲選為2022年、2023年台灣燈會的第一優先舉辦縣市，交通部長林佳龍已經簽核，台灣燈會睽違逾20年後可望重返北高，全案仍待行政院核定。", "article": "交通部今天說，高雄市及台北市分別獲選為2022年、2023年台灣燈會的第一優先舉辦縣市，交通部長林佳龍已經簽核，台灣燈會睽違逾20年後可望重返北高，全案仍待行政院核定。交通部說，觀光局日前召開台灣燈會舉辦縣市評選委員會，2022虎年以南部地區為主，台南市及高雄市回覆有申辦意願，但台南未提送申辦企劃書，最後評選出高雄市為第一優先序位，主展場燈區預計位於亞洲新灣區，另於衛武營也將規劃大型燈區。2023兔年的台灣燈會以北部地區為主，觀光局邀請北北基宜等縣市提案，最後評選委員會就交通環境、接待能量、安全管理、觀光推廣計畫及經費籌措能力等指標進行綜合評分，結果由台北市獲得第一優先序位，主展場燈區預計位於台北市政府周邊，包括國父紀念館、松山文創園區、信義計畫區及四四南村等區域。高雄市上一次舉辦台灣燈會是在2002年，台北市是在2000年。待行政院核定舉辦縣市後，依照優先序位，2022年台灣燈會重返高雄、2023年台灣燈會回到台北。觀光局自1990年創辦台灣燈會，迄今已超過30年，為國家重大節慶活動，前10屆都固定在台北市舉辦，2001年起連續兩年移師高雄後，輪流於各縣市舉辦。今年第31屆台灣燈會在台中花博后里森林園區登場，曾任台中市長、一手策畫花博展區設計的林佳龍，上任交通部長後倡議「台灣燈會2.0」，指示燈會導入設計藝術，在維護燈節傳統的同時，致力改善過去「熱鬧有餘、質感有限」的問題，將台灣燈會打造為大型博覽會，展現台灣的文化藝術及科技產業實力。為求區域均衡，林佳龍也曾指示，台灣燈會更改為一次評選並公布兩年主辦縣市，讓主辦單位觀光局及承辦的縣市政府，都有更充裕的籌備時間。另，有鑑於去年台中燈會的主燈「光之樹」在燈會後遭台中市政府拆除，引起設計界爭論，觀光局也要求縣市政府申辦時，均須切結燈會後必須典藏主燈，作為城市行銷展示裝置。", "title": "睽違逾20年 台灣燈會可望重返北高"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到雲林縣北港朝天宮參加「悲心廣行」水陸大法會，他提到，國際疫情嚴峻，政府已向各國藥廠採購疫苗，明年可望施打疫苗，也呼籲民眾做好公共衛生措施。", "article": "副總統賴清德今天到雲林縣北港朝天宮參加「悲心廣行」水陸大法會，他提到，國際疫情嚴峻，政府已向各國藥廠採購疫苗，明年可望施打疫苗，也呼籲民眾做好公共衛生措施。賴副總統在內政部長徐國勇、雲林縣長張麗善、立法委員蘇治芬、馬文君及雲林北港朝天宮董事長蔡咏鍀等人陪同下到朝天宮，為法會開香和致詞，會場內擠了近百人，人人遵守防疫政策。賴副總統致詞表示，朝天宮長期致力公益，當災難發生時，廟方會與中央、地方合作，出錢出力辦理水陸大法會祈求疫情早日退散，今天有神力的保佑，也要有人力的打拚，共同做好防疫。賴副總統提到現在世界各國感染武漢肺炎人數已超過7200萬，死亡人數超過160萬人，國際疫情還未停息，包括美國、日、韓等國家疫情延燒，德國實施二度封城，顯見疫情嚴峻。賴副總統說，在總統蔡英文超前布署，衛福部長陳時中傑出表現，全國人民團結合作，防疫措施做的非常好，受到疫情衝擊程度少。政府已採購疫苗，國內的研發也非常順利地進行，明年可望施打，除了疫苗的保護力外，大家做好公共衛生措施，兩層保護力，讓疫情早日止息。蔡咏鍀說，這是朝天宮建廟300多年來第一次、且為期14天的「悲心廣行水陸普度大齋勝會大法會」，期待藉由儒道釋合一的水陸大法會，為國家民眾祈求武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早日結束。桃園市長鄭文燦隨後也出席這項宗教活動。", "title": "賴清德：政府已採購疫苗 110年可望施打"}
{"summarization": "位在台南的「河樂廣場」，將老舊空間賦予新生命，其中照明設計以扶手燈光、投射燈、香菇狀矮燈及太陽能燈，巧妙地畫出廣場的基地範圍，因此獲得2020年台灣光環境獎。", "article": "位在台南的「河樂廣場」，將老舊空間賦予新生命，其中照明設計以扶手燈光、投射燈、香菇狀矮燈及太陽能燈，巧妙地畫出廣場的基地範圍，因此獲得2020年台灣光環境獎。2020年第3屆台灣光環境獎揭曉，由總統府、台南河樂廣場、大溪歷史光廊道、LIGHTWELL空間藝術裝置獲獎；司馬庫斯無藍害部落則以無藍害類燭光OLED燈，降低生態衝擊、實踐環境永續，獲評審團特別獎肯定。將老舊空間賦予新生命的「河樂廣場」，照明設計師洪立涵挑戰以最精簡的燈具形式，呈現豐富多變的空間樣貌，從廣場的上層到下層，分別以扶手燈光、投射燈、香菇狀矮燈及太陽能燈，巧妙自然地畫出廣場的基地範圍，以及人造潟湖有機曲線的多變空間。評審團認為，河樂廣場在跨國合作中，結合各方觀點，成功打造出都市中難能可貴的親水廣場，著重點、線、面、塊布局的照明設計規劃，帶給具歷史感的空間重生的新樣貌。從1999年就有建築照明規劃的「總統府」，因歷時久遠幾乎無備品可供應維修，傳統燈具也不符合當今節能觀念下，去年展開新的照明美化更新計畫。照明設計師陳宇晃表示，總統府照明的最大挑戰，來自古蹟建築的諸多限制，加入智能的調光系統，以天文時鐘操作，使總統府的燈光隨自然天色而變換場景，有更多層次的表情。大溪歷史光廊道為一條歷史文化廊道，由壹號館、公會堂、蔣公行館、武德殿等歷史建築群所組成。月河燈光設計團隊透過燈光凸顯建築山牆、屋脊等細節之美，以室內泛光手法，營造出屋內人與文化的溫度，透過光將歷史建築與自然環境，融合為人與自然共存的空間。LIGHTWELL空間藝術裝置位於一棟老宅改建的商業空間中，為使老宅的天井重見天日，藝術家高德亮依循天井，設計一座動力燈光的藝術裝置，回應建物的空間特色。司馬庫斯無藍害部落獲得評審團特別獎，部落長老優繞．依將表示，司馬庫斯部落的核心價值在於與大自然環境和平共生，部落曾歷經沒有電力的時代，黑色部落時代以點燃五葉松脂作為夜間的光源，隨著電力及觀光發展，大型路燈的設置導致蝴蝶、鍬形蟲等昆蟲因趨光而大量死亡，美麗的星空也逐漸消失。多年前部落自發性撿拾天然朽木，製成適合當地環境尺寸及高度的路燈，以減少對生態的衝擊，但燈泡的光源仍會吸引昆蟲。後與清大教授周卓煇團隊合作研發OLED燈，其光源如夕陽餘暉般美麗，取代傳統LED燈後，使部落的生態環境恢復平衡。評審團認為，司馬庫斯部落居民對生態環境的關懷及重視與OLED燈的研發，是極人文與極科學兩端，因共同理想而互相融合所成就的成果，讓人進一步反思人與土地的關係。", "title": "台南河樂廣場照明點亮基地 獲台灣光環境獎"}
{"summarization": "華航新貨機亮相，機身上CARGO字樣的C中藏有台灣圖案。民進黨立委王定宇質疑新設計恐怕仍難以讓外國人識別台灣，民間不能接受。行政院長蘇貞昌說，讓台灣可以被識別很重要，但要先飛得出去。", "article": "華航新貨機亮相，機身上CARGO字樣的C中藏有台灣圖案。民進黨立委王定宇質疑新設計恐怕仍難以讓外國人識別台灣，民間不能接受。行政院長蘇貞昌說，讓台灣可以被識別很重要，但要先飛得出去。華航12月初首架新引進的777貨機回到台灣，機身前段在標註貨機的英文字CARGO的C中，藏有台灣形狀的圖案，CHINA AIRLINES字樣縮小且移到尾部，機身中前段留白。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。王定宇說，華航的識別是長久以來的話題，在不改名的前提下，希望識別標誌能做到讓國際區分出台灣與中國，但如今將台灣圖案藏在字首的C，且機尾依舊有CHINA AIRLINES字樣，不一定能讓外國人識別出飛機是來自台灣，「該彰顯的卻含蓄、該低調的卻還在」，網路上都反映不能接受。蘇貞昌回答，如何讓人看得出台灣是很重要的事，立法院曾做過相關決議，當時他有報告必須飛得出去、被看得見；能被完整看見當然最好，但若是飛不出去，也是白費，這次是貨機的部分，未來國人同胞可以看到客機。蘇貞昌強調，蔡政府很認真，希望一步一步向前走，並且要走得穩。華航今年運送援外口罩，外界認為CHINA AIRLINES 易被誤認為中國的航空公司，立法院交通委員會7月通過交通部應研提短中長期的華航改名計畫，短期應以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，如評估取消或極小化CHINA字樣並加註TAIWAN或台灣意象設計等方式。 ", "title": "華航新塗裝難辨台灣？蘇貞昌：要先飛得出去"}
{"summarization": "11月投信基金規模衝新高，依晨星統計，境內外股票型基金逾千檔（只計算主基金級別），有17檔基金今年來績效超過5成，其中投信所有股票型基金賺逾5成的有7檔。", "article": "11月投信基金規模衝新高，依晨星統計，境內外股票型基金逾千檔（只計算主基金級別），有17檔基金今年來績效超過5成，其中投信所有股票型基金賺逾5成的有7檔。根據投信投顧公會資料統計，截至今年11月底止，投信整體基金規模達新台幣4兆5369億元，月成長2.39% ，超越8月的4兆4406億元，改寫史上單月新高紀錄。若與去年底相較，今年來規模增加5323億元，成長率13.3%。按類型區分，10月增加最多的是跨國股票型基金、國內ETF股票型基金、國內貨幣市場型基金，各增加289 、223、219億元，再來是國內股票型基金，增加186億元。反觀減少最多的是國內ETF股票槓反型基金，減少318億元，其次是跨國ETF債券型基金，減少73億元。依晨星統計，境內外股票型基金逾千檔（只計算主基金級別），有17檔基金今年來績效超過5成。前10強基金裡，只有一檔是能源轉型基金，其他清一色是美國大型增長股與產業科技型基金；統一全球新科技基金則是唯一拚進前10強的本土投信基金。統計今年至12月10日止，所有境內外股票基金績效前10強基金依序為法巴能源轉型股票基金、摩根士丹利美國增長基金、安聯AI人工智慧基金、統一全球新科技基金、摩根基金-JPM美國科技、貝萊德世界科技基金、摩根士丹利美國優勢基金、摩根太平洋科技基金、摩根東方科技基金、PGIM JENNISON全球股票機會基金等。統計投信發行的股票型基金截至12月10日止績效前10強，有7檔基金報酬率超過5成，前10名依序為統一全球新科技基金（報酬率72.08%）、摩根東方科技基金（55.8%）、安聯中國策略基金（53.82%）、台新中証消費服務領先指數基金（52.28%）、野村優質基金-累積類型（50.91%）、復華全球大趨勢基金（50.45%）、統一新亞洲科技能源基金（50.29%）、復華華人世紀基金（49.64%）、復華亞太成長基金（48.47%）、復華大中華中小策略基金（48.06%）。統一全球新科技基金今年來績效72.08%，是全體投信基金績效第1名，也是唯一在境內外基金混合比賽中，拚進前10強英雄榜的本土投信基金。統一全球新科技基金經理人郭智偉表示，多款疫苗預計明年第1季擴大施打，有利全球景氣持續改善，聯準會將維持無上限貨幣寬鬆與超低利率至2023年，有利股市明年延續多頭走勢。短線而言，郭智偉提醒，美國新公布就業數據不如預期，新一輪財政紓困案未有著落，預計第4季經濟動能改善幅度將受到影響，企業第4季財報將成關注焦點，選股更重於選市。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，進入12 月，市場資金動能充沛，不過，考量短期累計漲幅不小，代表市場情緒的CNN恐懼與貪婪指數來到76，進入極度貪婪區間，投資人短線操作應居高思危。", "title": "投信股票型基金今年7檔報酬率逾5成"}
{"summarization": "海軍沱江級原型艦「沱江艦（PPG-618）」104年服役，經多年研改，首艦今天下水並命名「塔江艦」，除原有雄風反艦飛彈、76快砲及方陣快砲，更搭載海劍二防空飛彈，預計112年前再打造2艘同型艦。", "article": "海軍沱江級原型艦「沱江艦（PPG-618）」104年服役，經多年研改，首艦今天下水並命名「塔江艦」，除原有雄風反艦飛彈、76快砲及方陣快砲，更搭載海劍二防空飛彈，預計112年前再打造2艘同型艦。政府全力推動國艦國造、潛艦國造及國機國造，繼海巡安平級（以海軍沱江級艦藍圖為基礎進行改良設計）「安平艦」、「成功艦」11日在高雄中信造船廠交船及下水後；海軍首艘沱江級飛彈巡邏艦，上午在宜蘭龍德造船廠舉行命名及下水儀式。塔江軍艦小檔案塔江軍艦小檔案搭載雄風二型及三型反艦飛彈、海劍二防空飛彈、76公厘快砲、方陣快砲、T-74排用機槍搭載3D對空搜索雷達、平面搜索雷達、射控雷達搭載威脅預警電偵系統、雷射預警系統、干擾彈發射系統根據日前海軍對外公布的資料，塔江艦滿載船速30 節、滿載排水量約685噸、滿載吃水約2.1公尺、續航力大於1800浬；武器系統搭載76公厘快砲、方陣快砲、T-74排用機槍；偵蒐系統搭載3D對空搜索雷達、平面搜索雷達、射控雷達；電戰系統搭載威脅預警電偵系統、雷射預警系統、干擾彈發射系統。較特別的地方在於，相對原型艦沱江艦，塔江艦除延續搭載雄二、雄三反艦飛彈，以及76快砲及方陣快砲外，更加裝由國家中山科學研究院研製的海劍二防空飛彈，戰力更上一層樓。沱江級艦的優異性能，可以從目前原型艦「沱江艦」雄三飛彈彈艙上的「黃星功標」說起，軍方人士曾指出，該黃色標記是海軍107年7月中旬在九鵬外海實施精準武器射擊時，由沱江艦發射的雄三飛彈精準命中靶艦，才會噴上黃星，而當天風大浪大，能精準命中目標，顯示沱江艦及雄風飛彈優異性能。至於同樣在今天下水的快速布雷艇，根據今天現場的介紹影片，滿載船速14節、滿載排水量347噸、滿載吃水1.607公尺，搭載T-74排用機槍、T-75-20機砲，並有中科院研發的自動化布雷系統；蔡總統致詞時也表示，快速布雷艇能在最短時間完成海域、港口投放水雷任務，同時中科院研發的自動布雷系統，是世界級高效能裝備，更是全球首創的技術。根據110年國防部預算書刊載，第一批高效能艦艇後續量產案（沱江級艦），總共編列106年至112年、共約新台幣164億元持續預算，總共打造3艘沱江級艦，扣除今天下水的沱江級艦塔江艦，112年之前將會有2艘沱江級艦完工下水。快速布雷艇部分，軍方共編列106年至110年、共約9億元持續預算，預計打造4艘快速布雷艇，扣除今天下水的首艘，預計在明年底前，將會有3艘快速布雷艇完工下水。", "title": "沱江級艦搭雄風及海劍二飛彈 112年前再造2艘"}
{"summarization": "台中市西區一處集合住宅今天發生火警，消防局獲報前往搶救，在3樓救出一名男子，但救出時已無生命跡象，緊急送往醫院救治，起火原因調查中。", "article": "台中市西區一處集合住宅今天發生火警，消防局獲報前往搶救，在3樓救出一名男子，但救出時已無生命跡象，緊急送往醫院救治，起火原因調查中。台中市消防局表示，上午11時9分接獲報案指出，西區模範街一處集合住宅發生火警，派遣中港、中區及大誠分隊出動消防車7輛、救護車1輛、消防人員30名前往搶救。消防人員表示，現場為5層樓集合式住宅，其中3樓起火燃燒，4及5樓疑似有人受困，消防人員立即布設水線並搜救，火勢在11時34分熄滅。消防人員在3樓發現一名60多歲的受困男子，但救出時已無生命跡象，緊急送往衛福部台中醫院救治。", "title": "台中住宅火警  男子無生命跡象"}
{"summarization": "國土安全部成為這波重大網路攻擊事件中第3個遭駭的聯邦政府單位。", "article": "國土安全部成為這波重大網路攻擊事件中第3個遭駭的聯邦政府單位。「華盛頓郵報」（The Washington Post）引述不具名官員說法，表示包含財政部與商務部在內、名單愈來愈長的攻擊目標中，如今再加入負責保護國家免受網路和現實生活中攻擊的國土安全部。法新社報導僅表示「獲悉整個聯邦政府網路遭到入侵，正在以聯邦應變層級與公私部門夥伴密切合作」。媒體報導駭客利用資訊科技公司SolarWinds近日的軟體更新進入其內部通訊系統後，國土安全部旗下網路安全和基礎設施安全局（CISA）昨天表示，已下令聯邦機構立即停用SolarWinds Orion資訊科技產品。3名知情人士今天向路透社表示，駭客以高超手段發動一系列入侵行動，其中包括監控國土安全部官員發出的電子郵件。這波網攻事件昨天首度獲得披露，美國財政部和商務部也遭到波及。被駭客充當入侵工具的SolarWinds表示，多達1萬8000個客戶曾下載遭駭的軟體更新，讓駭客在不被發現的情況下暗中監視商業和政府機構長達近9個月。一名知悉這項駭客行動的人士指出，國土安全部旗下網路安全部門用來保護諸如近日美國大選等基礎設施的重要網路並未遭到入侵。據華郵報導，聯邦調查局（FBI）正在調查這起由替俄羅斯對外情報局（SVR）辦事的駭客組織所發起的行動。這起入侵行動已進行數月，持續時間和情節重大程度可能堪比2014到2015年的駭客行動，當時俄羅斯駭客入侵國務院和白宮電腦系統，讀取時任總統歐巴馬電子郵件。這個駭客組織被民營資安公司稱作APT29或CozyBear，也牽涉企圖竊取2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研究資料的行動。", "title": "繼美國財政部和商務部 傳國土安全部也遭駭"}
{"summarization": "資策會產業情報研究所預估明年全球5G智慧型手機滲透率可達39.8%，5G應用也帶動Wi-Fi 6技術規格成主流；也預期明年新榮耀品牌全球市占率可到4%，短期美國對華為禁令不會大幅改變。", "article": "資策會產業情報研究所預估明年全球5G智慧型手機滲透率可達39.8%，5G應用也帶動Wi-Fi 6技術規格成主流；也預期明年新榮耀品牌全球市占率可到4%，短期美國對華為禁令不會大幅改變。資策會產業情報研究所（MIC）今天上午舉行2021高科技產業前瞻趨勢記者會，觀察明年全球網通產業，MIC產業顧問兼副主任林柏齊預估的9大趨勢重點包括：5G手機加速滲透與差異化、Wi-Fi 6技術成主流、NR-RedCap演進補中階物聯網缺口、固定式無線接取（FWA）成寬頻最後一哩新選擇、新榮耀手機品牌加速價格競爭、OTT（Over-the-top）持續衝擊傳統機上盒產業、電信商組隊布局邊緣運算、Open RAN生態加速擴展、以及5G SA專網協助數位轉型。林柏齊預估，明年全球智慧型手機出貨量約13.55億支，其中5G機種約5.39億支，估滲透率達39.8%。5G應用也帶動Wi-Fi 6技術聯網規格成主流，林柏齊預估明年Wi-Fi 6設備應用占整體Wi-Fi晶片出貨滲透率將超越50%；Wi-Fi供應鏈持續受惠COVID-19疫情帶動聯網產品出貨強勁，估需求至少遞延到明年首季。華為禁令發展方面，林柏齊預期美國總統當選人拜登就任後，短期對華為禁令不會有大幅改變，新榮耀品牌試圖直接取代華為遺留下中低階市場空缺，加速中國大陸品牌業者競爭，預估明年新榮耀全球市占率有機會到4%，OPPO、vivo、小米等銷售量分別約1.6億支到1.9 億支。為擺脫美國制裁，華為11月17日宣布切割出售旗下手機品牌「榮耀」給深圳市智信新資訊技術有限公司，市場上稱之為新榮耀品牌。", "title": "5G智慧機明年滲透率看39.8% 華為禁令短期無改變"}
{"summarization": "智利南部與阿根廷今天下午1時出現日全食，將白天瞬間變成黑夜，持續了約兩分鐘，智利防疫期間仍有近30萬人出外朝聖。", "article": "智利南部與阿根廷今天下午1時出現日全食，將白天瞬間變成黑夜，持續了約兩分鐘，智利防疫期間仍有近30萬人出外朝聖。智利稍早天公不作美下起大雨，數萬名天文迷原本以為看不到日全食，所幸雲層在最後一刻散開，讓民眾目睹得到這個天文奇景。18歲的托德西利亞（Matias Tordecilla）在維拉里卡湖（Lake Villarrica）湖畔的普孔鎮（Pucon）激動地說：「日全食很美、無與倫比。由於天候不佳、雲層濃密，沒有人認為可以看得到日全食，但雲層及時散開，真的很棒，這是個奇蹟。」這是智利18個月來第2場日全食。根據智利天文協會（Chilean Astronomy Society），智利上一次是在2019年7月在北部沙漠地區觀測到日全食，為1592年來智利首度出現日全食。在阿根廷巴塔哥尼亞高地（Patagonia），有數個家庭與外國人在艾爾丘孔鎮（Villa El Chocon）與彼德拉德爾阿吉拉鎮（Piedra del Aguila）之間紮營，期盼可以觀測到日全食。儘管當地沒有下雨，但強風影響到能見度。智利因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制民眾移動，但今天仍有近30萬名旅客前往位於首都聖地牙哥南方約800公里處的阿勞卡尼亞地區（Araucania）。有數十名業餘與專業的科學家在維利亞里卡火山（Villarrica volcano）山坡架設望遠鏡，觀賞月球運行到太陽與地球之間的日全食現象。智利當局擔憂日全食將吸引大批民眾群聚，宣布在能觀測到日全食的地區實施嚴格防疫措施，在出現日全食的前後兩天禁止自由移動。智利人口約有1800萬人，確診病例累計超過57萬例，死亡病例達近1萬6000例。", "title": "天空瞬間變暗 智利近30萬人觀看日全食"}
{"summarization": "外媒報導，經比對一份195萬中共黨員的名單後發現，中共已向西方國家駐中國使領館大舉安插黨員受雇。中國媒體今天發表評論，指這是有人裡應外合「出了內鬼」，應受法律嚴懲。", "article": "外媒報導，經比對一份195萬中共黨員的名單後發現，中共已向西方國家駐中國使領館大舉安插黨員受雇。中國媒體今天發表評論，指這是有人裡應外合「出了內鬼」，應受法律嚴懲。目前中國官方尚未針對這項報導作出回應。預料中方將透過今天下午的中國外交部記者會，回應此事。觀察者網「補壹刀」專欄今天發表題為「誰把195萬中共黨員信息，洩露給境外反華組織」的文章說，中共黨員人數達9200多萬人，進入中國的外國機構和企業，都該心裡「明鏡似地」了解中國這個「基本國情」。文章聲稱，中共與中國「融為一體不可分割」，中共黨員是個「值得自豪的身分」，但同時也都是在各個崗位上「勤懇工作的普通人」。在這個邏輯上，中共黨員與間諜「扯不上任何一點關係」。但文章又指稱出現叛徒的可能性大。文章直指，這就是說，在「以美國為首的西方國家瘋狂攻擊中國和中共」的時候，中國國內有人「裡應外合」，配合「外部勢力」攻擊自己的國家。換句話說，「出了內鬼」。而這種做法，是典型的、可恥的「第五縱隊」。然而，這篇文章又宣稱，這種洩露行為在道德層面上「既小人又卑劣」。在中國國內，一個公民的共產黨員身分從來不會隱藏，在任何企業或機構都是公開訊息，甚至是被特意對外告知的訊息。而這個生活在中國的「漢奸洩密者」竟把中共黨員身分作為秘密，「可見內心的陰暗」。文章又說，在法律層面上，如果「文件是真的」，這種洩密一方面涉及洩漏「195萬人的個人隱私」，另一方面也因蓄意與「境外反華勢力」勾連，觸犯「危害國家安全」等罪名，無論如何都應該受到法律的嚴懲。", "title": "中共黨員名單外洩被指滲透 中媒：有內鬼要嚴懲"}
{"summarization": "台北市議員李柏毅接獲陳情，信義路4段附近一棟舊公寓有住戶在頂樓設魚池，後陽台長小型榕樹。建管處今天說，將與土木技師到場會勘，若影響建物結構，會要求拆除並開罰。", "article": "台北市議員李柏毅接獲陳情，信義路4段附近一棟舊公寓有住戶在頂樓設魚池，後陽台長小型榕樹。建管處今天說，將與土木技師到場會勘，若影響建物結構，會要求拆除並開罰。國民黨市議員李柏毅今天與北市府建築管理工程處官員及陳情住戶等，在信義路4段附近一棟5樓公寓下開記者會。李柏毅說，低樓層住戶陳情，有住戶在頂樓設魚池，此住戶的後陽台也長出小型榕樹。他表示，因樹木竄根等情況，讓2、3樓室內漏水，住戶在頂樓設魚池並裝木門，其他住戶憂心魚池和樹木恐影響建物結構安全，跟市府反映，相關單位卻未積極處理。蔡姓住戶說，公寓是民國62年間興建，榕樹長在5樓後陽台，樹木導致2、3樓嚴重漏水等情形，頂樓也有設魚池，擔心樹木、魚池影響建物結構，已不敢入住，跟北市府反映，相關單位只派人到場拍照存證。出席記者會的建管處使用科股長吳建興指出，此案有5樓後陽台出現榕樹、頂樓設魚池及木門狀況。雖住戶主張未種樹，依建築法第77條規定住戶須負責，將找土木結構技師會勘，若樹木和魚池影響建物安全，會函文告知住戶一個月內改善。他說，若通知住戶後，仍不改善，可依建築法規定，處新台幣6萬至30萬元罰鍰，並按次處罰。建管處指出，調閱先前空照圖僅發現此公寓頂樓有樹木，未拍到魚池，因魚池是既存違建，依規定先拍照列管，2週內會與土木結構技師到場勘查，若技師評定影響建物安全，會要求屋主立即處理。", "title": "北市公寓頂樓設魚池陽台長樹 建管處：會現勘"}
{"summarization": "台灣三星今天宣布，總經理李大成升任三星電子行動通訊事業部產品行銷策略處大中華地區負責人，遺缺由鄭泳煥接任，負責台灣三星整體策略制定等工作。", "article": "台灣三星今天宣布，總經理李大成升任三星電子行動通訊事業部產品行銷策略處大中華地區負責人，遺缺由鄭泳煥接任，負責台灣三星整體策略制定等工作。台灣三星今天宣布，原台灣三星電子總經理李大成（Dustin Lee）應企業運籌需求，將升任三星電子行動通訊事業部產品行銷策略處大中華地區負責人。台灣三星電子總經理一職將由鄭泳煥（Kevin Jung ）接任，負責台灣三星電子的整體策略制定、企業經營管理及市場行銷推展等工作。李大成於2019年1月加入台灣三星電子，任職期間引進各類創新產品，如摺疊智慧型手機、設計生活系列電視等，業績連續2年均達雙位數成長。鄭泳煥於2001年加入三星電子，迄今累積近20年資歷，於2007年至2015年間負責大中華區行動通訊事業部的產品行銷與策略規劃；2015年至2020年間派駐中國，掌管行動通訊產品策略性事業規劃與推進。", "title": "台灣三星總經理異動 鄭泳煥接任"}
{"summarization": "總統府今天表示，炒作內閣改組毫無意義，總統蔡英文沒有這個打算；總統非常支持行政院長蘇貞昌，期盼蘇貞昌和內閣團隊持續全力以赴，推動各項國政建設。", "article": "總統府今天表示，炒作內閣改組毫無意義，總統蔡英文沒有這個打算；總統非常支持行政院長蘇貞昌，期盼蘇貞昌和內閣團隊持續全力以赴，推動各項國政建設。內閣改組傳聞不斷，總統府與行政院雖已多次澄清，不過，仍有媒體報導指出，綠營人士透露，農曆年前後不會內閣改組，蘇貞昌會做到明年底。蘇貞昌上午在立法院受訪表示，有幸為國家服務、為人民做事，他非常努力，而在台灣，總統跟行政院長最知道彼此的辛苦。總統府發言人張惇涵也表示，這段期間包括中國官媒在內等特定媒體點名批判蘇貞昌，炒作內閣改組等議題，「這些炒作毫無意義，蔡總統也沒有這個打算。」張惇涵說，蔡總統非常肯定蘇貞昌，也深知蘇貞昌及內閣團隊的辛苦，蔡總統非常支持蘇貞昌，期盼蘇貞昌和內閣團隊持續全力以赴，推動各項國政建設。", "title": "府：炒作內閣改組無意義 總統沒這個打算"}
{"summarization": "深感不安」。", "article": "深感不安」。在中國各港口10月接獲口頭通知稱不得卸載澳洲煤炭後，已有超過50艘運載澳洲煤炭的商船困在中國外海。環球時報英文版12月13日晚間報導，中國國家發改委在與10家主要電力企業的會議上表示，為穩定國內煤價，中國將戰略性地減少高價煤炭的購買。在此情況下，價格較為高昂的澳洲煤炭在中國市場的競爭中將陷入劣勢。如果100%失去中國市場，這對澳洲煤炭業來說，是一個嚴重的打擊。報導還說，對中國而言澳洲煤炭並非不可替代，還有蒙古國、印尼和俄羅斯等多種價格更為實惠的進口管道。伯明罕稱若報導屬實，「這明擺是歧視性貿易作為」。他今天接受澳洲廣播公司電台採訪時表示，今年這段期間與中國進行貿易的風險情況顯著增加。伯明罕表示，澳洲政府擔心中國相關作為與貿易協議裡的「文字或精神」似乎不符，還說澳洲很快會在世界貿易組織（WTO）就大麥關稅提出訴訟，也正考慮透過相同管道打通煤炭出路。法新社報導莫里森說：「若屬實，那顯已違反世貿組織規則，也明顯違反彼此的自由貿易協議，因此我們會希望事態並非如此。」儘管據說兩國間的部長級接觸已不存在，莫里森仍表示澳洲正尋求確認消息。「澳洲人報」指出，這是莫里森政府4月呼籲對新型冠狀病毒疫情起源進行獨立調查後，中國對澳洲實施一系列貿易報復裡破壞性最大的一次打擊。中澳爭執目前看不到和緩跡象，11月澳洲向中國客戶交付的煤炭量暴跌78%。若煤炭也遭禁，將是繼葡萄酒、木材、大麥、牛肉、羊肉和龍蝦等之後又一遭中國打擊的澳洲產品。路透社報導，莫里森表示中國若不進口高品質的澳洲煤炭，將造成環境與貿易關係雙輸。澳洲每年煤炭出口總值達130億澳元（約新台幣2753億元），其中40億澳元（約新台幣847億元）是銷往中國。澳洲專營煤炭出口的相關類股股價今天也應聲暴跌，跌幅在9%到12%之間。", "title": "煤炭外銷傳遭中封殺 澳洲貿易部長：深感不安"}
{"summarization": "長榮集團張國明、張國政兄弟興訟，主張鍾德美派人在長榮國際公司去年股東會所定擬改選董監事表決等行為，違反財團法人法，應屬無效。二審今天仍判張氏兄弟敗訴，可上訴。", "article": "長榮集團張國明、張國政兄弟興訟，主張鍾德美派人在長榮國際公司去年股東會所定擬改選董監事表決等行為，違反財團法人法，應屬無效。二審今天仍判張氏兄弟敗訴，可上訴。已故長榮集團創辦人張榮發大房二子張國明今年1月間召開記者會，質疑張榮發基金會董事任期在2018年12月17日屆滿，迄今超過一年卻沒有完成改選，主管機關已多次發函要求儘速完成，但基金會董事長鍾德美為規避改選，此時提出修改章程，增加職務屆滿後，可以無限延長條款，鍾德美是否想做「萬年董事長」，還指鍾德美違背初衷，涉入長榮集團經營。張國明及張國政向桃園地方法院提告，主張鍾德美，未經基金會的董事會決議，擅自指派非董事的第三人出席長榮國際公司於2019年2月11日召集的股東臨時會，於股東會所定「本公司擬改選董事及監察人， 提請選舉案」、「擬解除本公司新任董事之競業限制，提請討論案」的會議事項行使選舉權及表決權之行為，違反財團法人法，應為無效。桃園地院駁回張氏兄弟請求，張氏兄弟不服提起上訴，主張鍾德美違反財團法人法第43條第1項（董事長應指定董事為代理人）、同法第44條第1款（「財產之管理及運用」應屬董事會職權）及同法第45條第1、2項（董事會決議）等強制規定，依民法第71條規定，這些行為應屬無效，且違反基金會捐助章程相關規定，請求法院宣告鍾德美所為行為無效。二審的台灣高等法院審理後，今天認定，財團法人法並沒有明文規定財團法人應如何行使持股公司股東權的方法，且財團法人指派代表人行使股東權是否應經董事會決議為通案性認定，宜以財團法人就他公司股東權的行使，是否造成此財團法人財產上不利的影響為斷定。二審指出，鍾德美本於董事長身分，代表基金會指派第三人出席股東臨時會行使股東權，算委任關係，並非張氏兄弟主張為鍾德美指定代理人代理她的董事長職務，因此並不適用財團法人法第43條第1項規定。二審表示，本件鍾德美的行為並無違反財團法人法規定，也沒有違反捐助章程規定，認定張氏兄弟上訴無理由，因此駁回上訴，全案還可上訴。", "title": "長榮股東會之爭 張國明兄弟告張榮發基金會董事長二審敗訴"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天參加公托聯合開幕儀式，他說，新北公托家數全國最多，托育人數占全國的一半，要讓年輕人敢生及勇於創造幸福的家庭。新北市公托增加到86家。", "article": "新北市長侯友宜今天參加公托聯合開幕儀式，他說，新北公托家數全國最多，托育人數占全國的一半，要讓年輕人敢生及勇於創造幸福的家庭。新北市公托增加到86家。侯友宜今天到三重區過田公共托育中心主持第81到86家公托聯合開幕式後接受媒體聯訪表示，新北市不斷創造公共托育的量跟質，目前已經收到4532人，占全國托育人數的一半，也是全國第一的縣市。他表示，多成立公托，除了可以減輕年輕父母的負擔外，也可以讓他們敢生，勇於創造幸福的家庭，這是市長及市府團隊的責任。今天增加的6家公托中有5家在三重，媒體詢及未來三重發展的情形。侯友宜表示，三重是一個非常進步快速的一個都會區塊，很多年輕夫婦都有很好的工作，必須成立更多托育機構來照顧他們孩子，全力打造三重、蘆洲為安居樂業的都會區。侯友宜表示，新北市有3大軸心，除溪南的新板特區外，溪北的新莊副都心、三重第二行政中心，未來將會帶動整個溪北的發展。媒體追問對行政院長蘇貞昌用三倍券買書的發票打統編的問題，侯友宜表示，蘇貞昌已經對外說明了，最重要的是三倍券沒有用的，記得到新北市走走，把它花完，帶動經濟、促進新北發展。", "title": "新北公托增6家 侯友宜：要讓年輕人敢生"}
{"summarization": "台中捷運綠線通車延期，台中市議員陳淑華今天批評台中市長盧秀燕及台北市長柯文哲一點責任都不負。中市府則回應，持續督促台北市政府捷運局與車輛原廠川崎重工儘速修復。", "article": "台中捷運綠線通車延期，台中市議員陳淑華今天批評台中市長盧秀燕及台北市長柯文哲一點責任都不負。中市府則回應，持續督促台北市政府捷運局與車輛原廠川崎重工儘速修復。台中捷運綠線因為列車連結器軸心斷裂而於14日宣布，原定19日的通車將延期。對此，民進黨籍市議員陳淑華表示，在發生第二根軸心斷裂的時候，就已知捷運綠線列車有嚴重的問題，為何盧秀燕要拖到昨天才要宣布，難道盧秀燕是心存僥倖。陳淑華表示，台中市政府無論是交通局、中捷公司，過去的24天，對於捷運事故處理都只能等著北捷局，且要追究北捷責任、求償，卻沒有檢討自己。她認為，包括台中市交通局、台中捷運公司都必須有人負責。陳淑華指出，盧秀燕口口聲聲說要向北捷局求償；而柯文哲則說北市府也是代位求償，是替台中市政府向川崎重工求償。陳淑華認為，講得好聽要負全責，結果盧秀燕推給柯文哲，柯文哲再推給川崎重工，兩大市長卻是一點責任也不負。陳淑華說，依據三方協議書，是前台中市長胡志強、前交通部長毛治國、前台北市長郝龍斌3個人簽的合約，上面根本就沒有任何台中市政府對北捷局的罰則，盧秀燕要求償，根本無處求償，是個假議題，藉此規避責任。對此，台中市政府表示，捷運通車的前提就是安全至上，北捷局與車輛廠商川崎重工兩次報告無法降低安全疑慮，已請廠商儘速釐清原因和修復期程，市府也已向市民致歉。中市府指出，中捷公司自11月21日捷運列車發生軸心斷裂以來，持續監督北捷局與廠商的軸心拆卸、審閱相關技術文件、開會、提出技術審查，市府也會持續敦促北捷局與川崎重工儘速修復，讓市民體驗便利的交通設施。針對中捷烏日文心北屯線電聯車半永久聯結器斷裂事件影響試營運與通車時程，北捷局已向台中市民致歉並承諾將全力要求廠商改善。川崎重工已於10日提送北捷局事故調查報告，並於11日向盧秀燕說明。另外，也將儘速成立由專家學者組成審查委員會，釐清相關疑義。", "title": "中捷通車延 議員批北中兩市長不負責任"}
{"summarization": "美國農業部今天表示，他們已發現第1個野生動物感染2019冠狀病毒疾病的案例，染疫的是猶他州一隻水貂。", "article": "美國農業部今天表示，他們已發現第1個野生動物感染2019冠狀病毒疾病的案例，染疫的是猶他州一隻水貂。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自8月起，已在美國奪走超過1萬5000隻養殖水貂的性命；這個野生水貂病例的出現，讓人們愈來愈擔心疫情將在水貂間爆發。丹麥上月執行撲殺1700萬隻養殖水貂的計畫、並警告變種的冠狀病毒株可能傳染給人類之後，全球衛生官員正調查動物可能對人類造成的潛在風險。美國農業部（United States Department of Agriculture，USDA）在一份通知中表示，他們在監控有疫情的養殖場附近的野生動物時，發現了這個猶他州「非養殖、野生的水貂」病例。美國農業部補充道，還有一些不同物種的野生動物也被採樣檢測，但所有的篩檢結果都呈陰性反應。美國農業部提到，他們已將此案例呈報給世界動物衛生組織（World Organisation for Animal Health），但也表示，沒有證據顯示，在有疫情傳出的水貂繁殖場附近，有病毒大規模散布到野生動物身上。美國農業部在通知上說：「就我們所知，這是第1個非養殖、本土野生動物染疫的案例。」病毒也在動物園的老虎，及家中的貓、狗身上發現。", "title": "美猶他州發現水貂確診 成野生動物染疫首例"}
{"summarization": "台積電董事長劉德音今天表示，台灣半導體產業已到人才供應有限制的時刻，台灣應讓教育系統能夠鬆綁，讓年輕人喜歡念什麼就念什麼，不要被名額限制住。", "article": "台積電董事長劉德音今天表示，台灣半導體產業已到人才供應有限制的時刻，台灣應讓教育系統能夠鬆綁，讓年輕人喜歡念什麼就念什麼，不要被名額限制住。新竹科學園區管理局今天舉辦國際論壇，歡慶成立40週年。劉德音應邀演講「迎接科學園區下一個成功的40年」。劉德音表示，今年挑戰一個又一個，先是中美貿易緊張，又有疫情肆虐，美國對中國又一層一層的限制，全球供應鏈持續演變，不同貿易規則不斷出來，每個公司要確保經營穩定，要靠經營者智慧調整。劉德音說，台灣半導體產業今年可望繳出令人驕傲成績，整體半導體產值可望達新台幣3.2兆元，其中，IC設計產值將達8500億元，將年增22.7%；IC製造產值將達1.8兆元，年增23.7%；IC封測產值5500億元，年增10%。他表示，今年是世界科技量子跳躍的一年，5G普及的一年，也是公共衛生面臨大挑戰的一年，世界各地生活型態有許多改變，加速數位化，社會各層面比預期快速導入數位應用，半導體持續進步是這些應用的核心。劉德音指出，智慧手機、高性能運算處理器、物聯網與自動駕駛，是推動半導體成長的動力。未來數位化的新境界令人振奮。對於園區的未來，劉德音說，園區不要畫地自限，要為未來產業而做。他並表示，半導體產業已經到了一個人才供應有點限制的時刻，台灣應讓教育系統能夠鬆綁，讓年輕人喜歡念什麼就念什麼，不要被名額限制住。", "title": "劉德音：半導體產業人才受限  教育系統應鬆綁"}
{"summarization": "蘋果（Apple）今天開始加註「隱私標籤」，註明行動裝置應用程式商店App Store裡的遊戲、聊天或其他軟體會蒐集哪些用戶個資。", "article": "蘋果（Apple）今天開始加註「隱私標籤」，註明行動裝置應用程式商店App Store裡的遊戲、聊天或其他軟體會蒐集哪些用戶個資。蘋果9月釋出新版作業系統iOS 14，也同時宣布「隱私標籤」計畫。這家iPhone製造商推出iOS 14時在部落格貼文說：「App Store產品頁面會列出開發商自己通報的隱私措施摘要，以簡單易讀的格式呈現。」「明年初開始，所有App都須取得用戶許可才能開始追蹤。」蘋果今天開始加註這種隱私標籤，適用於iPhone、iPad、Apple Watch、Apple TV與Mac電腦。蘋果上週開始要求開發商遞交隱私資訊以供標籤使用，目的是讓用戶得以容易看到並了解到App會怎麼運用個資，包括聯絡人名單、所在位置等等。", "title": "蘋果加註隱私標籤 App蒐集哪些個資一覽無遺"}
{"summarization": "國民黨立委羅明才今天質疑，為何歐盟、中國不進口萊豬，台灣卻要開放；經濟部長王美花說，國情不同，台灣開放萊牛進口多年，證明沒有安全疑慮，就是因為沒有安全疑慮才會容許萊豬進口。", "article": "國民黨立委羅明才今天質疑，為何歐盟、中國不進口萊豬，台灣卻要開放；經濟部長王美花說，國情不同，台灣開放萊牛進口多年，證明沒有安全疑慮，就是因為沒有安全疑慮才會容許萊豬進口。立法院會今天繼續進行施政總質詢。羅明才表示，他反對萊豬進口，地方政府大多也反對，行政院有沒有人贊成進口萊豬？行政院長蘇貞昌表示，國際有相關標準，只要符合國際標準就是安全，台灣要走出去，不能拒絕別國肉品進來。蘇貞昌強調，進口豬肉多年，但台灣豬的市佔率仍在9成以上，大家對台灣豬很有信心，他保證未來一定會嚴格查驗、標示清楚。羅明才追問，明年1月1日是否就會進口萊豬，蘇貞昌說，目前還在看有誰要申請進口，全世界不只有美國進口，還有西班牙、加拿大等國家。農委會主委陳吉仲說，現在有13個國家可以進口豬肉到台灣。至於標示萊豬議題，蘇貞昌表示，進口商願意標示萊豬，這是商業行為，政府樂見，但政府法令不能規定要標示，全世界101個進口萊豬國家都沒有用法令規定標示萊豬，但在食品安全方面，政府就可以用法令規定。羅明才質疑，為何歐盟、中國不開放萊豬進口，台灣卻要開放。王美花表示，國情不同，台灣進口含萊克多巴胺美牛8年，在管制或食用上已經證明沒有安全疑慮，就是因為沒有安全疑慮才會容許萊豬進口。", "title": "王美花：無安全疑慮才開放萊豬進口"}
{"summarization": "民進黨創黨主席江鵬堅過世20週年，民進黨今天說，會持續為鞏固民主、深化人權、壯大台灣努力，「我們期許自己不忘記江鵬堅前主席的精神，為台灣人民留下一個更好的民主進步黨。」", "article": "民進黨創黨主席江鵬堅過世20週年，民進黨今天說，會持續為鞏固民主、深化人權、壯大台灣努力，「我們期許自己不忘記江鵬堅前主席的精神，為台灣人民留下一個更好的民主進步黨。」民進黨透過臉書貼文指出，今天是江鵬堅過世20週年的日子，這個日子也喚起許多黨內前輩在那段戒嚴時期，為了追求民主人權自由，辛苦創黨的記憶。民進黨說，江鵬堅將政治當作是個人的使命，被黨內譽為「客氣而紳士的雄獅」，也是一位鐵肩俠骨的人權律師，他沉穩內斂和圓融處世的態度，帶領民進黨穩健前進。民進黨表示，江鵬堅在民主改革投入龐大的心力，相信政治是良心事業，他參選黨外立委時的口號「不信公義喚不回，誓為人權馬前卒」，現在聽起來仍然是鏗鏘有力。他對戒嚴時期的肅殺氣氛無所畏懼，勇敢走上捍衛民主人權的道路，這是民進黨一脈相承的堅忍精神。民進黨說，從在野走到執政，也曾經從逆境中再站起來，從有到無，再從無到有的過程，民進黨都經歷過，感謝這些創黨前輩的努力，以及人民的信任，給民進黨再次執政的機會。民進黨指出，秉持清廉、勤政、愛鄉土的精神，會持續為鞏固民主、深化人權、壯大台灣努力。身為青年世代，「我們對現在充滿信心，對未來懷抱希望，我們期許自己不忘記江鵬堅前主席的精神，為台灣人民留下一個更好的民主進步黨。」", "title": "民進黨：不忘江鵬堅精神  努力壯大台灣"}
{"summarization": "不滿橋檢以行政簽結結案，前高雄高分院庭長林明燦今天按鈴控告「義大世界」原是非都農地許可住宅使用，卻變飯店及購物中心，他告發前縣長楊秋興涉嫌圖利。楊則回應過程合法。", "article": "不滿橋檢以行政簽結結案，前高雄高分院庭長林明燦今天按鈴控告「義大世界」原是非都農地許可住宅使用，卻變飯店及購物中心，他告發前縣長楊秋興涉嫌圖利。楊則回應過程合法。被控與義联集團負責人林義守人共同涉嫌貪污治罪條例，楊秋興接受電話採訪表示，相關被送辦案都已結案；尤其前縣府被傳訊人員未被起訴，足以說明過程合法，沒有逾越。他說義大是五星級飯店，依法要經過交通部同意設立，非他可以逕做決定，反質疑重提土地變更案是何居心。義联集團則「不做回應」。林明燦上午由律師陪同到橋頭地檢署針對「義大世界」開發案按鈴告發楊秋興及林義守等人，共同涉嫌貪污治罪條例。林明燦指出，「義大世界」包括皇家酒店、天悅飯店、購物中心及遊樂世界多是違法建築物；楊秋興和林義守共同以非都市土地一般農業區住宅用地擅自變更為飯店及遊憩場所用地，涉嫌圖利義联集團等，龐大的利益是重大貪凟舞弊。他說，今年初曾提出告發，但是橋檢以行政簽結結案，其簽結理由和告發犯罪事實不同；他再就行政簽結提異議，要找出「魔鬼」所在，以資救濟。林明燦控楊秋興和林義守明知原義大世界的開發案被核准興建2層樓雙併別墅及7層樓式集合住宅；但是縣府「違法行政裁量」適用非都市土地使用管制規定等，卻興建成為購物中心、飯店等。他指出，高雄縣市合併後，義联集團的執行公司再循例提出後期飯店開發案，高市府於民國100年2月未予核准，義联卻反向高市府請求國家賠償新台幣258億元。他還指出，義大遊樂區是非都市土地一般農業區山坡地，義联擅自變更土地使用性質及強度，超額度開發，全區容積總量逾77%，遠超出原核准上限的51%規定。林明燦不滿義联還提國賠案，讓人難以接受，基於國土安全、公共利益，他挺身舉發，並聲明會對提告案負完全責任。有關義联集團超額建築容積部分，市府工務局指出，面積約6萬多平方公尺，已於104年撤銷部分使用執照。", "title": "被控准非都農地宅變義大世界 楊秋興：過程合法"}
{"summarization": "「澎湖之美」真的有夠美。澎湖縣政府舉辦「抓住澎湖之美」攝影比賽結果出爐，高雄市許永義以「幸福洋溢之小台灣」奪下自然景觀組金牌；花火組則由新北市枼世賢拿下金牌。", "article": "「澎湖之美」真的有夠美。澎湖縣政府舉辦「抓住澎湖之美」攝影比賽結果出爐，高雄市許永義以「幸福洋溢之小台灣」奪下自然景觀組金牌；花火組則由新北市枼世賢拿下金牌。澎湖縣政府旅遊處全力行銷澎湖觀光旅遊，今年舉辦「抓住澎湖之美」攝影比賽，分自然景觀組和國際海上花火節兩大主題，在10月底截止收件，吸引全台各地近800件參賽攝影作品。縣府聘請澎湖攝影學會陳英俊與文化局長王國裕等多位專家學者擔任評審，參賽作品各具特色，展現獨特風情。來自高雄市的許永義在7月31日澎湖七美拍攝的「幸福洋溢之小台灣」，作品讓評審驚艷，以黑馬之姿奪下自然景觀組金牌；海上花火組則由新北市枼世賢在7月6日花火施放當晚所拍攝，以「澎湖海上花火節」拿下金牌，各可獲得獎金新台幣3萬元。縣府旅遊處表示，「抓住澎湖之美」攝影比賽，明年仍將繼續舉辦，今年所有得獎作品將於明年3月將在花火體驗館展出，讓國人看到澎湖之美。", "title": "攝影賽  透過鏡頭抓住澎湖之美"}
{"summarization": "代工廠緯創印度廠暴動，經濟部長王美花今天表示，駐印經濟組已在第一時間進行了解，也跟緯創密切配合，看公司需要什麼樣的協助，當地政府也在第一時間介入，因為是個案，還不到適用投保協定（台印度雙邊投資協定）的程度。", "article": "代工廠緯創印度廠暴動，經濟部長王美花今天表示，駐印經濟組已在第一時間進行了解，也跟緯創密切配合，看公司需要什麼樣的協助，當地政府也在第一時間介入，因為是個案，還不到適用投保協定（台印度雙邊投資協定）的程度。立委詢問台灣跟印度都沒加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP），雙方是否有機會簽署自由貿易協定（FTA），王美花指出，了解看看是否有可能性，最近確實有很多台商到印度去投資。代工廠緯創靠近班加羅爾廠房遭暴徒毀損，根據印度官方透露，這次事件造成緯創損失約43.7億盧比（新台幣16.7億元）。此外，在耶誕旺季前夕因而停工兩週，損失更大。國民黨立委溫玉霞上午出席立法院院會對行政院長蘇貞昌施政報告總質詢時表示，政府鼓勵台商去印度投資，現在卻發生這樣的問題，台灣跟印度有簽署投保協定，政府一定要強硬起來，協助緯創去跟印度政府談判。列席的經濟部長王美花表示，駐印度經濟組人員已在第一時間進行了解，當地政府也在第一時間介入，目前緯創與地方政府密切配合，解決問題。經濟組也密切與緯創配合，就看公司有需要什麼樣的協助，會向印度當地政府進行了解。王美花表示，此事件現在還是個案，還不到適用投保協定的問題，經濟部會去了解緯創的想法，以及印度政府協助的狀況。現在看起來，消息都可以很快回報，印度當地政府也有很快的介入。", "title": "緯創印度廠暴動 王美花：目前還不適用投保協定"}
{"summarization": "新加坡逐步擴大開放邊境，貿工部長陳振聲今天宣布將推出「安全隔離通道」，允許國際企業界人士到新加坡面對面交流，最長可停留14天。", "article": "新加坡逐步擴大開放邊境，貿工部長陳振聲今天宣布將推出「安全隔離通道」，允許國際企業界人士到新加坡面對面交流，最長可停留14天。貿工部表示，「安全隔離通道」（Segregated Travel Lane）允許來自所有國家的商務、官方及高經濟價值旅客到新加坡進行交流，將於明年1月中旬開放申請，首批旅客預計1月下旬抵達。「安全隔離通道」將作為現行綠色通道的補充。使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客全程都只能在指定隔離設施活動，最多5人一組。在此設施內，他們可與新加坡當地人士或其他同樣使用「安全隔離通道」入境的旅客在會議室進行「面對面交流」。由新加坡博覽中心改造的新設施Connect@Changi即是「安全隔離通道」的指定隔離設施之一，提供旅客住宿、用餐及舉行會議。貿工部規劃未來數週將宣布更多的指定隔離設施。陳振聲今早參訪Connect@Changi後，透過線上記者會宣布啟動這項新通道。在安全重新開放邊境下，這將有助促進全球必要商業交流，以及新加坡航空業、旅館業的復甦。至於哪些人可能有興趣利用這項新通道入境新加坡，陳振聲回應表示，有些企業希望它們的區域經理可以花個幾天、面對面一起討論事情，而不是透過線上討論。他說，這項措施也提供一個選項給希望在現場談生意、進行交易的企業人士，例如有些金融業人士希望先與客戶面對面交流後再做交易。這對身為金融中心的新加坡來說，至關重要。另外，對於海外人士是否能利用「安全隔離通道」到新加坡探親，陳振聲表示，雖然這項措施優先以商務旅客為主，但不排除探親旅客的申請。根據規劃，使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客出發前須取得PCR核酸檢測陰性證明，抵達新加坡時須再接受PCR檢測，隨後停留在新加坡的期間內，每隔一天還須接受抗原快速檢測。由淡馬錫控股主導的Connect@Changi在初期階段將有超過670間客房、近170間會議室，等到2021年中完建後，總共將有逾1300間客房及約340間會議室。為了降低傳染風險，每間會議室都設有密閉式玻璃隔開參加會議的兩方；另外，旅客及新加坡居民將分別使用不同出入口。", "title": "新加坡推安全隔離通道 促進企業人士面對面交流"}
{"summarization": "來自台灣的南加州大學讓他有良好的基礎。", "article": "來自台灣的南加州大學讓他有良好的基礎。國家發明家學院（National Academy of Inventors）每年選出上百名服務於政府、學術機構、非營利組織的新科院士，表揚這些科學家對經濟發展、社會福利與大眾生活的貢獻；該學院8日公布今年175位院士當選名單。63歲的郭宗杰以專精多媒體通訊技術，在影像壓縮技術上擁有許多專利，並廣泛應用於視訊會議；另在電影後製的特效領域上，開發許多專利技術，獲得國家發明家學院的青睞。他與其他2名工學院教授入選本屆發明家學院院士。南加大校長佛特（Carol Folt）在推特祝賀。郭宗杰早年畢業於台灣大學電子工程學系，赴美後取得麻省理工學院（MIT）電子工程與電腦科學碩士、電機工程博士學位，他自1989年任教於南加大電機工程與電腦科學系，31年來指導156名博士生畢業，去年獲頒美國電機電子工程師學會（IEEE）技術成就獎。郭宗杰今天接受中央社視訊訪問，表達獲獎心情，談到自己當完兵才到美國留學，但他不忘在台求學的經歷。「從小學、中學到大學在台灣受教育，很多老師非常照顧我，我要謝謝他們幫助，很多基礎都在台灣打下」。郭宗杰也分享多年從事科學研究的心法是「要有一顆單純的心」，必須專注在自己的研究領域內，不因外在的其他事情而分心。他建議台灣學子要有企圖心，瞭解「人外有人，天外有天」，想辦法到國際的舞台上，在高度競爭的環境之下，才能發揮最大的潛力。此外，科學研究的過程中「失敗是常態」，必須擁有高度的情緒商數（EQ），培養接受失敗的耐心，睡一覺之後重頭來過。他笑說，很多人以為愛迪生發明電燈失敗了數千次的故事是老生常談，卻是最簡單的人生智慧。儘管已經進入花甲之年，郭宗杰說，做為一名科學家的另一個特質就是有冒險精神，「要有年輕的心」。儘管已在學術界有一定成就、獲得肯定，但仍要挑戰新的領域，用人生最重要的幾年做出貢獻。郭宗杰目前正在研究綠能與人工智慧的結合，也就是Green AI。他說，現有的人工智慧技術包括深度學習、神經網絡，都需要大量消耗能源，正著手研究如何使用低耗能去做到機器學習，他相信這是未來的趨勢。", "title": "郭宗杰獲選美國發明家學院院士 感謝台灣師長"}
{"summarization": "中國的勞動人口平均年齡正在變老。一項報告顯示，1985到2018年間，全國勞動力人口的平均年齡從32.2歲上升到了38.4歲。", "article": "中國的勞動人口平均年齡正在變老。一項報告顯示，1985到2018年間，全國勞動力人口的平均年齡從32.2歲上升到了38.4歲。中央財經大學人力資本與勞動經濟研究中心本月發布「中國人力資本報告2020」，是連續第12年發布此報告。報告中揭露上述情況，顯示中國的「人口紅利」正在消失。在區域差異方面，2018年，中國31個省（市區）平均年齡最高的前5個省分是黑龍江、遼寧、吉林、重慶、湖南。這其中，東北三省位居前3，第一的黑龍江達到40.19歲。勞動力平均年齡最小的5個省分是廣東、新疆、海南、貴州、西藏。第一財經報導指出，這些地方也是人口出生率比較高的地區。報導說，東北勞動力平均年齡大，其中一大原因是勞動年齡人口的外流。目前東北三省的人口都出現淨流出。報導引述另一份數據統計指出，2019年黑龍江淨流出17.99萬人，吉林淨流出11.03萬人，遼寧淨流出4.11萬人。另一方面，東北的人口出生率和自然增長率也都很低。在勞動力平均年齡最小的5個省分中，有4個經濟欠發達，但也有第一經濟大省廣東。報導引述中央財經大學特聘教授李海崢表示，經濟發展較高地區，可能使得女性生育意願低，使得新出生率較低，比如北京與上海。但出生率的高低除了受經濟發展因素影響外，也受傳統生育文化的影響。2019年，廣東人口自然增長率位居第10位。廣東省體改研究會執行會長彭澎說，廣東與上海、北京、江蘇等地不同，廣東的生育意願還是比較強，在一定程度上也與傳統的宗族文化濃厚等因素有關。另一方面，大量青壯年勞動力流入廣東也拉低了廣東的勞動力總體年齡。", "title": "中國正在變老 平均勞動年齡達38.4歲"}
{"summarization": "控股萊卡和Gieves & Hawkes等品牌的中國服裝生產商山東如意集團，14日傳出無力償還一筆人民幣10億元（約新台幣43億元）的債券。這是中國一連串違約事件中的最新一例。", "article": "控股萊卡和Gieves & Hawkes等品牌的中國服裝生產商山東如意集團，14日傳出無力償還一筆人民幣10億元（約新台幣43億元）的債券。這是中國一連串違約事件中的最新一例。自今年11月國有企業永城煤電債務違約後，中國多地陸續出現無力償債的違約事件，其中不乏量體皆大的國有企業，市場擔憂，長期認為地方政府會負責的「隱性擔保」信心將要崩潰。山東如意集團在收購運動服裝生產商萊卡（The Lycra Company）和倫敦Gieves & Hawkes等知名品牌控股權的過程中，累積了超過40億美元的總債務。但它並非國有企業。英國金融時報報導，在與債券持有人談判，延後3月應支付的年度利息後，山東如意曾希望山東地方政府融資平台「濟寧市城市建設投資有限公司」出手相救。但該融資平台在6月宣布，退出2019年10月達成收購該公司26%股權的協議。報導引述法國興業銀行（Societe Generale）大中華區經濟學家Michelle Lam表示，地方政府融資平台已受到更嚴格的審查，也在尋思削減高風險投資。她表示，山東如意違約事件凸顯出政府相關企業與民營企業之間交叉擔保的風險，「這可能會增加金融危機蔓延的可能性」。而隨著中國經濟持續復甦，明年融資壓力可能會更加重，這或許會促使政策制定者收緊流動性條件。另外，山東如意應該在今天支付另一筆10億元人民幣債券的利息7500萬元。評級機構穆迪3月將山東如意的發行人信用等級下調，表明該集團存在「非常高的信用風險」。穆迪表示，「在經濟不確定性增加的背景下，山東如意的流動性頭寸收緊，再融資風險提高」，而未來12 至18個月，該集團將有「大量」債務到期。", "title": "中國債市又波動 山東如意債務違約43億"}
{"summarization": "中國防疫專家鍾南山回母校參與校慶，並為自己的銅像揭幕，此舉引起「立生祠」的熱議。有些人認為以他的貢獻，立銅像並無不妥，但也有人批評，鍾南山是個人宣傳，李文亮才該立碑。", "article": "中國防疫專家鍾南山回母校參與校慶，並為自己的銅像揭幕，此舉引起「立生祠」的熱議。有些人認為以他的貢獻，立銅像並無不妥，但也有人批評，鍾南山是個人宣傳，李文亮才該立碑。綜合法廣鍾南山12日返回母校華南師範大學附屬中學參加132週年校慶，並為自己的銅像揭幕。鍾南山在典禮上致詞勉勵學弟妹，「學醫並不是為了多賺點錢，學醫是為了更好地為大家服務。」然而，鍾南山為自己銅像揭幕的消息在網路上傳開後，引起了輿論熱議，正反意見吵成一片。報導稱，支持立像者認為，鍾南山在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中勞心勞力，發揮了很大的作用，立一個銅像合理，而且替活人立銅像並不是沒有前例。中國作家高伐林在推特上批評鍾南山，「你可以戴金鏈子，也可以給銅像揭幕，但不能戴著金鏈子給銅像揭幕！你可以當院士，也可以帶貨，但不能打著院士的招牌帶貨！」文章下方不少網友留言表示贊同，認為鍾南山太過高調，此舉就像造神運動。也有網友表示，難道鍾南山不怕「功高震主」？報導稱，有網友感嘆，在抗疫的過程中犧牲太多，許多因病辭世的醫護人員更加值得被立碑紀念，例如「吹哨人」李文亮為抗疫而死，至今都未能立碑紀念。如今世人盼到一座紀念碑，竟是鍾南山一人的生祠。報導另引用新華社退休記者顧萬明在公眾號的撰文批評，鍾南山「不應該再搞那些突出個人的宣傳活動，不應該允許母校給你塑像，更不應該出席揭幕儀式，還為自己的塑像揭幕。」報導指出，華南師範大學附屬中學校長姚訓琪說，為鍾南山立銅像是要「號召全體附中人見賢思齊」。", "title": "鍾南山為自己銅像揭幕 挨批大搞個人宣傳[影]"}
{"summarization": "夏季夜晚除了螢火蟲，有些野菇也會散發微微冷光，中研院團隊利用台灣菇研究，不僅推估出蕈類最早的發光基因簇始於1.6億年前，且目前仍有發光需求是因繁衍需求。", "article": "夏季夜晚除了螢火蟲，有些野菇也會散發微微冷光，中研院團隊利用台灣菇研究，不僅推估出蕈類最早的發光基因簇始於1.6億年前，且目前仍有發光需求是因繁衍需求。蕈類為什麼會發光一直是演化學家好奇的問題，2018年俄國科學家已發現蕈類發光的主要基因簇，但基因體結構及其演化歷史還有待探索。為了瞭解蕈類發光的意義，中研院生物多樣性研究中心副研究員蔡怡陞研究團隊針對小菇支系，採集了台灣4種發光、1種不具發光的物種並解序其基因體，發現相較於其他支系，小菇支系的基因體大小差異特別大。其中，在較大的基因體裡能促進基因體擴大的跳躍基因轉位子（transposable element）也較多，而負責抑制轉位子的甲基化（methylation）則被稀釋，因此基因體演化出高變異性且不斷擴大。研究團隊也沿著基因線索往前追溯，再透過化石資料校正及分析42個菇類總共50萬多個基因，推估出世界上第一株發光蕈類應出現於距今1.6億年前的侏羅紀，並在後續的白堊紀分化出小菇支系。研究團隊推測，由於當時正值開花植物大量出現在地球的時期，而這些植物提供的多樣棲地或營養源的出現，加上小菇支系本身擁有的高變異基因體，可能促使小菇支系演化出分解不同死亡植物或與植物共生的多樣物種。研究團隊也發現，由於小菇支系的發光基因簇位在高變異的位置，在演化過程中被不斷重組，部分蕈類發光的功能也因此漸漸被淘汰，導致現今存在的發光基因散落在不同分支，而目前之所以還有發光蕈類存在，可能是因為其冷光剛好對適應環境有所幫助，包含可透過光線吸引昆蟲啃食、幫助散播孢子、有助繁衍等。蔡怡陞表示，雖然台灣目前對蕈類的研究著重於食用或藥用功能，但發光蕈的應用已愈發成熟且備受重視，這次研究定序的5個物種皆在台灣採集，如目前只在台灣發現的墾丁小菇及金星小菇等，也將成為國際間研究真菌的重要基因體資源。中研院指出，本研究用台灣物種解開了生態謎題，也將有助於發光基因轉殖於植物的應用，研究論文已於11月發表於「美國國家科學院院刊」（PNAS），並被選為當期封面故事，為全球第一篇探討真菌發光基因演化的學術文章。", "title": "蕈類為什麼會發光 中研院用台灣菇解謎"}
{"summarization": "審計部表示，空勤總隊人員進用、訓練及飛機維修等方面有欠周妥，飛安事故頻傳，經函請改善，已在飛行鐘點費待遇、人員訓練及飛機養護等研謀具體改進措施，有助強化空勤能量。", "article": "審計部表示，空勤總隊人員進用、訓練及飛機維修等方面有欠周妥，飛安事故頻傳，經函請改善，已在飛行鐘點費待遇、人員訓練及飛機養護等研謀具體改進措施，有助強化空勤能量。根據審計部公告指出，政府在94年整併內政部警政署空中警察隊、內政部消防署空中消防隊籌備處、交通部民用航空局航空隊及行政院海岸巡防署空中偵巡隊，成立空勤總隊，配備黑鷹（UH-60M）、海豚（AS-365）直升機及定翼機等，統籌調度執行陸上及海上空中救災、救難、救護、觀測偵巡、運輸等五大任務。審計部說，在108年4月查核發現，空勤總隊因待遇福利不如國軍及民間航空公司，且執勤風險高，導致人力缺額未能確實補足；飛行員、機工長及共勤單位訓練時數未達計畫標準；UH-60M型機及Beech定翼機航材儲備不足，自行維修保養的派遣妥善率不佳。審計部指出，在104年到107年底，空勤總隊計發生重大飛安事故6案，造成11死5傷，飛機全毀2架，嚴重損壞1架，因此108年6月函請空勤總隊積極檢討辦理。審計部表示，經追蹤改善情形，空勤總隊飛航、修護及共勤隨機人員待遇調整案，已獲行政院核定，從109年7月起，增發飛行鐘點費及攬才獎金；更新飛行員訓練資料庫訓練課目、時數之參數，增加UH-60M型機飛行員模擬機訓練頻率，並加強管制各類常年訓課目及時數的達成率，模擬機及機工長訓練都達標準。審計部說，另外，共勤單位整體執行率也已提升、空勤總隊已與陸、海、空三軍司令部簽署直升機支援協議，縮短航材待料期，提升派遣妥善率，都有助於強化空勤能量，執行救災救難任務。", "title": "審計部促改善飛安 空勤總隊強化飛行員訓練"}
{"summarization": "歌手張惠妹（阿妹）今年回鄉舉辦「2021台東跨年演唱會」，台東縣長饒慶鈴表示，目前統計線上防疫實名制登記資料已突破4萬人，預估將逾5萬人，縣府做好各項配套準備。", "article": "歌手張惠妹（阿妹）今年回鄉舉辦「2021台東跨年演唱會」，台東縣長饒慶鈴表示，目前統計線上防疫實名制登記資料已突破4萬人，預估將逾5萬人，縣府做好各項配套準備。台東監理站今天在桂田喜來登酒店舉辦110年元旦疏運「在地有腳」台東地區記者會。公路總局長許鉦漳表示，因應阿妹演唱會的交通服務需求，推出「租車優惠」、「增開高雄台東直達車」、「飯店串聯路線加開班車」及「景點串聯路線加開班車」等4大疏運及優惠。元旦連假到台東，搭北花線、高東線（高鐵左營站直達台東轉運站「0999」臨時路線），台東租車享機車每車50元、汽車每車100至200元優惠，持汽、機車租車憑證正本及公路客運（購票期間自109年12月31日至110年1月4日止，不限同公司）去、回程票證，到公路客運售票櫃檯請領票價優惠，租用小客車每車每次折價200元、租用機車每車每次折價100元。公路總局表示，3條公路客運分別加開33%至50%以上的班次，其中航空站或火車站往返市區路線，皆已配合航空及台鐵增班時刻表加開班車。饒慶鈴說，阿妹跨年演唱會採線上實名制登記，不到2週時間人數已突破4萬人，縣府已高規格的準備，因近年來地方未曾舉辦過如此大型活動，感謝中央等各單位的協助，以及縣議會通過相關預算。", "title": "張惠妹跨年演唱會實名制破4萬人 台東縣府全力準備"}
{"summarization": "民進黨今天指出，目前正在官方LINE＠帳號推出「敢按呢？2020十大錯假訊息」票選活動，請民眾共同票選出年度十大錯假訊息，希望藉此活動，帶大家回顧今年已經澄清過的錯假訊息，也希望新的一年和民眾繼續一起打擊假訊息。", "article": "民進黨今天指出，目前正在官方LINE＠帳號推出「敢按呢？2020十大錯假訊息」票選活動，請民眾共同票選出年度十大錯假訊息，希望藉此活動，帶大家回顧今年已經澄清過的錯假訊息，也希望新的一年和民眾繼續一起打擊假訊息。民進黨提醒民眾，這個票選活動日前展開，將於12 月18日在民進黨官方LINE@公布票選結果，希望大家一同參與。民進黨指出，2020年進入尾聲，台灣社會近年飽受錯假訊息與謠言困擾，民進黨在官方LINE＠帳號推出「敢按呢？2020十大錯假訊息」票選活動，題目先由民進黨IG帳號於限時動態蒐集民眾回饋，列出例如：超商門口沒戴口罩會被警察開單、疫情期間桃園將封城等之類的錯假訊息多則，到12月17日前由網友共同票選出年度十大假訊息。民進黨網路社群中心主任范綱皓表示，錯假訊息充斥，許多黨公職、支持者對於網路上流傳的錯假訊息感到困擾。黨中央希望透過這次活動，運用社群工具發起票選活動，帶大家回顧今年已經澄清過的錯假訊息，希望新的一年，社會大眾能繼續一起快速澄清，減少錯假消息對台灣的干擾。", "title": "民進黨舉辦年度十大錯假訊息票選 籲民眾打假"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增880例，重症及死亡人數分別增加20及13例，較先前增幅擴大。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增880例，重症及死亡人數分別增加20及13例，較先前增幅擴大。韓國至今累計確診4萬4364例，最近一天新增848例社區感染及32例境外感染移入；社區感染雖仍多位於首都圈地區，共575例，但非首都圈病例增至273例，較先前占比增加，明顯可看出疫情擴散趨勢。值得注意的是，先前大多維持在每天新增個位數或持平的重症患者及死亡人數，最近一天分別增加20及13 例，若增勢維持，恐怕很快會超出醫療體系可負荷狀況。以確診人數最多的首爾市為例市內77張專供武漢肺炎重症患者的病床目前只剩2張；而專供無症狀及輕症患者入住的生活治療中心額滿，在家中隔離等待逾2天的確診者已達11人。除確診者增加外，近期不斷出現死亡後確診病例也是死亡人數增加的原因之一，首爾市13日便有2例死亡後確診案例，多為本來已罹患慢性疾病或高齡族群，政府也特別提醒這類族群應更注重防疫。韓國近一週平均每天約新增803例確診患者，其中約774例為社區感染，趨近社交距離規範提升至第3階段的門檻（日均社區感染確診案例達800至1000例以上，或確診數激增）。依韓國防疫當局規範，若提升至第3階段，除必要設施外，所有商家設施營運都將受限，國立及公立設施無論室內、外皆暫停開放，包括幼兒園在內的社會福利設施雖不受限，但仍建議暫時關閉。此外也將全面禁止10人以上聚會活動；中止體育競賽；高鐵、客運等運輸工具預售票數量強制限縮在5成以下；學校全面轉為線上教學；宗教活動僅允許透過1人出現的影片進行線上活動；除必要人力外，全面改為在家工作。不過，考量到先前提升社交距離規範等級對經濟民生造成的衝擊，韓國政府仍無法輕易下令調升至第3階段。目前除首爾、仁川、京畿道等首都圈，以及釜山市等疫情較嚴重的非首都圈地區為第2.5階段，其他地區都維持在第2階段。中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓", "title": "韓國新增確診880例 重症及死亡人數大增"}
{"summarization": "馬祖過去是台灣胃癌發生率最高之處，在台大醫院和政府政策支援下，推行全面根除法，成功消滅胃癌威脅，並提出台灣胃癌防治解方，協助國際訂出準則，更登上國際期刊封面。", "article": "馬祖過去是台灣胃癌發生率最高之處，在台大醫院和政府政策支援下，推行全面根除法，成功消滅胃癌威脅，並提出台灣胃癌防治解方，協助國際訂出準則，更登上國際期刊封面。台大醫院長吳明賢今天在記者會表示，胃癌在全球癌症中，發生率及死亡率分別高居第5及第3名，聯合國國際癌症研究署估計在未來30年間，因為人口數增加且結構老化，罹患胃癌的人數將持續增加。幽門桿菌已知是胃癌主因，然而，如何執行除菌政策來消滅胃癌，全世界缺乏實證的指引。吳明賢說，台大醫院在中央與地方政府支持下，與台大跨院團隊合作，深入社區、長期耕耘，提出胃癌防治的解方，也訂立出世界的準則，深具影響力，獲選為Gut雜誌60週年12月封面。台大醫院內科部主治醫師劉志銘表示，馬祖過去為全台胃癌發生率最高的地方，2004年推行「全面根除法」，幽門桿菌盛行率已由近7成降低至今約1成，馬祖胃癌發生率隨之下降53%，死亡率也下降25%，預期2025年可進一步下降胃癌發生率達68%，死亡率降低39%。台大醫院2019年也在台北主辦亞太消化系醫學會「篩檢及根除幽門桿菌以預防胃癌之現有證據及亟待解決之議題」全球共識會議，與全球頂尖學者研擬出26條共識，成為國際準則，馬祖經驗是強力的實證。台大醫院內科部主治醫師李宜家則說，在馬祖的防治政策為世界首例，長達15年的成果，也於今年同步刊登於國際頂尖期刊Gut，為26條共識條文最重要的實證基礎。根據馬祖成功經驗，台大醫院也提出客製化的策略；如2018年開始在偏鄉進行胃癌防治，提出「家戶篩檢法」，提升除菌效果，也避免交互感染；2014年也提出結合糞便潛血與幽門桿菌糞便抗原的「二合一法」，不僅提供除菌的好處，也同步提升大腸癌和胃癌防治的成效。26條共識條文，包含有幽門螺旋桿菌感染的人，除非有其他考量，否則建議提供除菌治療以降低胃癌的發生風險。在胃部發生癌前病變之前就根除幽門桿菌，對胃癌的防治效果會較好。不過，就算已經有早期胃癌的幽門桿菌感染者，在接受根除性胃癌切除後，給予幽門桿菌治療，也能降低胃癌復發風險。在胃癌發生率高的國家，透過篩檢及根除幽門桿菌以預防胃癌是符合成本效益的政策。在台灣，針對50歲以上的族群進行篩檢預期仍有幫助。", "title": "台灣胃癌防治政策成世界首例 登國際期刊封面助全球訂準則"}
{"summarization": "台股今天盤中賣單急殺，電子與金融股跌勢加深，指數翻黑一度重挫157點，回測「萬四」大關，終場收在14068.52點，下跌142.53點。分析師認為，外資賣壓導致盤勢波動，需讓籌碼適度沉澱。", "article": "台股今天盤中賣單急殺，電子與金融股跌勢加深，指數翻黑一度重挫157點，回測「萬四」大關，終場收在14068.52點，下跌142.53點。分析師認為，外資賣壓導致盤勢波動，需讓籌碼適度沉澱。台股今天早盤開低走高，一度翻紅來到14256.55點，但電子股賣壓加重，加權指數隨之翻黑，連續跌破14200點、14100點關卡，終場收在14068.52點，下跌142.53點，跌幅1%，成交值新台幣2730億元。電子股跌1.14%，金融股跌1.11%。蘋概股三大指標同步收黑，鴻海跌0.68%，收87.1元；台積電跌0.79%，收504元；股王大立光跌1.23%，收3225元。iPhone代工廠緯創印度廠暴動，今天股價跌3.22%收30.05元；其他蘋果代工廠和碩、廣達下跌3.3%、2.88%，收在67.3元、77.6元。金融股走勢疲弱，富邦金跌3.07%收45.85元；國泰金跌1.67%收41.1元；兆豐金跌0.85%收29.05元。倫元投顧分析師陳學進說，今天整體盤勢劇烈震盪，最近外資開始出現賣壓，代表耶誕節長假模式即將來臨。在外資賣超壓力下，近期台股盤勢波動，需要休息震盪整理，讓籌碼適度沉澱。台北股市今天開低走低，收盤跌142.53點，為14068.52點，跌幅1%，成交金額新台幣2730.17億元。加權指數開盤為14206.33點，盤中最高14256.55點，最低14053.35點；不含金融股指數12334.28點，跌123.44點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.43%、食品股跌0.3%、塑化股跌0.94%、紡織股跌0.78%、機電股跌1.15%、造紙股漲1.84%、營建股跌0.55%、金融股跌1.11%。委買張數1620萬2813張，委賣張數1329萬7205張，成交張數878萬6929張。收盤時上漲134家，下跌757家，持平67家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為誠創、中福、南緯、千興、天鈺。跌幅前5名個股為淘帝-KY、通嘉、鈺邦、富鼎、晶心科。1091215", "title": "賣壓湧現 台股收跌142點回測萬四大關  "}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天上午出席活動時表示，購買武漢肺炎疫苗一事尚未確認，這兩個禮拜將有更明確的訊息，很多管道都在嘗試進行中，衛福部已做好事先準備工作。", "article": "衛生福利部長陳時中今天上午出席活動時表示，購買武漢肺炎疫苗一事尚未確認，這兩個禮拜將有更明確的訊息，很多管道都在嘗試進行中，衛福部已做好事先準備工作。陳時中今天上午參加「嘉義縣不老運動成果發表會」與老人家一起體驗健康操、打槌球，見證地方照顧老人的成果。媒體聯訪提問，台灣是否已透過COVAX平台買到輝瑞藥廠的武漢肺炎疫苗，陳時中回答「沒有、沒有，都還沒有確認。」對於政府採購武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗一事，陳時中又說：「我們會有疫苗，這兩個禮拜將有更明確的訊息會跟國人報告，很多購買疫苗的管道，都在嘗試進行中。」媒體問到長榮航空的貨機是否已經改裝完成隨時要冷鏈運送疫苗，陳時中說，並不是隨時，而是事先的準備都要做好。媒體問到昨天消基會檢測米製品含鎘超出嬰幼兒穀類食品標準的食安問題，再加上近來瘦肉精美豬開放進口事件，是否會焦頭爛額，陳時中表示，政務官本來就要因應各式各樣的問題，及時準備，讓民眾更安心。", "title": "進口武漢肺炎疫苗  陳時中：2週內將有明確訊息"}
{"summarization": "民間業者計畫在苗栗縣造橋鄉大龍村設置大桃坪土石資源堆置場，引發當地居民恐慌，憂心污染環境水源，今天發動40餘人到縣府抗議陳情；縣府表示，將嚴格審查開發申請案。", "article": "民間業者計畫在苗栗縣造橋鄉大龍村設置大桃坪土石資源堆置場，引發當地居民恐慌，憂心污染環境水源，今天發動40餘人到縣府抗議陳情；縣府表示，將嚴格審查開發申請案。造橋鄉居民組成反大桃坪土石資源堆置場自救會，連署陳情，今天動員40多人到苗栗縣政府前表達心聲，高呼「反對設置土資場」、「不要汙染、守家園」、「水源環境要保護」等口號，苗栗縣議員廖秀紅、宋國鼎、陳光軒、曾玟學、黎煥強、陳品安等多名民代也到場聲援，要求縣府退回大桃坪土石資源堆置場的申設案。大桃坪土石資源堆置場預定地位於造橋鄉大龍村，在劍潭水庫與明德水庫交界處，南港溪上游。大龍村長盧松源說，劍潭水庫與南港溪，是造橋、竹南、頭份等地區農田灌溉水源，土資場的設置恐破壞污染環境、水質，不僅鄉親身體健康受影響，怕連生計都成問題，目前已簽妥4、500分連署書，反對土石堆置場進駐。自救會指出，除了農作灌溉，當地還有部分居民飲用地下水，近年來廢土、廢棄物法規日趨嚴格，非法廢土、廢棄物到處亂竄，甚至以合法土石資源堆置場掩護非法，一旦汙染，造成的影響無比重大。苗栗縣政府由水利處副處長黃文璋出面代表接受陳情書，他指出，堆置場距離明德水庫保護區約1.6公里，縣府基於行政單位依法受理申請，但此案目前在初審階段，後續還有環評、水土保持等層層審查，縣府了解鄉親訴求，將會嚴格把關，嚴謹審查。", "title": "造橋居民陳情反設置土資場 苗縣府：嚴格審查"}
{"summarization": "2019年在台東都蘭舉行的阿米斯音樂節，一群參加者有感於不同國籍、族群的朋友牽手唱歌、融入自然，於是結合紐西蘭、都蘭、卓蘭三地元素釀成紀念酒，並於14日舉行台北發表會。", "article": "2019年在台東都蘭舉行的阿米斯音樂節，一群參加者有感於不同國籍、族群的朋友牽手唱歌、融入自然，於是結合紐西蘭、都蘭、卓蘭三地元素釀成紀念酒，並於14日舉行台北發表會。阿米斯音樂節（Amis Music Festival）是台灣首個以原住民文化為主體的音樂節，2013年由歌手Suming （舒米恩）與都蘭部落族人創辦，每年都吸引許多在地與國際友人參加，今年雖因疫情停辦，但去年的音樂節卻留下一段插曲。一群參加者在現場感受到自然的力量，那種不同國籍、族群朋友「融合」於大地的感覺。他們希望向阿米斯音樂節的「牽手」精神致敬，於是計畫將紐西蘭、都蘭、卓蘭「牽」成一款特別的酒，以南島精神貫穿。葡萄酒作家林裕森在新生活葡萄酒負責人張博維的協助下，以紐西蘭Kindeli酒莊的淡紅酒為基酒，混入原住民釀酒師許震詮在「出力釀」特製的糯米酒，最後再送到台中的威石東酒莊，添加由卓蘭收購的巨峰葡萄，共同發酵後成為了兩款十分特殊的酒，分別為都蘭牽手酒、南島牽手酒，前者調配以糯米酒為主，後者以葡萄酒為主。「出力釀」的許震詮自阿嬤學了一手釀酒功夫，傳承了部落草本酒麴與家傳菌種，艱難地在台灣取得合法製酒許可，但這個釀酒嘗試完全超乎想像。許震詮說，海岸阿美的主食就是糯米，糯米酒本就是生活與歷史，但沒想到「去工廠化」這樣的事，這種回歸自然的釀酒風潮，自己反而是先驅者。牽手是個理念，無論跨的是國界或者釀酒原料，但就技術而言，不同地區的葡萄，甚至糯米要共同發酵，這樣的想法跡近瘋狂。不過這群人堅信「自然」會有安排。張博維表示這是向音樂節致敬，成功或失敗不是他最在乎的，因為「牽手的出發點本身就是成功的。」這是一個跨越文化、國界與酒種的釀造計畫，林裕森解釋，紐西蘭是南島圈內重要的一環，現代釀酒技術發達的紐西蘭，一些師法自然的釀酒師，甚至以麗絲玲與梅洛品種作紅白共同發酵，這即是自然派混釀想法的實踐。林裕森在發表會上說，就這次的「牽手酒」而言，驚喜的部分在於基酒自紐西蘭空運來台後，混入糯米酒，再加入巨峰葡萄釀的紅酒，三者「牽手」後竟可完全發酵，也就是完全的不甜型態，沒有糯米酒的殘糖問題。最終，發酵的驚喜與奇妙，展現了一個意料之外的全新風味。雖然紐西蘭釀酒師因疫情影響無法前來，2020的阿米斯音樂節也因故未能舉行，不過催生這項「三蘭牽手」計畫的部落青年、釀酒夥伴等人，14日以牽手舞的方式，在台北國際藝術村舉行了Malikuda牽手酒的台北發表會，相約2021年能再一起牽手跳舞，融入自然。", "title": "三蘭牽手 當紐西蘭混調都蘭與卓蘭"}
{"summarization": "台北股市今天下跌142.53點，收14068.52點。12月電子期收689.3點，下跌6.4點，正價差0.72點；12月金融期收1249點，下跌10.6點，正價差1.94點。", "article": "台北股市今天下跌142.53點，收14068.52點。12月電子期收689.3點，下跌6.4點，正價差0.72點；12月金融期收1249點，下跌10.6點，正價差1.94點。12月電子期以689.3點作收，下跌6.4點，成交3069 口。1月電子期以682.85點作收，下跌6.45點，成交1167口。電子現貨以688.58點作收，下跌7.95點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.72點。12月金融期貨以1249點作收，下跌10.6點，成交1576口。1月金融期以1239點作收，下跌11.2點，成交407口。金融現貨以1247.06點作收，下跌13.94點；12月金融期貨與現貨相較，正價差1.94點。實際收盤價以期交所公告為準。1091215", "title": "12月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "民進黨立委賴惠員說，政府要推百億基金協助養豬業升級，行政院是否已核定經費。行政院長蘇貞昌說，基金目前增加到新台幣130億元，未來有機會再增加，政府會以輔助養豬農及屠宰業者升級設備，對消費者的衛生健康會更好。", "article": "民進黨立委賴惠員說，政府要推百億基金協助養豬業升級，行政院是否已核定經費。行政院長蘇貞昌說，基金目前增加到新台幣130億元，未來有機會再增加，政府會以輔助養豬農及屠宰業者升級設備，對消費者的衛生健康會更好。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。賴惠員表示，政府之前有針對養豬業喊出百億基金，行政院何時會核定這筆經費？以及有新聞報導台糖在越南的養豬場要撤場，是否已經拍板。蘇貞昌說，目前百億基金已經增加到130億元，將來甚至還有機會再增加，政府會用這筆經費補助養豬農、屠宰場，讓設備升級，對消費者的衛生健康比較好，這些計畫農委會都會進行。經濟部長王美花表示，台糖今年在越南的養豬場受到非洲豬瘟影響、虧損很多，據她了解台糖有開過董事會，但目前還未上報到經濟部。賴惠員指出，因為缺水，明年部分地區的一期稻作已宣布停灌，農民面臨停業困境，農委會是否可以像勞動部一樣，有一個過渡性的安心即時上工計畫，由政府提供符合公共利益的計時工作。蘇貞昌表示，農民過往在這個時節都在辛苦耕作，這次因缺水停灌面臨停工困境，或許可以請農會和農委會協助研究，看是否有什麼工作可做，也可以讓農民學會新技術。蘇貞昌說，感謝農民多年來的辛苦耕作，「這次因為天公伯在考驗我們」，所有水庫的水加起來還是不夠灌溉，不得以只好宣布停灌，但已提早跟農民預告，補助細目農委會已宣布，經濟部也做各方面的說明。", "title": "蘇貞昌：130億助養豬業升級 未來還有機會增加"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天公布與二軍投手教練王建民、洋投德保拉續約；球團表示，王建民對於兄弟農場養成制度很認同，期盼他繼續替兄弟深耕農場、厚實球隊投手戰力。", "article": "中職中信兄弟隊今天公布與二軍投手教練王建民、洋投德保拉續約；球團表示，王建民對於兄弟農場養成制度很認同，期盼他繼續替兄弟深耕農場、厚實球隊投手戰力。中職中信兄弟隊今天發布新聞稿指出，明年球季王建民將續任二軍投手教練，球團特別點出，今年季初洋將羅傑斯來台、先於二軍出賽，羅傑斯有特別提到王建民給予很多幫助，讓他下半季在一軍表現可以脫胎換骨。兄弟球團肯定王建民的執教能力，期盼王建民與副領隊兼農場主管彭政閔、一軍總教練林威助、二軍總教練林明憲攜手，讓二軍戰力養成更完備。兄弟隊已經確定與萊福力續約，今天也宣布德保拉新球季續留；德保拉今年抱回5座年度大獎，包括勝投王、防禦率王、奪三振王、最佳9人投手獎、年度最有價值球員（MVP），被兄弟球迷喚作「快樂保拉」。德保拉很遺憾今年沒能跟著球隊一同拿下總冠軍，季後離台時特別戴上國旗口罩與球迷相約明年見，德保拉想跟球迷說：「很高興明年可以繼續回到台灣為中信兄弟效力，也會盡全力協助球隊爭冠」。兄弟球團表示，除了萊福力、德保拉外，與原有洋將新合約也在洽談中，同時也有物色新洋將，確定後會陸續對外公布。", "title": "王建民續任兄弟二軍投手教練 德保拉確定續留"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽苗栗縣隊派「何紀賢二世」何宇翔登板，後援5局無失分，球隊比賽後半段搶分，終場以6比4擊敗新北白隊；何宇翔首度登板就拿勝投，但爸爸拿手變速球還沒學會。", "article": "富邦U18棒球賽苗栗縣隊派「何紀賢二世」何宇翔登板，後援5局無失分，球隊比賽後半段搶分，終場以6比4擊敗新北白隊；何宇翔首度登板就拿勝投，但爸爸拿手變速球還沒學會。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，苗栗縣隊（育民）今天與新北白隊交手，兩隊比賽一路緊咬，苗栗縣5局由何宇翔接手後援，總計用79球投5局，被敲3支安打，投出3次四壞保送、3次三振、無失分，拿下勝投。苗栗縣隊總教練周森毅表示，何宇翔高一、高二沒有練投，直到高三才開始讓他練投，他的膽識不錯，今天第一次投，雖然球速不突出，但是控球和變化球發揮的不錯，「他很有天份，看好未來性」。何宇翔是何紀賢的兒子，何紀賢球員時期是出色的投手，變速球是拿手球路，但2005年因為涉及職棒簽賭案，遭興農牛隊開除，後因罪證不足獲判無罪。周森毅表示，何宇翔少棒、青少棒都是新北市的球員，今天新北白隊陣中有許多以前的同學，這場比賽之前，他一直跟教練團反映想要上場投球，也把握機會投出不錯表現。何宇翔自評今天表現，壞球偏多、想辦法讓打者打不好，沒有特別喜歡打擊或者投球，但爸爸何紀賢希望他高三再開始練投，目前變化球有滑球、指叉球，爸爸何紀賢曾說想要學變速球要主動問爸爸，但何宇翔笑笑說，感覺變速球不好投、還沒有下定決心要學。", "title": "富邦U18苗縣有何紀賢二世 何宇翔：還沒學變速球"}
{"summarization": "中國國家統計局今天發布11月國民經濟運行相關數據，其中，1至11月民間固定資產投資年增率今年內首次由負轉正，但民間消費仍未恢復到疫情前水準。", "article": "中國國家統計局今天發布11月國民經濟運行相關數據，其中，1至11月民間固定資產投資年增率今年內首次由負轉正，但民間消費仍未恢復到疫情前水準。根據國家統計局官網，1至11月份，全國固定資產投資（不含農戶）為人民幣49兆9560億元（約新台幣214兆8108億元），年增2.6%，增速比1至10月份提高0.8個百分點。其中，民間固定資產投資27兆8088億元，增長0.2%，1至10月份為下降0.7%。1至11月份，社會消費品零售總額35兆1415億元，年減4.8%。以單月來看，11月份有「雙11」等促銷拉動，社會消費品零售總額39514億元，年增5.0%，增速比上月加快0.7個百分點。1至11月份，全國規模以上工業增加值年增2.3%，比1至10月份加快0.5個百分點。11月份，全國規模以上工業增加值年增7.0%，增速比10月份加快0.1個百分點。綜合中證網與中新網報導，國家統計局新聞發言人付凌暉今天在國新辦舉行的新聞發布會上表示，無論生產還是需求，都在穩步回升，中國第4季經濟增長有望比第3季繼續加快。付凌暉說，從消費來看，限額以上的通信器材類商品銷售增長40%以上，還有化妝品類、金銀珠寶類、體育娛樂用品類增長都是在20%以上，這說明消費帶動作用從前期以基本生活類消費增長支撐逐步恢復到正常的以升級類消費帶動為主。他說，從投資來看，市場投資活力在增強，主要表現民間投資增速年內首次由負轉正。此外，無論製造業PMI還是非製造業商務活動指數都創了年內新高，說明經濟運行穩步恢復態勢得到鞏固和提升。在進出口方面，11月份進出口總額同比增長7.8%，比上個月加快了3.2個百分點，其中出口增長了14.9%，保持了較快的增長。付凌暉指出，中國生產供應的穩定在全球來看優勢是明顯的，但在疫情的影響下，外部的不穩定不確定因素確實還是比較多，穩定外貿還需要繼續努力。", "title": "中國11月經濟數據  民間固定資產投資由負轉正"}
{"summarization": "高雄近期空氣品質不佳，許多觀測站呈橘、紅色警戒。高雄市長陳其邁今天表示，經嚴密監控空品，要求興達電廠發電機組「停2降2」，企業配合減少排放，紅害日明顯減少。", "article": "高雄近期空氣品質不佳，許多觀測站呈橘、紅色警戒。高雄市長陳其邁今天表示，經嚴密監控空品，要求興達電廠發電機組「停2降2」，企業配合減少排放，紅害日明顯減少。陳其邁上午市政會議後受訪表示，市府嚴密監控空氣品質，自10月起即要求興達電廠發電機組「停2降2」，兩部機組停機、兩部機組降到50%以下，部分機組從原來的65%降載到50%以下，今天就降轉至46%以下。另外，也要求大型企業配合空污情形減少排放，長期做法包括汰換老舊機車，目前高雄汰換情形領先全國。同時各局處也建立即時通報系統，提醒民眾注意空品，視情況減少戶外活動或運動會等。陳其邁表示，目前高雄污染源約22%來自境外，因東北季風飄到高雄；從台中、嘉義、雲林等其他縣市飄來約45%；高雄本地空污則大概占33%。陳其邁說，高雄冬季空品受東北季風影響大，市府每天早上會在平台通報空氣品質，並採取因應措施。今年空污紅日較去年大幅下降，PM2.5等也比去年同期減少5%至16%，空品逐年改善，但還是要更努力。環保局長張瑞琿表示，高雄今年空氣品質指標值（AQI）小於100的空品良率約82.9%，較去年同期的75.6% 提升7.3%。PM2.5部分，去年10月是27.5%，今年是24.6%；去年11月是28.7%，今年是27%，均有下降。張瑞琿說提醒民眾加強防護，減少或避免外出劇烈活動。", "title": "改善高雄空品 陳其邁：降載減排紅害日減少"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽苗栗縣開路先鋒王文揚手感燙，單場4安1打點，率隊以6比4 擊敗新北白隊；苗栗縣總教練周森毅表示，王文揚是苦練型的球員，高三打擊開竅、游擊守備中規中矩。", "article": "富邦U18棒球賽苗栗縣開路先鋒王文揚手感燙，單場4安1打點，率隊以6比4 擊敗新北白隊；苗栗縣總教練周森毅表示，王文揚是苦練型的球員，高三打擊開竅、游擊守備中規中矩。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，苗栗縣隊（育民）今天與新北白隊交手，苗栗縣隊第一棒王文揚上壘率百分百，首局獲得觸身球保送，3局敲出三壘打開啟球隊攻勢，再靠著暴投跑回球隊第1分。王文揚4局再敲安打送回球隊第2分，6局、8局打擊機會都敲出安打，單場4打數敲出4支安打、表現亮眼；周森毅透露，王文揚高一、高二時打擊並不突出，但很認真，球隊練球時間之外，都會自己特打、練打量很多。周森毅表示，王文揚也具有腳程優勢，內野守備一直中規中矩，雖然不如一般明星內野手有軟軟的傳球手腕等特色，但球隊訓練要求簡單紮實、不求花俏，「把基礎打好，在他的能力範圍之內做好可以做的事」。王文揚表示，過去單場最多就是3支安打，今天單場4安是生涯第一次，喜歡的球來就打；王文揚國小不算是科班球隊出身，他表示因為國小嘗試了田徑、籃球、棒球，後來考慮到身材和未來發展，決定走棒球路。", "title": "王文揚苦練打擊開竅 富邦U18單場敲4安"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，台鐵工務處長陳仲俊今天說，東正線已通車，接下來要發包施作西正線，預估將施打68 根排樁，因緊鄰運行的東正線，施工難度相當高。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，台鐵工務處長陳仲俊今天說，東正線已通車，接下來要發包施作西正線，預估將施打68 根排樁，因緊鄰運行的東正線，施工難度相當高。陳仲俊向中央社記者表示，東正線已通車，第一階段搶修告一段落，接下來要發包施作西正線，預估將施打68根排樁，之後才能清除邊坡，將西正線路廊清出後再鋪設軌道等。會尋找優良廠商以限制性招標方式，希望能趕在本週進場施工。陳仲俊表示，預估每天約能做好一根排樁，另須起碼半個月時間做施工構台，並考量構台能否承受打樁機、吊車和水泥預拌車等機具進入，加上東正線正在運行，而西正線緊鄰東正線，工作人員緊貼在東正線施工，也須考量人員安全，無論時間或施工難度都相當高。此外，台鐵昨天有5班列車停駛，今天所有班次恢復正常，列車仍以時速40公里行經坍塌路段。台鐵表示，目前路線狀況不錯，但邊坡仍不是非常穩定，台鐵會持續派員全程監控，截至中午12時，統計32列共延誤642分鐘，約3290名旅客受到影響。", "title": "台鐵：瑞芳猴硐段西正線施工難度高"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌142.53點，收14068.52點。12月台指期以14085點作收，下跌116點，與現貨相較，正價差16.48點。", "article": "台北股市今天終場跌142.53點，收14068.52點。12月台指期以14085點作收，下跌116點，與現貨相較，正價差16.48點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨14201點、1月期貨14074點。台股今天終場跌142.53點，收14068.52點，成交金額新台幣2730.17億元。12月台指期貨以14085點作收，跌116點，成交13萬3830口；1月期貨以13977點作收，跌97點，成交2萬1001口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091215", "title": "12月台股期指跌116點"}
{"summarization": "屏東潮州鎮的土地公廟福安宮要重建，因原廟佔用道路，1200公噸廟體需要移動40公尺，廟方今天舉辦「千人移廟大典」，千人以拉繩方式將廟體移動。縣長潘孟安也參加移廟大典。", "article": "屏東潮州鎮的土地公廟福安宮要重建，因原廟佔用道路，1200公噸廟體需要移動40公尺，廟方今天舉辦「千人移廟大典」，千人以拉繩方式將廟體移動。縣長潘孟安也參加移廟大典。廟方表示，潮州福安宮今年要原地重建，但因廟址位於都市計畫道路上引發爭議，廟方經1年多的奔走，終於找到解決方法，向縣府承租旁邊的縣有地，然後把廟移過去。要幫土地公搬家，將超過1200公噸的廟宇移動40公尺是地方大事，廟方公告歡迎民眾一起來幫忙拉廟，2天吸引千人報名參加。陳小姐表示，能排進拉廟行列，為地方出力覺得很榮幸。今天的「千人移廟大典」由8條粗麻繩拉動廟體，透過結構下方的鋼管滾動方式移動，1000多人都穿上白衣、分成8組，司儀以台語喊「1拉風調雨順」，眾人共喊「福氣啦」時使力拉動；再喊「2拉國泰民安」，眾人再喊「福氣啦」，就這樣一直喊到「10拉」後再重頭喊。現場「千眾一心」龐大場面相當動人，縣長潘孟安也受邀加入「拉廟」行列，他在最前面，整個拉廟近30分鐘，全程參與。施工人員在前幾天已將廟體地基整個拔起，先用枕木和磚頭墊高，最底下舖鋼管，做為滾動之用。廟方表示，今天的千人移廟約移動2公尺，只是移廟象徵儀式，最後還是要用機械拉動，預估完成約要2週。潮州福安宮內的土地公在日治時期就有，當地在榕樹下以石頭立神位膜拜，1970年代建廟。廟方表示，民國65年（1976年）都市計畫時，廟就在現址，因廟體老舊所以決定重建。", "title": "幫土地公搬家 屏東潮州福安宮千人移廟[影]"}
{"summarization": "基隆市忠一路一家按摩院違規使用，多次遭罰仍繼續營業，檢廉懷疑涉及不法，昨天搜索市府，約談都發處使用管理科拆除組張姓組長和產發處工商管理科張姓女承辦人，複訊後聲押。", "article": "基隆市忠一路一家按摩院違規使用，多次遭罰仍繼續營業，檢廉懷疑涉及不法，昨天搜索市府，約談都發處使用管理科拆除組張姓組長和產發處工商管理科張姓女承辦人，複訊後聲押。基隆地檢署今天表示，經複訊後，兩人涉及貪污治罪條例，由於兩人涉犯重罪，且有串證、逃亡之虞，因而向基隆地院聲請羈押。基隆市政府都市發展處使用管理科長傅俊昇今天表示，忠一路一家按摩院原核准建築用途屬住宅類，經公共安全聯合稽查後，曾至少3次遭查獲作為按摩院使用，因未經核准違規使用，市府依建築法相關規定，裁罰新台幣6萬元至30萬元罰鍰。據了解，這家按摩院多次遭裁罰後曾變更負責人，至今仍未改善持續營業，廉政署接獲檢舉後，報請基隆地檢署偵辦，檢廉懷疑張姓組長與張姓女承辦人涉及不法，昨天搜索產業發展處工商管理科和都市發展處使用管理科等處，除帶走稽查表等資料外，並將兩人帶回偵訊。", "title": "按摩院屢違規營業 基隆市府2公務員涉護航遭聲押"}
{"summarization": "台中市政府今天在市政會議中修正通過獎勵辦法，將豬肉類食品含有萊克多巴胺或其它乙型受體素違規案列為重大食安案件，民眾未來檢舉經裁罰確定，可獲罰鍰金額70%的獎金。", "article": "台中市政府今天在市政會議中修正通過獎勵辦法，將豬肉類食品含有萊克多巴胺或其它乙型受體素違規案列為重大食安案件，民眾未來檢舉經裁罰確定，可獲罰鍰金額70%的獎金。市府今天召開市政會議審查提案，市長盧秀燕裁示通過修正「台中市檢舉重大違反食品安全衛生管理法案件獎勵辦法」，後續將移請法制局發布實施。盧秀燕表示，中央將於明年起開放萊豬進口，市府堅持瘦肉精零檢出，維護全體市民食安，市府除持續加強稽查抽驗，也提出辦法修正，將萊克多巴胺或其它乙型受體素違規案列為重大食安案件，民眾檢舉經查獲屬實並裁罰確定，可獲7成獎金，鼓勵市民一同把關食安。衛生局指出，考量萊克多巴胺（Ractopamine）或其他乙型受體素對人體健康影響及風險，且國人膳食習慣以豬肉及其相關產製品為主要，消費量大，若豬肉類食品含有乙型受體素違反食品安全衛生管理法規定時，所造成危害將較其他種類肉品廣泛。為鼓勵全民共同參與監督食安，衛生局表示，這次將「豬肉及其相關產製品殘留萊克多巴胺或其他乙型受體素致違反食品安全衛生管理法第15條第一項第五款或第四項規定者」列為重大食安案件，民眾只要具名提供案件具體情資，經衛生局受理後依法嚴查，如經查證屬實並裁罰確定後，將按實收罰鍰金額的70%發給檢舉獎金，感謝市民對於健康維護的貢獻。", "title": "中市通過獎勵辦法  檢舉萊豬給罰鍰7成獎金"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天承諾舉行公投，以將環境保護與打擊氣候變遷納入憲法之中。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天承諾舉行公投，以將環境保護與打擊氣候變遷納入憲法之中。路透社報導，中間路線的馬克宏承諾要砸數十億歐元，以加速讓法國轉型成為綠色經濟體；即便如此，左翼派系人士仍砲轟他在打擊全球暖化上做得不夠。馬克宏告訴「公民氣候會議」，他願意將生物多樣化、環境與打擊氣候變遷納入憲法第一條文。他補充說：「這將付諸公投。」國會兩院必須同樣接受這項公投。法國綠黨過去2年期間勢力逐漸壯大，今年初夏的地方選舉更一舉擊敗馬克宏的執政黨，這讓馬克宏支持者憂心，2022年總統大選時，綠黨將蠶食他在政治左派的基本盤。上個月，法國最高行政法院給予政府3個月的時間，讓政府於期限內展現它有在制定環保政策，並履行減少溫室氣體排放量的承諾。馬克宏成立公民氣候會議，用以回應2018年底爆發的「黃背心」（yellow vest）運動，但部分成員譴責會議是「空談俱樂部」，只會紙上談兵。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091215", "title": "打擊氣候變遷 法總統提舉行公投讓環保入憲"}
{"summarization": "台南市政府去年首度舉辦「龍崎光節空山祭」，曾被網友譽為最美麗的山林燈節，今年以在地傳說發展主題故事「大地迴生」，創作14件大型光景藝術作品，將於25日開展。", "article": "台南市政府去年首度舉辦「龍崎光節空山祭」，曾被網友譽為最美麗的山林燈節，今年以在地傳說發展主題故事「大地迴生」，創作14件大型光景藝術作品，將於25日開展。台南市政府文化局今天在龍崎區虎形山公園舉辦活動宣傳記者會，台南市長黃偉哲、文化局長葉澤山與策展團隊說明今年龍崎光節空山祭內容。黃偉哲表示，去年首度舉辦的空山祭活動可說是「小兵立大功」，意外造成大轟動，不僅被網友譽為最美麗的山林燈節，47天展期為人口僅3000多人的龍崎區帶來超過19萬人次觀光客。他說，以去年發現的不足加以改進後，今年希望做出更高品質內容，除了邀請12組團隊創作14件大型光景藝術作品，另安排藝術家講座、自然生態導覽等周邊活動，展期也從47天拉長到66天，分流參觀人潮，讓觀光客不僅看熱鬧、也能看門道。策展團隊代表陳雋中表示，今年的展覽以龍崎古老傳說「窩鏡窗」為靈感，發展出主題故事「大地迴生」，敘說一段人們踏上旅程，經歷旅途上的酸甜苦辣、經過成長，最終返家的故事，概念延續首屆的「空山不空、看見價值」，探討人與鄉土、都市與偏鄉間的關係。葉澤山表示，今年邀請藝術家、動畫師、社區居民與在地學校共同創作，12組團隊帶來14件大型光景藝術作品，與首屆相比，不僅數量更多，作品環環相扣，共同演繹詮釋主題故事，經由巧思創意與龍崎山城生態交融。他說，2020龍崎光節空山祭展期自25日起至明年2月28日，為提升觀賞品質、管控人流首度採取售票制，一般（單日票）為新台幣50元，每日限額發售，希望有意看展的民眾事先上網購票。", "title": "龍崎光節空山祭25日登場  14件大型作品展出66天"}
{"summarization": "交通部觀光局今天公布明年元旦假期全台旅宿訂房情形，各地都有跨年及迎曙光活動，但連假平均訂房率以東部62%居冠，最低是離島21%。", "article": "交通部觀光局今天公布明年元旦假期全台旅宿訂房情形，各地都有跨年及迎曙光活動，但連假平均訂房率以東部62%居冠，最低是離島21%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，國人無法出國旅遊，國旅受歡迎，但各區域冷熱有別。暑假、中秋連假及國慶連假，到東部及南部旅遊的民眾最多；離島是暑假較旺，從明年元旦旅宿訂房率的表現，東部及南部仍是民眾出遊首選。觀光局統計，今年最後一天12月31日、及明年1月1日、2日元旦假期前2天，旅宿訂房率較高，3天平均訂房率最高的是東部62%，其次是南部49%、中部47%，北部為40%，最低的是離島21%。從單日訂房來看，明年1月1日訂房率表現最好，東部71.11%、南部58.02%、中部54.63%、北部43.41%、離島25.24%。", "title": "元旦旅宿訂房 東部逾6成居冠、離島最低僅2成"}
{"summarization": "聯合媒體調查指出，俄羅斯聯邦安全局（Federal Security Service, FSB）化武專家過去4年盯梢克里姆林宮批評者納瓦尼（Alexei Navalny），他被下毒那天也不例外。", "article": "聯合媒體調查指出，俄羅斯聯邦安全局（Federal Security Service, FSB）化武專家過去4年盯梢克里姆林宮批評者納瓦尼（Alexei Navalny），他被下毒那天也不例外。44歲的納瓦尼8月從西伯利亞搭機前往莫斯科時在飛機上昏倒，在俄國鄂木斯克（Omsk）住院後，由醫療專機轉送德國柏林治療。柏林的西方專家總結說，納瓦尼是遭蘇聯時代的「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑下毒，但俄國官員一再否認。調查網站「冒險者」（Bellingcat）與美國有線電視新聞網（CNN）、俄羅斯The Insider、德國「明鏡周刊」（Der Spiegel）聯手進行調查，並在今天刊登調查結果，披露擅長使用「諾維喬克」等神經毒劑和毒物的多名男子姓名與照片。「冒險者」根據電話通聯與旅行紀錄等「大量資料」，認為這些男子2017年起定期跟監納瓦尼。「冒險者」發現2017年起上述幹員1名或1名以上共37次跟蹤納瓦尼後表示：「這位反對派活躍人士遭軍事級化學武器毒害的數天和數小時內，這些探員就在他的附近。」「有鑑於多到不可置信的巧合，俄羅斯似乎有必要自我澄清。」CNN報導指出，克里姆林宮拒絕評論，聯邦安全局也未回覆他們的詢問。這篇聯合報導並未證明納瓦尼和那些遭點名的探員有直接接觸。", "title": "調查：俄中毒反對派領袖納瓦尼遭官方跟監4年"}
{"summarization": "依據英國今天提出的法律，臉書（Facebook）、推特（Twitter）和TikTok等網路平台若未能移除並限制非法內容散布，最高恐面臨高達營業額10%的罰款。", "article": "依據英國今天提出的法律，臉書（Facebook）、推特（Twitter）和TikTok等網路平台若未能移除並限制非法內容散布，最高恐面臨高達營業額10%的罰款。路透社報導，政府表示，科技平台也必須拿出更多作為來保護孩童免於接觸誘騙、霸凌和色情內容，以確保兒童網路安全。英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）說：「我們進入對科技公司問責的新時代，以保護兒童和脆弱的用戶、恢復外界對這個產業的信任，並奉行法律保障言論自由。」全球各地政府正努力制定措施，以對社群媒體上非法或危險內容做出更佳控管，歐洲聯盟（EU）預計今天也將推出自己的配套方案。英國的新規定將於明年入法，可能會使得違規網站遭到封鎖、高階主管為內容負責。新法將要求受歡迎的網路平台針對散布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗不實訊息等這類雖沒違法，卻可能造成傷害的內容訂立明確政策。陶敦表示，這套架構將給予大規模數位企業遵循的「健全規範」。臉書和谷歌（Google）2月表示將就相關規範與政府合作。臉書和Google都表示公司極度重視安全問題，也已調整政策和營運模式，以更妥善地處理這個問題。", "title": "網路平台未移除非法內容 英國擬立法罰營收10%"}
{"summarization": "北市內湖區一間KTV於13日清晨發生酒客滋事案，警方獲報到場處理，24歲吳男及友人與警方發生衝突，遭優勢警力壓制帶回，經查吳男為陸軍關渡指揮部聯兵營下士，12人依法送辦。", "article": "北市內湖區一間KTV於13日清晨發生酒客滋事案，警方獲報到場處理，24歲吳男及友人與警方發生衝突，遭優勢警力壓制帶回，經查吳男為陸軍關渡指揮部聯兵營下士，12人依法送辦。吳男所屬的陸軍第六軍團指揮部指出，針對吳姓官兵的營外不當行止，將依規定嚴懲不貸，此外，也將強化官兵法紀教育及營外動態掌握，以杜絕類似案件發生。台北市警察局內湖分局今天舉行記者會，指內湖派出所13日清晨5時許獲報，轄內成功路四段一間KTV發生酒客衝突，立即派出30名支援警力到場。警方獲報到場查證在場人員身分時，24歲吳男突然推警方，遭當場告誡和反推，吳男及友人們瞬間和警方發生衝突，遭優勢警力將其壓制；另一名曾男在盤查時也突然動手推警方，同樣遭壓制並被噴辣椒水。現場控制後，警方共壓制、逮捕12名在場關係及涉案嫌疑人回派出所偵訊，另通報119協助檢視傷勢，僅吳男頭部擦傷，且事後查證其為陸軍關渡指揮部聯兵營下士。全案詢後將12人依涉刑法聚眾鬥毆罪、妨礙公務罪嫌送辦。", "title": "陸軍關指部士官醉鬧KTV 警逮12嫌送辦"}
{"summarization": "「2020高雄市旅行公會國際旅展」18到21日於高雄展覽館登場，市府觀光局以「雄冬好玩」為主題，行銷冬來高雄最好逛、最好買、最好玩，展攤還結合市府單位及優質業者送好康。", "article": "「2020高雄市旅行公會國際旅展」18到21日於高雄展覽館登場，市府觀光局以「雄冬好玩」為主題，行銷冬來高雄最好逛、最好買、最好玩，展攤還結合市府單位及優質業者送好康。觀光局今天大力行銷「2020高雄市旅行公會國際旅展」，並規劃「高雄主題館」要在旅展和民眾相見歡。觀光局設定旅展主題是「雄冬好玩」，打出高雄最好逛、最好買、最好玩，展攤還結合原住民事務委員會－原駁館、國立科學工藝博物館、摩鐵冠軍業者、i-Ride 5D飛行劇院，另有特色伴手禮和東高雄代表山區一帶的藤枝咖啡和茶園業者參展，歡迎民眾逛旅展、拿好康。高雄館還有精彩的舞台時間，市府客家事務委員會也推出現做客家美食－豬籠粄要供民眾品嚐，另有文化藝術團表演等；商圈行銷也不落人後，將輪番上陣端出好吃、好玩又超值的產品，觀光局也打算邀高雄十大肉燥飯店家於在展期中端出美食，現場分享。觀光局長周玲妏指出，民眾只要於館內消費新台幣滿500元即可兌換摸獎券，可參加第1波「高雄100週年慶PHONE狂GO物時時抽」，抽獎iPhone、Gogoro，另有第2波在高雄館舞台時間，有機會抽中住宿券、文化遊艇船票、超萌泰迪熊等限量獎品。相關訊息洽2020高雄市旅行公會國際旅展網站。", "title": "高雄國際旅展18日登場  強打冬來送好康"}
{"summarization": "電子紙廠商元太科技今天宣布，與聯積電子（深圳）公司簽署策略合作協定，雙方運用彼此擁有的技術、製造及市場優勢，主攻智慧零售貨架標籤、智慧醫療、智慧穿戴與各項物聯網（IoT）產品應用。", "article": "電子紙廠商元太科技今天宣布，與聯積電子（深圳）公司簽署策略合作協定，雙方運用彼此擁有的技術、製造及市場優勢，主攻智慧零售貨架標籤、智慧醫療、智慧穿戴與各項物聯網（IoT）產品應用。聯積電子預期，2021年達成年產能500至800萬片電子紙顯示器模組，在2022年達成年產能1千萬片電子紙模組的市場銷售目標。元太科技指出，將與聯積電子共同拓展電子紙產品的相關應用、市場版圖，元太科技將提供聯積電子紙薄膜、電子紙模組產品的銷售業務，聯積則以其優質產品研發及生產能力為客戶提供高性價比的電子紙模組產品。元太說明，將積極協助聯積電子紙產品的開發、生產技術，並提供相關技術支援，聯積將運用其優質醫療產品客戶資源及強大的客戶開發能力，積極推動電子紙產品在電子紙貨架標籤、 智慧型醫療穿戴電子及智慧家居等智慧終端產品方面的應用。元太科技董事長李政昊表示，與聯積電子已合作多年，對於其電子紙模組的生產製造實力深具信心，近年聯積已持續為元太的電子紙標籤系統整合夥伴提供專業代工（OEM）及設計代工（ODM）服務，今天進一步針對深入技術與產品開發合作，未來將能提供更優質的製造服務給予電子紙生態圈夥伴。聯積電子董事長蔡薇指出，展望未來5年電子墨水螢幕在商用及辦公領域的應用，已積極投入新工藝自動化設備的建設，及研發資源的擴張，更與學術單位合作，共同為電子墨水螢幕生態鏈的建設，投入更多心力。", "title": "元太科技聯積電子策略合作 拓展電子紙相關應用"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天參加嘉義縣「嘉安心─肉品原產地標示試辦」記者會，他指出，食品業者願標示清楚豬肉的來源，就是對自己的產品有信心，消費者吃起來就更安心。", "article": "衛生福利部長陳時中今天參加嘉義縣「嘉安心─肉品原產地標示試辦」記者會，他指出，食品業者願標示清楚豬肉的來源，就是對自己的產品有信心，消費者吃起來就更安心。陳時中今天到嘉義縣新港鄉參加「嘉安心─肉品原產地標示試辦」記者會，並在嘉義縣長翁章梁、立委陳明文陪同下，到新港奉天宮參拜媽祖，走訪附近中式喜餅商家品嘗喜餅，為標示肉品原產地的業者加油打氣。陳時中接受媒體聯訪表示，食品業者願意把產品成份來源標示清楚，就是對自己的產品有信心，那消費者吃起來就更安心。「大家一起合作，從標示到生產履歷，未來一步一步做到位，台灣的食品安全會更好。」陳時中說，政府允許萊豬進口，但不是一定要進口，所有的進口業者當然會針對市場的需要、實際的情況，做生意上最好的選擇，不會故意去進口台灣人現在不願意吃的東西，相信明年1月進口萊豬的量會非常少。陳時中強調，民眾不要擔心萊豬開放進口就不敢吃豬肉，在市場販賣的豬肉都是安全的，如有顧慮，最簡單方式就選購台灣豬，「台灣人吃台灣豬肉是天經地義」。翁章梁表示，這波萊豬的爭議，食品業者站在自己的立場，都會標示食品的來源，明年1月1日開始，產品含有豬肉及豬可食部位（含豬油）都要標示，若業者未依規定標示，可處新台幣3萬至300萬元罰鍰，若標示不實，處4萬到400萬元罰鍰，縣府會嚴格查核。", "title": "業者標示豬肉產地  陳時中：讓消費者吃得安心"}
{"summarization": "台中市教育團體今天在台中市議會舉辦反萊豬行動，呼籲政府傾聽民意拒絕萊豬進口。台中市政府表示，多數市民支持瘦肉精零檢出政策，市府將嚴加把關，降低食安風險。", "article": "台中市教育團體今天在台中市議會舉辦反萊豬行動，呼籲政府傾聽民意拒絕萊豬進口。台中市政府表示，多數市民支持瘦肉精零檢出政策，市府將嚴加把關，降低食安風險。台中市教育產業工會等單位由台中市議員羅廷瑋陪同，在台中市議會召開聯合記者會，會中表達對中央開放含萊克多巴胺肉品進口的疑慮，希望政府明年元旦不要開放萊豬進口，也呼籲選區立委可以反映地方民眾的心聲。市府表示，與教育團體站在同一陣線，呼籲中央聆聽教育團體及家長聲音，健康優先，暫緩萊豬進口，台中有將近7成民意支持市府維持瘦肉精零檢出政策，盼中央尊重民意，市府將嚴加把關，降低食安風險。台中市衛生局表示，市府自民國106年起即以「台中市食品安全衛生管理自治條例」規範豬肉及其製品的瘦肉精「零檢出」，建構市民安心消費環境，將堅持立場不改變。因應明年開放後龐大的查驗量能，衛生局指出，市府已規劃動員29個局處，提出「110年強化瘦肉精食安監控執行計畫」，以「拒食瘦肉精 五要護健康」為計畫核心，推動「畜產溯源要管控」、「肉品產地要標示」、「市民健康要守護」、「違規查辦要落實」、「資訊公開要透明」等5大強化作為，強化肉品從源頭到餐桌的食安管理。衛生局強調，為守護市民健康，尤其是嬰幼兒、孕產婦、長者等族群，市府各局處將通力合作，規範供應膳食使用國產豬肉，也將透過強化肉品抽驗稽查量能、加嚴加密進行市售生鮮肉品及其製品標示稽查與抽驗，並修訂辦法鼓勵民眾舉發不法業者，查驗資訊均上網公開透明，維護安心飲食及消費的健康環境。", "title": "中市教育團體反萊豬進口  市府：嚴加把關"}
{"summarization": "受到華爾街下挫、日本國內振興旅遊方案Go To Travel因疫情擴散全面暫停的影響，東京股市今天終場收低。", "article": "受到華爾街下挫、日本國內振興旅遊方案Go To Travel因疫情擴散全面暫停的影響，東京股市今天終場收低。日經225指數下跌44.60點或0.17%，收26687.84點。東證股價指數（Topix）小跌8.47點或0.47%，收1782.05點。", "title": "疫情升溫暫停振興國旅 日股收黑"}
{"summarization": "中芯國際被指為涉軍企業的影響開始浮現。美國納斯達克將把中芯在內4支中國個股從相關指數中移除，另一家知名指數公司MSCI 則暫未移除被美國點名的中國企業。", "article": "中芯國際被指為涉軍企業的影響開始浮現。美國納斯達克將把中芯在內4支中國個股從相關指數中移除，另一家知名指數公司MSCI 則暫未移除被美國點名的中國企業。繼富時羅素（FTSE Russell）、標普道瓊斯指數公司（S&P Dow Jones）宣布將從相關指數分別移除8家及10家被美國政府列為「中共軍工企業」的中國企業股票後，納斯達克（Nasdaq）11日宣布從指數中移除4家中企。納斯達克聲明，受11月頒發的總統令影響，中芯國際集成電路製造有限公司、中國交通建設股份有限公司、中國鐵建股份有限公司、中國中車集團公司這4家中國公司將於21日從相關指數中移除。財新網報導，在納斯達克作出宣布後，截至14日，中國建築國際為每股28.89美元，較11月11日39.11美元的價格，跌幅超過26%。中國交建、中國鐵建和中芯國際的美國存託憑證（ADR）的區間跌幅分別為15.42%、13.45%、8.9%。美國總統川普11月12日發出總統令，要求明年1月11日起，禁止美國人交易美國國防部定義下的中國涉軍企業的證券。這份中國涉軍企業名單可能還會增加，同樣的限制將在其被列名的60天後生效。報導指出，中國涉軍企業名單最早由美國國防部在今年6月創建，總共3批共35家中國企業被列入這一名單；此前列入的企業包括華為、浪潮、中國電信、中國移動、航天科工、中國鐵建等。中國外交部發言人汪文斌14日在外交部例行記者會上對納斯達克的相關行動表示，個別企業不在一些國際指數之內，並不妨礙國際投資者通過其他多種方式投資這些企業。他並稱中方堅決反對美國政府無端打壓中國企業，中方敦促美國政府停止將經貿問題政治化，停止濫用國家力量、泛化國家安全概念、打壓外國企業的錯誤行為。", "title": "涉軍企業受制裁  納斯達克指數將移除中芯等4中企"}
{"summarization": "Google今天說明，14日晚間7時47分起由於內部儲存配額發生問題，導致Google身分驗證系統中斷約45分鐘，需要使用者登入的服務出現高錯誤率，驗證系統問題已於14日晚間8時32分解決。", "article": "Google今天說明，14日晚間7時47分起由於內部儲存配額發生問題，導致Google身分驗證系統中斷約45分鐘，需要使用者登入的服務出現高錯誤率，驗證系統問題已於14日晚間8時32分解決。目前所有Google服務均恢復正常，Google向所有受影響的使用者致上歉意，後續也將進行徹底檢查，以確保未來不再發生同樣狀況。追蹤網路連線狀態的獨立網站DownDetector顯示，Gmail、YouTube等多項服務從14日晚間開始，全球各地湧現大量用戶回報問題，其中YouTube問題有50%為網站無法使用、45%不能看影片、4%無法登入。", "title": "Google14日晚間當機45分鐘 官方：內部儲存配額發生問題"}
{"summarization": "有何會比滿屋子身穿紅白服裝、繫皮帶，從有白色毛球耶誕帽探出頭來的喵星人更惹人愛？這樣的景象出現在韓國首爾一家貓咪咖啡廳，融化許多訪客的心。", "article": "有何會比滿屋子身穿紅白服裝、繫皮帶，從有白色毛球耶誕帽探出頭來的喵星人更惹人愛？這樣的景象出現在韓國首爾一家貓咪咖啡廳，融化許多訪客的心。路透社報導，這家咖啡廳約有130隻貓，訪客可以坐在有小耶誕樹的餐桌上，摸摸這些溫暖的喵星人。一名22歲的訪客說：「今年特別難感受到耶誕氣氛，不過很高興看到這些可愛貓咪穿著耶誕服裝，真的有耶誕節將至的感覺。」有些人說，這些毛茸茸的動物，有助他們擺脫「疫情憂鬱」。這家咖啡廳今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，過去一天約有100名訪客，但近期少了約1/3。朴姓老闆2016年開了這家貓花園（Catgarden，暫譯）咖啡館，收留在街頭流浪或無人領養的貓。韓國今年棄養寵物的情況更加嚴重，根據韓國農林畜產食品部統計，今年上半年被棄養的寵物數量比去年同期增加約3.7%。朴老闆表示：「許多人待在家，養貓的人也變多，但在疫情惡化下，棄養寵物的人變多了。每次聽到這樣的消息，我真的很心疼。」朴老闆呼籲飼主負起責任，好好照顧寵物一輩子。고양이정원（@catlover_garden）分享的貼文고양이정원（@catlover_garden）分享的貼文", "title": "疫情下好悶 韓國咖啡館滿屋耶誕貓融化人心[影]"}
{"summarization": "美國選舉人團正式選出拜登為新任總統後，北京官方直轄的中國網隨即發表文章喊話，指中方近來頻頻針對中美關係向美方釋放善意，但能否收效要看美方是否有改善兩國關係的誠意。", "article": "美國選舉人團正式選出拜登為新任總統後，北京官方直轄的中國網隨即發表文章喊話，指中方近來頻頻針對中美關係向美方釋放善意，但能否收效要看美方是否有改善兩國關係的誠意。文章還說，白宮即將更換新主人，希望新一屆美國政府秉持「客觀理性的中國觀，不以固執偏見審視中國」。而美國部分政客需克制對中國意識形態偏見的激進情緒，調整對中國的敵對心態。這篇以「修復中美關係，中方有善意但也看美方誠意」為題的文章聲稱，美國部分激進反中政客在諸如「台灣、香港等涉及中國核心利益的問題」上「無理干涉」，只會遭到中方的堅決反對和果斷反制，造成兩國對抗加劇，把中美關係「拖入沼澤」。文章說，當前中美關係正遭遇兩國建交以來最嚴重危機，摩擦頻發於各個領域。在「矛盾不斷升級的膠著時刻」，任何一方釋放的訊號都顯得格外重要。而近2週來，中方包括國務委員兼外長王毅等相關官員，已對中美關係「頻頻釋放善意」。這篇文章聲稱，應該注意的是，中方為修復中美關係所釋放的善意訊號能否取得成效，還要看美方是否有修復中美關係的誠意。而中方維護中美關係健康穩定發展的前提是：美方也應秉持「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的精神，並將這一精神落實到具體外交實踐中去。文章宣稱，相互尊重意味著美國「應尊重中國實現民族偉大復興的權利」。美國部分政客視中國發展為威脅，焦慮於中國發展損害其主導全球的影響力，歸根結柢是「霸權思維」作祟。但事實上，中國「無心取代美國」，中國人民「通過辛勤奮鬥獲取美好生活的權利理應被尊重」。這篇文章說，「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」是中美構建「新型大國關係」的基本原則，對兩國避免「修昔底德陷阱」悲劇至關重要。中國在新的歷史關頭重申這一原則，是因為對中方而言，美方的誠意，體現在「恢復對這一原則的堅持」。", "title": "中國官媒喊話拜登：中方有善意 美方要有誠意"}
{"summarization": "日本全境受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，讓首相菅義偉政府不得不進行3度政策修正，決定在新年假期前後，全面暫停振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），積極防疫。", "article": "日本全境受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，讓首相菅義偉政府不得不進行3度政策修正，決定在新年假期前後，全面暫停振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），積極防疫。日本政府日前為提振受疫情影響的觀光業，推出Go To Travel方案，希望增加民眾出遊消費意願。Go To Travel方案分成旅遊費用折扣，及能在觀光設施、紀念品店等處使用的折價券等，一晚住宿費用最多可獲2萬日圓補助。旅遊費用折扣從7月22日上路，但當時東京都正受第2波疫情襲擊，因此被單獨排除在Go To Travel方案適用範圍外。這是日本政府進行首度政策修正。隨著東京都第2波疫情稍稍趨緩，日本政府宣布10月1日起將東京都納入Go To Travel適用範圍。不過，日本疫情進入11月持續擴大，日本政府防疫對策分科委員會11月9日提出疫情示警後，日本政府同月21日正式決定2度修正振興方案，排除疫情擴大地區適用，並在之後正式排除札幌市與大阪市。綜合日本時事通信社日本政府決定從本月28日開始放新年假期起，到2021年1月11日的「成人之日」止，全面暫停Go To Travel；政策方向從原先僅排除疫情擴大地區，轉變成全國性暫停。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，全面暫停Go To Travel，是希望減輕醫療機構在新年期間的負擔、所採取的最大限度預防措施。菅義偉今天在自民黨黨務一級主管會議上，談到中央政府全面暫停Go To Travel時說，「在每天新增逾3000例確診病例情況下，考量應在新年假期前後採取集中防疫對策，所以決定暫時停止，希望盡全力遏止疫情更加惡化」。自民黨幹事長二階俊博在會後記者會上說，為了避免疫情擴散及讓醫療體系正常運作，有必要整個日本一起繃緊神經因應疫情。顧及在新年出遊旺季全面暫停，將衝擊業者經營，日本國土交通大臣赤羽一嘉說，在Go To Travel全面暫停期間，業者因旅客取消行程所遭受損失，中央政府補償額度將從目前的35%提高到50%，每筆金額上限也提高到2萬日圓。至於旅客取消行程衍生的手續費，也由中央政府予以補償。日本政府也宣布，到本月27日前，以札幌市、大阪市、東京都、名古屋市為目的地的旅遊行程，將被排除在Go To Travel適用範圍；至於從上述地區出發的旅遊行程，政府也籲請應儘量避免。Go To Travel是為了振興受疫情重創的經濟活動，由菅義偉擔任旗手推出的重大政策，菅義偉過去也不斷說明，「沒有證據證明旅行是疫情擴大的原因」。不過，疫情在Go To Travel推動期間持續擴散，日本政府11月下旬推動的防疫「關鍵3星期」，包括集中籲請餐飲店提前打烊等對策都未見成效，全境疫情繼續惡化，近期單日新增病例都在3000例上下。日本政府原本考量是將疫情嚴重地區排除在Go To Travel適用範圍，但政府相關人士表示，即便如此仍然無法完全遏止疫情，所以最後決定全面暫停。防疫成效不彰，各項民調都顯示菅義偉內閣民調持續下探，政府相關人士說，「（全面暫停）很明顯是受到支持率下滑的影響」；自民黨內人士也批評菅義偉的應對方式是「臨渴掘井」。重點是全面暫停後，日本可能有不少民眾原先計畫利用新年假期出遊，如何處理取消行程後衍生的手續費等問題，將很難避免為業者及消費者帶來混亂，屆時怨氣矛頭有可能再度指向菅義偉政府。Go To Travel全面暫停後，未來能否順利重啟也是未知數。記者昨天詢問，過去認為沒有資料顯示Go To Travel與疫情擴大有關的看法是否改變，菅義偉說，「沒有改變」，似乎是強調這不過是基於專家意見所做的暫時性措施。專精預防醫學的日本東京慈惠會醫科大學教授浦島充佳說，暫停Go To Travel對減少人潮移動會相當有效。考量到經濟活動，利用企業等本來就放假的時期來抑制疫情，「是最好的機會」。他認為，像過去只排除特定地區適用的做法，傳達出的訊息相當弱；現在這種全國一致的做法，就能相當程度地把危機感傳達給國民。最大在野黨立憲民主黨幹事長福山哲郎昨天批評，「因為菅義偉堅持己見、不顧專家建議，讓疫情在全境擴散可以說很清楚就是人禍，責任極為重大」。福山說，政府政策方針反反覆覆、朝令夕改的結果，就是讓不安情緒在民眾間擴散，強烈要求中央政府必須對觀光業者提出萬全補償措施。自民黨內有人認為，為避免疫情持續擴大，是不得不做出的判斷；不過，也有黨內同志直言，無法否認政府因應慢半拍。", "title": "經濟防疫難兼顧 日本振興旅遊3度修正到全面暫停"}
{"summarization": "高雄市高齡人口比例居6都之次，為打造更符合用路人需求的高齡友善城市，讓年長者穿越道路更安全，高市交通局於主要醫院、商圈及路幅較寬路口設置30公分放大型行人專用號誌。", "article": "高雄市高齡人口比例居6都之次，為打造更符合用路人需求的高齡友善城市，讓年長者穿越道路更安全，高市交通局於主要醫院、商圈及路幅較寬路口設置30公分放大型行人專用號誌。因應年長者視力退化，為使年長者能看得更清楚小綠人秒數，交通局針對路幅較寬之路口將原有行人專用號誌尺寸由20公分放大為30公分，提昇小綠人秒數辨識度，使年長者可更安全通過馬路。高雄市第一處放大型小綠人是設在楠梓高雄榮民之家園區出入口。園區出入口緊鄰位於路寬30米的加昌路上，放大型小綠人相較於傳統小綠人，倒數字體圖示更加清晰可辨，對於有穿越加昌路需求的榮家住民長輩普遍有感且肯定。目前高雄市放大型小綠人已擴增設置於大型醫院如聯醫（美術館院區）、大同、高醫、榮總、高鐵車站、五福及三多商圈等周邊22處路口。交通局表示，後續將針對單一穿越方向行人須跨越30公尺以上之路口，且鄰近醫院所等相關機構、公園學校、及鄰近車站或觀光景點等行人流量較大處規劃設置放大型行人燈，至110年底預計將再完成25處路口設置。同時也因應高齡化社會同步檢視路口行人通行秒數是否充足，或檢討設置行人專用時相，讓友善的行人通行環境落實在市民朋友每日的生活之中。", "title": "方便年長者看清楚 高雄市放大型行人專用號誌"}
{"summarization": "台股今天跌142.53點，收在14068.52點，成交值新台幣2730.17億元。三大法人同步賣超，合計賣超208.63億元。", "article": "台股今天跌142.53點，收在14068.52點，成交值新台幣2730.17億元。三大法人同步賣超，合計賣超208.63億元。自營商賣超41.63億元，投信賣超1.8億元，外資及陸資賣超165.2億元。倫元投顧分析師陳學進說，今天整體盤勢劇烈震盪，最近外資開始出現賣壓，代表耶誕節長假模式即將來臨。在外資賣超壓力下，近期台股盤勢波動，需要休息震盪整理，讓籌碼適度沉澱。1091215", "title": "三大法人賣超台股208.63億元"}
{"summarization": "華航昨天公布首架有台灣意象的波音777貨機新塗裝。交通部次長兼中華航空事業發展基金會董事長王國材今天說，華航在下一階段的客機新塗裝上，台灣識別度會再增加。", "article": "華航昨天公布首架有台灣意象的波音777貨機新塗裝。交通部次長兼中華航空事業發展基金會董事長王國材今天說，華航在下一階段的客機新塗裝上，台灣識別度會再增加。交通部下午有一場與元旦疏運相關說明會，媒體請交通部長林佳龍發表對華航新塗裝的看法，林佳龍請王國材先回應。王國材說，立法院的決議是這個階段華航不改名，但增加台灣識別度，外部對華航新塗裝的更大期待是在中長期，短期的做法是讓華航的航線能夠維持，同時有台灣識別度，接下來在華航的客機上，台灣的識別度會再增加。林佳龍接著說，華航的新塗裝是不要引起誤會，華航有聲譽與品牌，先將CHINA AIRLINES字體縮小，就不會混淆與誤會，至於台灣意象要如何設計，是華航本於公司治理，先對貨機設計，對於各界的反應，他希望華航要聆聽並收集意見，交通部會持續協助。華航777貨機的新塗裝，除了將CHINA AIRLINES字體縮小並移至機身後段外，在機身前段有英文字CARGO，其中字母C字體較大並藏有台灣圖案。", "title": "華航新塗裝下階段  王國材：客機台灣識別再增加"}
{"summarization": "監察委員調查愛滋感染者器官捐贈案遭質疑洩密，監察院已針對洩密事實移由檢察機關調查。台北地檢署接獲監察院來函後，已簽分他字案辦理。", "article": "監察委員調查愛滋感染者器官捐贈案遭質疑洩密，監察院已針對洩密事實移由檢察機關調查。台北地檢署接獲監察院來函後，已簽分他字案辦理。2019年11月台灣團結聯盟在監察院外舉行記者會，公布監察院第5屆監察委員張武修、高涌誠針對愛滋感染者器官捐贈案，約詢台北市長柯文哲的訪談錄音與逐字稿，並陸續在YouTube發布11部訪談影片，引發監察院洩密疑雲。時任監察院長的張博雅要求徹查，並由前監委高鳳仙主查，雖曾提交紀律委員會討論，但因缺乏具體事證，沒有定論；直到第6屆監委上任後，又有外部人士向監察院陳情洩密案，因此才改由監委林國明、賴鼎銘繼續調查。監察院12月8日舉行院會時，由調查的監委將全案做成調查報告並列為機密案件，院會中決議將全案函送檢調，盼透過檢察官釐清案情。當時查案的監委高涌誠昨天表示，跟他一點關係也沒有。另名當時的查案監委張武修則說，監察院針對這件事沒有調查權，才希望請檢調調查，但沒有針對人，「因為這件事沒有嫌疑犯」。據了解，北檢日前接獲監察院來函告發洩密疑案，昨天已交由檢察官簽分他字案辦理。", "title": "監委調查愛滋器捐案遭疑洩密  北檢分案辦理"}
{"summarization": "香港01今天報導，中國「華龍一號」核反應爐10月底試運轉時一度出現狀況，定性為「0級運行事件」，但未造成放射性釋放，未對人員和環境安全造成不良影響。", "article": "香港01今天報導，中國「華龍一號」核反應爐10月底試運轉時一度出現狀況，定性為「0級運行事件」，但未造成放射性釋放，未對人員和環境安全造成不良影響。據陸媒澎湃新聞經現場確認，機組各項技術指標都符合設計要求、狀態良好，創造了全球第三代核電首堆建設的最佳業績。不過，香港01表示，中國生態環境部近日發布國家核安全局於本月初的通報指出，福清核電廠5號機組10月27日執行蒸汽排放連鎖檢查調試試驗期間，主蒸汽管道壓力曾經出現震盪，觸發機組自動停止，「定性為一宗0級運行事件」。通報說，事件期間，福清核電廠5號機組反應堆（爐）正常「自動停堆」，安注系統動作符合設計要求，人員操作未見明顯重大異常。事件未造成放射性釋放，未對人員和環境安全造成不良影響。通報並指出，中國國家核安全局於11月9至13日派出專家赴福清核電廠現場，對事件展開獨立調查，要求福清核電廠對所轄機組二迴路主蒸汽管道疏水管線相關設備的可靠性展開研究，採取必要監測措施等。據表示，所謂「自動停堆」是指核電廠運行時發生設計規定的異常情況時，會觸發保護系統動作導致控制棒下落使反應堆停運。陸媒稍早前報導，華龍一號是中核集團研發設計「具有完全自主知識產權的三代壓水堆核電創新成果」，設計壽命60年，反應堆採用177堆芯設計，堆芯採用18個月換料，電廠可利用率高達90%，採用「能動和非能動」相結合的安全系統、雙層安全殼等技術。福清核電站位於福建省福州市的縣級市福清市三山鎮前薛村岐尾山。規劃裝機容量為6台百萬千瓦級壓水堆核電機組，1至4號機採用中核集團的CPR-1000反應爐，5號機和6號機使用華龍一號（原稱ACP-1000）反應爐。", "title": "中國華龍一號試運一度異常 官方稱無輻射外洩"}
{"summarization": "市場日前傳出台積電明年可能面臨客戶砍單問題，台積電董事長劉德音今天表示，內部沒有看到這個現象。他說，明年上半年表現會比傳統季節性水準好。", "article": "市場日前傳出台積電明年可能面臨客戶砍單問題，台積電董事長劉德音今天表示，內部沒有看到這個現象。他說，明年上半年表現會比傳統季節性水準好。劉德音今天出席新竹科學園區管理局舉辦的國際論壇，演講「迎接科學園區下一個成功的40年」。他受訪時針對市場憂心的重複下單問題表示，產業正在改變，因地緣政治和貿易制裁關係，讓正常存貨的定義有新的層次，不能用過去的看法來看重複下單問題。疫情讓存貨提高成為新的供應鏈正常現象，劉德音駁斥客戶明年可能砍單的傳言；他說，內部沒有看到這個現象，預期明年上半年表現可望比傳統季節性水準好。至於台積電前共同營運長蔣尚義傳出可能擔任中國晶圓代工廠中芯副董事長，劉德音表示尊重，說要去哪裡是他個人的權利。對於台積電創辦人張忠謀與聯電榮譽董事長曹興誠兩人今天的互動，劉德音說，很好，大家應該都覺得很自然。劉德音表示，張忠謀傳給台積電的所有價值觀、經營理念、公司治理，很值得產業界研究學習，張忠謀的經營理念，讓台積電不會只是台灣公司、家族企業，而是國際性和可以持續進步的企業，這也是張忠謀對竹科及台灣最大的貢獻。", "title": "台積電沒看到客戶砍單 明年上半年優於傳統水準"}
{"summarization": "社運人士今天表示，儘管全球同志權益已有長足進展，數十個國家仍將兩廂情願的同性性行為視為犯罪，其中有6國會將同性戀者處以死刑。", "article": "社運人士今天表示，儘管全球同志權益已有長足進展，數十個國家仍將兩廂情願的同性性行為視為犯罪，其中有6國會將同性戀者處以死刑。法新社報導，國際男女同志協會（ILGA）的新研究發現，全球同性戀、雙性戀、跨性別及雙性人等多元性別者（LGBTI）人士在獲得法律保障方面「進展顯著」。這個組織說，即便是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行這段對LGBTI和其他少數族群帶來額外重大挑戰期間，「依然出現正面發展」。根據ILGA研究，儘管這類趨勢正逐漸為人所接受，但有69個聯合國成員國仍繼續將同志間合意性行為視為犯罪，ILGA證實有34個國家在過去5年積極執行相關法律。ILGA研究警告，實際數字可能「遠高於此」。ILGA研究協調員和研究主筆孟迪斯（Lucas Ramon Mendos）在聲明中說，位於非洲中西部的加彭共和國修正2019年法律中一項認定同性戀有罪的條文後，把同性性行為視為有罪的國家比去年少了一國。孟迪斯說：「無論法律中是否有這類條款，只要被懷疑與同性別者發生性關係，隨時可能遭舉報和逮捕。」他說：「法院積極起訴並判處他們入獄服刑、公開鞭刑，甚至死刑。」在汶萊、伊朗、茅利塔尼亞、沙烏地阿拉伯、葉門和奈及利亞北部12省，法律規定同性間的合意性行為可處死刑。", "title": "LGBTI權益漸抬頭 全球仍有69國視同性戀為犯罪"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮長簡志偉去年10月涉嫌以嘉義縣環保局回函公文照片搭配「縣長陳明文」公文戳章誤導民眾，經縣環保局提告，嘉義地檢署今天偵查終結，依偽造變造公文書罪起訴。", "article": "嘉義縣大林鎮長簡志偉去年10月涉嫌以嘉義縣環保局回函公文照片搭配「縣長陳明文」公文戳章誤導民眾，經縣環保局提告，嘉義地檢署今天偵查終結，依偽造變造公文書罪起訴。簡志偉強調，當初做法就是要突顯縣政府，原已通過的5名大林鎮清潔隊員，卻在他當選後又駁回，他拍照做法、公文摺痕都很容易辨識非偽造，也沒有偽造犯意，收到起訴書後會和律師討論如何因應。嘉義地檢署起訴書指出，簡志偉去年10月在大林鎮公所批核嘉義縣環保局公文，明知現任嘉義縣長非陳明文，卻將公文以向後翻面方式，遮蔽前述公文署名，再以印有「縣長陳明文」官印的嘉義縣政府98年公文為底，變造為署名「縣長陳明文」公文，翻拍成照片張貼到個人臉書。檢方調查，簡在照片上方加註「嘉義縣長是兒皇帝嗎？為什麼公所行文縣府，縣府竟用『縣長陳明文』作回覆，坐實『明文規定』是縣內最高指導原則？」等文字，供不特定網友瀏覽，損害嘉義縣環保局公文書正確性。簡志偉接受偵訊時坦承張貼該公文照片，但否認有偽造文書犯意，並稱臉書刊登的公文上有摺痕，即表示這不是一份完整文書。檢方認為，該文書雖有摺痕，非一份完整文書，但足以誤導民眾該文書由嘉義縣政府縣長陳明文所發布的危險。另簡雖辯稱，用意是要突顯環保局，駁回大林鎮公所申請清潔隊員的不公平，沒有主觀犯意。檢方認為，應可將兩份文書一併刊登說明，卻用此方式誤導民眾，進而質疑縣府行政客觀性，做法已涉犯公務員藉職務機會，故意偽造變造公文書罪嫌，因此依法起訴。", "title": "公文移花接木誤導民眾  大林鎮長被起訴"}
{"summarization": "慶祝釀製高粱酒70 週年，嘉義酒廠今天展示民國39年釀造鎮廠之寶「台灣高粱酒」。廠方表示，金門、馬祖東引高粱酒都源自嘉義酒廠技術傳承，嘉義酒廠是台灣高粱酒的濫觴。", "article": "慶祝釀製高粱酒70 週年，嘉義酒廠今天展示民國39年釀造鎮廠之寶「台灣高粱酒」。廠方表示，金門、馬祖東引高粱酒都源自嘉義酒廠技術傳承，嘉義酒廠是台灣高粱酒的濫觴。創建於民國5年（大正5年）的嘉義酒廠慶祝釀造高粱酒70週年，19日將舉辦嘉義酒廠高粱酒文化節及愛心園遊會為弱勢團體募款，今天展示39年釀造的鎮廠之寶「台灣高粱酒」，邀請民眾來參加活動。台灣菸酒公司嘉義酒廠廠長黃永育指出，「台灣高粱酒」民國39年11月研製時，即封存於28公升陶製酒甕內，全世界僅剩一甕，收藏在嘉義酒廠，至今已70年。黃永育說，民國政府遷至台灣後，將日本人創建的嘉義酒廠收歸國有，當時隨國民政府來台的有60萬大軍，其中東北籍與朝鮮族的阿兵哥懷念故鄉的酒，跟上級建議公賣局釀製高粱酒，公賣局就選定氣候合適的嘉義酒廠來釀酒。黃永育指出，嘉義酒廠是台灣第一座產製高粱酒的酒廠，還將技術轉移至金門與馬祖，才有今日的金門與馬祖東引高粱酒。黃永育強調，現在嘉義酒廠生產的高粱酒以「玉山高粱」為名，近3年都獲得世界烈酒比賽的大獎，經陶甕毛細孔的醇化作用，口感圓潤飽和。2001至2004年陳水扁擔任總統時的總統贈酒，就是嘉義酒廠生產的玉山頂級陳年高粱酒。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "台灣高粱酒濫觴  嘉義酒廠展70年陳釀"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽今年邁入第3屆，除讓球員在職棒場地比賽、全程轉播，也請來新北子弟兵職棒球員陳冠宇代言，賽程空檔安排城市觀光，結合城市行銷、盼成為特色。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽今年邁入第3屆，除讓球員在職棒場地比賽、全程轉播，也請來新北子弟兵職棒球員陳冠宇代言，賽程空檔安排城市觀光，結合城市行銷、盼成為特色。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，今年因為疫情影響沒能有國外球隊參賽，總計16支縣市聯隊，地主新北市隊分藍、白兩隊參賽，喊出Keep fighting為標語，象徵持續戰鬥、永不放棄的精神。新北市棒委會主任委員、新北市議員蔡明堂曾提到，目前六都中高雄有立德盃、台南有巨人盃、台中有金龍盃、桃園有桃園盃等代表性賽事，最初希望富邦U18賽事也可以成為新北代表性年度賽事，除了比賽外，在賽程空檔安排球隊到新北市著名景點觀光，也藉此推銷城市觀光。此次賽事除了安排球員在職棒球場新莊棒球場、設備完善的三重棒球場出賽，每場比賽都有電視轉播，開賽前安排選手之夜炒熱氣氛，為了歡迎各縣市代表隊，球員獲得客製化專屬運動毛巾，毛巾設計有代表各縣市球衣的顏色搭配，並印上球員姓名、讓球員留念。苗栗縣隊此次首度參賽富邦U18，球員王文揚直言是很特別的經驗，球隊休兵日大會安排去淡水老街觀光，還去做麻糬和餅乾，是很特別的經驗。王文揚表示，此次領到的紀念毛巾是跟育民球衣相同的黑橘配色、有紀念意義，第一次踏上職棒球場打球，又有電視轉播，感覺特別不一樣。", "title": "富邦U18棒球賽高規格 結合新北城市行銷成特色"}
{"summarization": "主管機關今天的資料顯示，社群平台Pinterest將支付前營運長布洛夫（Francoise Brougher）2000萬美元（約新台幣5.5億元），就一項性別歧視訴訟達成和解。", "article": "主管機關今天的資料顯示，社群平台Pinterest將支付前營運長布洛夫（Francoise Brougher）2000萬美元（約新台幣5.5億元），就一項性別歧視訴訟達成和解。根據聯合聲明，這項和解包括Pinterest另投入250 萬美元（約新台幣7000萬元）來提升科技界女性等未獲充分代表族群的能見度。布洛夫和Pinterest的聯合聲明指出：「Pinterest 認可營造多元、公平和包容工作環境的重要性，將會繼續進行改善文化的行動。」根據媒體報導，布洛夫今年稍早提出訴訟，指控總公司設在舊金山的Pinterest付給她的薪水比其他男性同僚低，不讓她參與決策，讓她置身充滿敵意的工作環境，她挺身而出抗議這種對待之後，竟然遭到解雇。布洛夫8月間提出訴訟時女性主管的意見鮮少獲採納。」「Pinterest的女性主管就算位處高階，也都會被邊緣化、被排擠、被噤聲。」根據Pinterest網站，全球每月有超過4.4億人使用這個線上布告欄平台，該公司7月底的部落格貼文說，「女性率先接納我們，現在我們的全球用戶仍有6成以上是女性，我們引以為豪」。創始於2010年的Pinterest是以圖片分享為主軸的社群平台，以虛擬布告欄方式呈現，用戶可用圖片裝飾布告欄，來展現自身嗜好，諸如美食、時尚、旅遊與生活方式等等。", "title": "前營運長控告性別歧視 Pinterest 6.2億和解"}
{"summarization": "監察院今天說，內政部消防署急流救生訓練班外聘教官葉泰興，涉偽造講師證書並開課及授證；監委浦忠成說，消防署未善盡查證責任，監察院通過糾正消防署。", "article": "監察院今天說，內政部消防署急流救生訓練班外聘教官葉泰興，涉偽造講師證書並開課及授證；監委浦忠成說，消防署未善盡查證責任，監察院通過糾正消防署。浦忠成透過新聞稿指出內政部消防署急流救生訓練班外聘教官葉泰興涉及「救難教父跨國誆騙案」。國際救援教練協會（International Rescue Instructors Associaton）接受媒體採訪表示，葉泰興只有三級救生員（即Rescue Ⅲ，急流技術人員）資格，卻偽造講師證書，盜用IRIA名義開課、授證。監察院指出，目前台灣所發的各式「IRIA證書」都不具備有公信力；後續報導中，葉泰興已經在自己臉書公開道歉，間接證實媒體報導都不是虛構。監察院內政及族群委員會暨國防及情報委員會今天通過浦忠成提案，糾正內政部消防署，並函請國防部確實檢討改進。浦忠成表示，消防署未善盡查證葉泰興急流救生指導教練資格的責任，甚至在98年到100年間年期間，任由葉泰興冒用「內政部消防署（含所屬單位）」機關中、英文名義，另行製發IRIA證書（照）及水壺等紀念品，謀取不法利益，損及政府名譽及施政形象。浦忠成說，消防署在案發後，隨即暫停葉泰興在消防署所有課程，並依刑事訴訟法規定函請檢方依法偵辦，尚屬允適；對於已經領有IRIA、IRIA Adviser或其他由葉泰興簽署各式證書的學員權益，消防署及國防部仍應謀求合法補救對策，並維持應有的急流救生能量。", "title": "救難教父涉偽造講師證書 消防署未查證遭糾正"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，獲得台電低壓AMI（Advanced Metering Infrastructure）通訊介面單元一批（含購置暨安裝）標案。", "article": "中華電信今天宣布，獲得台電低壓AMI（Advanced Metering Infrastructure）通訊介面單元一批（含購置暨安裝）標案。中華電說明，此案為台電民國109年智慧電表通訊標案，建置區域分為4組，中華電信得標取得第3組，負責案場區域為台電北南、台中、雲林、彰化、澎湖、馬祖等6個區處共37萬8000具智慧電表通訊模組。中華電信主標機構企業客戶分公司總經理吳麗秀表示，中華電全力支持政府智慧電網政策，整合內部資源，由中華電信研究院自主開發資訊頭端系統（HES）、網管系統與場域網路（FAN）通訊模組韌體，並搭配全國涵蓋率最廣的NB-IoT/LTE-M行動網路，適用於台灣住宅複雜的通訊環境，可充分發揮智慧電表物聯網效益，未來更將整合5G行動網路，以高頻寬、低延遲、大連結的特性，承載更多元的智慧電網服務。中華電表示，已於107、108年分別承攬台電低壓AMI通訊介面單元一批（含購置暨安裝）標案，契約數量共約30萬具智慧電表通訊模組，目前107年標案已完成總驗收，108年標案順利執行中。", "title": "中華電取得台電智慧電表通訊標案"}
{"summarization": "芭比娃娃屋、單車等過節，使得中製進口貨品依然在美熱賣。", "article": "芭比娃娃屋、單車等過節，使得中製進口貨品依然在美熱賣。「紐約時報」指出，美國從中國進口增加是疫情又一附帶結果，隨著美國民眾把原本要花在度假、看電影及上館子的錢轉為買家用商品，像是在家辦公所需的照明、在地下室健身的設備與供孩子娛樂的玩具，讓本就是許多這類商品全球最大製造商的中國大蒙其利。中國11月對外貿易順差754.3億美元創新高，受惠於出口與去年同期相比意外成長21.1%，這其中尤以出口到美國最多；中國11月對美出口增加46.1%來到519.8億美元也創下紀錄。銷美產品增加讓美國兩黨政客期待落空，今年稍早他們本預期源自中國的新型冠狀病毒疫情，將是減少對中貿易的契機並最終能讓海外的工廠都遷回美國。儘管川普努力限制中國貨品，包括對價值超過3600億美元銷美中國貨品加徵關稅，也看不出全球供應鏈回流美國，反倒是美國持續受疫情所累，彷彿專門在幫中國製造業強化地位。中國靠極其嚴格的封城與全面監控，壓下今年初的疫情，讓工廠得以比在美國的企業更快、更大規模復工。隨著許多美國企業、尤其服務業仍受疫情所苦，美國消費者只好把錢灌注到線上購物血拚。皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute）資深研究員勒夫利（Mary E. Lovely）表示，美國今年自全球的進口量，相較去年會如預期下滑，但中國貨品占美國全部進口的比重很可能上升。勒夫利說：「總體而言，中國經濟快速復甦，加上美國民眾這段期間會大買的東西主要又是他們製造，已將川普對中國貨品加徵關稅的效應抵消殆盡，甚至有過之無不及。」", "title": "消磨防疫居家 美民眾線上血拚大買中國貨"}
{"summarization": "日本2017年發生震驚社會的「座間9屍命案」，東京地方法院今天一審宣判，依檢方求刑，判處被告白石隆浩死刑。", "article": "日本2017年發生震驚社會的「座間9屍命案」，東京地方法院今天一審宣判，依檢方求刑，判處被告白石隆浩死刑。日本放送協會2017年10月，神奈川縣座間市一處公寓內發現9具男女遺體，檢方指出被告白石隆浩透過社群網站約出被害人，加以性侵、奪取現金並殺害，白石被檢方以強盜殺人等罪起訴。辯方律師則主張，白石殺人前有獲得所有被害人同意。共同社報導，白石透過社群網站尋找想死的年輕人，約在2個月內殺害9人，訴訟時最大的爭點即在於被害人是否有同意白石殺人。東京地方法院立川分部今天一審宣判，認定9名被害人都沒有同意讓白石殺害，依檢方求刑，判處白石死刑。", "title": "日本座間9屍命案 法院一審判被告白石隆浩死刑"}
{"summarization": "2021台北國際電腦展（COMPUTEX）明年將採虛實整合方式辦展，外貿協會董事長黃志芳今天宣布，將攜手台灣新創獨角獸沛星互動科技（Appier）運用人工智慧技術打造展覽平台。", "article": "2021台北國際電腦展（COMPUTEX）明年將採虛實整合方式辦展，外貿協會董事長黃志芳今天宣布，將攜手台灣新創獨角獸沛星互動科技（Appier）運用人工智慧技術打造展覽平台。2021台北國際電腦展明年6月1日至4日登場，共有7 大主題，包括5G、人工智慧與物聯網、邊緣運算、高效能運算、資訊安全、電競、創新與新創（Innovations & Startups）。黃志芳在今天的線上國際記者會中說明台灣優異的防疫成績，並宣布今年台北國際電腦展將與Appier合作，首度運用人工智慧演算技術打造展覽平台，賦予高精準度的參展與專展體驗，他說，「創新是COMPUTEX的靈魂」，期待和沛星互動科技共同塑造數位未來。Appier營運長暨共同創辦人李婉菱表示，AI的自動化與個人功能可以幫助企業了解客戶的站內行為與站外興趣，預測哪些客戶具有更高的潛在需求，進而推薦商品與服務。此外，會中邀請前副總統陳建仁分享台灣防疫成果，陳建仁指出，台灣政府在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發初期就採取關鍵行動，如運用大數據與新科技掌握確診與隔離者的動態等，打造「台灣模式」。不僅如此，陳建仁說，台灣還研發口罩地圖app，顯現藥局分布及口罩數量等；台灣防疫有成，也贏得自信與各國信任，展望未來，則要著重在國際供應鏈重組及加強韌性上，後疫情時代會持續維持台灣模式，才能保持競爭力。陳建仁說，盼透過COMPUTEX與全球交流分享科技運用的成功模式，他也相信，共享價值觀與願景的所有人交流也能因此更緊密。IDC（國際數據資訊）資深研究副總裁David Reinsel則分析，全球前2000大企業中有30%將在2024年以前導入人工智慧技術，代表人工智慧不再只是「樂於擁有」的選項，而是企業強化韌性與挑戰新常態的核心科技。", "title": "明年COMPUTEX 6月登場 貿協導入AI打造展覽新體驗"}
{"summarization": "外界關心台灣購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗狀況。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，積極多方管道洽購疫苗，仍有不確定性，談成之後會公布，且並未委託航空公司改裝冷鏈設備。", "article": "外界關心台灣購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗狀況。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，積極多方管道洽購疫苗，仍有不確定性，談成之後會公布，且並未委託航空公司改裝冷鏈設備。媒體報導，台灣武漢肺炎疫苗陸續進袋，不僅已下訂預購千萬劑牛津大學與阿斯特捷利康藥廠研發的疫苗。指揮中心已透過國際疫苗分配平台COVAX買到輝瑞與德國廠商BNT合作的疫苗。報導也稱，指揮中心已委託長榮航空進行貨機改裝增加液態氮冷藏設備，待命飛歐美運送疫苗。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應疫苗議題時表示，台灣購買武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗是透過多方面管道洽詢，也積極與疫苗廠洽談，還是有不確定性。有關航空公司改裝冷鏈設備，莊人祥說，並不是指揮中心委託航空公司去做冷鏈、冷藏的改裝，可能是廠商的要求，國際應該是有這方面的需求。如聯邦快遞FedEx就接受疫苗廠的委託。莊人祥也說，以武漢肺炎的傳染力，要達到群體免疫，需購買3000萬劑疫苗。台灣目前擬定的優先族群有醫護、軍警、防疫人員、65歲以上和50至64歲者，共約1300多萬人，可達到群體免疫。武漢肺炎是長期戰役，除了國際疫苗，也會有國產疫苗，都會持續洽購。", "title": "指揮中心：疫苗仍在洽購 還沒託航空公司改裝冷鏈載運"}
{"summarization": "政府明年1月開放含萊劑美豬、30月齡以上美牛進口。教育部長潘文忠近日致信給全國家長，重申學校供膳一律使用國產肉品，廠商若違規，最重立即終止契約。", "article": "政府明年1月開放含萊劑美豬、30月齡以上美牛進口。教育部長潘文忠近日致信給全國家長，重申學校供膳一律使用國產肉品，廠商若違規，最重立即終止契約。許多家長擔心校園營養午餐會用到含萊劑肉品潘文忠也以「致家長的一封信」，報告學校供膳情況。潘文忠在信中指出，民國106年起教育部就和農委會合作推動學校午餐選用「三章一Q」食材，110年度將加碼，投入每年新台幣20億元經費，將學校使用三章一Q食材補助從每人每天3.5元大幅提升到6元。教育部已於今年8月行文各級學校，要求供膳一律採用在地生鮮食材；11月也完成午餐契約範本修訂，嚴格規範肉類、蛋類與肉類加工品一律使用國產優良產品，同時加重罰責，如果廠商使用混充或假冒產品，最重立即終止契約，今年底前各校都會全面換約。潘文忠在信中強調：「讓孩子吃得健康，是我們最重要的責任。」教育部會與相關單位一同努力，從原產地到餐桌，一路用最嚴格的標準把關，請家長安心。根據教育部日前修訂公布的「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」，肉類及加工品一律採用國產在地生鮮食材，新增未配合的罰則記點15到20點；且廠商如有混充、假冒產品、供貨不實情事，記點由10點加重為15到20點；累積滿20點應終止契約。", "title": "潘文忠致信家長：學校供膳一律使用國產肉品"}
{"summarization": "彰化縣第三座水資源回收中心－鹿港福興水資源中心今天啟用；縣府指出，鹿港福興污水下水道系統分為三期，水資源中心及污水管線等第一期建設完工，可望改善鹿港溪水質。", "article": "彰化縣第三座水資源回收中心－鹿港福興水資源中心今天啟用；縣府指出，鹿港福興污水下水道系統分為三期，水資源中心及污水管線等第一期建設完工，可望改善鹿港溪水質。位於彰化鹿港鎮媽祖路上的鹿港福興水資源中心今天落成啟用，彰化縣長王惠美、內政部營建署下水道工程處總工程司游源順、鹿港鎮長許志宏等人都參加啟用典禮。王惠美致詞時說，鹿港福興水資源中心是縣內第三座啟用的水資源中心，彰化縣是六都之外人口最多的縣市，但污水處理比率卻是六都以外最低的縣市，鹿港福興水資源中心完工啟用後，回收污水讓鹿港溪水質變好，民眾可以在鹿港溪看到更多的魚、蝦等，生態環境變更好。彰化縣政府水利資源處指出，鹿港福興水資源中心占地約2公頃，鹿港福興污水下水道系統分為三期建設，第一期建設包括水資源回收中心、約12公里長的污水管線、鹿港溪兩側生活污水截流設施以及2800戶用戶接管工程，鹿港溪兩岸截流系統已經完工，污水管線也已完成7500公尺。水資處表示，污水下水道系統第一期建設搭配鹿港溪風華再現計畫，截流鹿港溪兩側生活汙水、鹿港溪水岸景觀環境營造以及上游水質淨化廠挹注水源，為鹿港溪風華再現往前邁進一大步。", "title": "城市淨化新頁 鹿港福興水資源中心啟用"}
{"summarization": "俄羅斯緊急事務部表示，烏拉山脈巴什克爾托斯坦（Bashkortostan）地區一所安養院今天凌晨失火，11名行動不便的老人受困，葬身火窟。", "article": "俄羅斯緊急事務部表示，烏拉山脈巴什克爾托斯坦（Bashkortostan）地區一所安養院今天凌晨失火，11名行動不便的老人受困，葬身火窟。俄國緊急事務部在聲明中表示，當地時間今天凌晨3時左右傳出火警，大火在3小時後撲滅。俄國緊急事務部說：「在消防員抵達現場前，有4人自行逃出火場。」俄國新聞社國際傳真社其中一名倖存者是安養院員工，其他3人是安養院居民，他們在這名員工引導下逃出這棟木造平房。國際傳真社報導，11名罹難者是安養院居民，他們因為行動不便，無法迅速撤離。負責調查重大犯罪的俄國調查委員會（Investigative Committee）表示，已對這起火災是否涉及過失，展開刑事調查。", "title": "俄國安養院火警 11老人逃生不及喪命[影]"}
{"summarization": "台南市新營區男子陳建松今年7月疑不滿母親遭鄰居陳姓夫妻辱罵不堪入耳的言語，持刀刺殺對方，造成陳男死亡、妻子重傷，台南地方法院今天判處22年有期徒刑，全案可上訴。", "article": "台南市新營區男子陳建松今年7月疑不滿母親遭鄰居陳姓夫妻辱罵不堪入耳的言語，持刀刺殺對方，造成陳男死亡、妻子重傷，台南地方法院今天判處22年有期徒刑，全案可上訴。台南地院今天下午判決，陳建松犯殺人罪，處有期徒刑18年；又犯殺人未遂罪，處有期徒刑7年。應執行有期徒刑22年。合議庭認定56歲陳建松的母親和被害鄰居陳姓夫妻有土地糾紛，雙方長期相處不睦，時有爭吵，相互辱罵，雙方再次發生爭執時，陳建松持刀刺殺59歲陳姓男子，陳男傷重不治死亡，他的53歲妻子蕭女想逃離現場，又被陳建松持刀刺殺，傷重送醫。不過，陳建松犯後自首坦承犯行，也在台南地院開庭審理時向蕭女道歉，陳建松家屬更籌得新台幣100萬元作為部分補償，但蕭女未接受。警方調查，台南市新營區南興里這起夫妻遭刺殺造成1死1傷案，發生於今年7月3日晚間，當時陳建松騎腳踏車返家，遇到鄰居陳姓夫妻，再起口角，陳建松疑不滿母親遭辱罵「看門狗」等言語，衝回住家拿出折疊刀，跑出來猛刺陳男頸部、胸部及腹部多刀，再轉向刺殺蕭女腹部、四肢後逃離。陳建松行凶後攜刀逃逸，且自知難逃法網，就向台南市警局新營分局投案，且供稱作案刀子已丟進急水溪。", "title": "不滿母親遭辱 男子刺殺鄰居夫妻1死1傷遭判22年"}
{"summarization": "國立台灣大學有意自110學年度縮短學期週數，從18週改為16週。台大校方今天召開公聽會，徵詢師生意見，後續報教育部核定後才會實施。", "article": "國立台灣大學有意自110學年度縮短學期週數，從18週改為16週。台大校方今天召開公聽會，徵詢師生意見，後續報教育部核定後才會實施。為促進師生國際交流、課程精實與學生自主學習，台大規劃將每學期上課週數改為16週，預計110學年度開始推動。同為台灣大學系統成員的台灣師範大學和台灣科技大學也有意推行縮短學期為16週的方案，繼台大今天召開公聽會說明後，台師大預計22日也會舉行校內說明會。台大教務長丁詩同於公聽會後接受媒體訪問時表示，研擬縮短學期週數是希望老師能規劃更好的上課內容，利用數位學習、學生課外或自主學習等方式去設計課程，讓師生瞭解學習不僅是課內討論，還有很多線上資料、課外文本等。丁詩同提到，歐美學校每學期多介於14至16週，台灣18週確實較長，如能縮短為16週，下學期在5月底、6 月初結束，學生就有更多機會安排實習或國際交流；而上學期12月中正好是歐美大學寒假開始，往年很多國際生都想返國過耶誕節或新年，會要求老師先考試或出作業，讓老師很困擾，學期如能縮短，時間上就能配合。由於台大系統3校的學生可跨校選課，丁詩同指出，3校上課行事曆時間安排一致會比較好，但行事曆仍要報教育部核定後才會正式實施；他也希望藉由縮短學期週數的方案，讓學生知道課外學習也很重要，不是教室學習才是唯一途徑，希望對學生學習有正面影響。", "title": "台大擬110學年縮短學期改16週 公聽會徵詢意見"}
{"summarization": "基隆明年元旦升旗典禮將在有彩虹跑道的成功國小操場舉行，代天宮贊助4500包設計款口罩發送給市民，市長林右昌邀請市民齊聚一堂，以歡喜熱鬧的心，迎接充滿朝氣的2021年。", "article": "基隆明年元旦升旗典禮將在有彩虹跑道的成功國小操場舉行，代天宮贊助4500包設計款口罩發送給市民，市長林右昌邀請市民齊聚一堂，以歡喜熱鬧的心，迎接充滿朝氣的2021年。基隆市長林右昌今天在市務會議後記者會表示，由於海洋廣場正在整修，市府決定「台灣頭、看日出」升旗典禮改在成功國小。今年因疫情關係大家過得滿辛苦，希望市民明年元旦當天一早能參與升旗典禮，用歡喜的心情送走今年，迎接嶄新的2021年。市府社會處長吳挺鋒指出，元旦升旗一如往年受到基隆各社團響應，包括世紀獅子會、木蘭獅子會、鳳凰獅子會都會用心準備熱食供民眾禦寒。至於紀念品，則由代天宮贊助限量4500包的設計款口罩，每包有3種不同款式，分別是「日出彩虹款」、「元氣活力款」及「保庇平安款」，色彩繽紛討人喜愛。此外，市府社會處指出，元旦升旗典禮的表演節目相當精彩，不僅有代天宮氣勢萬鈞的太鼓及薩克斯風，也安排「岜溰文化原舞集」傳統樂舞演出，並由成功國小學生領唱國歌，升旗手則由經驗豐富的暖暖高中學生擔當。", "title": "基隆元旦升旗成功國小舉行 發送限量設計款口罩"}
{"summarization": "寰宇國際公司利用網路社團誘騙被害人下載ENAI投資APP，誆稱投資虛擬貨幣可保證獲利高達30%，7月謊稱遭駭客攻擊劫走資金，至少432人被害、財損上億元，刑事局逮29嫌送辦。", "article": "寰宇國際公司利用網路社團誘騙被害人下載ENAI投資APP，誆稱投資虛擬貨幣可保證獲利高達30%，7月謊稱遭駭客攻擊劫走資金，至少432人被害、財損上億元，刑事局逮29嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第七大隊副大隊長張文源表示，165反詐騙諮詢專線於今年7至8月間彙整分析發現，有大量被害人向警察機關報案稱遭寰宇國際貿易有限公司所推出的ENAI投資商品詐騙，後交偵七隊深入調查並報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦。據調查了解，以41歲施姓男子為首的吸金詐騙犯罪集團，利用虛設寰宇國際公司，於今年初起透過臉書社團或交友軟體等方式誘導被害人，誆稱只要下載「ENAI 智能搬磚對沖套利」APP，小額即可投資虛擬貨幣，且僅需每天打開外掛程式，機器人即可自動在交易所進行比特幣對沖搬磚套利，並保證每週獲利20%至30%。信以為真的投資人便依ENAI的LINE客服指示匯款至指定帳號，ENAI初期也佯裝正常出金，誘使被害人投入更多資金以獲取更大利潤。此吸金詐騙集團透過多名人頭擔任空頭公司負責人方式，向第三方支付業者申請代收代付服務後，取得虛擬帳戶交易平台帳號，供訛詐不特定被害人匯款使用，最後再透過臨櫃或ATM提款方式將贓款領出。寰宇國際公司直到7月6日無預警對外公告，稱其公司網站相關系統遭到土耳其駭客攻擊，且ENAI的會員資金全數被劫走，後續相關事宜將交愛酌客公司接手，投資人才驚覺受騙而向警方報案。經初步清查，統計今年初迄今，已知受害者共有432人，詐騙金額共計新台幣1億6527萬餘元。其中台中鄭姓男子財損400多萬元，為單一受害最高金額案例；另宜蘭縣27歲彭姓女子也於4至6月間陸續投入20多筆金額，財損超過200萬元。刑事局歷經數月追查、過濾，見時機成熟，分別於7月23日、8月6日、9月9日、11月25日持搜索票和拘票，偕共辦單位執行4波勤務，分別至雙北市、桃園市、新竹市和台中市等涉案公司和犯嫌住處等28處搜索，當場查扣持用手機、電腦、合約書及公司帳冊及帳戶等證物一批。並帶回空頭公司負責人等14名犯嫌返局偵詢，並拘提施男、另一名主嫌34歲李男及協助提領贓款或洗錢等15名犯嫌，全案詢後將29人依涉違反銀行法、刑法詐欺罪及洗錢防制法等罪解送桃園地檢署偵辦，法院裁定施男和李男羈押，其餘人則以數萬元至30萬元不等金額交保。", "title": "寰宇假投資吸金上億元  警逮29嫌送辦"}
{"summarization": "政府宣示打炒房，行政院長蘇貞昌今天表示，房屋不能當作一般商品炒作，政府對房價不合理漲跌要拿出手段，央行、財政部、內政部及金管會都有相關措施，鼓勵積極往這方面來做。", "article": "政府宣示打炒房，行政院長蘇貞昌今天表示，房屋不能當作一般商品炒作，政府對房價不合理漲跌要拿出手段，央行、財政部、內政部及金管會都有相關措施，鼓勵積極往這方面來做。蘇貞昌今天赴立院施政報告並備質詢，國民黨立委曾銘宗就政府近期接連祭出打炒房措施，質詢蘇貞昌有關行政院對打炒房的立場。蘇貞昌表示，政府就是一個態度，房屋不能當作一般商品炒作，對於房價的不合理，或是有人用不合理手段讓房價不合理的漲跌，政府都要拿出手段。例如最近有所謂的炒紅單，或有人用銀行貸款炒房等，政府都會來遏止。蘇貞昌指出，目前央行、財政部、內政部及金管會都有相關措施，鼓勵積極往這方面來做。曾銘宗指出，根據財政部統計，截至11月24日，全國持有房屋5戶的有6萬7000人、持有10戶到19戶的有1萬6346人，持有30戶以上的也有1066人，顯示房屋太集中在有錢人的手上。曾銘宗詢問蘇貞昌是否合理。蘇貞昌表示，這個真的不好說，沒辦法說合理不合理。他說，「其實房屋千萬間，只要一張床」，所以要讓需要房子的人有房子，這是政府需要努力的。另外，曾銘宗詢問財政部何時提出囤房稅的修法草案？列席備詢的財政部長蘇建榮表示，未來一到兩年會提出，目前正在積極研議，囤房稅不能步上韓國後塵，還要跟地方政府協調。", "title": "打炒房 蘇貞昌：房屋不能當作一般商品炒作"}
{"summarization": "高雄市茄萣區萬福宮今天上午發生死亡意外，63歲林姓男子在移動王船時，船身失衡突然傾斜，男子遭船身壓住當場失去生命跡象。警消到場將傷者緊急送醫不治；勞檢也將究責。", "article": "高雄市茄萣區萬福宮今天上午發生死亡意外，63歲林姓男子在移動王船時，船身失衡突然傾斜，男子遭船身壓住當場失去生命跡象。警消到場將傷者緊急送醫不治；勞檢也將究責。目前橋頭地檢署檢察官與法醫已到場相驗釐清案情；另外，高雄市政府勞動檢查處獲報派員進行勞檢，初步了解，林男從事王船上架作業，事故發生時用千斤頂頂高船體過程，疑站立在王船底部要撿拾墊木，船體忽然倒塌壓砸。不過，廟方表示，林男不是造船工人，而是住在廟旁居民，近來協助王船活動搬運，單純只是名志工，今天和其他20多人一樣在現場協助移動王船。對此勞檢處回應，將先釐清林男是否為勞工，若是領有工資者就適用勞檢；如為志工就非勞檢範疇。事故發生在上午9時39分，林男整個人遭船身壓住，一旁有人目睹隨即通報消防119、湖內警分局求助。警消到場發現林男已無生命跡象，經救出緊急送台南市立醫院急救仍宣告不治。茄萣區白砂崙萬福宮將舉辦「沙鯤漁火．王船再現」庚子科五朝王醮平安祭典暨王船出廠水活動，原規劃16日舉行記者會宣傳這項盛事。廟方斥資數百萬元、耗時4個月打造這艘長61.3尺、寬14.8尺、高17尺的大王船", "title": "疑移動王船不慎一人被壓斃 勞檢要究責"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉台11線及台9丙沿線部落多且分散，受限道路狹窄，公車難達的偏遠地區，民眾出入不便，公路總局協助規畫鹽寮水璉、池南溪口、月眉米棧3條路線，17日起免費試營運。", "article": "花蓮壽豐鄉台11線及台9丙沿線部落多且分散，受限道路狹窄，公車難達的偏遠地區，民眾出入不便，公路總局協助規畫鹽寮水璉、池南溪口、月眉米棧3條路線，17日起免費試營運。交通部公路總局指出，壽豐地區原有公車路線因受限部分區域道路彎繞狹窄，無法深入包括台11線沿線水璉、鹽寮、米棧、月眉及台9丙線池南、溪口等村落提供服務，為改善偏遠地區公共運輸網路，推出幸福巴士計畫，預計17日起試營運至110年3月17日，採預約制，期間全程免收費。公路總局指出利用鄉公所現有中型巴士，規畫壽豐鄉鹽寮水璉、池南溪口、月眉米棧3條路線，接送居民前往市區等地採購或洽公。壽豐鄉長劉耀宗指出，壽豐鄉幸福巴士規畫週一、週四為鹽寮水璉線；週二、三、五為池南及溪口線、月眉及米棧村，不同出發地點，停靠站皆為鄉公所、壽豐市區、農會、火車站等地，提供居民平日採購、洽公的交通需求。劉耀宗感謝中央、地方政府協助，未來也將持續爭取經費補貼車資、增加班次等，讓偏遠地區民眾運輸更便捷。", "title": "花蓮壽豐鄉推偏遠地區幸福巴士3路線 12/17試營運"}
{"summarization": "南韓國會修法通過，禁止民眾在兩韓邊境散布反北韓傳單；脫北者團體對此表示不滿，除了揚言將繼續散發傳單，也主張這項規定違憲，將提起憲法訴願。", "article": "南韓國會修法通過，禁止民眾在兩韓邊境散布反北韓傳單；脫北者團體對此表示不滿，除了揚言將繼續散發傳單，也主張這項規定違憲，將提起憲法訴願。南韓國會14日召開全體會議，通過南北（兩韓）關係發展法修正案，明文禁止在兩韓邊境地區廣播、張貼告示或散布反北韓傳單，違者可處3年以下有期徒刑或3000萬韓元（約新台幣81.1萬元）以下罰款。對此，「自由北韓運動聯合」負責人朴相學（Park Sang-hak）接受韓國聯合新聞通訊社電訪時反問：「傳單裡是放了炸彈還是毒藥嗎？」並表示不會因此停止散布傳單的行動。朴相學將這次修法稱為「惡法」，認為這樣的規定「違反大韓民國憲法體制，剝奪人民基本權」。他也說，總統文在寅上任後，「散布傳單的其實只有我們」，質疑這次修法就是為了將他關進牢裡。朴相學今天進一步透過律師表示，作為權利遭侵害的當事人，他將在新法公告後提出憲法訴願。根據律師轉述，朴相學主張禁止對北韓散布傳單侵害人民表達的自由，是屈從於北韓的規定，也是國際社會及國際規範也不見容的「惡法中的惡法」。兩韓過去定期會向對方散布傳單，或以廣播喊話，但文在寅與北韓領袖金正恩2018年在板門店會面時簽署的宣言中，同意停止這類政治宣傳活動。金正恩胞妹金與正今年6月公開抨擊脫北者在邊境散發傳單的行動，嚴詞要求南韓「採取行動」，之後甚至下令炸毀兩韓聯絡辦公室，雙方關係降至冰點。南韓執政黨共同民主黨隨即推動修法，禁止散布反北韓傳單。共同民主黨以散布傳單行為有害兩韓關係，可能造成人民生命財產損失為由推動修法，但除脫北者團體外，南韓最大在野黨國民力量黨也就這次修法大力抨擊，認為執政黨對北韓態度太過小心翼翼。美國共和黨眾議員史密斯（Chris Smith）11日也就此案表示憂心，他說，散布反北韓傳單是為了向在共產獨裁國家統治下痛苦不堪的居民提供精神、人道上的支援，增進民主，但這次修法有將這類行為犯罪化的疑慮。", "title": "南韓立法禁向北韓散布傳單 脫北者不服將訴願"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.460元，貶1分，匯價連2貶，成交金額12.29億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.460元，貶1分，匯價連2貶，成交金額12.29億美元。新台幣兌美元今天以28.3元開盤後，匯價直線上攻、升破28.15元關卡，最高達28.140元，一度勁揚3.1角，盤中再度改寫近23年半新高紀錄。在出口商大舉拋匯之下，新台幣匯價今天仍維持強力升勢，但在央行大力調節下，收在最低28.460元，微貶1分。1091215", "title": "央行大力調節 新台幣連2貶收28.46元"}
{"summarization": "台北市政府推明倫社會住宅租金高，引討論。台北市議會工務委員會今天審查住宅基金預算，都發局長黃景茂說，7月、9月有把租金呈報，經市長室決議自償率不可低於100%。", "article": "台北市政府推明倫社會住宅租金高，引討論。台北市議會工務委員會今天審查住宅基金預算，都發局長黃景茂說，7月、9月有把租金呈報，經市長室決議自償率不可低於100%。台北市議會工務委員會今天審查110年度預算，包含住宅基金等案，都市發展局長黃景茂等官員列席說明。因台北市政府推明倫社會住宅租金高，近期引發關注，多名市議員詢問社宅租金計算公式及北市府何時決定要提高租金？黃景茂答詢時說，今年7月、9月有把租金呈報至市長晨會，經市長室決議，認為要維護財務永續性，包含木柵、明倫社會住宅等4處的自償率不可低於100%。黃景茂被議員追問到底是由誰決定自償率，黃景茂未說，並提到就是由市長室作最後決議，包含大橋頭、木柵、金龍、明倫社會住宅自償率都不可低於100%。黃景茂表示，關於社會住宅基金預算，從2018年健康社宅開始對外招租時，第一年是以室內坪數估算租金，第2年才用權狀坪數換算租金，他也坦承，第一年以室內坪數換算會有誤差，後續會修正。", "title": "明倫社宅租金惹議 黃景茂：自償率由市長室決議"}
{"summarization": "消基會驗出4件嬰幼兒米製副食品鎘超標，憂心產地污染。農委會副主委陳駿季今天重申，4件皆符合食米鎘含量標準0.4ppm，願協助做嬰幼兒食品的業者找契作農生產把關專用原料。", "article": "消基會驗出4件嬰幼兒米製副食品鎘超標，憂心產地污染。農委會副主委陳駿季今天重申，4件皆符合食米鎘含量標準0.4ppm，願協助做嬰幼兒食品的業者找契作農生產把關專用原料。消基會昨天公布抽驗市售嬰幼兒米製副食品20件，計有4件鎘驗出0.05到0.3ppm，超過「食品中污染物質及毒素衛生標準」的嬰幼兒穀物類輔助食品及嬰幼兒副食品中鎘的限量0.04ppm，憂心產地恐受重金屬污染。農委會昨天表示，原料白米的鎘含量限量為0.4 ppm，以上4件都合格。農委會今天又舉行「源頭控管稻米生產、嚴格把關食米安全」記者會說明。陳駿季重申，4件都沒超過食米（原料白米）的鎘含量標準0.4ppm，呼籲製造嬰幼兒副食品的業者，可以與農民契作生產專用的原料白米，農委會可協助加強農作物生產把關，以利符合嬰幼兒副食品標準。4件超出嬰幼兒副食品鎘含量標準，有1件來自公糧。農委會農糧署說明，每年公糧收購50萬公噸，進倉及出貨都有把關，且是銷售軍方、監所、學童午餐，銷售對象沒有嬰幼兒（3歲以下）。另外，4件超標產品中最高驗出0.3ppm，接近一般人吃的白米鎘含量標準0.4ppm，是否要到產地重新抽驗。陳駿季說，現行運作體制無法從公糧倉查出誰種的，明年起要推動農民的實名制，以利更清楚溯源。他還說，其中有1件喜稼園米餅（糙米）稱是自己生產的，農委會已在聯繫，會協助監測白米、土、水，若土、水有問題，要送環保署正式監測處理。陳駿季補充，農委會一直有做重金屬監控，由農委會農業試驗所負責，採用網格狀方式監控，把主要農田，每250公尺乘以250公尺做為一個取樣點，做6種重金屬調查、分析，分析完製成國內的土壤重金屬分布圖，如果有疑慮，就會送環保署進行後續整治、監測。關於重金屬高風險區分布，主要從桃園到彰化鄰近工廠的農田為主，為確保安全，每年除例行性監測農地3000件，針對高風險污染疑慮地區，今年起採專案計畫每年監測5萬件，將連續執行3年，將會執行15萬件。農委會統計，109年至11月採樣水稻477件，檢驗結果有13件的鎘、鉛、無機砷（鎘5件、鉛2件、無機砷6件）含量超過食品安全衛生管理法所定重金屬限量標準，已由地方政府立即予以剷除銷毀，剷除約2.691公頃。針對宜蘭縣採樣水稻5件，重金屬都符合食品安全衛生管理法的重金屬限量標準。", "title": "嬰幼兒副食品把關  農委會願助契作專用水稻"}
{"summarization": "美國選舉人團正式選出民主黨籍拜登為下任總統。行政院長蘇貞昌今天在立法院答覆立委質詢時說，台美繼續加強雙方關係。", "article": "美國選舉人團正式選出民主黨籍拜登為下任總統。行政院長蘇貞昌今天在立法院答覆立委質詢時說，台美繼續加強雙方關係。立法院會進行施政總質詢，國民黨立委李貴敏質詢，提及美國選舉人團投票正式選出拜登為下任總統一事，請蘇貞昌以行政院長的高度表達對於此事的看法。蘇貞昌說，從媒體報導看到，拜登已經通過選舉人票當選，「我們祝福也恭喜」。他指出，美國有長久民主制度，雖然政黨輪替，相信相關政策會賡續。前一陣子，台美簽訂為期5年並得再延長5年的備忘錄，相信會繼續往這方面加強雙方關係。對於李貴敏追問拜登當選美國總統之後，台灣的財經政策有沒有作任何變動。蘇貞昌答覆，目前沒有。蘇貞昌說，依照這方面專家研判，美國政府整個大致都還是一樣，或許因為人的不同，也許強度等等會有不同，但整體方向還是一樣。蘇貞昌說，台美簽訂備忘錄效期5年的意思，就是說這也都是跨任期的。", "title": "選舉人團認拜登勝選 蘇貞昌：台美關係繼續加強"}
{"summarization": "外界關注內閣是否改組，總統蔡英文今天出席公務人員傑出貢獻獎頒獎典禮，會前特地比出加油手勢，並說「衝衝衝，院長加油」，更強調「我講的是蘇院長」。", "article": "外界關注內閣是否改組，總統蔡英文今天出席公務人員傑出貢獻獎頒獎典禮，會前特地比出加油手勢，並說「衝衝衝，院長加油」，更強調「我講的是蘇院長」。總統蔡英文今天出席「109年公務人員傑出貢獻獎表揚大會」，替獲獎的公務人員、團體頒獎。她進入會場前，媒體詢問外界一直傳出內閣改組的傳言，是否替蘇貞昌鼓勵；對此，蔡總統特地比出加油的手勢並說，「衝衝衝，院長加油」。簽到前，蔡總統也再次向媒體強調，「我講的是蘇院長」，才進入頒獎典禮會場。總統府上午也表示，炒作內閣改組毫無意義，總統蔡英文沒有這個打算；總統非常支持行政院長蘇貞昌，期盼蘇貞昌和內閣團隊持續全力以赴，推動各項國政建設。", "title": "力挺內閣  蔡總統：衝衝衝蘇院長加油"}
{"summarization": "影集「天橋上的魔術師」公開預告後吸引千人按讚，演員莊凱勛飾演靈魂角色「魔術師」，以頹廢裝扮演出。莊凱勛說，因為角色無脈絡可循，只能盡力演出，是最不需要做功課的角色。", "article": "影集「天橋上的魔術師」公開預告後吸引千人按讚，演員莊凱勛飾演靈魂角色「魔術師」，以頹廢裝扮演出。莊凱勛說，因為角色無脈絡可循，只能盡力演出，是最不需要做功課的角色。這次在「天橋上的魔術師」挑戰頹廢裝扮，不只以長髮模樣示人，連指甲都要抹黑上陣。莊凱勛指出，這次是顛覆過往的演出經驗，他認為是從影以來最不需要做功課的角色，因為沒有脈絡可循。高難度演出讓莊凱勛感到過癮，他也誇獎小說中許多經典的魔幻時刻都被完美呈現。最新公布的預告中，孩子們口耳相傳「99樓」的傳說，魔術師也稱99樓是讓夢想成真之地，莊凱勛笑說，自己的99樓就是劇組，只有這裡才能拋開現實，並投注對表演的熱愛。被問及最想學會的魔術，莊凱勛則選擇「綿綿不絕的愛之力量」。他解釋，「為什麼說初戀最美？為什麼學生時代的愛情最刻骨銘心？因為它無關利益，它無關計算，是最純粹的。如果我是魔術師，希望能擁有豐沛的、最純粹的愛。」這次劇中需要和許多小男孩對戲，莊凱勛暱稱他們是「半獸人狀態」。但莊凱勛澄清這其實不是貶義，「哪個小男生不毛躁，小孩子就是這樣，我兒子也是，哭完肚子餓就吃東西。」「天橋上的魔術師」耗時5年及新台幣2億元打造，由導演楊雅喆及金馬美術指導王誌成等金獎團隊攜手合作。劇組更耗資8000萬元重現占地2公頃的「中華商場」，是台灣電視劇史上最大型片場。「天橋上的魔術師」昨天發布預告，至截稿已經有超過450人轉貼，並吸引上千人按讚。「天橋上的魔術師」定檔於2021年2月20日播出。", "title": "莊凱勛演天橋上的魔術師 頹廢長髮扮相詮釋角色"}
{"summarization": "中原大學今年9月申請將建築系館登錄歷史建築，獲得文資會審議通過。桃園市文化局表示，待正式文資公告後，該館將成為全桃園大專院校中首個具文化資產身分的大學校舍。", "article": "中原大學今年9月申請將建築系館登錄歷史建築，獲得文資會審議通過。桃園市文化局表示，待正式文資公告後，該館將成為全桃園大專院校中首個具文化資產身分的大學校舍。桃園市政府文化局表示，中原大學在今年9月3日申請將建築系館登錄為歷史建築，文化局依文資法在10月8日辦理會勘，認為具文資保存價值，建議登錄歷史建築並提送審議。此案在桃園市109年度第5次文化資產（第一類組）審議會中獲得審查通過，將登錄為歷史建築，待地政事務所測量面積後會作正式的文資公告。中原大學表示，中原建築系在1960年創系，今年邁入一甲子，為了凝聚系友情感，今年以文化資產做號召，將這棟由前系主任黃寶瑜設計、師生通力完成的建築系館推動為「歷史建築」。建築系主任陳宇進表示，黃寶瑜也是國立故宮博物院與陽明書屋的主持建築師，其建築作品在台灣建築史深具文化資產價值與意義。協助此次歷史建築申請案的老師葉俊麟表示，一棟建築物要登錄文化資產，具備「歷史建築」身分並不容易，一般須具有歷史、藝術、科學等價值，建築系館登錄成功後，不僅能受「文化資產保存法」保護，也是榮耀的象徵。校方表示，中原大學建築系館簡潔洗練的空間設計，體現早期現代主義建築的精隨，具有粗曠主義的風格特色，反映出當時代盛行的建築樣式，建築外表看起來很像雕塑品，刻意用洗石子去模仿石材的效果，早年建築資訊較不發達，中原建築系館總能吸引諸多外校建築系師生前往觀摩。", "title": "中原大學建築系館獲審議通過   將登錄歷史建築"}
{"summarization": "克里姆林宮表示，在美國各州選舉人團投票結束、正式確認民主黨籍的拜登（Joe Biden）為下任總統後，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天恭喜拜登贏得美國總統選舉。", "article": "克里姆林宮表示，在美國各州選舉人團投票結束、正式確認民主黨籍的拜登（Joe Biden）為下任總統後，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天恭喜拜登贏得美國總統選舉。路透社報導，即使其他國家早在11月3日美國選舉日結束後不久就向拜登道賀，克宮之前就已表示，會等到美國大選官方結果出爐後才評論。克宮在聲明中寫道，蒲亭表示：「就我而言，我已準備好與您聯繫和互動。」克宮並指出：「蒲亭祝福（美國）總統當選人一切成功。在全球安全和穩定方面，俄羅斯與美國具有特殊義務；蒲亭表達他有信心俄、美儘管存在分歧，仍可實際協助解決世界面臨的諸多問題和挑戰。」", "title": "美國選舉人團投票結束 蒲亭恭喜拜登勝選"}
{"summarization": "民進黨籍台中市議員張玉嬿今天上午騎機車跑行程時車禍受傷，下午由親人轉送台中榮總觀察，包括台中市長盧秀燕、台中市議長張清照、民進黨台中市黨部主委李天生都表達關切。", "article": "民進黨籍台中市議員張玉嬿今天上午騎機車跑行程時車禍受傷，下午由親人轉送台中榮總觀察，包括台中市長盧秀燕、台中市議長張清照、民進黨台中市黨部主委李天生都表達關切。張玉嬿上午9時多騎機車跑行程，在東區東南街與精武路口與另一輛疑闖紅燈機車碰撞，造成輕微腦震盪、蜘蛛膜下腔出血、右鎖骨骨折、右骨盆骨折，送往太平區長安醫院救治，下午轉送台中榮總；台中榮總表示，張玉嬿到院時意識清楚，先在急診室進行觀察。張玉嬿服務處表示，張玉嬿於11月中旬在台74快速道路匝道開車被追撞，所以改騎機車，平時不容易找停車位的地方，張玉嬿也會騎機車或請助理載送，因此經常騎機車跑攤，今天上午前往台中市生命禮儀管理處崇德館後要轉往太平區跑行程，卻在途中發生事故。張玉嬿人緣好，發生車禍，藍綠陣營都關心，盧秀燕得知後，感到難過與震驚，立即囑咐相關人員進行了解，並表示此時是家屬最心急的時刻，且應讓專業的醫療人員進行照護治療，不宜打擾，等到傷勢好一點後，再親自關心狀況，祈望傷勢能儘快好轉與康復，也請大家一起為張玉嬿加油。議長張清照雖人不在台中，但得知消息之後，已請專人表達慰問之意，除祝福張玉嬿早日康復，他也特別提醒議員，年底期間婚喜慶特別多，議員忙著跑行程時，一定要特別注意交通安全，希望大家都平平安安。李天生在得知張玉嬿車禍消息後，立刻打電話向家屬查詢，並表達關切，不過家屬婉拒探視，將在張玉嬿病況較穩定後，再約時間前往探視。台中市議會民進黨團總召陳世凱在第一時間就趕去探視張玉嬿，他說，張玉嬿病情穩定，但因骨折需要進一步治療，請市民不要擔心，等病情好後就會回到議會繼續監督市政。", "title": "中市議員張玉嬿車禍  轉送台中榮總各界關心"}
{"summarization": "SBL超級籃球聯賽衛冕軍台灣啤酒開季拉出4連勝，至今保持不敗，新洋將米勒上週場均可繳出28.5分、14籃板，優質表現也讓他獲選第2週最佳球員。", "article": "SBL超級籃球聯賽衛冕軍台灣啤酒開季拉出4連勝，至今保持不敗，新洋將米勒上週場均可繳出28.5分、14籃板，優質表現也讓他獲選第2週最佳球員。第18季SBL超級籃球聯賽今年洋將身高限縮至203公分，各隊洋將大洗牌，不過台啤洋將米勒（J.D Miller ）表現令人驚艷，上週面對桃園璞園建築之戰，他斬獲本季最高的30分，幫助球隊歷經延長賽後險勝。來自美國的米勒身高200公分，不僅身體素質優異且擁有出色外線投射能力，本季迄今4場出賽平均可拿下21.5分、12.5籃板與3助攻，而他上週2場比賽平均可攻下28.5分與14籃板，也是台啤維持不敗的關鍵之一。在最佳球員票選當中，米勒積分35分，遙遙領先自家隊友蔣淯安的13分，也讓他成為SBL開季第2週的單週最佳球員。台啤總教練周俊三對於米勒表現給予高度肯定，他表示，米勒雖沒有顯赫資歷，但加入球隊後不管是生活、訓練或比賽都非常融入團隊，是一名非常無私的球員、很有團隊概念的球員，非常符合球隊理念，很高興能與他合作，並恭喜他獲獎。", "title": "台啤開季4連勝 洋將米勒獲選單週最佳球員"}
{"summarization": "展望2021年資本市場，國泰世華銀行首席經濟學家林啟超認為，在企業回補庫存力道升溫，及疫苗帶動市場信心支撐下，抱持審慎樂觀態度；對新台幣匯價，則預估將呈現「七上八下」態勢。", "article": "展望2021年資本市場，國泰世華銀行首席經濟學家林啟超認為，在企業回補庫存力道升溫，及疫苗帶動市場信心支撐下，抱持審慎樂觀態度；對新台幣匯價，則預估將呈現「七上八下」態勢。國泰世華銀行今天舉辦「2021全球經濟及市場展望」記者會。針對2021年全球市場，林啟超認為，雖有各國債務飆升帶來的中長期隱憂，但整體仍抱持審慎樂觀態度，看好主因除低利、寬鬆環境將延續，企業庫存回補及市場信心升高更是兩大關鍵因素。林啟超說明，觀察美國企業存貨在6月已來到低點，隨景氣回升，企業回補動能啟動，估至明年資本支出將明顯增加；此外，雖然疫情預估到2021年下半年普及率才能達5成，但市場信心已提前被帶動升高，均有利資本市場。在投資策略方面，林啟超認為，2021年隨避險情緒逐步消退，投資人更有誘因將債轉股，並尋找過去一段時間表現較受壓抑的類股；這種Switch （替換）效應，可望成為投資策略的主旋律。至於近期外界關注的新台幣走勢，林啟超以「七上八下」來形容，第一層含義是市場對波動加大的新台幣，心情大多七上八下，第二層含義在於，新台幣接下來可能在27至28元兌1美元區間波動，在前美國聯準會（Fed）主席葉倫（Janet Yellen）接任美國財政部長，在定調新政府匯率政策前，央行也在觀望，方向上應暫無明顯轉變。林啟超認為，全球供應鏈重組對台灣實質經濟發展帶來不少好處，但也勢必伴隨兩個現象，第一是新台幣強升，從央行近期做法來看，匯價已不存在固定防線，而是漸進式的防守，與其陷入阻升或阻貶迷思，倒不如思考避險及競爭力議題。第二是對房市帶來正面帶動效果，台灣不動產放款占GDP比重目前已達53%，創史上新高，造成資源錯置，集中在相關產業。林啟超對政府各部會一系列打炒房政策，抱持肯定態度，他認為，不可能讓房市不漲，但是房市有一點「小泡沫」就要有動作，太晚出手經濟將受到更大影響。對媒體詢問，2021年市場是否存在「灰犀牛」（gray rhino），林啟超指出，首先是股市乖離率來到高點，且過度集中化，舉例來說，台股今年漲了19%，但扣掉台積電漲幅只剩不到7%，相同的，全球股市今年漲12%，但扣掉美股漲幅剩不到8%。林啟超表示，其次，預估2021年3到5月可能出現暫時性通膨，假設屆時疫苗施打順利，市場會更加瘋狂，長天期公債殖利率可能跳升，造成股市波動。", "title": "資金行情支撐 國泰世華銀：新台幣短期走勢七上八下"}
{"summarization": "為便利瘖啞人士報案，全國22個地方政府警察局自7年前起設置簡訊報案專線，但須收費。警政署今天說，經協調5大電信業者，民眾明天起撥打110聽語障人士簡訊報案專線免付費。", "article": "為便利瘖啞人士報案，全國22個地方政府警察局自7年前起設置簡訊報案專線，但須收費。警政署今天說，經協調5大電信業者，民眾明天起撥打110聽語障人士簡訊報案專線免付費。警政署今天發布新聞稿表示，為便利瘖啞人士報案，自民國102年起，在全國22個地方政府警察局設置簡訊報案專線，但當初建置時，未比照110電話報案免收簡訊費用；近期接獲身障團體及民間社團反映，簡訊報案應比照110電話免付費。為更符合民眾需要，警政署說，經協請國家通訊傳播委員會邀集5大電信業者會商，包括中華電信、亞太電信、台灣大哥大、台灣之星及遠傳電信等，說明簡訊報案等同110電話報案，協調業者基於企業社會責任及公益精神，免收相關簡訊費用，並獲允諾支持。警政署說，自今年12月16日起，民眾撥打110聽語障人士簡訊報案專線免付費。警政署表示，目前除110電話報案外，民眾還可利用視訊或簡訊方式報案，盼提供多元報案管道，維護民眾人身安全。", "title": "110聽語障簡訊報案  警署：16日起免費"}
{"summarization": "迎接新世代面板，友達推出9.4吋高解析度柔性微發光二極體（Micro LED）顯示器，群創力推指紋辨識技術，獲2020年新竹科學工業園區創新產品獎。", "article": "迎接新世代面板，友達推出9.4吋高解析度柔性微發光二極體（Micro LED）顯示器，群創力推指紋辨識技術，獲2020年新竹科學工業園區創新產品獎。友達成功將Micro LED導入車載市場，率先於2020 SID顯示周推出柔性Micro LED中控台面板，以228 PPI超高畫素密度，實現精細的高動態對比表現及絢麗色彩；由兩片9.4吋面板組成且具備S型曲線，更適於整合流線的車體內裝，賦予更高的設計靈活度。友達光電今天宣布9.4吋高解析度柔性微發光二極體顯示器獲「2020年科技部新竹科學工業園區優良廠商創新產品獎」，以此全球最高解析度的柔性Micro LED顯示器獲得肯定，彰顯友達在Micro LED等先進顯示技術的實力。友達說明，本次獲獎的9.4吋高解析度柔性Micro LED顯示器，是與錼創科技攜手開發，透過高速巨量移轉技術，將多達550多萬顆小於30微米的Micro LED成功轉移至低溫多晶矽（LTPS）柔性背板上，達到同級尺寸全球最高228 PPI超高畫素密度，柔性外觀使得產品設計自由度大幅提升。群創光電宣布，全球獨家內嵌式全螢幕多指指紋感測液晶顯示器再次奪得2020年「新竹科學園區優良廠商創新產品獎」，並於今年先後榮獲「顯示器元件產品技術獎」及「台灣精品獎標章」等多項大獎。群創表示，近年智慧手機持續搭載5G應用，並延續全螢幕、多指安全指紋辨識等趨勢技術發展，有別於單指指紋辨識所引發的資安疑慮，包括個資外洩、行動錢包帳戶遭竊等，全螢幕多指指紋辨識更具安全性，大幅提升行動支付與金融、個人醫療監控，以及物聯網智慧家庭控制應用等的安全性。", "title": "友達微發光二極體群創指紋辨識技術 雙獲創新獎"}
{"summarization": "受疫情影響延至2021 年夏天舉行的東京奧運，主辦單位今天宣布聖火傳遞路線大致不變，明年3月25日從福島縣開跑後，仍依原計畫經過日本859個市區町村等地。", "article": "受疫情影響延至2021 年夏天舉行的東京奧運，主辦單位今天宣布聖火傳遞路線大致不變，明年3月25日從福島縣開跑後，仍依原計畫經過日本859個市區町村等地。東京奧運原本訂於今年7月登場，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響延到明年夏天，聖火傳遞也順延到明年春天舉行。日本每日新聞報導，東京奧運與帕運組織委員會今天宣布，預計2021年3月25日開跑的聖火傳遞將維持原先計畫，整個路線將經過日本859個市區町村等地。組織委員會跟各都道府縣執行委員會，再度針對聖火傳遞路線進行協調，認為依原先計畫實施沒有問題；但部分地區為提高聖火傳遞效率及安全考量，經過順序將有所調整。聖火傳遞預計從過去作為福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE出發，利用121天跑遍全日本。原訂今年聖火傳遞登場的約一萬名聖火跑者，明年還是有上場資格，如果有因為聖火傳遞延期無法上場的跑者，將由候補跑者遞補。日本喜劇天王志村健今年3月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發肺炎離世，無緣擔任東京奧運聖火跑者，讓老家東京都東村山市民眾不勝遺憾。家住日本千葉縣君津市的鳥海勳，年輕時曾擔任1964年東京奧運的聖火跑者，原本今年將二度圓夢擔任2020年東奧聖火跑者，可惜等不到明年東奧登場就在10 月因心臟衰竭過世。", "title": "2021東京奧運聖火傳遞路線不變 3/25福島開跑"}
{"summarization": "「2020台灣國際陶藝雙年展」即日起到民國110年5月9日展出各國109件作品，其中「星際I」神似近期熱播美劇「后翼棄兵」（The Queen's Gambit）帶動風潮的西洋棋，吸引民眾搶拍。", "article": "「2020台灣國際陶藝雙年展」即日起到民國110年5月9日展出各國109件作品，其中「星際I」神似近期熱播美劇「后翼棄兵」（The Queen's Gambit）帶動風潮的西洋棋，吸引民眾搶拍。雙年展邁入第8屆，今年共收到58國732件作品，為開辦16年以來收件最多，優選109件作品。新北市立鶯歌陶瓷博物館長吳秀慈透過新聞稿表示，為讓無法造訪的各國陶藝愛好者也能觀展，提供線上環景服務，可透過電腦、平板或手機等裝置漫遊展場及欣賞作品。西班牙陶藝家羅德里格斯（Marta Armada Rodriguez）作品「星際I」以傳統「手拉坯」技法成形，結合自身珠寶設計專長，創作出充滿詩意作品，兼具功能性與美觀賞析，獲評審聿迪（Arief Yudi）的評審推薦獎。陶博館表示，展出至今，意外發現這件作品讓民眾聯想到目前討論度很高的「后翼棄兵」，紛紛模仿劇中女主角，掀起一波仿拍劇照熱潮。另外，波蘭藝術家格達克（Michal Gdak）作品「模景／極簡」，靈感來自陶瓷工廠石膏模具，藉作品傳達很少人意識到匠人們製作陶瓷品的辛苦，一落落的陶瓷塔，如同來自未來的摩天大廈。相關展覽資訊可見陶博館官方網站、社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁或Instagram查詢。", "title": "新北陶藝雙年展開跑 搶搭后翼棄兵西洋棋風潮"}
{"summarization": "美國長島猶太醫療中心危重症護理師林賽（Sandra Lindsay）今天搶先成為美國接種病毒疫苗第一人。輝瑞大藥廠執行長博爾拉則表明自己不想插隊接種疫苗。", "article": "美國長島猶太醫療中心危重症護理師林賽（Sandra Lindsay）今天搶先成為美國接種病毒疫苗第一人。輝瑞大藥廠執行長博爾拉則表明自己不想插隊接種疫苗。沉浸在疫苗開打的喜悅不久，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫病歿人數今天下午突破30萬人。儘管疫苗接種計畫優先醫療人員、安養院居民與工作人員接種第一批疫苗，但鑒於疫苗生產速度緩慢，仍有許多人需要等待。輝瑞大藥廠（Pfizer）董事長兼執行長博爾拉（Albert Bourla）也尚未接種疫苗。博爾拉今天向美國有線電視新聞網（CNN）首席醫藥記者古普塔（Sanjay Gupta）解釋，表明自己不想插隊接種疫苗。博爾拉表示：「我尚未接種疫苗，而且我們有一個道德委員會負責處理誰會獲得疫苗接種的問題。」他補充：「鑑於美國疾病管制暨預防中心（CDC）已投票決定非常嚴格的疫苗分配規則，我們非常謹慎，不會插隊提前接種疫苗。」本月初，歷任美國前總統歐巴馬（Barack Obama）、小布希（George Bush）與柯林頓（Bill Clinton）曾表示願意公開接種疫苗提升民衆信心。博爾拉承諾，若能增加民衆對疫苗安全性與有效性的信心，他願意加入他們的行列。博爾拉表示：「若執行長接種疫苗，人們會更加相信（疫苗安全性）。」專家預測，需要等到2021年6月或7月，每位希望接種疫苗的美國人才能接受施打。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳昱婷）1091215", "title": "輝瑞疫苗開打第一天 執行長表明不插隊接種[影]"}
{"summarization": "瑞芳警分局今天與銀行合作演練，模擬歹徒持槍搶銀行後逃逸，警方啟動快打警力並設攔截點，將歹徒逼入死路制伏，過程逼真，民眾誤以為警方緝捕槍擊要犯，紛紛拿出手機拍照。", "article": "瑞芳警分局今天與銀行合作演練，模擬歹徒持槍搶銀行後逃逸，警方啟動快打警力並設攔截點，將歹徒逼入死路制伏，過程逼真，民眾誤以為警方緝捕槍擊要犯，紛紛拿出手機拍照。新北市警局瑞芳分局今天表示，這場演練由員警飾演歹徒持槍侵入瑞芳區彰化銀行大廳，使用空包彈朝天花板開槍後強取現金逃逸。銀行員工機警按下警鈴報案，趕到現場的員警立刻通報歹徒特徵啟動攔截圍捕，警方快速打擊犯罪特警隊也迅速出動，在各大路口設下天羅地網，不到5分鐘警方就集結重兵，荷槍實彈針對每輛汽機車攔檢盤查。警方表示，歹徒沿途逃竄，經過基隆與瑞芳交界處時，被尾隨趕到的警力包圍，由於警方動員許多警力演練，身穿防彈背心戴防彈頭盔，手上高舉警槍還拿著攻堅盾牌，許多路過民眾看到這一幕，還誤以為警方正在緝拿槍擊要犯，紛紛拿出手機拍照。瑞芳警分局長陳忠龍表示，這次演練目的在結合各層次機動組合警力，運用各重要聯外道路口攔截點、監錄系統等，於重大刑案發生後，即時追緝攔截罪犯並迅速破案，讓歹徒不敢存有僥倖心理，以維護社會治安。", "title": "瑞芳警防搶演練逼真 路人誤認緝捕要犯"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示空軍服役變植物人，家屬質疑延誤就醫」，內容與事實不符，檢方偵結並認為幹部已即時處理，應無延誤送醫、不當管教情事。", "article": "空軍司令部今天表示空軍服役變植物人，家屬質疑延誤就醫」，內容與事實不符，檢方偵結並認為幹部已即時處理，應無延誤送醫、不當管教情事。空軍司令部下午發布新聞稿澄清，蘇姓士兵家屬認為單位幹部送醫程序有瑕疵，並向士林地方檢察署提出刑事告訴；空軍也針對家屬檢控，併案將相關資料送地檢署調查。空軍表示，經檢察官偵結，認為幹部已即時處理，且考量營區地處偏僻，不待救護車而自行開車送醫，應無延誤送醫及查無不當管教犯行等疏失，為不起訴處分。空軍強調，對於肇生此案表達不捨與傷痛，將持續協助家屬辦理各項醫療及慰助作業。", "title": "士兵成植物人送醫程序遭質疑 空軍澄清"}
{"summarization": "教育部今天頒發大專校院學生原住民族主題影音競賽「MATA獎」，義守大學團隊作品「月戰」，改編布農族抗日的「大分事件」，獲得非紀錄片類最大獎。", "article": "教育部今天頒發大專校院學生原住民族主題影音競賽「MATA獎」，義守大學團隊作品「月戰」，改編布農族抗日的「大分事件」，獲得非紀錄片類最大獎。「月戰」為義守大學學生黃孝擎等人合作的作品，影片改編自日本殖民統治時期，布農族發動的抗爭「大分事件」。影片引用布農族對月亮的隱喻，將除蟲除草含意的月缺，比擬為消滅日軍符號，展現族人不畏霸權壓迫的精神，獲得評審高度肯定，拿下非紀錄片類最大獎「MATA獎」。紀錄片類「MATA獎」則是台灣藝術大學林哲仲的作品「向日而行－泰雅族南澳群的故事」，透過訪談描述百年前族人遷徙故事，嚴守「向日而行」的祖訓，來到離海岸最近之地扎根，以及年輕世代展開尋根之旅，傳承祖宗走過的路。教育部長潘文忠表示，MATA是眼睛的意思，希望透過學生的視野，深入記錄原住民族的深層文化、動人故事。如今獎項已邁入第7屆，希望更多學生運用數位科技和影像藝術，結合原民議題進行創作，進而深化對歷史、文化的理解與認同。潘文忠表示，今年有60件作品、228人角逐，競爭越來越激烈，「最為難的是評審。」他也觀察到，取材已從過去的族群祭祀紀錄為主，逐漸走向深入各種文化活動，並聚焦在傳承的精神。潘文忠提到，民國108年「原住民族教育法」修法最重要的精神，就是不只是族人，也希望各界一同瞭解原住民族，MATA獎就是最好的實踐媒介。", "title": "大學生影片描述布農族抗日 獲教育部MATA獎"}
{"summarization": "屋頂作業若沒有護欄，勞工可能不慎墜落死亡。勞動部今天表示，為避免類似職災發生，將修正法規，未來新設廠房在設計階段就必須在屋頂邊緣與周圍設置護欄。", "article": "屋頂作業若沒有護欄，勞工可能不慎墜落死亡。勞動部今天表示，為避免類似職災發生，將修正法規，未來新設廠房在設計階段就必須在屋頂邊緣與周圍設置護欄。根據勞動部統計，勞工從事屋頂作業時，每年都有約20至30名勞工因為安全設施不良墜落或滾落而死亡。勞動部職業安全衛生署職業安全組長李文進表示，將修正法規強化營造作業安全。李文進指出，根據統計，今年截至11月為止，就有132名勞工因墜落而死，尤其是在颱風天前後的廠場屋頂修繕及屋頂附屬設備（水塔、冷氣、太陽能板等）安裝維護等，場域更易輕忽而肇災。李文進表示，勞動部近日通過「營造安全衛生設施標準」修正案，將特別增訂規定，要求雇主在新設工廠鋼構屋頂邊緣與周圍應設置護欄以及易踏穿屋頂應設堅固格柵等防止勞工墜落的永久性設施，保護勞工作業安全。另外，對於擋土支撐、露天開挖、模板支撐、隧道等挖掘、施工架組配及屋頂作業等高危害性的作業場所，要求作業主管在勞工進入場所作業前，應確認現場安全衛生設施及正確使用個人安全防護具的管制責任。李文進表示，此修正草案最快下週上路，屋頂護欄部分有一年緩衝期，若是元旦上路，則將於111年起開罰，雇主若違反規定可罰新台幣3萬至30萬元，若致勞工死亡也需要負刑責，提醒雇主注意。", "title": "勞工墜落事故不斷  新設廠房屋頂須設護欄防災"}
{"summarization": "經濟部統計處今天表示，今年前9月印刷電路板產值為新台幣2273億元，全年有望破3000億元大關，將創2008年以來新高；經濟部分析，疫情催生遠距需求宅經濟商機，以及美中貿易戰促使台廠回流投資等2大正面支撐力道。", "article": "經濟部統計處今天表示，今年前9月印刷電路板產值為新台幣2273億元，全年有望破3000億元大關，將創2008年以來新高；經濟部分析，疫情催生遠距需求宅經濟商機，以及美中貿易戰促使台廠回流投資等2大正面支撐力道。印刷電路板業生產的硬質印刷電路板、軟性印刷電路板及IC載板是手機、電腦、伺服器、電視、通訊網路設備等重要零件。經濟部統計處副處長黃偉傑表示，台灣的印刷電路板業產值在2006年時達到3117億元，是歷史高峰，2009 年遭逢金融海嘯，大幅滑落至2306億元。他說，隨著2010年全球景氣復甦，大量訂單回籠，產值爬升至2904億元，然而，好景不常，2011年至2016 年在3大因素影響下，產值降低至2700億元，分別為全球經濟在歐債影響下成長緩慢、消費者對個人電腦的需求低迷，以及中國大陸印刷電路板業供應鏈在地化。直到近年智慧行動裝置推陳出新，帶動印刷電路板業回溫，2017年產值轉為正成長，去年達2916億元。今年受惠疫情催生遠距商機及美中貿易戰轉單效應，帶動另一波成長動能，累計今年前9月產值2273億元，年增7.9%，全年可望突破3000億元，重回金融海嘯前的水準。就各產品而言，IC載板是推升產業成長的主要動力，前9月產值達711億元，年增25.6%，黃偉傑分析，主要是高階運算晶片與高速記憶體需求暢旺所致。硬質及軟性印刷電路板受惠5G、人工智慧等新興科技運用，前9月產值1091億元，年增2.4%。", "title": "經部：今年PCB產值有望破3千億 寫下12年新高"}
{"summarization": "中國官方公布，中共中紀委副書記、國家監委副主任陳小江接替蒙古族的巴特爾，出任國家民族事務委員會黨組書記。港媒表示，陳小江預料稍後將兼任民委主任，成為66年來首名漢族首長。", "article": "中國官方公布，中共中紀委副書記、國家監委副主任陳小江接替蒙古族的巴特爾，出任國家民族事務委員會黨組書記。港媒表示，陳小江預料稍後將兼任民委主任，成為66年來首名漢族首長。中國國家民族事務委員會官網昨天公布上述人事消息有關安排在上週五（11）的中共中央政治局會議中拍板。報導說，中共建政以來，除首任民委主任李維漢，1954年以後的主任烏蘭夫、楊靜仁、司馬義．艾買提、李德洙、楊晶、王正偉、巴特爾都是少數民族人士，包括蒙古族、回族、維吾爾族以及朝鮮族。外界預料陳小江也將接替巴特爾，在本月底的全國人大常委會會議出任民委主任，成為66年來首名漢人民委主任。58歲的陳小江是浙江人，長期在水利系統工作，2015年官場軌跡出現轉折，調任中共中紀委宣傳部部長，晉升副部級官員，翌年「空降」遼寧任省紀委書記，處理轟動一時的「遼寧賄選案」；2017年出任中央紀委副書記、監察部副部長。報導引述北京時事評論員馬浩亮說，這次人事調動並不尋常，巴特爾雖已屆65歲，但因身兼全國政協副主席，位列副國級領導官員，不受正部級65歲退休限制，因此是「中途換馬」，屬於非常規之舉。馬浩亮說，今年民族工作領域最大負面事件沒有發生在新疆、西藏或寧夏，而是出現在被視作「模範自治區」的內蒙，也就是強推國家統編教材問題而引發強烈反彈。他認為，作為內蒙自治區政府前主席又是現任國家民委「一把手」，巴特爾這次卸職，或許帶有問責成分。另有分析認為，由中紀委高官接掌民委，「接管」及「撥亂反正」的意味濃厚。針對教改事件，內蒙古當局先前已將自治區教育廳長侯元、區政府秘書長包振玉撤職，不排除還有更高級地方官員被問責。分析說，由漢人接掌民委，可能預示著民族政策將出現重大調整，包括淡化民族差異、強化國家認同。中共19大提出「中華民族共同體意識」後，一些原有政策出現鬆動，例如近期安徽、福建等多個省市已逐步廢除少數民族「高考加分」等優惠政策。此外，新疆大學9月由熱能專家姚強擔任校長，成為該校37年來首名漢族校長，改變了維族掌舵的傳統。", "title": "中國民委書記換人做 66年來首名漢族首長"}
{"summarization": "民進黨立委洪申翰今天指出各國陸續訂定2050淨零碳排的目標，行政院是否已啟動台灣走向淨零碳排的路徑規劃。行政院長蘇貞昌表示，氣候議題不只是環保與經濟問題，更攸關生存，台灣在這方面不落人後，政府也投入很多努力。", "article": "民進黨立委洪申翰今天指出各國陸續訂定2050淨零碳排的目標，行政院是否已啟動台灣走向淨零碳排的路徑規劃。行政院長蘇貞昌表示，氣候議題不只是環保與經濟問題，更攸關生存，台灣在這方面不落人後，政府也投入很多努力。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。洪申翰表示，各國陸續訂出2050淨零碳排的目標，如果台灣繼續遵循2050年溫室氣體排放量為2005年一半的減量目標，距離國際要求遙遠，在貿易上有被制裁的風險，行政院是否已啟動台灣走向淨零碳排的路徑規劃。蘇貞昌說，氣候問題不只是環保與經濟問題，更是生存問題，關係到地球能否永續發展，台灣在這方面不落人後，總統蔡英文也一再提出綠能政策與能源轉型，這幾年政府投入很多努力，也有具體成績。洪申翰詢問，現在的氣候議題是國際給台灣的考卷，希望政府、產業、社會能一起把答案寫好，他希望能啟動完整評估，把未來的發展方向弄清楚，這個期望是否可以達成？蘇貞昌表示，啟動完整的評估沒有問題。洪申翰也提出「氣候三箭」，分別從治理面、法制面、政策面著手，希望行政院能成立氣候變遷會報以進行綜合的指揮調度，並設立氣候變遷署，以及有一個跟上國際腳步的氣候變遷法，並將2050淨零碳排的目標明文入法，也須考慮產業如何因應氣候變遷進行轉型。蘇貞昌表示，會要求各部會就這些建議思考怎麼做，也參考其他國家的作法，台灣不會做的比其他國家差。國家發展委員會主委龔明鑫說，政府正在觀察其他國家的承諾與作法，因為每個國家條件不一樣，路徑要如何進行是高度專業與學術上的問題，目前已與中央研究院等學術機構進行探討，也跟各部會討論，讓部會了解這個挑戰的存在，需超前部署，對未來的因應措施要有初步想法。", "title": "蘇貞昌：氣候議題攸關生存 台灣不落人後"}
{"summarization": "「109年公務人員傑出貢獻獎表揚大會」今天舉行，總統蔡英文親自頒獎。她在致詞時說，得獎人與團體勇於承擔、求新求變、積極貢獻是公務員最好的榜樣，也是促進國家發展的關鍵精神。", "article": "「109年公務人員傑出貢獻獎表揚大會」今天舉行，總統蔡英文親自頒獎。她在致詞時說，得獎人與團體勇於承擔、求新求變、積極貢獻是公務員最好的榜樣，也是促進國家發展的關鍵精神。總統蔡英文今天出席「109年公務人員傑出貢獻獎表揚大會」，頒獎給獲獎的公務人員、團體。「公務人員傑出貢獻獎」分為個人獎及團體獎，每年總獎額以10名為限。蔡總統致詞時表示，政府的施政要能落實，需要公務員的專業和奉獻，很高興能當面感謝認真、敬業的公務員；能獲得公務人員傑出貢獻獎，是專屬公務員的最高榮譽，也是國家最大的肯定並感謝付出，是所有公務員最好的榜樣。蔡總統說，獲獎者能脫穎而出，都有勇於承擔、求新求變、積極貢獻的精神，也是促進國家發展的關鍵精神；考試院最近很活潑，推出官方臉書，要打破冷衙門印象，讓大家更了解考試院運作，勇於突破、積極應變，未來要持續往這方向努力。蔡總統表示，無論是面對新興或是再浮現的疫病威脅，或是農地資源、保育等議題，都能盡心盡力解決；期許公部門能持續成為國家社會進步力量。蔡總統進入會場時，現場得獎的公務員與團體大聲尖叫、拍手表達歡迎，蔡總統也開玩笑地說，「我剛以為我走錯了，公務人員是這樣的嗎？滿吵鬧，不過滿好的」。考試院長黃榮村表示，公務人力有超過60萬人，其中公務員占36萬人，全心為人民服務，是推動國家社會進步的關鍵人物，傑出貢獻獎已經被公務界視為職涯的最高榮譽；今年從59名參選人及41組參選團體中，選出6名得獎人及4組團體。今年獲得個人獎的6名公務人員，分別為行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處技士呂坤旺、澎湖縣水產種苗繁殖場技士柯志鴻、台中市政府消防局隊員王柏寓、台南市政府地政局股長蔡文龍、新北市政府警察局警務正陳福振、客家委員會副處長陳瑞榮。4組得獎團體分別為衛生福利部疾病管制署嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情防治團隊、經濟部「罩亮台灣」日夜趕工製作口罩的公僕、防堵非洲豬瘟疫情的農委會動植物防疫檢疫局；桃園市工程循環經濟導入再生再利用粒料應用計畫團隊。衛生福利部長陳時中、疾管署長周志浩、農委會副主委黃金城、經濟部次長林全能等人，也都帶領團隊到場領獎。", "title": "防疫團隊獲公務員貢獻獎  總統讚勇於承擔好榜樣"}
{"summarization": "台南市美術館已成熱門打卡景點，成功大學建築系四年級學生黃敬家以南美館2館周邊巷弄為設計靈感，勇奪第九屆亞洲建築新人戰大賽冠軍，創下台灣選手參賽的最佳成績。", "article": "台南市美術館已成熱門打卡景點，成功大學建築系四年級學生黃敬家以南美館2館周邊巷弄為設計靈感，勇奪第九屆亞洲建築新人戰大賽冠軍，創下台灣選手參賽的最佳成績。成功大學今天指出，黃敬家以建築提案A Wrapped Boulevard（巷弄轉化）參加第九屆亞洲建築新人戰大賽（ACARA），與新加坡、中國參賽者並列冠軍。第九屆亞洲建築新人戰大賽競賽主題是「文化橋梁和地區歷史」，共有來自14個國家24名學生參賽；評審讚許黃敬家在南美館2館旁開闢一條小徑是一個有趣的切入點，同時也整合台南街道與台南市美術館表現出來的建築語彙。南美館2館潔白純粹，建築風貌強烈，開幕後立刻成為台南熱門旅遊景點，黃敬家希望藉由A Wrapped Boulevard連結南美館2館和周圍街道巷弄的關係，以堆疊量體方式呼應南美館的設計，但以不規則形狀呼應巷弄曲折的紋理。成大表示，來自新竹的黃敬家，大三時開始找尋台南市美術館的在地連結，走訪中西區永福路、友愛街、府中街等南美館2館周圍街道，而A Wrapped Boulevard 主要是探討人類如何在城市與建築中移動，重新詮釋台南的巷弄語彙。", "title": "南美館巷弄找靈感 成大學生亞洲建築新人賽奪冠"}
{"summarization": "東華大學前學生許冠澤未繳校內違規費，沒拿到畢業證書，他以無法註冊台大城鄉所，聲請假處分，一審裁准。二審認定許已入學，不符假處分要件，東華抗告有理由，裁定駁回聲請。", "article": "東華大學前學生許冠澤未繳校內違規費，沒拿到畢業證書，他以無法註冊台大城鄉所，聲請假處分，一審裁准。二審認定許已入學，不符假處分要件，東華抗告有理由，裁定駁回聲請。全案緣於，許冠澤認為東華大學對學生機車違停規定不合理，發起抗議，未繳清車輛違規處理費，因此未取得學士學位證書（畢業證書）。許冠澤向台北高等行政法院聲請假處分，主張因為沒有東華大學學士學位證書，使他無法註冊台灣大學建築與城鄉研究所碩士班。北高行裁准假處分，台灣大學11月間依法院裁定，同意許冠澤註冊建築與城鄉研究所碩士班。東華大學不服裁定，提起抗告，主張若許冠澤繳清違規處理費，完成離校手續，就會依規定核發學位證書。東華大學抗告主張，早在9月16日就發給許冠澤畢業證明書，證明書已載明許冠澤符合人文社會科學學院社會學系學士班畢業資格，但他於東華大學未辦理離校手續；另外主動與台大教務處聯繫，說明此證明書應符合學士學位畢業資格，不影響許冠澤的入學權益，本件已沒有假處分的緊急不可回復及急迫危險的狀態存在。二審的最高行政法院審酌，台大教務長及教務處研究生教務組長分別寄電郵給東華校長及副校長，均表示，不用擔心，許冠澤已入學，其學習權益無礙。二審日前認為，本件已無緊急不可回復及急迫危險的狀態，不符合假處分要件，東華大學抗告有理由，因此撤銷原裁定，駁回許冠澤聲請，全案確定。", "title": "畢業生許冠澤學位證書爭議  東華大學抗告勝訴"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽高雄市隊陣中「澎湖囝仔」戰力援助，先發9棒超過一半是澎湖球員，洪敏泰來自澎湖，今天單場2安2打點表現佳，加上周彥農中繼好投，率隊以11比4擊敗南投縣隊。", "article": "富邦U18棒球賽高雄市隊陣中「澎湖囝仔」戰力援助，先發9棒超過一半是澎湖球員，洪敏泰來自澎湖，今天單場2安2打點表現佳，加上周彥農中繼好投，率隊以11比4擊敗南投縣隊。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，高雄市隊此次以三民高中為主體，今天與南投縣隊在新莊棒球場交手，高雄市隊先發9棒排出來，包括歐騌緯、洪敏暘、郭俊麟、洪敏泰、莊欽仰都是來自澎湖。高雄市隊教練鄭俊男表示，高雄市內突出的球員往高苑工商、普門中學集中，或選擇到外縣市發展，因為地理位置關係，三民長期與澎湖馬公國中合作，留住中間程度的球員，也給他們延續棒球生涯的機會和舞台。高雄市隊今天比賽2局就有攻勢，靠著接連安打、莊欽仰高飛犧牲打先馳得點，歐騌緯三壘打一棒送回2分，再靠著保送、安打、接連觸身球保送添分，單局攻下6分，5局、6局、8局各拿1分，9局再靠著接連安打多拿2分，順利拿下比賽勝利。高雄市隊先發投手戴毓寬投3局被敲2支安打失掉1分責失分，周彥農中繼4.1局沒被敲出安打、失掉1分非責失分，球隊拿下勝利，周彥農為勝投。鄭俊男表示，戴毓寬國中時期因為強襲球打中眼睛，傷勢時好時壞，去年慢慢恢復穩定，也投出不錯表現，在先前金龍盃青棒賽也拿下投手獎，屬於控球型投手，但容易受到場上狀況影響情緒，心理素質是需要再強化的地方。", "title": "高雄市隊澎湖囝仔戰力助陣 富邦U18勝南投縣"}
{"summarization": "台北市政府推明倫社會住宅租金引發討論。前都發局長林洲民今天說，北市府近期引用社宅租金計算公式是前所未有的案例，租金是公共議題，「取利於民」不可取。", "article": "台北市政府推明倫社會住宅租金引發討論。前都發局長林洲民今天說，北市府近期引用社宅租金計算公式是前所未有的案例，租金是公共議題，「取利於民」不可取。對此，台北市政府發言人陳智菡表示，北市社宅公告租金總價，由3家估價師查估10家以上周邊住宅租金標準訂定，低於市場行情85折，且社會局針對經濟弱勢住戶提供新台幣3000元至1萬1000元租金補貼，降低住民負擔。她說，社宅是公共議題，政府財政有限，扶助經濟弱勢也應考慮財務成本壓力，避免擠壓其他公務預算與照顧弱勢，若完全不考慮自償性，恐怕才是債留子孫。林洲民接受中央社記者訪問時指出，今年9月底，北市府引用社會住宅租金計算公式是新創舉，這「取利於民」的計價方式，實不可取。林洲民說，社會住宅租金是公共議題，不宜由市長柯文哲個人意志作如此決定，錯用自償率大帽子。林洲民在臉書（Facebook）貼文表示，都市發展局在2014至2018年、今年10月前，向市府呈報租金遠低11月對外宣告租金，此次社會住宅租金暴漲，柯文哲是主導者。林洲民認為，社宅租金宜低不宜高。林洲民提到台北市議會工務委員會，他說，委員會今天審議都發局住宅基金，包含明倫社會住宅租金等，試問，若都發局10月前呈報議會租金和11月市府公告租金不同，市議會委員會同意租金暴漲嗎？", "title": "林洲民批社宅租金公式不可取 北市：估價師查估"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，因10月、11月接連不斷雨勢，導致縣內生產的大豆、香瓜、金柑、柳橙、青蔥與紅龍果，都已達到農業天然災害現金救助標準。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，因10月、11月接連不斷雨勢，導致縣內生產的大豆、香瓜、金柑、柳橙、青蔥與紅龍果，都已達到農業天然災害現金救助標準。受東北季風影響，10月、11月宜蘭地區大小雨勢幾乎不間斷，下到讓宜蘭人心煩。網友開玩笑說，「不要問我宜蘭下了幾天雨，要問有幾天沒有下雨」；「蘭陽平原好久沒有見到太陽，已變成『難陽平原』」。也有人形容，「宜蘭下雨下到人要發霉了」、「老天爺要把水全倒在宜蘭嗎？」；婦女們也抱怨，洗好的衣服都晾不乾，也不敢洗厚重衣物，髒衣褲越積越多，除濕機運轉不停，除濕機與雨鞋可能在宜蘭賣最好。中央氣象局宜蘭氣象站表示，宜蘭市區今年10月下21天的雨，月降雨量621毫米；11月下23天，月降雨量483毫米。氣象站自1935年設站以來，曾在1974年12月單月中，有30天降雨天數，近來相關雨勢情況尚未打破紀錄。宜蘭連續降雨，除造成縣民生活不便、一度造成縣內省道落石坍方，也造成許多農作物受損，農民欲哭無淚。宜蘭縣農業處統計，受連日降雨影響，縣內蘇澳鎮生產的大豆，壯圍鄉的香瓜，員山鄉的紅龍果，冬山鄉的金柑，三星鄉的青蔥、紅龍果，大同鄉的柳橙，都已達到現金救助標準。三星地區農會紅龍果產銷班長林君毅告訴中央社記者，紅龍果根部除怕積水造成的水菌感染，果實表皮也怕雨水過多，產生發黑與發霉，無法賣出；紅龍果若以他有機栽培方式耕種，一個月約有一次收成，但受到連續兩個月雨勢不斷影響，已經造成9成產量損失，如今只能祈求宜蘭早日放晴。", "title": "宜蘭連續降雨 多項農作達災害現金救助標準"}
{"summarization": "搖滾歌手伍佰為「毛起來愛生命園區救助計畫」錄公益影片，他因為從小養狗，認為愛一個生命就要讓牠們感受到愛。", "article": "搖滾歌手伍佰為「毛起來愛生命園區救助計畫」錄公益影片，他因為從小養狗，認為愛一個生命就要讓牠們感受到愛。伍佰無法看任何虐待動物的影片，只要看到消息就會跳過不看，他坦言無法理解施暴者為何這樣做，甚至還公開影片，「也許我們不能改變這個世界，但愛一個生命，讓牠們能感受到愛和幸福，這是願意做得到的事情」。伍佰透露自己從小就開始養狗，對於台灣有超過20 萬隻流浪動物，他表示，「其實只要願意看見，就會發現所有的流浪動物只是等一個家，一個可以遮風避雨，不再離棄他們的家」。伍佰也點名台灣愛狗人協會、諾亞方舟動物同樂會等機構表示感謝。他指出，台灣愛狗人協會每個月開銷達新台幣80萬元，但每個月平均募款金額只有新台幣8萬元，只能靠主理人以別的收入打平支出。伍佰此次主動要求出外景拍攝公益影片，除了呼籲大家用愛心主動協助，也期待透過自己的影響力號召更多人注意流浪動物的議題。", "title": "伍佰為流浪動物錄影片 公益喊話讓毛孩感受愛"}
{"summarization": "台中市政府消防局特搜大隊西屯分隊員王柏寓，12年前從教師轉換跑道成為消防員，曾參與台南震災、逢甲商圈氣爆等任務，成功搶救民眾生命，獲得109年公務人員傑出貢獻獎。", "article": "台中市政府消防局特搜大隊西屯分隊員王柏寓，12年前從教師轉換跑道成為消防員，曾參與台南震災、逢甲商圈氣爆等任務，成功搶救民眾生命，獲得109年公務人員傑出貢獻獎。總統蔡英文今天出席「109年公務人員傑出貢獻獎表揚大會」，替獲獎的公務人員、團體頒獎。「公務人員傑出貢獻獎」分為個人獎及團體獎，每年總獎額以10 名為限。銓敘部說，王柏寓出生在宜蘭蘇澳的漁村，從小的志願是擔任勇敢救人的消防員，高中畢業後曾報考警專消防科沒考上，之後就讀國立台中師範學院，曾任國小美術老師。因緣際會參加警察特考，在12年前從教師轉換跑道成消防員，從「教」人到「救」人，對王柏寓而言，就是貢獻自我、為社會大眾盡一份心力。銓敘部說，王柏寓憑藉本身特質及技能，在四等消防警察人員考試，錄取分配到台中市政府消防局第6救災救護大隊訓練時，就入選為內政部消防署特搜救助訓練團隊成員，99年2月訓練期滿，分發特搜大隊西屯分隊任職，開始勤二休一、以隊為家的消防員生活。銓敘部表示，王柏寓近年參與台南震災維冠大樓倒塌、興太化工廠爆炸、逢甲商圈氣爆等多項搶救任務，深入險境克服障礙，成功搶救多位民眾的生命，表現臨危不亂。銓敘部說，王柏寓除了有消防員救急扶危的熱血心腸，在各項專業訓練或救災、救護領域克盡職責，竭盡所能做好消防工作；在工作領域中，王柏寓常思考如何在安全前提下，簡單且有效率地完成每次救災任務，以及用同理心、關懷心，處理緊急救護和為民服務。銓敘部指出，王柏寓努力磨練自身車禍救援技能，除了參與車禍救援競賽，與各縣市特搜隊技術交流，並到國外學習重型救援技術，提升救援效益與能量，期望自己成為一顆轉動消防救護的關鍵齒輪。「勇敢嘗試與面對挑戰，人生路途才會有更美麗的風景」，王柏寓認為，人生本不應該設限自己，每個工作都有值得學習和挑戰的地方，更重要的是了解自我，了解工作，找到熱愛工作的理由。", "title": "教師轉換跑道成消防員 王柏寓獲公職傑出貢獻獎"}
{"summarization": "日本郵政公司發行2021年的附壓歲錢（可抽獎）賀年卡逾19億張，今天日本各郵局開始受理投遞。大受歡迎的動漫「鬼滅之刃」插圖賀年卡已售出逾200萬張，銷售創新高紀錄。", "article": "日本郵政公司發行2021年的附壓歲錢（可抽獎）賀年卡逾19億張，今天日本各郵局開始受理投遞。大受歡迎的動漫「鬼滅之刃」插圖賀年卡已售出逾200萬張，銷售創新高紀錄。日本各地郵局今天開始受理2021年「附壓歲錢」賀年卡投遞，11月售出的「鬼滅之刃」插圖賀年卡已銷售逾200萬張。就動漫角色所設計的賀年卡來說，銷售紀錄創新高。日本郵政公司旗下子公司日本郵便（Japan Post Co.）表示，2021年用的附壓歲錢賀年卡發行張數約19億4000萬張，比去年減少約17%，逐年遞減。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，許多公司業績惡化，預估利用賀年卡的公司將減少。日本郵便公司表示，如果民眾從今天起到12月25日之間寄出賀年卡，明年元旦郵差可將這些賀年卡送抵收信人處。附壓歲錢的賀年卡是上面有編號，如果民眾中了一等獎，可選擇拿現金30萬日圓（約新台幣8萬1130元）或有31萬日圓價值的電子錢包。開獎日是2021年1月17日。", "title": "日本壓歲錢賀年卡逾19億張 鬼滅之刃夯"}
{"summarization": "受疫情影響，今年跨年晚會的眼球大戰將更升溫，遠傳攜手台北市政府跨年晚會，大秀5G應用，台灣大將直播張惠妹演唱會與台中麗寶跨年演唱會，亞太電則積極搶攻跨年追劇商機。", "article": "受疫情影響，今年跨年晚會的眼球大戰將更升溫，遠傳攜手台北市政府跨年晚會，大秀5G應用，台灣大將直播張惠妹演唱會與台中麗寶跨年演唱會，亞太電則積極搶攻跨年追劇商機。遠傳宣布，將攜手台北市政府提供5G饗宴，除了在市府前廣場、仁愛路四段的路燈加裝4G與5G的基地台，提供跨年夜市府前熱區較往年多2倍的網路數據傳輸容量之外，也針對無法前往現場的民眾，透過遠傳friDay影音線上收看直播的選項。遠傳電信策略規劃暨品牌管理處副總經理陳萍坽表示，「身為「台北2021跨年晚會」的合作夥伴，遠傳電信在與必應創造歷經上百次的技術討論、測試後，遠傳將運用5G技術，提供觀眾在5G時代的影音觀賞體驗，以目前的籌備計畫來看，今年的跨年晚會轉播元素豐富、畫面視覺變化多，是跨年晚會轉播17年來的最大幅度升級。今年遠傳也讓「台北101」跨年倒數煙火大秀，告別過往4至5機的固定鏡位畫面，透過自由視點多角度觀賞，結合遠傳5G超高網速運算整合，將煙火畫面零時差提供給轉播單位、外媒以及線上平台，透過遠傳friDay影音多視角功能也能隨選隨看。此外，遠傳今年首度將「AR擴增實境運用」搬上跨年晚會舞台，整合「3D動態捕捉技術讓進行AR異地共演」，也有百人粉絲視訊同步，和蕭敬騰連線同台的設計環節，讓不能來到現場的粉絲跨域同歡。全台跨年瘋演唱會，台灣大哥大則宣布，旗下myVideo將攜手myMusic雙平台獨家直播歌手張惠妹睽違4年在家鄉台東舉辦aMEI UTOPIA EAST演唱會。myVideo也將與MOMO TV同步直播「2021麗寶樂園跨年雙演唱會」，同時，myVideo將於20日線上播出金馬獎最佳短片導演李芸嬋與故宮跨界合作短劇集新作「故事宮寓」，邀請粉絲追劇迎新年。由於疫情影響，民眾今年選擇外出參加跨年派對的比例恐將減少，亞太電信積極布局智慧娛樂市場，結盟各方合作夥伴，擴大5G娛樂生態圈，提供Gt TV影視內容，搶攻疫後商機。亞太電信表示，網路追劇已是大多數民眾選擇殺時間的方式之一，加上今年疫情影響下，帶動亞太電信Gt TV流量創新高，今年迄今較去年同期成長2.5倍；而今年不少娛樂活動轉為線上展演，亞太電信積極推出4K多視角直播演唱會、音樂節等，搭配5G高速上網，使用者可自行選擇觀賞視角，整體娛樂性大幅提升。此外，瞄準年末人潮，宏達電與高雄市政府推廣體感科技，今天在KOSMOSPOT體感奇點站推出「跳進兔子洞－VR藝想奇幻之旅」藝術特展，將首度展出入圍歐洲「2020雨之舞Immersive Festival官方評選」多項獎項的VR作品跳進兔子洞，自即日起至明年1月15日都可至草衙道2樓服務台免費索票體驗。HTC台灣區總經理陳柏諭表示，虛擬實境發展已走向一個前所未有、超乎想像的境界，在今年全球所面臨的特殊狀況下，創新科技將展現實現連結世界與彼此的實力。", "title": "跨年夜眼球大戰升溫 電信業搶直播影音商機"}
{"summarization": "國民黨立委李貴敏今天質詢行政院長蘇貞昌日前使用振興三倍券購買漫畫送給孫女意外掀起波瀾一事。蘇貞昌對此澄清，沒有報公帳，他做的任何事，都禁得起檢驗，也都接受檢驗。", "article": "國民黨立委李貴敏今天質詢行政院長蘇貞昌日前使用振興三倍券購買漫畫送給孫女意外掀起波瀾一事。蘇貞昌對此澄清，沒有報公帳，他做的任何事，都禁得起檢驗，也都接受檢驗。蘇貞昌13日參訪位在台北市華陰街的有網友發現，蘇貞昌結帳的時候竟打上行政院統編；行政院則澄清，蘇貞昌使用三倍券購買漫畫送給孫女，並未使用個人特支費或其他公務預算，於法不能用公款核銷，主計單位也不會核可。立法院會今天進行施政總質詢。李貴敏質詢，行政院已不是首次被質疑發票打統編報公帳的事，前行政院發言人丁怡銘向牛肉麵店業者道歉購買牛肉麵時也被質疑，建議公布行政院長特別費發票，一切攤開在陽光下讓民眾檢視。蘇貞昌表示，他當天穿了件大紅夾克，心情好得很，拿著三倍券去買了答應要給孫女的漫畫，拿三倍券付錢，當時還少了10元，當場向行政院秘書長李孟諺借，高興帶著漫畫回家，孫女也很高興，沒想到晚上都還沒過，怎麼會有統編的事情。蘇貞昌澄清，購買漫畫的發票上寫明振興三倍券，依規定三倍券也不能報公帳，他怎麼會為這事去報公帳。他說，不過已經弄得這麼大，只覺得很遺憾，但不去責怪任何人，機制上不要再出這問題，他相信相關人員一定也很懊惱。對於李貴敏建議公布行政院長特別費全部發票來釐清外界的疑慮，蘇貞昌說，自己這輩子差不多都是攤開來的，也經過了多少次檢驗，他做為行政院長該有什麼費用或支出，都會有相關紀錄，未來也會經過審計、主計程序，這毫無問題。蘇貞昌說，他做的任何事，都禁得起檢驗，也都接受檢驗。此外，經濟部長王美花今天在立法院受訪指出，振興三倍券領用，全台人口大概只剩下不到50萬人還沒領，領了還沒完全兌現的還有100萬人到200萬人，「我們加緊提醒大家趕快使用」。", "title": "花三倍券掀波 蘇貞昌：沒報公帳禁得起檢驗"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天宣布，將在豎琴橋旁設置64公尺賞夕平台，不僅可為生態講解平台，也將成為自行車騎士短暫休憩點，並優化17公里海岸自行車道，預計明年2月完工。", "article": "新竹市長林智堅今天宣布，將在豎琴橋旁設置64公尺賞夕平台，不僅可為生態講解平台，也將成為自行車騎士短暫休憩點，並優化17公里海岸自行車道，預計明年2月完工。林智堅表示，新竹市豎琴橋跨越西濱公路，鄰近海岸線，且造型獨特，更是遊客拍照與打卡的熱門景點，現在正在豎琴橋旁建置賞夕平台，方便遊客停留欣賞豎琴橋，也順道走訪鄰近鹽水公園。林智堅說，市府將陸續優化17公里海岸自行車道與環境，而在金城湖、海山漁港至白雲橋車段，將拆除車道中央仿木混凝土護欄，與損壞的人行步道，讓自行車道更為寬闊。城銷處表示，同時，也會增設約1.5公里綠帶種植濱海植物，讓沿線有遮蔭，民眾騎自行車時可欣賞沿海美景，也能感受舒適的騎乘環境。為保障民眾夜間騎乘安全，兼顧生態環境，城銷處表示，依生態專家建議，在金城湖段的自行車道照明將採用地崁燈，而在香山賞蟹步道周邊，會在護欄扶手下方設置線型燈，降低對環境干擾。", "title": "新竹市豎琴橋設賞夕平台  110年2月完工"}
{"summarization": "從各方面來說2020年都可謂是破天荒的一年，法新社盤點各項紀錄，例如南極氣溫首破攝氏20度，「防彈少年團」以外語歌曲攻占美國告示牌冠軍，體壇方面也有選手締造多項新紀錄。", "article": "從各方面來說2020年都可謂是破天荒的一年，法新社盤點各項紀錄，例如南極氣溫首破攝氏20度，「防彈少年團」以外語歌曲攻占美國告示牌冠軍，體壇方面也有選手締造多項新紀錄。氣象學家8月間在美國加州死谷（Death Valley）測量到破紀錄的攝氏54.4度高溫，這可能是使用現代儀器所測得的最高溫。南極洲今年也以攝氏20.75度創下高溫紀錄，這是南極大陸首度突破攝氏20度門檻。今年1月、4月、5月、9月和11月的全球平均氣溫都分別創下新高。中國一名買家以160萬歐元（約新台幣5500萬元）破紀錄天價，買下一隻起標價僅200歐元、名為「新金」（New Kim）的母賽鴿。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）被發現僅3個月後，今年3月全球半數地區進入封鎖狀態，封鎖時間最久的苦主當屬阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires），當地居民3月20日起面臨封鎖隔離措施，直到11月8日才解封，長達234天。韓國流行樂男子天團「防彈少年團」（BTS）成為歷來第一個以外語歌曲攻占美國「告示牌」（Billboard）排行榜冠軍的團體，是「韓流」在樂壇創下的最新紀錄。英國一名53歲男子在自家爬樓梯為慈善募款，4天內所爬高度相當於聖母峰高度8850公尺。英國賽車手韓密爾頓（Lewis Hamilton）10月在葡萄牙大獎賽（Portuguese Grand Prix）奪冠，這是他的世界一級方程式賽車（F1）第92場勝利，超越德國「車神」舒馬赫（Michael Schumacher）的紀錄。A post shared by Lewis Hamilton (@lewishamilton)西班牙在歐洲足球總會國家聯賽（UEFA Nations League），以6比0擊敗4屆世界盃冠軍得主德國，讓德國吞下89年來最慘一敗，賽後德國總教練勒夫（Joachim Loew）稱這是「黑暗的一天」。斯洛維尼亞39歲潛水員阿特尼克（Alenka Artnik）使用單蹼蛙鞋潛入水下114公尺，並在水中待了3分41 秒，打破自由潛水世界紀錄。A post shared by Alenka Artnik Freediving (@alenka_artnik)烏干達田徑名將切普特格（Joshua Cheptegei）10月間以26分11秒刷新1萬公尺長跑世界紀錄。今年8月，切普特格也打破高懸16年的5000公尺世界紀錄。", "title": "破天荒一年 外媒盤點2020年各種「破紀錄」"}
{"summarization": "綠鬣蜥小百科", "article": "綠鬣蜥小百科美洲鬣蜥（Iguana iguana）又稱綠鬣蜥，是原產於中南美洲的陸域爬蟲類動物，屬於大型蜥蜴，每次繁殖可產20-70顆卵，在無天敵且氣候合適的環境下，可在野外快速建立族群繁衍，現已於包括台灣在內的15個國家發現入侵族群。綠鬣蜥產生的危害，包括因其挖土的習性可能損害河堤基礎設施，造成農業、觀光、食物與生物安全威脅，帶來電線短路停電及道路塌陷或堤岸侵蝕等直接經濟損失，也可能破壞植被並與原生物種競爭，影響本土生態。台灣政府在109年將美洲綠鬣蜥公告為有害生態環境之原非我國原生種陸域野生動物。公告後飼養美洲綠鬣蜥需向直轄市、縣（市）主管機關登記備查，且未經主管機關同意不得繁殖，以杜絕目前美洲綠鬣蜥寵物棄養及任意繁殖情形。這名網友在臉書（Facebook）社群「屏東縣萬丹鄉交流地」PO出這隻巨大綠鬣蜥在田厝橋大排水溝旁「做日光浴」，龐大身軀佔據整個護欄，她表示，被嚇了一跳。而照片一出也引來許多網友熱議，有人認為是玩具，有人說，「是恐龍無誤」。農業處長鄭永裕表示，已請合作的屏東鳥會前往發現地點設陷阱捕捉，這隻綠鬣蜥研判應有150公分，這麼大隻應該有巢穴在附近。日前，同樣有民眾在「萬丹鄉交流地」PO出一張停在家戶窗戶的小隻綠色綠鬣蜥。鄭永裕表示，屏東縣今年截至上週已捕捉了7300多隻的綠鬣蜥，捕捉數量居全台之冠，為了抑制綠鬣蜥野外族群持續擴散，屏東縣政府自民國102年起執行防治外來入侵種計畫，補助屏東縣野鳥學會進行捕捉及族群調查，目前鎖定地點有萬丹鄉、潮州鎮、竹田鄉、麟洛鄉和屏東市萬年溪沿岸等。鄭永裕表示，南部地區很多民眾幾乎都在野外看過綠鬣蜥，牠的幼體顏色翠綠賣相討喜，原本是由業者引進當作寵物販售，不過隨體型增長外觀也逐漸改變，成體外觀酷似「酷斯拉」，且難以掌控，被大量棄養造成野外族群迅速擴散，並啃食農作物、築巢破壞排水結構，嚴重影響農民生計。縣府以捕捉1隻綠鬣蜥換1包米或老鷹紅豆，明年，同樣的獎勵不變，鼓勵民眾捕捉，或通報消防隊、縣府1999服務專線。", "title": "巨尾綠鬣蜥日光浴嚇壞民眾 屏縣府設陷阱捕捉"}
{"summarization": "路透社引述3名知情人士報導，中國搜尋引擎巨擘百度，和包括吉利汽車在內的多家車商，商討共同生產電動車，或成立合資企業。", "article": "路透社引述3名知情人士報導，中國搜尋引擎巨擘百度，和包括吉利汽車在內的多家車商，商討共同生產電動車，或成立合資企業。報導引述消息指，百度已和浙江吉利（Geely）汽車、中國廣汽集團、一汽集團紅旗汽車初步商討，但目前還未達任何決議。報導指，百度拒絕回應。廣汽集團則指，和百度是戰略夥伴關係，任何合作都可討論。吉利汽車指不清楚相關情況。一汽則沒有回應。騰訊、亞馬遜（Amazon）和谷歌（Google）母公司Alphabet等企業都投入開發汽車科技，或投資電動汽車新創企業。報導指，百度這項計劃，將使他們居於領先地位。百度2017年成立自動駕駛平台阿波羅（Apollo），為吉利、福斯（Volkswagen）、豐田（Toyota）和福特（Ford）等車商提供人工智慧（AI）技術。百度也在北京、長沙和河北滄州運營名為「Go Robotaxi」的無人駕駛計程車，並計劃在3年內擴點到30個城市。上週，百度獲准在北京測試5台未配有跟車員的無人計程車。報導指出，百度核心的搜尋引擎業務陷入停滯，去年僅增加2%收入。而發展汽車業務顯示，百度正試圖多元化企業的收益。", "title": "路透：百度和吉利等車商討論合作生產電動車"}
{"summarization": "裝有2公斤月球土壤的嫦娥五號返回器官方近日完成最終演訓，力求在範圍大且複雜的環境，盡速取回土壤樣本。", "article": "裝有2公斤月球土壤的嫦娥五號返回器官方近日完成最終演訓，力求在範圍大且複雜的環境，盡速取回土壤樣本。綜合中國官媒央視在嫦娥五號返抵地球前夕，位在內蒙古中部的四子王旗著陸場甫完成最後一次全系統綜合演練，模擬裝有2公斤月球土壤的嫦娥五號返回器著陸後，由空中、地面分別從待命點向降落點前進、搜索。報導引述搜索回收任務空中分隊指揮馮超的說法指，嫦娥五號的返回器體積只有載人飛船返回艙的1/7，但著陸（範圍）面積卻是16倍，因此要在冰天雪地的夜間尋找如此小的目標可謂難上加難。另一位參與回收任務的著陸場區指揮部成員受訪時則說，這次是睽違4年之後，四子王旗著陸場再一次執行回收任務，不過相較於4年前，區域環境發生了較大變化，不但新增了大量鐵絲圍網、高壓傳輸線路，同時也建設了移動通訊基地台等設施。這名成員並表示，為了確保直升機能夠在目的地區域安全降落，地面搜救車輛能夠順利抵達，前期搜救回收大隊結合冰雪夜間環境進行了近30次的著陸區地形勘察。據報導，經過勘察後，已在回收區內標注了通訊鐵塔100餘座、測風塔30餘座，還有牧民點2800處，同時標記溝壑、斷崖以及小型湖泊，作為後續演練與實際決策的依據。報導指出，為了迎接嫦娥五號返回地球，四子王旗著陸場總計進行了3次夜間搜索回收專項訓練、1次積雪暗夜極寒條件搜索回收演練、1次大範圍著陸偏差和3次全系統綜合演練。", "title": "嫦娥五號17日返抵地球 四子王旗著陸場準備就緒"}
{"summarization": "房市增溫，各建案除拚買氣裡子，也拚工地的外在面子，工務局今年舉辦建築工程施工圍籬綠美化評選比賽，多達170個工地參賽，為歷年最多，共14個工地勝出並獲表揚。", "article": "房市增溫，各建案除拚買氣裡子，也拚工地的外在面子，工務局今年舉辦建築工程施工圍籬綠美化評選比賽，多達170個工地參賽，為歷年最多，共14個工地勝出並獲表揚。工務局指出，施工圍籬綠美化評選比賽，由學者、專家及公會組成評選小組，根據「美化」主軸設計理念、綠化及美化效果、工地環境與維護管理等評分項目，並透過現勘考評與民眾網路票選結果，綜合評選出此次綠美化圍籬獲獎者。工務局表示，今年共有多達170個建築工地報名參賽，是歷年最多的一次，分為「城市森林組」及「視覺藝術組」2組，每個參賽組別都卯盡全力展現奪獎企圖心，設計出各具特色的施工圍籬。工務局表示，最後共14工地獲各組特優、優等及佳作等獎項，其中，城市森林組特優由合銘建設公司的（合環LANDMARK）獲得；視覺藝術組特優由吉泰美建設公司（吉泰美學）獲得。市府於今天頒獎表揚。工務局指出，為了讓民眾感受建築工程的改變及進步，建築開發商透過不同媒材結合，透過光雕、投影、彩繪等，將城市文化展現於施工圍籬設計，大幅改造單調的施工圍籬，期望讓民眾多加了解與接觸建築工程，落實有感的生活美學，翻轉新北城市風貌。", "title": "新北施工圍籬評選 170建築工地競逐14個獲獎"}
{"summarization": "日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）今天宣布，日本探測機「隼鳥2號」帶回密封艙內所採集到的氣體，確實是來自小行星「龍宮」（Ryugu）。這是全球首例成功採集到地球外氣體。", "article": "日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）今天宣布，日本探測機「隼鳥2號」帶回密封艙內所採集到的氣體，確實是來自小行星「龍宮」（Ryugu）。這是全球首例成功採集到地球外氣體。日本TBS電視台報導，隼鳥2號（Hayabusa 2）專案經理津田雄一說，「我們已確認成功採集到來自龍宮的氣體，如此一來，隼鳥2號已完全達成採樣返回（將樣本送返地球）的任務」。JAXA表示，在分析隼鳥2號帶回密封艙內採集到的氣體時，發現成分並非地球所有，因為存放容器是密封、沒有混入地球大氣物質，「可以確認是來自龍宮」。日本此舉成功將地球外氣體狀態物質帶回地球，締全球創舉。JAXA昨天已確認密封艙內有黑色粒子物質，今天進一步確認存在許多數公釐大小的粒子。隼鳥2號在全球疫情大流行下，6日成功將可能藏有生命起源解答的密封艙送回地球，8日順利返回JAXA。研究人員接下來預計花約半年時間記錄採樣，2021年6月左右開始進行正式分析。密封艙內被認為裝有成功採集到龍宮上砂石，這些砂石很可能保留太陽系46億年前誕生時痕跡，有助解答生命起源。完成龍宮探索任務的隼鳥2號目前運作正常，研究團隊已變更隼鳥2號軌道，前往位於地球與火星間公轉的小行星1998KY26，預計2031年7月左右抵達。", "title": "隼鳥2號成功採集小行星「龍宮」氣體 日本締全球創舉"}
{"summarization": "美國選舉人團正式選出民主黨籍拜登為下任總統。外交部今天說，政府已向拜登表示祝賀，駐美國代表處也已轉致總統蔡英文的賀函。", "article": "美國選舉人團正式選出民主黨籍拜登為下任總統。外交部今天說，政府已向拜登表示祝賀，駐美國代表處也已轉致總統蔡英文的賀函。全美50州及華盛頓特區選舉人團14日投票，並以306比232張選舉人票，確定拜登（Joe Biden）擊敗尋求連任的總統川普，將成為美國下任總統。美國國會預定明年1月6日完成選舉人計票並正式確認大選結果；拜登將於明年1月20日宣誓就職。外交部發言人歐江安今天稍早在記者會表示，蔡總統第一時間於11月8日透過推文向拜登表示祝賀，駐美代表蕭美琴11月13日與準國務卿布林肯（Tony Blinken）通話，雙方就許多重要議題充分溝通，相信拜登團隊已充分了解台灣的祝賀之意。歐江安當時並未公開證實台灣方面已「致函」祝賀。不過，歐江安傍晚證實，駐美代表處已轉致蔡總統的賀函。歐江安並表示，政府將視美方就職典禮規劃情形，以適當方式向美國新任政府表達祝賀，也期盼與拜登團隊密切合作，在既有良好基礎上，持續穩健提升台美關係。", "title": "拜登勝選  外交部：蔡總統賀函由駐美代表處轉致"}
{"summarization": "加拿大今天開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，第一線醫護人員以及養老院內老人優先施打，成為全球第3個施打輝瑞&BNT疫苗的國家。", "article": "加拿大今天開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，第一線醫護人員以及養老院內老人優先施打，成為全球第3個施打輝瑞&BNT疫苗的國家。在電視直播中注射第一劑疫苗的是奎丹根（Anita Quidangen），她是加拿大最大城多倫多一間非營利養老院「瑞凱中心」（Rekai Centre）的私人看護，她表示，能成為第1個接種疫苗的人，她十分「興奮」。她打完疫苗後，戴口罩和穿白袍的醫護人員鼓掌喝采。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）說：「這真是太好了，顯然，這可能只是一切結束前的開始，但我們相信2019冠狀病毒疾病疫情終將過去。」他並明確表示，不會要求相關單位讓他立即施打疫苗。他告訴法語加拿大廣播電台（Radio-Canada）：「顯然，我們必須優先讓最脆弱族群施打疫苗，一旦我像其他健康成年人一樣，有機會接種疫苗時，我會非常顯著且積極地接種。」第2波疫情正席捲加拿大各地，迫使多個省分再次停止商業活動，並限制社交聚會。加拿大目前通報累計46萬743人確診，多數病例出現在人口最眾多的安大略省（Ontario），以及魁北克省（Quebec）。加拿大衛生部長海杜（Patty Hajdu）在蒙特婁邁蒙尼德斯老年醫學中心（Maimonides Geriatric Center）外頭說：「這對加拿大來說真是個好消息，這對魁北克來說真是個好消息。」該中心14日起也開始為病患注射疫苗。魁北克衛生廳長杜貝（Christian Dube）表示，邁蒙尼德斯老年醫學中心約150名住民預定14日接種疫苗，明年1月4日前，魁北克將有5萬人可施打疫苗。加拿大1萬3431名染疫不治病患中，超過60%是住在養老院的年長者，較第1波疫情時的80%下降。加拿大聯邦衛生當局11日呼籲各省，實施更多防疫限制措施。英國從上週開始讓民眾接種疫苗，美國也於14日開始施打疫苗。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技廠BioNTech 共同研發的疫苗需施打2劑，兩次施打需間隔3週時間。加拿大預料將在本週收到3萬劑疫苗，年底前總共會拿到24萬9000劑疫苗。", "title": "加拿大開始施打輝瑞疫苗 第一線醫護與老人優先"}
{"summarization": "幫蘋果代工iPhone的緯創印度廠疑因薪資問題12日發生工人暴動。蘋果公司表示，印度團隊已立刻派人前往緯創印度廠調查是否違反供應商準則，並與當地政府保持聯繫。", "article": "幫蘋果代工iPhone的緯創印度廠疑因薪資問題12日發生工人暴動。蘋果公司表示，印度團隊已立刻派人前往緯創印度廠調查是否違反供應商準則，並與當地政府保持聯繫。蘋果（Apple）公司發言人告訴新德里電視台（NDTV），蘋果致力確保供應鏈中的每個人都獲得尊重，蘋果在當地設有團隊，並立刻對緯創在印度的那薩普爾（Narsapura）工廠展開詳細調查。蘋果公司指出，公司還會對緯創這間工廠派出更多團隊成員和稽核人員，且蘋果在當地團隊也與地方當局保持密切聯繫，將全力支持當局的調查。根據了解，蘋果將調查緯創支付給工人的薪資是否與原先商定薪資出現差異；且支付的薪資是否考量到工人的加班時間，並按照規範支付工資。卡納塔卡省（Karnataka）勞工廳長赫巴（Shivaram Hebbar）先前表示，政府沒有接到任何有關投訴緯創薪資問題的信函、通知和電話，這種未先與勞工部門聯繫就採取暴力的行為，是不可原諒的。緯創表示，這起事件是不明人士闖入，意圖對廠區造成破壞。對示威者宣稱的薪資糾紛，緯創說，公司一切按照合約支付幫廠房代僱工人的勞務公司薪資款項。但卡納塔卡省官員指出，初步調查，緯創與勞務公司和工人間的薪資糾紛已經3、4個月了，即使是勞務公司未按約定支付薪資給工人，緯創也應負起管理之責。緯創位於卡納塔卡省柯拉爾縣（Kalor）那薩普爾工業園區的廠房，12日遭近2000名工人圍廠抗議，指控薪資不斷遭調降且積欠薪資。示威行動演變為暴力行為，廠房辦公設備和車輛被砸毀、遭縱火，生產線上的數千支iPhone遭竊走。赫巴先前表示，根據緯創投訴，兩小時暴動估計造成約43.7億盧比（約新台幣16.7億元）損失，主要來自生產線上數千支iPhone被盜走，損失讓人無法接受。而印度新聞信託社在這起暴力事件中，緯創廠房辦公基礎設施損失1億盧比（約合新台幣3800萬元），遭暴徒砸毀的車輛價值600萬盧比（新台幣229萬餘元），被盜走的數千支iPhone和相關配件價值1500萬盧比（約合新台幣572.5萬元），還有部分生產機械受損。緯創今天表示，關於印度那薩普爾廠發生暴動，正在全力進行廠區復原及損害盤點，廠房主要生產設備及倉庫並無如報載所稱遭受重大損害，初估財務損失約新台幣1億至2億元。", "title": "緯創印度廠暴動  蘋果派員並配合當地政府調查"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫岳父、二十一世紀基金會董事高育仁稱「民進黨政府親美抗中令兩岸緊張，任何破壞兩岸和平穩定的言論終將被唾棄」。朱立倫今天表示，國民黨及藍軍共同立場就是堅持親美，但也希望兩岸和平。", "article": "前國民黨主席朱立倫岳父、二十一世紀基金會董事高育仁稱「民進黨政府親美抗中令兩岸緊張，任何破壞兩岸和平穩定的言論終將被唾棄」。朱立倫今天表示，國民黨及藍軍共同立場就是堅持親美，但也希望兩岸和平。朱立倫岳父高育仁昨天以視訊出席「第七屆兩岸智庫學術論壇」時表示，民進黨政府「親美抗中」令兩岸情勢緊張，任何破壞兩岸和平穩定的言論，最終將被兩岸人民唾棄。朱立倫上午探視在立法院外絕食抗議萊豬進口的前立委沈智慧，針對媒體詢問高育仁言論，朱立倫一開始表示，他不知道這個問題。但他隨後指出，所有的國民黨、藍軍共同的立場就是堅持親美，但也希望兩岸和平，不要有對抗、戰爭或任何形式的傷害發生。對於行政院長蘇貞昌用三倍券買漫畫送給孫女卻打行政院統編，引發議論。朱立倫表示，行政院做為最高行政機關，閣揆是公務員的表率及最高首長，發生這種事不但要清楚表態，也要嚴格徹查，行政院不可以讓大家覺得這是慣例。朱立倫指出，公私不分就是貪污，蘇貞昌一定要表態。蘇貞昌今天說是一個糊塗事，但他認為這不是糊塗事，而是錯誤的事情。針對萊豬進口，朱立倫表示，對所有民眾來講，這關係健康、食安的人權，他相信要透過各種力量，不只到立院表達，也要透過網路、媒體匯集各個聲音，讓每個選區的立委知道真正的民意，大家都不要迴避，正式記名表決，為選民、歷史負責。朱立倫指出，食安是人民最關心的議題，不能有任何輕忽。民眾希望萊豬可以明確標示，絕對沒有違反WTO的規定，今天很多食品都有做明確標示，讓民眾可以選擇，民進黨連這個都不敢做，就表示民進黨連對民眾的食安都不敢負責。朱立倫指出，這幾天天氣冷，大家一定會感受到冬天來臨了，這就是台灣民主的寒冬，影集冰與火之歌中有句經典台詞「Winter is coming（凜冬將至）」。最近不管是媒體自由、言論自由及食安自由，都讓大家感覺到，蔡政府的獨裁與違反民主，讓台灣民主面臨寒冬，這是民主悲歌。", "title": "高育仁批蔡政府親美抗中 朱立倫：藍軍堅持親美"}
{"summarization": "針對美國選舉人團正式選出拜登為新任總統，中國國家主席習近平與拜登是否安排通話，中國外交部發言人汪文斌今天說，習近平先前已向拜登致賀；至於通話，若有消息會及時發布。", "article": "針對美國選舉人團正式選出拜登為新任總統，中國國家主席習近平與拜登是否安排通話，中國外交部發言人汪文斌今天說，習近平先前已向拜登致賀；至於通話，若有消息會及時發布。中國外交部下午舉行例行記者會有記者提問中方對美國選舉人團正式選出拜登（Joe Biden）為新任總統有何回應？習近平與拜登之間是否有安排通話？汪文斌在回答時，作上述表示。汪文斌說，中方注意到了有關的選舉結果。習近平已於11月25日致電拜登，祝賀他當選美國總統。至於通話安排，汪文斌說，中方歷來主張中美雙方應加強溝通對話，秉持「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的精神聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定向前發展。他表示，至於「具體的問題」（通話），如果有消息的話，中方將會及時發布。先前在美國主流媒體認定拜登取得多數選舉人團票數後內容提到，推動中美關係「健康穩定」發展，不單是符合兩國人民根本利益，而且是國際社會的共同期待。習近平在電文中說，希望雙方秉持「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定向前發展，與各國和國際社會攜手推進世界和平與發展的崇高事業。", "title": "選舉人團確認拜登當選 中：拜習若通話會發布"}
{"summarization": "台中市一名婦人帶著未滿1歲兒子，今天到一處菜市場買菜時，一名男子突然將嬰兒車推走，婦人追上前說要報案對方才停手離開，警方獲報後正追查男子身分，釐清是否為刻意犯案。", "article": "台中市一名婦人帶著未滿1歲兒子，今天到一處菜市場買菜時，一名男子突然將嬰兒車推走，婦人追上前說要報案對方才停手離開，警方獲報後正追查男子身分，釐清是否為刻意犯案。台中市大里區立德里里長江和樹，今天在臉書發文表示，今天上午有名母親，帶著孩子到大里十九甲菜市場買菜，有名男子卻突然推走嬰兒車；提醒民眾帶孩子外出一定要提高警覺。江和樹說，今天接獲一名年輕婦人來電表示，上午約11時，帶著未滿1歲的兒子，前往位於大里與太平區交界的新仁路菜市場買菜，突然一名年約40至50歲、身高約165至170公分間的男子，將小孩推車推走，直到婦人驚覺上前說要報警，對方才停手離開。江和樹表示，他已通報轄區警方，並提醒民眾帶小孩外出時，絕對不能讓小孩離開自己的視線。台中市警察局太平分局表示，獲報後已和該名婦人聯絡，了解事發過程，並調閱周邊監視器追查涉案男子，釐清是否為刻意犯案，或是不小心推動嬰兒車。", "title": "台中婦人買菜險遭男子推走嬰兒車 警獲報追查"}
{"summarization": "緯創位於印度南部廠房發生暴力砸廠事件，印度通訊與資訊科技部長普拉薩昨天對此感到不幸，但強調這起事件不會阻止印度取代中國成為全球製造中心的努力。", "article": "緯創位於印度南部廠房發生暴力砸廠事件，印度通訊與資訊科技部長普拉薩昨天對此感到不幸，但強調這起事件不會阻止印度取代中國成為全球製造中心的努力。緯創位於卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kalor）那薩普拉（Narsapura）靠近班加羅爾的廠房，12日發生近2000人圍廠示威，最後演變為暴力砸廠事件。這是這起暴力事件發生後，印度中央政府首長首次對此發表談話。印度經濟時報印度通訊與資訊科技部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）昨天在印度工商協會（FICCI）年度會議發表談話時，對緯創廠房被砸事件說，「不幸的事情發生了」，據他所知，卡納塔卡省政府、蘋果公司和緯創正主動積極處理問題並防止問題擴大。對中國媒體以緯創遭砸廠事件，指印度想取代中國是「做夢」，普拉薩強調，這起事件不會阻止印度成為全球製造中心的努力，印度正透過「生產相關獎勵」計畫在行動電話製造方面超過中國，吸引這個領域的人才到印度。普拉薩指出：「我們希望印度成為世界第二大行動電話製造國。現在我正在推動印度超越中國，這是我的目標，而且我對這個目標給了明確清晰的定義。」他說，「生產相關獎勵」計畫是在總理莫迪領導下，推動印度的地位提升和經商便利性，以展現印度可成為替代他國的製造基地，目標促使全球第一流企業進駐印度。由印度通訊與資訊科技部推出的「生產相關獎勵」計畫，獲得政府認定合格的這些企業，可獲得總額4800億盧比（約新台幣1837億元）獎勵。印度政府目前根據「生產相關獎勵」計畫，已經批准包括鴻海、緯創、和碩等台灣廠商及三星在內的16家國內外企業提案申請，這些獲得獎勵的企業，必須在印度投資1100億盧比，且在未來5年生產總值10.5兆盧比的手機。此外，這些取得獎勵的企業還需要滿足僱用勞工及廠房在印度營運年限的要求。拿到獎勵的企業若未能達到條件，即使想關廠撤資，將遭印度政府阻止且纏訟多年，諾基亞（Nokia）就曾因取得類似獎勵但提前關廠，而與印度政府和工會糾纏多年，甚至到鴻海承接諾基亞廠房後，都持續受此一問題困擾，所幸現已解決。", "title": "緯創廠暴力案 印度官員：不會阻止取代中國的努力"}
{"summarization": "立法院經濟委員會日前決議，中油讓渡查德礦區股權給中資一案應在16日提出報告。針對明天報告形式為何，是否會對外公開，經濟部次長曾文生表示，經濟部已有準備，形式會尊重委員會決定。", "article": "立法院經濟委員會日前決議，中油讓渡查德礦區股權給中資一案應在16日提出報告。針對明天報告形式為何，是否會對外公開，經濟部次長曾文生表示，經濟部已有準備，形式會尊重委員會決定。經濟部工業局主辦的Mobileheroes通訊大賽今天舉行頒獎典禮暨新創成果展，行政院副院長沈榮津、曾文生等人出席。工業局表示，Mobileheroes通訊大賽素有「通訊奧斯卡」美譽，迄今已邁入第19屆，競賽獎金全數由企業贊助，近年來並強調實作，鼓勵團隊開發兼具實用性與跨領域的解決方案，提高未來商品化的可能性。沈榮津表示，台灣的優秀人才實力被國際認可，也吸引國際大廠來台灣投資研發中心，例如Google在台設立第三座資料中心，微軟也在今年10月宣布投資台灣的新計畫，通訊大賽提供平台，放大台灣創新能量，加值台灣創意，發揮以大帶小的力量，同時也鏈結國際。至於中油將查德礦區部分股權讓渡給中資海南華信，引發外界關注，立法院經濟委員會日前決議，中油讓渡查德礦區股權給中資一案，應在16日提出報告。曾文生今天接受媒體訪問時表示，明天經濟委員會由經濟部部長王美花出席，委員會當時要求針對查德案要寫一個報告，經濟部有做準備；報告的形式則尊重委員會決定。", "title": "經部16日說明中油查德案 曾文生：報告形式尊重立院"}
{"summarization": "為促進民間參與及公有土地開發招商，高市府將以往的促參推動「小組」提升為「委員會」層級，並在今天召開首次會議。副市長林欽榮會中宣示力拚明年百億元招商目標。", "article": "為促進民間參與及公有土地開發招商，高市府將以往的促參推動「小組」提升為「委員會」層級，並在今天召開首次會議。副市長林欽榮會中宣示力拚明年百億元招商目標。過去以市府局處為主體的促參協調推動小組，現在提升委員會型式，今天首度會議聘請業界熟悉促參、公有土地開發實務及市場行銷的外部專家委員提供諮詢，讓招標條件更接地氣、更符合市場需求，以吸引民間廠商踴躍投資高雄。林欽榮主持成軍會議指出，這是市府團隊啟動高雄市促參案的新契機，日前市長陳其邁在議會答詢已宣示設定明年度促參案件民間投資金額100億元的目標，這是成軍促參委員會的重大任務，要力拚達成這個招商額度。未來促參推動委員會將定期、密集召開會議，除了透過諮詢強化市場性，也就辦理、規劃中案件嚴格列管辦理進度，如涉跨局處協調事項，由林欽榮即時協調並裁示，縮短行政流程，全力達成促參及公有土地開發招商目標。財政局長陳勇勝指出，目前已擬定13件促參案，5件含都更、設定地上權及標租案，明年要努力推動達成招商目標。高市府招商促參開發加快步伐，近期財政局推出「新田路、自強三路口商業區設定地上權案」招商公告，以及捷運工程局「捷運O4站週邊土地聯合開發案」。明年還有都市發展局的「多功能經貿園區特貿三都市更新案」；交通局「多功能經貿園區停三用地BOT案」；勞工局「勞工教育生活中心澄清會館OT案」；海洋局「興達港漁船修船廠及遊艇碼頭BOT案」等多個案件正在準備招商中。期透過促參推動委員會協助，全力推動這些開發案，讓高雄招商績效再創新高。", "title": "加強招商績效百億目標 高市提升層級促參"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟冠軍戰合作金庫與台電成棒隊交手，合庫高耀佐先發5.1局無責失分，陳智輝4局適時安打送回關鍵分，終場以2比1拿下隊史爆米花第3冠，也是王燕國接合庫教頭後首冠。", "article": "爆米花棒球聯盟冠軍戰合作金庫與台電成棒隊交手，合庫高耀佐先發5.1局無責失分，陳智輝4局適時安打送回關鍵分，終場以2比1拿下隊史爆米花第3冠，也是王燕國接合庫教頭後首冠。2020年爆米花棒球聯盟冠軍戰今天在台體大棒球場舉行，台灣業餘成棒兩大強權合作金庫與台灣電力碰頭，合庫由高耀佐先發，前5局雖被敲出6支安打，但力守不失分，直到第6局因為隊友守備失誤、被台電陳偉志敲出安打失掉1分。高耀佐今天總計用72球投5.1局被敲7支安打，投出1次三振，失掉1分非責失分，合庫6局啟動牛棚，黃健隆、黃騰宥、吳昇峰依序登板，合計僅再被敲出3支安打，沒有失掉分數，替球隊守住勝利。合庫首局靠著陳孝允二壘打、林瀚安打先馳得點，4局再靠著黃佳瑋安打、短打推進、陳智輝適時安打送回第2分，台電6局追回1分，但比賽後半段沒能再有得分攻勢，合庫順利拿勝，繼2018年後再度重返榮耀。合庫副領隊許順益表示，近年合庫、台電教練團換血，合庫由王燕國接手總教練，台電則由鄭竣哲接總教練，兩隊都有良好的傳統，以及在國際賽打拚培養出的革命情感，身為業餘球隊的指標，期待努力讓台灣棒球環境更好，此次合庫奪冠，只是運氣比較好一點。台電拿下亞軍已經是爆米花隊史最佳成績，季軍戰安永鮮物以8比6擊敗新北市隊；個人獎項台中市成棒隊打者陳敏賜包辦打擊獎第一名、打點獎、全壘打獎，合庫投手許凱翔為投手獎第一名，大會最有價值球員為合庫黃佳瑋。", "title": "陳智輝關鍵安搶分 合庫爆米花奪隊史第3冠"}
{"summarization": "影音平台Netflix原創日劇「今際之國的闖關者」播出後空降台、日排行榜第一名，歌手陳零九連線訪問主角土屋太鳳，問起最想合作的台灣藝人，土屋太鳳則點名期待合作林志玲。", "article": "影音平台Netflix原創日劇「今際之國的闖關者」播出後空降台、日排行榜第一名，歌手陳零九連線訪問主角土屋太鳳，問起最想合作的台灣藝人，土屋太鳳則點名期待合作林志玲。「今」劇中設定背景可能發生在不同城市，陳零九問起若有機會在台灣冒險最想去哪個城市，土屋太鳳開心表示，「最想去九份。很喜歡『神隱少女』的九份景色，我一年前曾去那裡拍片，風景很美加上茶很好喝，老街非常熱鬧。」她也期待若是闖關隊友能自由選擇，一定會選擇林志玲合作。問起若是在「今」劇的背景下，最想帶什麼道具，土屋太鳳選擇「火」，她認為火除了能溫暖人心還可以煮飯，是求生首選。陳零九則笑稱最想帶智慧型手機，可惜今際之國無法使用電器用品。談起劇情，土屋太鳳認為「非生即死」的規則太殘忍，她表示若能選擇，自己不會挑選隊友，「我會選擇一個人去挑戰遊戲，這樣就不會有其他人死掉了，也許這樣不會危及這個世界，不會讓其他人痛苦。」善良的回答讓陳零九感性說：「我覺得土屋小姐是一個很有愛的人。」「今際之國的闖關者」現正播映中。", "title": "今際之國的闖關者稱霸台日收視 土屋太鳳期待合作林志玲"}
{"summarization": "打炒房金管會再出招，繼展開不動產專案金檢，今天宣布將啟動「集中度風險控管措施」，已鎖定建築貸款占比高於平均8.62%的8家銀行，要求提出改善計畫，若未落實改善，將要求提高備抵呆帳提列。", "article": "打炒房金管會再出招，繼展開不動產專案金檢，今天宣布將啟動「集中度風險控管措施」，已鎖定建築貸款占比高於平均8.62%的8家銀行，要求提出改善計畫，若未落實改善，將要求提高備抵呆帳提列。金管會統計，截至今年10月底，全體本國銀行承作建築貸款占放款總額比率為8.62%，達到近6年高點，且逐年呈現上升。金管會銀行局官員表示，為督導銀行強化辦理不動產貸款的風險控管，健全銀行經營，並維護一般民眾購屋申請房貸權益，將要求各銀行加強承作建築貸款集中度的風險管理；以10月底建築貸款占比8.62%為標準，已鎖定8家占比高於平均的銀行，要求採取改善措施。銀行局官員指出，針對8家目前建築貸款集中度過高銀行，會先發函要求提出整體改善計畫並落實執行，金管會將每月追蹤、逐季檢討，希望以分散風險性資產配置方式，適度降低集中度風險；銀行若無法依照計畫有效改善，則將要求提高備抵呆帳提列，以提高風險承擔能力。銀行局官員表示，目前國銀不動產貸款備抵呆帳提列比率為1.5%，若有銀行遲遲未改善建築貸款集中度情形，將視個案要求銀行逐步增加提列比率，最高可能至2%。另一方面，金管會表示，也將持續密切注意銀行辦理不動產貸款的逾期放款比率、銀行法第72條之2比率，以及備抵呆帳提列比率等監理指標，適時對全體銀行進行壓力測試；同時也強調，各項管制措施，範圍僅限建築貸款，並不影響一般民眾自住貸款。", "title": "金管會打炒房出重手 鎖定8銀行啟動集中度管制"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，消基會公布市售嬰幼兒米製副食品重金屬抽驗結果，有4款產品驗出重金屬鎘超過標準，其中3款製造地在宜蘭，衛生局今天已派員調查，若有違法將開罰。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，消基會公布市售嬰幼兒米製副食品重金屬抽驗結果，有4款產品驗出重金屬鎘超過標準，其中3款製造地在宜蘭，衛生局今天已派員調查，若有違法將開罰。消基會昨天公布雙北市售嬰幼兒米製副食品重金屬抽驗結果，有4款驗出重金屬鎘含量超過目幼兒副食品限量0.04ppm，最多超標近7倍。衛生局發布新聞稿表示，根據消基會所公布抽查結果，其中3款製造地在宜蘭，今天已派員到轄內業者製作場所，依照食品良好衛生規範準則稽查及抽驗相關產品，並輔導業者務必做好食品安全衛生管理、落實食材管理與驗收。衛生局指出，針對疑似鎘超標的產品，目前仍在調查中，若違規屬實，將依違反食品安全衛生管理法規定，命令業者限期改正；若屆期不改正，可處新台幣3萬元以上、300萬元以下罰鍰。", "title": "嬰幼兒米製品驗出鎘超標  宜蘭縣府展開追查"}
{"summarization": "聯發科董事長蔡明介獲頒竹科傑出成就貢獻獎，他自稱是現役的半導體老兵，並表示期待有更多優秀年輕人才懷抱熱忱，投入半導體產業，追求個人成長與持續產業榮景。", "article": "聯發科董事長蔡明介獲頒竹科傑出成就貢獻獎，他自稱是現役的半導體老兵，並表示期待有更多優秀年輕人才懷抱熱忱，投入半導體產業，追求個人成長與持續產業榮景。新竹科學園區管理局今天舉辦國際論壇，歡慶竹科成立40週年，會中頒發傑出成就貢獻獎予台積電創辦人張忠謀、聯電榮譽董事長曹興誠、宏碁創辦人施振榮及蔡明介，肯定4人過去的貢獻。蔡明介表示，45年前，有幸參加工研院電子所積體電路技術轉移專案，當年決策者孫運璿和李國鼎的前瞻性產業政策和科學園區規劃，促成聯電及台積電成立，竹科良好的經營環境，吸引許多國內外科技人才，開啟台灣半導體產業的時代。他說，在聯電時期，曾跟隨曹興誠學習到企業管理與競爭策略之道。聯發科成立後，早期以光碟機晶片創業，到進入手機晶片，由2G到今年5G晶片與各種終端產品晶片，都有很好的市場地位。蔡明介表示，聯發科今年營收預計可超過100億美元，進一步提升公司的產業地位。台灣整體半導體產值今年也可望有不錯表現，將位居全球第2。蔡明介說，半導體科技產品是工作、生活中不可或缺的角色，相比40年前，在資金人才、管理、技術市場各方面都已具優勢基礎，未來半導體技術仍會有許多創新和應用，待探索與突破。他表示，期待更多優秀年輕人才懷抱熱忱，投入充滿挑戰的半導體產業，追求個人成長與持續產業榮景。施振榮則回憶說，宏碁是1981年1月進駐竹科，1989年宏碁與德州儀器（TI）合資成立台灣第1家動態隨機存取記憶體（DRAM）廠德碁，只是德儀1998年不堪虧損退出，由宏碁接手股份。德碁轉向IBM技轉施振榮說，竹科對科學及人類物質文明已做出具體貢獻，希望未來能增加如醫療與文化的貢獻。", "title": "蔡明介45年老兵成就半導體榮景 盼年輕人接力貢獻"}
{"summarization": "巴西國家衛生監督局今天表示，中國衛生當局授權緊急使用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的程序不透明。但這份聲明可能使巴西中央和地方的關係更加緊張。", "article": "巴西國家衛生監督局今天表示，中國衛生當局授權緊急使用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的程序不透明。但這份聲明可能使巴西中央和地方的關係更加緊張。路透社報導，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro ）不斷批評中國，並屢次質疑中國科興生物（Sinovac Biotech）所研發的CoronaVac疫苗，聲稱「產地」讓疫苗不可靠。與此同時，巴西人口最多的聖保羅州（Sao Paulo）當局則押注CoronaVac疫苗。身為波索納洛政敵的州長多利亞（Joao Doria）說，聖保羅州預計明年1月開始為居民接種疫苗。然而在巴西國家衛生監督局（Anvisa）批准前，聖保羅州無法開始使用科興生物的疫苗。雖然這個衛生監管單位長期以來大致維持政治中立，但波索納洛近幾個月已任命盟友到監督局就職，令衛生專業人士憂心監督局的決定可能會受政治考量影響。國家衛生監督局今天在網站上發布聲明：「中國核准緊急使用授權的標準並不透明，也無法取得關於中國當局現行決策標準的資訊。」中國7月鎖定高風險族群，正式啟動疫苗緊急使用計畫後，至少數以萬計的民眾已接種科興生物的疫苗。同一計畫中也包括國藥控股（Sinopharm）旗下單位研發的2支候選疫苗。中國並未公開如何決定一支新型冠狀病毒疫苗能否獲准緊急使用的細節。中國國家衛生健康委員會未回覆置評要求。", "title": "巴西：中國批准緊急使用COVID-19疫苗 程序不透明"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結前11月稅前淨利新台幣15.13億元，年增117.6%，累計每股稅前純益4.89元。法人估晶技明年業績成長兩位數百分點，每股純益5元起跳，獲利創新高可期。", "article": "石英元件大廠晶技自結前11月稅前淨利新台幣15.13億元，年增117.6%，累計每股稅前純益4.89元。法人估晶技明年業績成長兩位數百分點，每股純益5元起跳，獲利創新高可期。晶技11月自結合併營收10.72億元，月減1.4%，較去年同期增加30.4%，單月稅前淨利1.64億元，月增2%，較去年同期增加73.7%，單月每股稅前純益0.53元。累計今年前11月晶技自結合併營收99.73億元，較去年同期成長30.8%，稅前淨利15.13億元，較去年同期大增117.6%，每股稅前純益4.89元。展望晶技訂單表現狀況，公司日前表示，排單看到5個月到7個月，因應5G手機和基地台客戶拉貨需求，訂單能見度可看到明年第2季。晶技預估明年資本支出約10多億元，主要布局新石英晶體製程。明年初整體產能擴充幅度可到8%到10%。在車用石英元件布局，晶技目前車用產品占業績比重約5%，預估到2025年，相關占比目標提升到1成。觀察今年第4季，法人指出，第4季蘋果5G版iPhone出貨有助晶技石英元件拉貨力道，此外，5G電信設備以及Wi-Fi 6網通設備等石英元件訂單持穩，防疫宅經濟應用包括筆記型電腦及平板等石英元件穩健。法人預估晶技第4季業績有機會達32億元，較第3季小幅成長續創新高，第4季毛利率有機會落在29%到30%區間。法人預估晶技今年業績有機會逼近新台幣110億元，年成長近3成，歷年新高可期，稅後淨利有機會超過14.5億元，估較去年大增120%，每股純益可望4.5元到4.8元，獲利衝歷史新高。展望明年，法人預估晶技明年業績目標成長兩位數百分點，明年每股純益5元起跳，獲利創新高可期。", "title": "晶技前11月每股稅前賺4.89元 明年獲利估再創高"}
{"summarization": "新加坡駐台北商務辦事處副代表王宗翰今天拜訪中央通訊社。王宗翰除希望透過媒體強化藝文交流外，也盼台星兩地在金融科技、產業鏈與數位經濟等領域深化合作。", "article": "新加坡駐台北商務辦事處副代表王宗翰今天拜訪中央通訊社。王宗翰除希望透過媒體強化藝文交流外，也盼台星兩地在金融科技、產業鏈與數位經濟等領域深化合作。甫到任4個月的王宗翰表示，台灣與新加坡兩地文化相近，彼此有媒體派駐採訪，多數新加坡人對台灣不陌生，也很喜歡赴台灣旅遊。他指出，一般人提到新加坡，會想到「星餚」或「星謠」兩個詞彙。前者除代表海南雞飯、肉骨茶等美食佳餚，諸如台灣名廚江振誠在新加坡打造出米其林二星餐廳，就如同進入了國際舞台，談到「星餚」就好像是新加坡造就了台灣。不過，如果談到「星謠」則是台灣造就了新加坡。王宗翰認為，「星謠」指的是新加坡歌謠，早期的台灣校園民歌激勵了「星謠」發展，進而造就了蔡健雅、孫燕姿與林俊傑等諸多知名新加坡本地歌手。他說，台灣與新加坡兩地文化相近，能夠彼此接受，而台灣有良好的文化底蘊更是其中的關鍵。尤其，新加坡喜劇天王李國煌今年以電影「男兒王」入圍金馬影帝，也是新加坡影壇一大盛事。王宗翰指出，新加坡駐台北商務辦事處舉辦電影「初心」放映會活動，邀請台星友人共同欣賞，他也會加強新加坡傳統藝術、交響樂、華樂團、戲曲、音樂等在台灣的文化交流。中央社社長張瑞昌對王宗翰來訪表達高度歡迎，並說明中央社身為國家通訊社所具備的法定任務。張瑞昌表示，中央社於1996年法制化，具有三大法定任務，為國家在國際上發聲是其中一項重任。1996年也是台灣民主化運動里程碑，台灣前後經歷3次政黨輪替，中央社均服膺中央通訊社設置條例的法定任務，秉持客觀公正立場，不黨不私與不偏不倚的報導模式成為一貫的立場。他指出，中央社除國內記者外，也在海外派駐特派員，把駐在國新聞報導回台灣，並且向國際傳遞具有台灣觀點的訊息。台灣與新加坡特別是旅遊、文化與音樂方面關係密切，今年的金馬獎有表現傑出的電影工作者，中央社今後也願扮演這種交流平台角色。另外，張瑞昌強調，台灣的防疫成就之所以讓世人刮目相看，這與台灣從民主化運動以來漸趨成熟理性的公民社會有關，更讓世界重新認識台灣。國外朋友常說台灣最美的風景是人，其中也代表整個社會背後的良善與質樸的人文底蘊。王宗翰今天拜訪中央社，在新聞部總編輯陳正杰、國際暨兩岸新聞中心主任廖漢原等人陪同下，了解中央社新聞作業流程，參觀中央社近年來積極發展的數位中心、影音中心等新媒體部門的運作過程。", "title": "星駐台副代表訪中央社 盼藉媒體深化交流"}
{"summarization": "彰化鹿港天后宮今天開放點燈，可為公司個人帶來業績興旺的財運亨通斗已額滿，財運亨通斗斗首雖要價新台幣50萬元，但去年點走斗首的高姓業者今年仍掏腰包點燈，祈求事業順利。", "article": "彰化鹿港天后宮今天開放點燈，可為公司個人帶來業績興旺的財運亨通斗已額滿，財運亨通斗斗首雖要價新台幣50萬元，但去年點走斗首的高姓業者今年仍掏腰包點燈，祈求事業順利。位於彰化鹿港鎮的鹿港天后宮今天開放點燈，除了有為公司及個人帶來業績興旺的財運亨通斗之外，還有保佑金榜題名的文昌燈、閤府康泰的閤家平安斗等，其中財運亨通斗因數量有限，要價8880元，民眾須親自到廟宇辦理點燈。至於財運亨通斗斗首由於只有1個，點燈需花50萬元，但民眾深信點燈能讓業績興旺，斗首仍有人買單；鹿港天后宮管理委員會總幹事劉家汶接受媒體聯訪時說，去年點走財運亨通斗斗首的高姓營建業者，今年還是掏腰包花50萬點燈。劉家汶指出，想要點財運亨通斗斗首除須拜拜擲出3個聖筊取得媽祖同意，也要看八字適不適合，點走斗首的高姓業者平時就會來天后宮拜拜，對媽祖很虔誠，在神明指示下，高姓業者今年不用擲筊，可以直接點燈。劉家汶說，鹿港天后宮今天起開放點燈，須親自到天后宮辦理的財運亨通斗已經額滿，其他像是安太歲、文昌燈以及閤家平安斗等，除了到現場之外，也可以透過網路線上點燈，祈求來年家人健康快樂、事事順利。", "title": "鹿港天后宮開放點燈 財運亨通斗50萬斗首被點走"}
{"summarization": "中國擬斥資2億美元在巴布亞紐幾內亞南部的城鎮達魯（Daru）興建大型漁港，有澳媒認為，這是中國接近澳洲北部淺水區的跳板。中國官媒環球時報則稱這種說法充滿「挑刺」意味。", "article": "中國擬斥資2億美元在巴布亞紐幾內亞南部的城鎮達魯（Daru）興建大型漁港，有澳媒認為，這是中國接近澳洲北部淺水區的跳板。中國官媒環球時報則稱這種說法充滿「挑刺」意味。澳洲華文報紙中國國家控股的福建中宏漁業公司已經與巴布亞紐幾內亞政府簽署了協議，將在達魯興建「綜合性多功能漁業工業園」，這是該國距離澳洲最近的城鎮。報導引述澳洲前巴布亞紐幾內亞事務顧問沃爾（Geoffrey Wall）指，在像達魯這樣一個偏遠、沒有豐富漁業資源，但在戰略上可能接近澳洲的地區，斥資2億美元發展「漁業」投資，難免引起大家對其真正意圖的質疑，中國可能是隱瞞了船隊的軍事性質。美國智庫蘭德公司（RAND）在最近一份報告中指出，中國的武裝捕魚民兵在中國執行其在南海和東海主權主張的戰略中發揮了重要作用。沃爾說，澳洲、巴布亞紐幾內亞以及達魯之間的關係一直很融洽，現在中國介入其中，將為中國提供了一個在澳巴關係中紮根，以及在澳美關係中介入的機會。他認為，澳洲需要迅速採取行動。不過，中國立場激進的外圍官媒環球時報撰文反駁指，中國本次的項目將給當地帶來就業，促進西部省和巴紐經濟發展。該項目必將提升巴紐綜合開發利用本國漁業資源的能力，促進其經濟社會發展。環時又說，澳洲將南太平洋國家都當作其「後院」，對中國與這些國家的合作高度戒備，經常說三道四。但澳洲對於巴紐經濟發展等方面，做得遠遠不夠。澳洲新報報導稱，近年來，進入澳洲北部狹窄淺水區問題一直是爭論的焦點。2015年，澳洲簽署5.06億澳元、為期99年的達爾文港租賃協議，將該港口租給中國國有企業嵐橋集團。有消息指嵐橋集團和中國軍方有關。美國本來計畫利用達爾文和北領地作為其主要的海軍陸戰隊和海軍基地，以抵銷中國不斷擴大的地區影響力。達爾文港的租賃，令美國的計畫處於危險之中。去年有消息指，澳洲計劃在北部興建一個深水港口，供美國海軍陸戰隊駐紮、大型兩棲戰艦停泊。另外，兩國決定在巴布亞紐幾內亞的馬努斯島（Manus Island）興建聯合軍港，以共同反制中國在該地區的軍事擴張與影響力。", "title": "中國在巴紐建大型漁港引疑慮 環時稱勿挑刺"}
{"summarization": "中華U20潛力培訓隊今天BE HEROES高中足球菁英對抗賽，靠著許博傑兩度進球，以2比0擊退足球菁英學院，教頭陳春智讚賞，球員戰力整齊、基礎功紮實，台灣未來足球很有希望。", "article": "中華U20潛力培訓隊今天BE HEROES高中足球菁英對抗賽，靠著許博傑兩度進球，以2比0擊退足球菁英學院，教頭陳春智讚賞，球員戰力整齊、基礎功紮實，台灣未來足球很有希望。2020 BE HEROES高中足球菁英對抗賽今天在台北田徑場舉行，BE HEROES足球菁英學院集結上季高中足球聯賽4強隊伍北門高中、花蓮高農、中山工商、惠文高中的球員，由教頭陳毅維領軍，對決由陳春智率領的中華U20潛力培訓隊。U20潛培隊上半場攻勢多於足球菁英學院，但多次無功而返，直到第42分鐘，U20潛培隊許博傑接獲隊友梁孟昕傳中，在禁區附近起腳射門，率隊取得1比0領先。下半場開賽不到1分鐘，U20潛培隊攻勢再起，梁孟昕再度進球，終場潛培隊就以2比0勝出。陳春智表示，U20潛培隊自今年5月起集訓，人數60 人也是歷年最多，其中15名球員在國外念書，為瞭解與國外球隊差距，原先規劃到泰國、日本移訓，受疫情影響，改留台灣，與大學、企業甲組足球聯賽球隊交手。「他們對球的慾望很強。」陳春智點出今年球員與昔日中華隊同年紀選手的差別，他稱讚這批選手戰力整齊，每個位置競爭激烈，「選手怕落選，練習態度特別好」。陳春智透露，這批球員基礎功紮實，未來只要再加強創造力，相信未來台灣足球很有希望。U20潛培隊中，陳春智點名梁孟昕、許博傑、梁顥騰與部分在國外唸書的球員具備潛力，有機會旅外，且近期還有一名身高195公分的印度籍球員蕭德博有意歸化台灣，也讓他相當看好台灣足球未來發展。", "title": "U20潛培隊戰力整齊 教頭：台灣足球有希望"}
{"summarization": "螞蟻集團董事長井賢棟今天說，螞蟻暫緩上市後一個多月來，在監管的指導下全力做好暫緩上市的善後工作。面對社會各種批評，「我們用心聆聽，認真進行全面的自審」。", "article": "螞蟻集團董事長井賢棟今天說，螞蟻暫緩上市後一個多月來，在監管的指導下全力做好暫緩上市的善後工作。面對社會各種批評，「我們用心聆聽，認真進行全面的自審」。綜合陸媒新京報2020年第四屆「中國互聯網金融論壇」15日在北京召開，井賢棟在會中發表題為「金融科技的責任與擔當」的演講，並作以上表示。這是螞蟻集團11月3日被中國當局下令暫緩上市後的首次公開發聲。井賢棟並稱，最近，螞蟻集團全體正在認真學習「十四五」規劃建議和中央一系列關於金融安全和金融穩定發展的政策精神，對照監管部門的要求，照鏡子、找不足、做體檢，積極配合監管，進一步落實監管要求。他說，社會上近期對螞蟻的建議、期待包括各種批評很多，這些都是螞蟻寶貴的財富，「我們用心聆聽，認真進行全面的自審」。井賢棟接著介紹螞蟻近期的學習思考和下一步的規劃。包括遵從監管是金融科技行得穩、走得遠的保障；守住金融科技的風險底線，守護金融安全的生命線；全力聚焦小微，更普、更惠地服務實體經濟，以及加大科技創新，彌合數位鴻溝，承擔更大責任。他強調，金融安全是國家經濟安全的重要組成部分，也是經濟平穩健康發展的重要基礎。「螞蟻集團深刻認識到，維護金融安全、防範金融風險是金融領域的一切創新和發展的前提」。為此，螞蟻集團給自己定出3個要求：一、深化認識安全和發展、系統安全與個體安全的關係。沒有安全保障，就談不上創新和發展；沒有國家金融系統和整個金融行業的安全，就不可能有企業個體的安全。二、不斷完善公司治理，確保有效的公司治理架構，明確職責，強化機制，完善制度。螞蟻集團將進一步加強資訊披露、提升透明度。三、將全面風險治理貫徹到每一項業務之中，不但確保自身的每一項業務接受安全和風險體檢，而且進一步規範金融合作，加強和合作夥伴的聯防聯控，共同防範金融風險，維護金融安全。井賢棟並稱，今天全球都面臨資料安全、資料隱私問題的挑戰，任何一家公司如果不能很好地解決這個問題，就不可能有長遠發展。螞蟻集團將資料安全和隱私保護視為公司的生命線來守護，使其成為自身制度、組織、文化和技術的核心要求，「堅決不折不扣落實好金融資訊保護相關規則，認真扎實地保護好金融消費者權益」。他最後說，「中國金融科技，是在改革開放的大時代下成長起來的，離不開包容審慎的監管環境，受益於持續不斷的科技創新，紮根於廣闊多元的市場需求」。今天站在新的發展階段，螞蟻一定會不斷完善自身，提升大局觀和責任感，自覺把企業發展融入到新發展格局和新監管環境，以實際行動回應國家和社會的要求和期待。", "title": "螞蟻暫緩上市後首度發聲：認真進行全面的自審"}
{"summarization": "中華文化永續發展基金會今天發表王道永續指標，從全球倫理、包容發展等面向評量全球97個國家、經濟體的永續發展現況，台灣排名第36名，超過中國的第38名、美國第40名。", "article": "中華文化永續發展基金會今天發表王道永續指標，從全球倫理、包容發展等面向評量全球97個國家、經濟體的永續發展現況，台灣排名第36名，超過中國的第38名、美國第40名。中華文化永續發展基金會2018年首度發表王道永續指標WDSI（Wang Dao Sustainability Index），在2020年歲末再度發表第二版WDSI。王道永續指標分別從全球倫理、包容發展、環境均衡3大領域，評量全球97個國家、經濟體的永續發展現況，包括33個已開發經濟體、64個新興經濟體，排名前10名都是重環保與社會福利的歐洲國家，第1到10名依序為丹麥、瑞典、德國、瑞士、愛爾蘭、荷蘭、奧地利、芬蘭、挪威與英國。基金會表示，台灣排名第36名，其他東亞國家，表現最好的是日本排名第11名，韓國第20名、新加坡第30名、中國第38名、越南第63名，其中韓國進步最多，進入了前20名。美國則排名第40，較2018年退步5名，美國在全球倫理、環境均衡指標表現都屬於後段國家。且由於2020年WDSI採用的數據只及於2019年，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對美國永續發展的影響力尚未計算在內，否則排名可能將更退後。基金會表示，WDSI評量計畫起念於當全球追求經濟成長及世界大國不斷向外展現強權之時，卻衍生出越來越多的全球難民，那一張張尋出路與食物的無助臉龐，使他們相信中華文化王道思想能為混亂的新世界帶來新思維。基金會董事長劉兆玄與計畫主持人朱雲漢率領學者團隊投入研發王道永續指標WDSI，經過多方比對，結果顯示WDSI與聯合國永續發展指標相關係數皆達0.9，足見WDSI對21世紀全球的普適性。中華文化永續發展基金會也將在21日舉辦2020王道永續指標全球線上發布會，並以「貧富．病毒．貿易戰」為主題邀請專家學者共同進行研討。", "title": "王道永續指標 台灣排名36領先美中"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽高雄市隊投手周彥農是「潛力股」，今天與南投交手中繼4.1局無責失、率隊拿勝；周彥農身高190公分、身材突出，學長張弘稜教武器滑球，短期目標球速提升至140公里。", "article": "富邦U18棒球賽高雄市隊投手周彥農是「潛力股」，今天與南投交手中繼4.1局無責失、率隊拿勝；周彥農身高190公分、身材突出，學長張弘稜教武器滑球，短期目標球速提升至140公里。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，高雄市隊（三民）今天在新莊棒球場與南投縣隊交手，高一投手周彥農中繼用45球投4.1局沒被敲出安打，投出4次三振、1次四壞保送，失掉1分非責失分，好投壓制、率隊拿下勝利。周彥農是教練鄭俊男口中的「潛力股」，身材條件佳、球速也有進步空間，希望透過比賽讓他建立自信心，看好他未來的發展。周彥農國中因為手肘受傷從屏東轉學到高雄忠孝，雖然聯賽、選拔賽都不能參加有點可惜，但藉此機會休息、訓練更成長。周彥農表示，看著忠孝隊友拿下全國選拔賽冠軍，很替他們開心，同批隊友有國中就能飆出147公里球速的林盛恩（現就讀穀保家商）。周彥農表示想辦法穩下來。周彥農有身材優勢，他表示，黑豹旗時出賽有測到最快球速137公里，但以自己的身材條件希望不要讓身高「白長」、可以提升球速，目標高一能投到140公里、高中畢業可以投到150公里；同樣是三民高中畢業的學長張弘稜被視為旅外潛力股，平時會回學校訓練，周彥農也向張弘稜學滑球、出賽使用收到不錯成效。", "title": "高雄190公分潛力股周彥農 富邦U18中繼好投"}
{"summarization": "才重啟觀光6週的秘魯最重要旅遊景點印加古城馬丘比丘（Machu Picchu）今天宣布關閉，當局官員表示，當地民眾不滿火車運輸服務而發起抗爭，基於安全考量決定暫停開放。", "article": "才重啟觀光6週的秘魯最重要旅遊景點印加古城馬丘比丘（Machu Picchu）今天宣布關閉，當局官員表示，當地民眾不滿火車運輸服務而發起抗爭，基於安全考量決定暫停開放。秘魯庫斯科市（Cusco）文化局發布聲明指出：「由於馬丘比丘地區宣布罷工，且為了維護遊客安全，馬丘比丘古城將從12月14日起關閉，直到情勢穩定。」庫斯科市是距離馬丘比丘最近的城市。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓這座古城關閉了將近8個月，而就在重啟觀光僅6週後，有關單位卻宣布這項令人意外的措施。暫停開放預計將延續至馬丘比丘鎮和奧揚泰坦博鎮（Ollantaytambo）居民發動的抗爭落幕，他們不滿提供當地火車運輸服務的鐵路公司。兩個城鎮的民眾要求，往返庫斯科市與馬丘比丘之間的火車班次要更頻繁且票價更便宜。火車是觀光客造訪這座古城的唯一交通工具，當地居民也廣泛搭乘。往返庫斯科市與馬丘比丘的路線由印加鐵路（Inca Rail）與秘魯鐵路（Peru Rail）兩間公司營運。從9日展開的和平抗爭在週末升溫為抗議群眾占領鐵道，並引發警民衝突，示威群眾甚至揚言占據古城。馬丘比丘在克丘亞語（Quechua）的意思是「古老的山」，它是印加帝國最不朽的傳奇。在西班牙人16世紀征服此地之前，印加帝國統治南美洲西部大片土地長達100年。印加聚落廢墟被遺棄在荒煙蔓草中，直到1911年由美國探險家賓漢（Hiram Bingham）發現。馬丘比丘在1983年被列入聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產。", "title": "當地示威影響安全 印加古城馬丘比丘再度關閉"}
{"summarization": "一份最新的調查報告顯示，2019冠狀病毒疾病疫情造成亞太地區流失8100 萬個工作機會，亞太勞動貧困人口（每天生活費低於1.9美元）在2020年達到9400萬至9800萬。", "article": "一份最新的調查報告顯示，2019冠狀病毒疾病疫情造成亞太地區流失8100 萬個工作機會，亞太勞動貧困人口（每天生活費低於1.9美元）在2020年達到9400萬至9800萬。國際勞工組織（ILO）今天發布「2020亞太地區就業和社會展望：度過危機朝向一個以人為本的工作未來」報告（Asia-Pacific Employment and Social Outlook 2020: Navigating the crisis towards a human-centred future of work）。這份報告表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，2020年亞太地區失去8100萬個工作機會，且這場危機的影響深遠，數百萬勞工的工時減少、甚至無法工作。報告指出，整體而言，和疫情前的狀況相比，亞太勞工工時在今年第二季減少15.2%，第三季減少10.7%，預估今年亞太地區失業率將在5.2%到5.7%之間。國際勞工組織亞太區主任麻田千穗子表示，很少政府做足準備應對這波危機，社會安全網的低覆蓋率及國家機構有限的能力，難以幫助企業和勞工站穩腳步，這些弱點在疫情前就存在，疫情爆發後，更讓許多人處於經濟不安全的痛苦中。此外，報告提到，亞太地區大多數國家女性工作時間和就業率的下降幅度都高於男性，女性比男性更可能因疫情而受害，青年（15到24歲）尤其受到工時減少和失業的影響。由於有薪工時減少，所得中位數下降，2020年前三季亞太地區勞工所得預計下降10%，相當於損失3%的國內生產毛額（GDP），進而增加工作貧困階級的人數。報告初步估計，2020年將新增2200萬至2500萬人陷入薪貧族（working poor），這將使亞太地區在職貧困的人口（每天生活費低於1.9美元）在2020年達到9400萬至9800萬。根據這份報告，2019年亞太地區就業者共19億人，8700萬人失業，另外，非勞動力有13億人。不過，這份報告的主要作者、國際勞工組織經濟學家艾爾德（Sara Elder）認為仍有正面發展，她說，政府為幫助企業留住勞動者所做的努力是有用的，能預防更大規模失業發生。艾爾德說，有越來越多的證據顯示，社會安全和就業政策可以保障工作和所得，在促進以人為本的工作未來上，這場危機帶來了更長久且更多的投資。", "title": "因疫情失業或減工時 亞太薪貧族增至近億"}
{"summarization": "閎暉減資改善資本結構後，目前具備穩健獲利及小而美條件，第3季小幅獲利、每股賺0.22元；閎暉看好第4季較第3季小幅成長，下半年營運將優於上半年。", "article": "閎暉減資改善資本結構後，目前具備穩健獲利及小而美條件，第3季小幅獲利、每股賺0.22元；閎暉看好第4季較第3季小幅成長，下半年營運將優於上半年。閎暉實業今天舉辦法人說明會，第3季合併營收新台幣4.52億元，季增43%、年減31%；單季毛利率20.3%，季增10.9個百分點、年增3.9個百分點，稅後淨利1300萬元，每股稅後盈餘0.22元。閎暉累計前3季營收12.1億元，毛利率為6.6%，稅後淨損3.96億元，每股虧損6.6元。閎暉經過去年減資改善資本結構後，今年第1季決定將深圳旭榮廠逐步減產，調整後重新聚焦在車用零組件及機構整合元件。目前閎暉已具備穩健獲利小而美條件，第3季呈現小幅獲利，長期則朝向擴大營運規模，持續提升業務量能發展。展望第4季，閎暉表示，從外在經濟環境看來，雖有疫情、中美貿易戰及科技制裁等不確定性負面因素持續影響，但仍謹慎樂觀預期可較第3季小幅成長，中國及馬來西亞廠區上半年已全面復工，加上延遲訂單逐漸回流，預期下半年營運表現將優於上半年。面對大環境的不確定性，閎暉表示，將調配全球銷售與生產布局，並提高台灣與馬來西亞廠區的產能投資，持續投入跨產業產品應用轉型。閎暉表示，在汽車零組件方面，除了穩健獲利的汽車內裝機構零組件，也持續積極發展車用內裝玻璃、汽車內裝機構新技術；機構整合元件則聚焦在穿戴式產品、智慧鎖模組、網通光學機構零組件、5G相關產品等應用發展也逐步展現成效。", "title": "閎暉第3季小幅獲利 看旺第4季續增溫"}
{"summarization": "台鐵瑞芳猴硐路段昨天恢復單線雙向通車，現階段以客運運輸為主，但受影響部分還有貨物運輸業，經行政院東部聯合服務中心協調，台鐵局承諾將趁運輸空檔，加強貨物運輸。", "article": "台鐵瑞芳猴硐路段昨天恢復單線雙向通車，現階段以客運運輸為主，但受影響部分還有貨物運輸業，經行政院東部聯合服務中心協調，台鐵局承諾將趁運輸空檔，加強貨物運輸。行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷今天表示，瑞芳猴硐間邊坡嚴重坍塌事件，除了客運運輸受影響外，仰賴鐵路貨運的產業鐵路貨運運輸的產業也飽受影響。洪宗楷以石材為例，部分原料或產品因北迴線斷線影響，貨物無法運輸至北部，目前雖已恢復單線通車，但因以客運優先，崩坍至今，鐵路石材貨物運輸業務幾乎停擺。王姓石材業者指出，花蓮石材不論進出口多集中基隆港，進口原石裝上貨櫃，搭火車送達花蓮，出口的石材再搭回頭櫃回到基隆港，訂單都是幾個月前就送出，不能臨時取消，加上基隆港能囤貨的空間有限，貨櫃租借也有期限，對業者來說，運輸成本大幅提升。洪宗楷表示，感謝台鐵局相關人員盡力搶通，目前恢復東正線通車，雖然行車時間受限單向雙向通車，勢必會有延誤，仍希望在不影響客運運輸的前提，增加貨物輸送車輛。台鐵局表示，後續將於客運運輸空檔，加強辦理貨物運輸，避免業者所受衝擊過大而影響生計。", "title": "台鐵瑞芳猴硐單線通車 東服中心協調加強貨物運輸"}
{"summarization": "政府宣示打炒房，中央銀行總裁楊金龍今天表示，目前台灣沒有升息條件，現階段國際上都採貨幣寬鬆政策，當全球都是寬鬆的時候，台灣不可能隔絕在全球經濟金融體系之外。", "article": "政府宣示打炒房，中央銀行總裁楊金龍今天表示，目前台灣沒有升息條件，現階段國際上都採貨幣寬鬆政策，當全球都是寬鬆的時候，台灣不可能隔絕在全球經濟金融體系之外。政府近期接連祭出打炒房措施，國民黨立委曾銘宗今天在立法院會詢問列席備詢的楊金龍，目前台灣是否沒有升息的條件。楊金龍表示，目前國內沒有升息條件，因為國際上都採貨幣寬鬆政策時，台灣不可能隔絕在全球的金融體系之外。中央銀行第4季理監事會議預計17日舉行，相較於過去外界聚焦利率政策，這次重點反而在匯市及房市，匯銀人士指出，新台幣匯率已經飆升至逾23年高點，央行若能釋放一些穩匯訊號，有助於安定市場信心。", "title": "調高利率打炒房？ 楊金龍：目前台灣無升息條件"}
{"summarization": "自來水公司在屏東通往恆春半島的唯一道路台26線汰換管線，目前在枋山H會館附近封閉外側及慢車道，公路總局及自來水公司表示，將在31日撤銷管制恢復通車，不影響元旦連假。", "article": "自來水公司在屏東通往恆春半島的唯一道路台26線汰換管線，目前在枋山H會館附近封閉外側及慢車道，公路總局及自來水公司表示，將在31日撤銷管制恢復通車，不影響元旦連假。自來水公司第七區管理處辦理「台26線5.6K至6.8K 汰換管線工程」，從今年10月12日起分2階段施作，第1 階段從5.6K至6.2K，在枋山H會館附近，進行明挖埋設及384號橋推進施工。施工期間封閉南下墾丁的外側車道和慢車道，由警方和公路總局進行調撥車道，水公司表示，原本預訂12 月11日完工，但工程遇到困難延宕，由於工程單位在廣播中提醒用路人假日仍管制，有民眾擔心元旦連假繼續管制。水公司與公路總局三工處楓港工務段昨天進行協議，楓港工務段要求在30日一定要完工，並把路面鋪好，所有標誌及號誌也要還原，務必在31日恢復通車，不能影響元旦連假交通。楓港工務段段長鍾漢賢表示，台26線連假期間車潮眾多，如果部分封路，一定無法紓解車潮。水公司表示，第2階段接續預計於110年1至2月進場施作，將重新檢討規劃期程及工序，原則不會影響明年多個密集連續假期，施工里程為台26線6.2K至6.8K楓港路段南下往墾丁方向，進行明挖埋設及385號橋推進施工。", "title": "往恆春台26線因工程交通管制 31日恢復正常通車"}
{"summarization": "國民黨立委林德福關注高房價議題，質疑透過境外資金專法匯回的資金，有觸發炒房狀況；行政院長蘇貞昌說，境外回來的資金運用都有相關規範，不能炒作房地產；財政部長蘇建榮表示，不能用在炒房地產。", "article": "國民黨立委林德福關注高房價議題，質疑透過境外資金專法匯回的資金，有觸發炒房狀況；行政院長蘇貞昌說，境外回來的資金運用都有相關規範，不能炒作房地產；財政部長蘇建榮表示，不能用在炒房地產。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。林德福質詢時質疑，境外資金回台投資，有觸發炒房歪風的情形，而在政府的打炒房政策越來越明確下，資金似乎轉向台股，從11月2日到12月中旬，台股上漲1800多點，成交量動輒都是新台幣2000億元，甚至到3000億元，這樣是否正常。蘇貞昌說，過去台灣錢一直外流，現在看好台灣，經過立法院通過的法律，政府引資回來，但這不是讓它炒房，都有相關約制。蘇建榮說，資金回來包含匯回專法的資金及一般的資金，目前看起來一般資金匯回來，是因為國際因素比較多，至於股市部分，因為美國的量化寬鬆政策，有些外資就進來，也有一部分是台商資金進來。蘇建榮也指出，到目前為止，已經有2229億元資金回來，其中至少要70%是實質投資，而目前有725億元做實質投資，未來還會再增加，而實質投資部分不能用在炒房地產。林德福也說，企業或個人匯回境外資金，專法上路第一年，可以適用優惠稅率，第一年8%、第2年10%，比一般稅制匯回的20%稅率優惠，但近期有匯回速度變慢且金額變小狀況。蘇建榮說，第2年的稅率從8%上升到10%，這是難免的，而且根據第一年的經驗，通常資金匯回會在後面幾個月突然增加。林德福追問，這是否與政府的打炒房政策有關；蘇建榮說，無關，因為透過專法匯回的資金，基本上不能用來買房地產，而專法是鼓勵境外資金做實質投資，這樣才能減稅。蘇貞昌說，專法不但有優惠，而且在實質投資的時候，甚至於稅捐減半，就所能投資的方面也有一定限制與導引，也限制資金流入房地產，不能炒作。因應美中貿易戰及國際強化反避稅措施所衍生的台商海外資金回流需求，政府祭出為期2年的「境外資金匯回管理運用及課稅條例」，去年8月15日正式上路，實施後首年匯回資金，以稅率8%課徵，次年提高至10%，匯回後若進行實質投資，可享減半優惠稅率。", "title": "蘇貞昌：境外匯回專法資金 不能炒作房地產"}
{"summarization": "公元2020年快結束，2021年快到來，觀光局彙整7個國家風景區送夕陽、迎曙光活動，邀民眾參加，揮別疫情陰影，期待新年帶來新希望。", "article": "公元2020年快結束，2021年快到來，觀光局彙整7個國家風景區送夕陽、迎曙光活動，邀民眾參加，揮別疫情陰影，期待新年帶來新希望。觀光局說，想揮別疫情的民眾，可選擇到阿里山國家風景區，參加日出印象音樂會，聆聽感恩音樂饗宴，歡送2020年最後一抹夕陽。另全台最高的跨年活動在參山國家風景區的梨山，民眾除了可以欣賞原住民熱情舞蹈，並可安排到谷關看晚會、泡溫泉、住飯店，去除冷冽嚴寒迎向晨煦陽光。觀光局也推薦民眾到屏東參加東港鎮跨年晚會，一邊吃東港美食，一邊看表演以及體驗大鵬灣國家風景區潟湖風光美景。觀光局建議其他國家風景區的活動，還有搭台鐵曙光列車，至東北角暨宜蘭海岸國家風景區的福隆海水浴場，參加曙光音樂會，民眾可至周邊順遊，包括舊草嶺環狀線自行車逍遙遊，三貂角燈塔步道健行及至靈鷲山進行新春祈福之旅等。另可前往日月潭國家風景區，欣賞煙火音樂跨年晚會，在湖光水色霧氣繚繞之間，等待曙光乍現，迎接新年，並有晨曦音樂會及原聲天籟等精彩表演。還可前往東部海岸國家風景區，在台東三仙台礫灘旁岩石曙光舞台，感受現場表演樂團結合燈光，以不同的節奏、色調創造出不同情境，一同迎接台灣本島第一道曙光。離島部分，觀光局建議選擇到馬祖國家風景區的北竿島上，參加升旗典禮，在國家級島嶼與百年古蹟、沙灘美景陪伴下迎新年賞日出，還可參加熱血的健行路跑活動，用健康及微笑開啟2021年。", "title": "送夕陽迎曙光  觀光局7國家風景區新年活動"}
{"summarization": "中央氣象局說，受東北季風加冷空氣影響，今天全台有12個測站低溫創入冬新低；明天天氣與今天類似，北台灣平地低溫約攝氏15度，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區降雨較顯著。", "article": "中央氣象局說，受東北季風加冷空氣影響，今天全台有12個測站低溫創入冬新低；明天天氣與今天類似，北台灣平地低溫約攝氏15度，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區降雨較顯著。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，接下來一路到17日都是東北季風加冷空氣的影響，今天全台有12個測站低溫創入冬新低，其中台中16.2度及台東19.3度2站平紀錄。官欣平指出，明天氣溫與今天類似，要再創新低的機率可能不高。明天北台灣平地低溫約在15度左右，沿海空曠地區可能會更低，白天高溫約16至18度間；中南部、東部低溫約16至19度。降雨方面，官欣平說，主要範圍在迎風面的北部、東半部及恆春半島，雖然雨量不大，但就是會一直有飄雨的情況；降雨較顯著是在基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區等，不排除會有局部大雨或較大雨勢。官欣平提到，18日是空檔，各地氣溫略為回升，北台灣白天高溫約22度；降雨範圍及強度稍微減少，範圍約在桃園以北，基隆北海岸及宜蘭、大台北山區仍較顯著。官欣平指出，19日起受東北季風加冷空氣影響，氣溫又會下降，預估到23日都會是在冷空氣影響的範圍內，氣溫逐日下降，預估最冷的情況與現在差不多，北台灣平地低溫約15度左右；北部雨區與這幾天類似，中南部則是雲量增多，山區可能會稍有降雨機會。", "title": "12測站氣溫創入冬新低 16日北台灣低溫15度"}
{"summarization": "台中捷運綠線因為列車連結器軸心斷裂而延後通車，對於後續求償問題，台中市交通局長葉昭甫今天表示，北市府與川崎重工有權屬關係，會依相關權利契約去做要求。", "article": "台中捷運綠線因為列車連結器軸心斷裂而延後通車，對於後續求償問題，台中市交通局長葉昭甫今天表示，北市府與川崎重工有權屬關係，會依相關權利契約去做要求。台中市長盧秀燕今天率一級主管前往大甲區公所召開市政會議，近來一直穿著台中捷運公司制服出席公開活動的盧秀燕表示，在特殊活動或假日行程外，她將持續穿著中捷制服，給中捷人員打氣加油，與他們一起度過難關。對於中捷綠線延後通車後續是否會求償無門及求償對象等問題，葉昭甫在接受媒體聯訪時表示，台中市政府、台北市政府及交通部之間有三方協議，本來就有相關規範，台北市捷運工程局跟車輛製造廠商川崎重工有契約，也有追償機制，中市府會捍衛自己的權利及後續求償機制。葉昭甫說，目前台中市政府已經做了一些盤點，會針對求償的範圍及內容進行確認，才能知道求償的金額是多少。既然台中市政府委辦相關計畫及工程，就會要求北市府或川崎提供可靠的捷運系統。有關中捷的求償對象，葉昭甫指出，中市府、北市府及交通部之間訂有三方協議，之間有權屬關係，中市府跟北市府有權屬關係，北市府跟川崎有權屬關係，各自的權屬關係，會依相關的權利契約去做要求。", "title": "中捷延期通車求償對象 中市交通局長：依權利契約"}
{"summarization": "鴻海印度清奈廠持續擴產，近年客戶數續增加，計畫未因緯創事件停擺，鴻海與旗下富智康也持續向印度政府申請生產獎勵。", "article": "鴻海印度清奈廠持續擴產，近年客戶數續增加，計畫未因緯創事件停擺，鴻海與旗下富智康也持續向印度政府申請生產獎勵。幫蘋果代工iPhone的緯創印度廠疑因薪資問題，12 日發生近2000人圍廠示威，最後演變為暴力砸廠事件。外界也關注在印度設廠的鴻海集團動向。不具名市場人士向中央社記者指出，鴻海集團印度廠區主要設在坦米爾那都省（Tamil Nadu）的重要城市清奈（Chennai），距離緯創位於卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kalor）那薩普爾（Narsapur）靠近班加羅爾的廠房，距離有300多公里，鴻海集團在印度清奈廠的生產和擴產進度持續進行，不受緯創事件影響。這名人士表示，鴻海集團在印度的主管群持續關注緯創事件，雖然清奈廠區印度籍員工有數萬名，不過以女性員工為主，鴻海集團也與當地地方政府關係良好，保持密切互動，當地政府更以鴻海集團招募女性員工、創造就業機會為施政亮點。觀察清奈廠區，市場人士指出，鴻海和旗下富智康設立消費電子產品產線，廠區分別生產製造蘋果（Apple）和中國大陸品牌等智慧型手機以及其他消費電子產品；清奈廠區近2年持續有擴廠計畫，客戶數量也持續增加；目前鴻海集團在印度設廠製造生產蘋果iPhone XR和iPhone 11等。他也透露鴻海和旗下富智康持續向印度政府申請生產獎勵，鴻海和富智康各有一個名額符合申請資格。富智康持續積極布局印度，公司先前指出持續擴大印度當地的製造服務和元件供應鏈，今年上半年印度占富智康整體銷售額比重約21%。法人表示，富智康主要客戶包括華為、小米、OPPO、日本夏普（Sharp）及Ensky等。去年12月中旬富智康曾公告透過子公司轉投資加碼印度當地公司1900萬美元（約新台幣5.73億元），深耕行動及通訊用消費電子產品。去年12月初富智康公告間接投資印度註冊直接附屬公司Rising Stars，注資金額9999萬美元（約合新台幣30.76億元），布局手機、通訊工具及電子產品及相關軟體專利及程式。", "title": "鴻海印度持續擴產申請獎勵 未因緯創事件停擺"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日、12日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日、15日均是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；7日是1架運8反潛機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；10日則是1 架運8遠干機至於11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次於9月18日及19日。", "title": "共軍2架慢速機擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "全球電源管理領導廠商台達電今天宣布旗下藍牙平板PA1燈具獲得台灣首張UL IoT安全評等（UL IoT Security Rating），成為全球首款獲得UL IoT安全評等的智慧燈具。", "article": "全球電源管理領導廠商台達電今天宣布旗下藍牙平板PA1燈具獲得台灣首張UL IoT安全評等（UL IoT Security Rating），成為全球首款獲得UL IoT安全評等的智慧燈具。台達電表示，藍牙平板燈PA1通過UL IoT安全評等銀級驗證，可透過手機對個別燈具進行控制，能節省布線成本同時增加應用彈性，並成為智慧建築的資訊骨幹，此次PA1台達藍牙平板燈具獲得國際級資安驗證，將幫助全球市場的拓展。台達物聯網照明事業處處長王志賢表示，台達近年全力發展以物聯網為基礎的樓宇自動化解決方案，推動智慧建築發展。燈具是建築中最普遍且均勻分布的基礎設施之一，「智互聯DeltaZhi」照明系統不只提供照明，而能做為資訊擷取以及傳輸的節點，成為智慧建築的骨幹，提供豐富的加值應用與服務。王志賢說，內建的台達「智互聯」燈控系統具有去中心化自主控制技術，可透過手機藍牙連線開關、調整色溫及亮度、進行場景設定及群組規劃。不受迴路限制，也不需複雜設定，即可對單燈進行群組或個別控制，除了節省布線成本，更能增加應用彈性。在藍牙的基礎上，燈具之間可自組成節點綿密的IoT網路，成為智慧建築內資料採集、室內定位、資產管理等相關加值服務的核心骨幹。近年來物聯網應用飛快增加，搭配5G發展，預計將大幅改變未來城市、建築、工廠的樣貌，然而許多專家都提出資訊安全的警告，所有的設備只要與網路相連都可能成為被駭的破口。UL副總裁暨台灣總經理陳宗弘強調，資訊安全是目前物聯網技術發展的關鍵環節，而UL IoT安全評等是評估物聯網產品資安表現的重要指標，其依據全球的產業標準共識，透過多面向的嚴謹評估，主動偵測發現產品在資安上的潛在缺失，以導入更有效的安全防護機制。", "title": "台達藍牙平板燈獲UL IoT安全評等 助攻全球市場"}
{"summarization": "央行今天公布11月底全體國銀人民幣存款餘額為2354.59億元，雖然連2升，但觀察外匯指定銀行（DBU）存款餘額，法人戶、個人戶及定存、活存同步下滑，儘管利率稍有回升，仍挽回不了投資人的心。", "article": "央行今天公布11月底全體國銀人民幣存款餘額為2354.59億元，雖然連2升，但觀察外匯指定銀行（DBU）存款餘額，法人戶、個人戶及定存、活存同步下滑，儘管利率稍有回升，仍挽回不了投資人的心。央行今天公布11月銀行辦理人民幣業務概況，外匯指定銀行（DBU）人民幣存款餘額降至2044.95億元，較上月減少14.49億元，國際金融業務分行（OBU）則增至309.64億元，兩者合計為2354.59億元，較上月增加4.92億元。央行外匯局行務委員陳婉寧指出，11月DBU存款餘額下滑，且個人戶、法人戶，定存及活存全面下滑，雖然仍有部分法人進場，整體而言，確實「出場比進場多」。陳婉寧表示，法人戶存款下滑，除了電子業支付貨款，也有部分結售為新台幣，個人戶方面，推測是結售成新台幣、轉到其他幣別，或是投資其他人民幣計價商品。值得注意的是，根據央行提供最新人民幣各天期最優專案牌告利率，1個月期為永豐銀的3.05%、3個月期為日盛商銀2.0%、6個月期是日盛商銀2.2%、9個月期仍為日盛商銀2.3%，1年期則是台中銀行2.3%。若與10月底相較，陳婉寧指出，除了1個月期、6個月期利率水準持平，其餘天期都走揚，幅度最高達0.85 個百分點，「利率看起來有點往上走的樣子」。人民幣存款利率出現反彈跡象，DBU存款餘額依舊直直落，陳婉寧表示，就利率方面來看，中國人行還是在放錢，可能為了因應不同經濟狀況，維持相對寬鬆的貨幣供給狀態；未來利率是否持續走升，仍得繼續觀察。至於OBU存款餘額增加，因OBU主要為法人戶，原因相對單純，陳婉寧解釋，主要是法人戶匯入股利收入所致。", "title": "DBU人民幣存款餘額續跌 利率走揚挽不回散戶心"}
{"summarization": "核二廠1號機昨天發生反應爐急停事件，安全停機中。台電表示，已排除故障，用燃氣機組填補缺口，目前仍可保持備轉餘裕，但核能機組須經過原能會同意才能啟動，正等待核准中。", "article": "核二廠1號機昨天發生反應爐急停事件，安全停機中。台電表示，已排除故障，用燃氣機組填補缺口，目前仍可保持備轉餘裕，但核能機組須經過原能會同意才能啟動，正等待核准中。原能會表示，核二廠1號機昨天11時17分因汽機廠房冷卻水泵聯軸器齒輪磨損，導致汽機冷卻水系統流量不足，引發汽機跳脫，反應爐依設計急停，機組目前安全停機中，無輻射外釋疑慮。台電發言人張廷抒表示對於核二廠1號機停機，是否造成供電缺口，張廷抒說，現在不是用電高峰季節，用電尖峰約3000萬瓩上下，目前用燃氣機組填補缺口，還可以保持備轉餘裕。核二廠2部機組裝置容量分別為98.5萬瓩，目前核二廠2號機正在大修中。", "title": "核二廠1號機急停 台電：已排除故障不影響供電"}
{"summarization": "環保署今天表示復育。", "article": "環保署今天表示復育。消基會昨天公布抽驗市售嬰幼兒米製副食品20件，有4件重金屬鎘超過「食品中污染物質及毒素衛生標準」嬰幼兒穀物類輔助食品及嬰幼兒副食品標準。農委會副主委陳駿季今天表示，4件皆符合食米鎘含量標準0.4ppm，願協助做嬰幼兒食品的業者找契作農生產把關專用原料。行政院環境保護署土壤及地下水污染整治基金管理會技術審查組長陳以新告訴中央社記者，現在仍在整治的受污染農地中，含有重金屬鎘的約9.5公頃，以桃園占大宗，其他零星在彰化、台南及雲林。陳以新指出，雲、彰、南部分大致上已經完成改善，準備解除列管；桃園部分也已與地方政府確認，明年也能改善完成；上述這些列管中的農地也都沒有耕種。陳以新說，未來解除列管後，因為污染值低於土壤管制標準，恢復為一般土地；若是要回復耕種，就會交由目的事業主管機關復育，透過農委會輔導農民試種，確保這些高風險農地作物沒有問題後，才由農委會解除列管。陳以新表示，鎘污染基本上是工廠造成，但因為與鎘相關製程大多都是早期，台灣很早之前就已經將鎘列管，基本上現在也沒有鎘的製程，沒有新增的鎘污染農地；至於宜蘭縣農地一直以來都沒有遭鎘污染的紀錄。", "title": "全台9.5公頃鎘污染農地  110年完成改善"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，香港壹傳媒集團創辦人黎智英被用港區國安法「勾結境外勢力」入罪，被用鐵鍊纏腰上手銬示眾，「這當然是中共對他的羞辱，試圖羞辱他給國際社會以及所有追求民主的人看」。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，香港壹傳媒集團創辦人黎智英被用港區國安法「勾結境外勢力」入罪，被用鐵鍊纏腰上手銬示眾，「這當然是中共對他的羞辱，試圖羞辱他給國際社會以及所有追求民主的人看」。黎智英被控勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全，日前開庭時，被拍到雙手上手銬、腰部鐵鍊纏繞的畫面。林飛帆晚間透過臉書貼文指出，黎智英長年爭取香港民主，甚至2014年雨傘運動就和抗爭者一起被港警用催淚彈攻擊。也許很多台灣和香港的朋友不一定同意黎智英所有立場，但也無疑是敬佩黎智英的。林飛帆說，黎智英被用港區國安法「勾結境外勢力」入罪，被用鐵鍊纏腰上手銬示眾。「這當然是中共對他的羞辱，試圖羞辱他給國際社會以及所有追求民主的人看。」林飛帆認為，相對之下，當中天新聞台還在網路上開心吃播的時候，有國民黨的朋友用「香港關智英、台灣關中天」來將中天和黎智英類比，這簡直是對黎智英的二次羞辱。", "title": "鐵鍊纏腰  林飛帆：中共羞辱黎智英示眾國際社會"}
{"summarization": "雲林縣土庫鎮公所今天舉辦免費肝炎篩檢活動，副總統賴清德說，C型肝炎治療2017年納健保，今再獲國際扶輪社統籌資金優先針對C肝高盛行區進行精準篩檢，可望2025年根除C肝。", "article": "雲林縣土庫鎮公所今天舉辦免費肝炎篩檢活動，副總統賴清德說，C型肝炎治療2017年納健保，今再獲國際扶輪社統籌資金優先針對C肝高盛行區進行精準篩檢，可望2025年根除C肝。賴副總統今天南下雲林縣，先到北港朝天宮參加「悲心廣行」水陸大法會，再到土庫鎮公所出席肝炎篩檢活動，之後與地方座談，了解「土庫國際小鎮」計畫與遠景，順道參訪土庫鎮土庫驛可可莊園。根據衛生福利部資料統計，雲林縣2017年肝癌標準化發生率列居全國第2。賴副總統回憶擔任內科醫師時，最常救治的即是肝膽腸胃患者，他認為運用有限資源，找出真正的C肝病人才有意義。賴副總統肯定國際扶輪社統籌資金，優先針對C肝高盛行區進行精準篩檢，他表示，雲林縣C肝盛行率高，每6人就有1人得到C肝，肝癌死亡率也相對高，因此篩檢計畫從雲林開始，才能最有效率找出患者，讓民眾遠離高風險。賴副總統參訪「歷史建築土庫庄役場再生計畫」時提到，很多人對土庫的印象，是一個逐漸凋零的歷史小鎮，無法再吸引大家的目光，然而聽取「土庫國際小鎮」計畫與遠景後，他相信土庫鎮在改變了。賴副總統表示，他在擔任行政院長任內，推動了雙語國家政策及地方創生政策，很高興看到土庫將兩項政策結合，也強調只要堅持，一定可以達到目標。賴副總統最後走訪由廢棄豬圈改造而成的可可莊園，被園主陳盈豪當初為了爸爸的健康而務農的孝心感動，賴副總統親手種下一株可可樹，以行動支持在外打拚的年輕人回家。", "title": "力挺雲林C肝篩檢 賴清德：國內可望2025年根除"}
{"summarization": "新北市「汐止文史生態區域課程」專書今天發表，透過生態踏查及戶外教育，讓學生瞭解生活的拱北殿古剎、戲劇「通靈少女」的濟德宮，透過閱讀與走讀文化遺產，探索故鄉之美。", "article": "新北市「汐止文史生態區域課程」專書今天發表，透過生態踏查及戶外教育，讓學生瞭解生活的拱北殿古剎、戲劇「通靈少女」的濟德宮，透過閱讀與走讀文化遺產，探索故鄉之美。市府教育局今天在汐止國小演藝廳發表新北市「汐止文史生態區域課程」專書，汐止國小校長王俊杰表示，動員汐止地區16所學校，近30位編輯人員及文史專家協助，透過實地走讀踏查，為在地的史觀提供不同的方向。以往的汐止無論是實質上或印象中，被認為是容易淹水的生活聚落；教育局長張明文表示，透過文史書籍的記錄與觀察，象徵汐止地區的歷史文化，藉交通與河川整治、科技城的蛻變，展望未來無限可能。汐止區公所表示，早在平埔族凱達格蘭族於基隆河北岸建立聚落，開始開發汐止，歷經西班牙、荷蘭、明鄭統治，清領時期於1808年設官治理，當地稱為水返腳。日治時期於1920年，日本人將水返腳改名為汐止，今年屆滿100年。「走讀水返腳、汐說山河戀」專書開發6條走讀路線：汐止老街尋古厝、大尖山尋幽訪勝、基隆河生命探源、社后藝文工商城、拱北古剎賞名湖、汐平羅扇撲流螢。書中還記錄台灣基督長老教會傳教士馬偕牧師於1882年創立水返腳教會的歷史。馬偕博士後來在台灣的徒步旅行佈道、醫療志業、教育志業，甚至前進淡蘭古道至宜蘭傳教，都與水返腳有密切關係。書中走讀的汐止老街路線，濟德宮媽祖廟主祀的媽祖，是新北罕見手腳都能移動的軟身神尊，配祀的千里眼與順風耳膚色、姿勢都有別於傳統，戲劇「通靈少女」取景拍攝後一炮而紅。汐止還有茄苳瀑布秘境，三層水瀑加上充沛水量，水質清澈夢幻。大尖山秀峰瀑布，適合全家體驗芬多精。專書可做在地中小學生的補充教材，閱讀汐止文史、探索新北之美。張明文表示，這是教育局出版第15本文史生態系列專書，有別於一般記錄在地文史的手札，著重生態踏查及戶外教育的意涵，不僅為汐止地區及學校的發展過程留下珍貴紀錄，保存汐止數百年的歷史與文化遺產的影像，讓學習走進生活、走入自然、走入社會。", "title": "翻轉汐止淹水印象  文史生態專書走讀故鄉"}
{"summarization": "中華U20潛力培訓隊中場許博傑，儘管身材單薄，但在今天的BE HEROES高中足球菁英對抗賽表現出色，教頭陳春智也肯定許博傑頭腦清晰，掌控全場狀況。", "article": "中華U20潛力培訓隊中場許博傑，儘管身材單薄，但在今天的BE HEROES高中足球菁英對抗賽表現出色，教頭陳春智也肯定許博傑頭腦清晰，掌控全場狀況。中華U20潛力培訓隊今天在台北田徑場舉行的BE HEROES高中足球菁英對抗賽，潛培隊靠著許博傑個人獨進2球，以2比0扳倒菁英代表隊。許博傑身高173公分、58公斤，目前就讀惠文高中2 年級，儘管身材不起眼，卻成為今天U20潛培隊勝利功臣，陳春智稱讚，許博傑頭腦清晰，掌控全場情況，「他瘦瘦小小的，拿球機會是全隊最多」，他也要全隊向許博傑學習。許博傑單場兩度攻破對手大門，他賽後接受媒體訪問時不好意思地說，「第一顆算是撿到的，剛好球到我這邊」，第二次進球，則是教練事先已設定好的戰術。許博傑期待，未來大學有機會旅外，並期盼能到日本，除了希望能向中華男足隊長陳柏良看齊外，他也視效力西班牙甲級聯賽豪門皇家馬德里隊中場克羅斯（Toni Kroos）為偶像，欣賞克羅斯可以一腳滲透對方的防守。除了許博傑外，陳春智肯定梁孟昕經驗佳、具領導能力、擁有不錯的心理素質，他給予梁孟昕高度評價，不輸給陳柏良同年紀時期。", "title": "中華隊教頭讚許博傑頭腦清晰 身材單薄難掩光芒"}
{"summarization": "代工廠緯創印度廠暴動，和碩董事長童子賢表示，和碩印度設廠計畫不會因此改變。", "article": "代工廠緯創印度廠暴動，和碩董事長童子賢表示，和碩印度設廠計畫不會因此改變。和碩董事長童子賢今天應邀出席新竹科學園區管理局舉辦的國際論壇，他受訪時談到緯創印度廠暴動，表示大型製造企業在海外的每個突發的小事件都會被關注，但國際間產能流動的大趨勢沒有被影響。童子賢說，和碩印度設廠計畫沒有改變。他表示，到一個環境就適應環境，和碩提倡「快樂工作、健康生活」，會秉持這要領。和碩董事會已通過在印度投資1.5億美元設廠，預計最快明年下半年投產，並有2到3年的中長期投資計畫。至於和碩美國設廠一事，童子賢說，目前沒有新進展，一切以官方公告為主。童子賢肯定竹科過去40年對台灣貢獻重大，台灣資訊網路、電機電子等學子出國深造後，不需要留在國外不回來。展望未來，童子賢表示，除了發展科技、硬體，台灣要留給年輕世代更大的社會包容與人文科技整合的環境。", "title": "緯創印度廠暴動  和碩：設廠計畫不變"}
{"summarization": "民主進步黨主席蔡英文今天到宜蘭縣參加地方黨務座談，有意選下屆宜蘭縣長的宜蘭市長江聰淵說，如果有機會願承擔；民進黨籍立法委員陳歐珀說，目前努力爭取宜蘭交通建設等。", "article": "民主進步黨主席蔡英文今天到宜蘭縣參加地方黨務座談，有意選下屆宜蘭縣長的宜蘭市長江聰淵說，如果有機會願承擔；民進黨籍立法委員陳歐珀說，目前努力爭取宜蘭交通建設等。中國國民黨方面，如果沒意外，宜蘭縣長林姿妙爭取連任可能性大。座談全程不開放受訪，江聰淵會後對媒體轉述，確實談到民進黨人選議題，很多黨公職期盼黨中央因地制宜，盡快擬訂提名機制，提早提名作業；會中他受黨公職推薦，希望由他承擔縣長選舉責任，如果真的有機會，他義不容辭、全力以赴。宜蘭選舉區選出的陳歐珀受訪表示，他建議及早建立初選機制，提早產生人選，團結勝選。", "title": "蔡英文宜蘭黨務座談  下屆縣長人選成議題"}
{"summarization": "新台幣無畏亞幣走弱、台股大跌，升勢猛烈，持續改寫近23年半新高紀錄，不過央行尾盤照例進場沒收升幅，新台幣豬羊變色，貶值1分，匯價連2貶，終場以28.460元作收。", "article": "新台幣無畏亞幣走弱、台股大跌，升勢猛烈，持續改寫近23年半新高紀錄，不過央行尾盤照例進場沒收升幅，新台幣豬羊變色，貶值1分，匯價連2貶，終場以28.460元作收。外匯交易員直言，今天亞幣普遍走弱，而且台股大跌逾百點，回測萬四大關，雖可緩解新台幣升值壓力，但「出口商很急，大家不敢再等」。新台幣兌美元今天以28.3元開盤後，匯價直線上攻、升破28.15元價位，最高升抵28.140元，一度勁揚3.1 角，再度改寫近23年半盤中新高紀錄，而後續於高檔整理，直到央行尾盤狠踹一腳，才由升轉貶。外匯交易員指出，出口商恐慌性拋匯潮湧現，促交投轉趨熱絡，今天台北及元太外匯市場總成交金額放大至16.97億美元。交易員表示，外資結帳準備放長假，應有助於減輕匯入壓力，不過央行盤中不再守住特定價位，引起出口商大舉拋匯，是新台幣續強的主要推力，幾乎天天都在創盤中新高價，從趨勢來看，新台幣依舊易升難貶。", "title": "新台幣尾盤由升轉貶 連2貶收28.46元"}
{"summarization": "亞洲股市今天大多數收黑，這是因為全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數激增，迫使各國政府實施更嚴格防疫限制措施，因此壓過疫苗接種的利多消息。", "article": "亞洲股市今天大多數收黑，這是因為全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數激增，迫使各國政府實施更嚴格防疫限制措施，因此壓過疫苗接種的利多消息。儘管部分投資人樂觀預期，美國國會議員往新的經濟刺激方案達成共識慢慢前進，但利空消息依舊影響盤勢。2019冠狀病毒疾病疫苗有效性高和美國總統候選人拜登（Joe Biden）勝選的新聞，掀起11月強勁漲勢後，本月投資人稍作喘息。超過30萬人染疫病歿的美國，昨天展開疫苗接種作業；但分析師警告，儘管隧道盡頭有希望的曙光，但前方仍有許多苦痛等著大家。美國紐約市長白思豪（Bill De Blasio）表示，很快就會宣布紐約進入全面封鎖。英國其他地區將防疫限制提升至最高等級後，倫敦也面臨新的嚴格措施；荷蘭同樣準備進入疫情爆發以來最嚴格的封鎖措施。土耳其、法國和德國也在耶誕節前實施更嚴格的措施。東京股市今天收盤下跌0.17%，香港股市下挫0.69% ，上海股市小跌0.06%，台北股市挫跌1.00%，首爾股市下跌0.19%。雪梨股市下挫0.43%，新加坡股市微跌0.05%，雅加達股市微跌0.04%，威靈頓股市挫跌0.53%，馬尼拉股市下跌0.74%。", "title": "疫情升溫各國啟動新防疫措施 亞股大多收黑"}
{"summarization": "作為全球數位景氣指標的台灣19家IT公司11月合計營收新台幣1兆4541億元，較去年同月增加14%，創下日經2013年1月自行調查以來新高紀錄。", "article": "作為全球數位景氣指標的台灣19家IT公司11月合計營收新台幣1兆4541億元，較去年同月增加14%，創下日經2013年1月自行調查以來新高紀錄。雖然半導體及IT產品訂單更加成長，但由於需求激增，也令人憂慮未來對客戶的供給風險將升高。台灣資訊工業策進會產業情報研究所（MIC）半導體分析師劉智文說，台灣目前正出現前所未有的盛況，除了半導體外，向台灣企業下訂電腦、伺服器等產品的海外訂單激增。台灣主要19家IT公司合計營收創日經統計以來7年新高，例如半導體設計大廠聯發科技營收成長63%，19家公司中有13家成長率達2位數。這19家公司大量出口全球IT產品與零件，例如新型的iPhone12全數由台廠生產，台廠還生產全球近9成伺服器、逾8成電腦、9成iPad；全球半導體代工市場，台灣企業就占約7成。因此，台灣IT公司的業績起伏，成為預測全球實體經濟的指標之一而受到關注。台灣IT企業盛況的背景，主要跟6個因素一口氣在今年秋天後出現有關，分別是5G、新型iPhone、美國制裁、新型冠狀病毒、人氣遊戲機及電動車需求。其中光是蘋果首款5G新型iPhone在秋天上市，就已夠台廠忙碌，但由於疫情從秋天開始繼續延燒，劉智文說，待在家裡的需求再度增加，電腦及平板出貨量大增，今年預料將較去年成長15%。再加上由台廠代工生產的遊戲機Xbox及PS5同時上市，兩者都是時隔7年再推新一代主機，讓負責生產半導體的台積電在內的台廠更加繁忙。還有美國政府12月對中芯國際發動事實上的制裁，讓美商高通及輝達轉而向台廠下訂單，讓台灣公司更加忙碌。受到電動車發展，車界對半導體需求也增加，不光是IT企業，連車廠都加入半導體爭奪戰，台灣半導體業界人士就說，感覺半導體可能供不應求。劉智文說，在看不到疫情可望平息的情況下，台灣IT業界罕見的忙碌「至少可以持續到明年春天或是明年中」。", "title": "日經：6因素助台灣19家IT公司合計營收創新高"}
{"summarization": "根據歐盟將於今天公布的新規草案，亞馬遜、蘋果、臉書及Alphabet旗下谷歌等美國科技巨擘，可能必須改變它們在歐洲的商業行為，否則將面臨年營業額6至10%的巨額罰款。", "article": "根據歐盟將於今天公布的新規草案，亞馬遜、蘋果、臉書及Alphabet旗下谷歌等美國科技巨擘，可能必須改變它們在歐洲的商業行為，否則將面臨年營業額6至10%的巨額罰款。路透社報導，亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）及谷歌（Google）等美國科技巨擘，控制著大量數據以及數以千計公司和數以百萬計歐洲人仰賴的線上平台，這些新規是歐洲聯盟（EU）約束美國科技巨擘力量的最認真嘗試。全球對科技巨擘及其力量的監管審查日益嚴格，這些新規也標誌著，歐盟執行委員會（European Commission）在針對美國科技巨擘的反托拉斯（antitrust）案件上感到挫折，尤其是對谷歌，批評者指出，執委會的作為未能解決問題。歐盟負責競爭事務執委維斯塔哲（Margrethe Vestager）及歐盟內部市場事務執委布勒東（Thierry Breton）將公布這些新規，不只是為約束科技巨擘，同時也為防止出現反競爭規範的主宰性公司。一名知情人士告訴路透社，其中一套稱為「數位市場法」（Digital Markets Act）的新規，將要求對被認定違反新規的線上資訊守門人處以罰款，金額最多達其年營業額的10%。第2套新規名為「數位服務法」（Digital Service Act），也鎖定用戶超過4500萬的非常巨大線上平台，它們必須採取更多作為，處理平台上非法內容、濫用其平台侵害基本人權以及蓄意操縱平台來影響選舉結果和大眾健康等。它們也必須揭露有關平台上政治廣告以及它們用來提示和排列資訊的演算法參數等細節。", "title": "歐盟將公布新規草案 美國科技巨擘恐面臨巨額罰款"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦與高雄市長陳其邁今天再度合體，對於鄭文燦被外界看好，陳其邁表示，他也看好鄭文燦，而且兩人是革命夥伴，如果鄭文燦有下一步計畫，「他會告訴我」。", "article": "桃園市長鄭文燦與高雄市長陳其邁今天再度合體，對於鄭文燦被外界看好，陳其邁表示，他也看好鄭文燦，而且兩人是革命夥伴，如果鄭文燦有下一步計畫，「他會告訴我」。國立中山大學下午舉辦「李登輝先生紀念座談會」，陳其邁與鄭文燦受邀分享「野百合世代政治從業者眼中的李登輝」，並在會後接受媒體聯訪。對於鄭文燦政途被看好，陳其邁表示，「我也很看好」，並指出，他認識鄭文燦很久了，兩人是革命夥伴，鄭文燦是他們這輩最聰明的，若鄭文燦有下一步計畫，「他會告訴我」。因鄭文燦近期頻頻南北奔波，12月已兩度造訪高雄，媒體詢問這是否引發政治聯想。對此，鄭文燦回應，不感覺這有政治聯想，因為桃園與高雄有觀光旅遊等許多交流，這次南下則是以野百合世代的身分，分享李前總統留給台灣的重要資產。至於是否會被徵召選台北市長，鄭文燦表示，民進黨連選對會都還沒成立，所以他們擔任市長的，只會以「市政第一」來考慮問題；市政做得好，2022年地方執政版圖就會擴大。鄭文燦表示，從政不是陳其邁跟他的人生劇本，兩人都是在風起雲湧的時代加入民主改革行列，並在職務上為台灣做事，例如高雄在亞洲新灣區推動5G AIoT，就十分有前瞻性；桃園除了可跟高雄發展南北雙港合作，他也跟新北市長侯友宜談交流合作，之前跟台中也有雙城論壇等。", "title": "看好鄭文燦 陳其邁：他下一步計畫會告訴我"}
{"summarization": "宏碁旗下資訊服務商宏碁資訊將於17日舉行興櫃掛牌前法人說明會，宏碁資訊總經理周幸蓉今天表示，2021年預計擴大投入醫療產業及雲端平台，也可能協助小型連鎖飲料店推出寄杯服務。", "article": "宏碁旗下資訊服務商宏碁資訊將於17日舉行興櫃掛牌前法人說明會，宏碁資訊總經理周幸蓉今天表示，2021年預計擴大投入醫療產業及雲端平台，也可能協助小型連鎖飲料店推出寄杯服務。宏碁資訊成立於2012年2月，前身為宏碁集團電子化服務事業群的商用軟體事業單位、應用開發與整合事業單位，員工約300人，跨足政府、金融、電信、製造、醫療、教育、文化、高科技等產業，服務超過上千家的企業客戶。今年10月宏碁資訊向櫃買中心申報首次股票公開發行成功，正式成為獨立營運的資訊服務品牌公司，提供閱讀平台、金流平台、購票平台等3項平台服務。截至今年11月底，實收資本額為新台幣3.64億元，母集團宏碁持股75%。今年前11月宏碁資訊合併營收達47.4億元、年增10%，接近2019年全年營收47.6億元。從宏碁資訊營收分布來看，資訊軟體占32%，雲端業務占25%，IT應用開發占26%，其他占17%。周幸蓉今天受訪表示，為拓展多元化的成長動能，宏碁資訊經營策略除了擴大產品線、客戶群及平台經濟，未來也規劃進入海外市場，並尋找策略夥伴及透過併購成長。她說，宏碁資訊每年會投入1到2個新興產業，前幾年投入電商產業，今年剛好是收割年，因為疫情關係導致電商大爆發。明年將擴大投入醫療產業，看好未來醫療產業成長。周幸蓉也提到，宏碁資訊未來會推出新平台服務，其中雲端平台是明年第2個重點業務，因為很多企業客戶資料都已經上雲端，宏碁資訊可以幫客戶管理。寄杯服務目標客群是比較小型的連鎖飲料店，多數店家還需要用紙本記錄，也不能跨店，宏碁資訊可以協助店家提供相關服務。", "title": "宏碁資訊拚多元成長 看準醫療產業及雲端平台"}
{"summarization": "為防醫管公司宿舍成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫破口，勞動部今天預告修正相關草案，若移工宿舍未符合外國人生活照顧服務計畫書，且雇主委託時未善盡提醒責任或有故意行為，也可對雇主開罰新台幣6萬至30萬元罰鍰。", "article": "為防醫管公司宿舍成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫破口，勞動部今天預告修正相關草案，若移工宿舍未符合外國人生活照顧服務計畫書，且雇主委託時未善盡提醒責任或有故意行為，也可對雇主開罰新台幣6萬至30萬元罰鍰。醫管公司移工宿舍日前被發現有大量檢疫期滿的移工聚集，外界憂心成防疫破口，勞動部除了急設置通報系統，要求仲介引進移工時必須通報留宿地點外，也針對全國22家醫管公司稽查，要求醫管公司宿舍必須符合外國人生活照顧服務計畫書。勞動部日前指出，依就業服務法及相關子法規定，仲介接受雇主或外國人委任辦理外國人生活照顧服務是屬於就業服務事項，若仲介後續委託醫管公司安排移工相關事宜，而醫管公司違法，致勞工權益受損，仲介就會被開罰。不過，擔憂有仲介是因為雇主因素而無法善盡委任責任，勞動部預告修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」，明文規定若是因雇主因素而導致某些違法狀況無法改善，就會開罰雇主。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組副組長蘇裕國接受媒體聯訪時指出，現行法規規定，在移工入境日至出境日止，若雇主因疏失而未善盡生活照顧及管理責任，都是由當地主管機關先以書面先通知其限期改善，屆期不改善者才予以裁處。蘇裕國指出，由於之前醫管公司爆發宿舍不符合規定情況，因此這次新增若有因外國人入出國或聘僱許可將屆滿，雇主安排交通接送或其他原因，導致外國人暫時居住場所的飲食、住宿及管理不符合生活照顧服務計畫書規定，以及移工住宿地點無供水或供電兩情況，地方主管機關可直接開罰、不需限期改善。蘇裕國也強調，雖然此法規是課雇主責任，但屆時仍要看雇主與第三人的委任狀況如何，實際開罰仍要視個案認定。他舉例，若雇主是故意、疏於監督、沒有提醒仲介等，就會釐清雇主與仲介責任，如果兩個可課責性高才會處罰。蘇裕國表示，若違反相關規定情節嚴重，除了會開罰新台幣6萬至30萬元罰鍰，也會依就業服務法廢除外國人聘僱許可，且管制2年不能引進移工。此修正草案預告至22日，最快明年元旦起實施。", "title": "移工宿舍不符規定 雇主未提醒最重罰30萬元"}
{"summarization": "澳洲東北海岸已連續第五天遭狂風暴雨與巨浪侵襲，迫使當地居民大規模撤離。", "article": "澳洲東北海岸已連續第五天遭狂風暴雨與巨浪侵襲，迫使當地居民大規模撤離。路透社報導，連夜暴雨導致水位持續高漲，低窪道路遭封閉，新南威爾斯州（NSW）緊急救難機構指示數個城鎮的數百名居民撤離至較安全地帶。昆士蘭海岸外強勁的低氣壓系統產生氣旋現象，洪水已吞噬海灘並淹沒新南威爾斯州與昆士蘭州邊界之間人口稠密的大片區域。人煙稀少的海岸郊區也遭風暴侵襲，巨浪摧毀沿岸部分最著名的海灘，包括新南威爾斯州北部熱門旅遊景點拜倫灣（Byron Bay）的主要海灘。根據社交媒體上的影片顯示，風暴也造成黃金海岸的海灘上出現罕見的濃厚海浪泡沫，吸引許多家庭與兒童前去玩樂。澳洲氣象局（Australian Bureau of Meteorology ）表示，預測暴雨會在今晚或明早減弱，但仍然警告零星的雷暴有可能引起局部暴雨，觸發暴洪。澳洲這個夏天預測將迎來反聖嬰（La Nina）現象。這一現象通常伴隨著更頻密的降雨與更多的熱帶氣旋，與去年夏天肆虐澳洲的大規模林火形成鮮明對比。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091215", "title": "澳洲連續暴雨致大規模撤離 今夏料出現反聖嬰現象"}
{"summarization": "台北國際書展大獎及出版設計大獎金蝶獎今天公布，得獎作品類型多元。獲得非小說類首獎的作家韓麗珠及蘇曉康都表示，台灣依然保有言論、出版自由，是這塊土地最為重要的價值。", "article": "台北國際書展大獎及出版設計大獎金蝶獎今天公布，得獎作品類型多元。獲得非小說類首獎的作家韓麗珠及蘇曉康都表示，台灣依然保有言論、出版自由，是這塊土地最為重要的價值。台北國際書展大獎首獎名單以及2021第17屆金蝶獎台灣出版設計大獎金、銀、銅獎得主今天公布，並且舉行頒獎典禮。台北國際書展大獎徵件分為「小說獎」、「非小說獎」、「兒童及青少年獎」、名首獎。今天書展大獎舉辦發布記者會，各項首獎得主皆到場共襄盛舉，文化部人文及出版司長陳瑩芳、書展基金會董事長林訓民等人也都到場出席。陳瑩芳表示，書展大獎跟金蝶獎是台北國際書展的亮點，今年中、港、台的作品都有獲得獎項，而且獲獎題材多元、形式奔放，「這反映了台灣的言論自由、出版自由，以及這塊土地的包容性、開放性，是可以讓所有創作者在這裡，說出自己想要說的話。」她也說，好的出版環境有創作者的努力，政府也會持續支持。今年的小說獎由作者PAM PAM LIU的作品「瘋人院之旅」、黃春明的作品「秀琴，這個愛笑的女孩」以及郭強生的作品「尋琴者」分別獲得首獎。小說獎評審代表冬陽表示，今年的評選過程是非常過癮的，評審也嘗試回到小說的本質去評選作品，並且嘗試開發純文學、類型小說以及圖像小說的分野，「這些分野或許沒有明確的定義，但是希望藉由這些分野，帶領讀者進入到小說整體的世界」。黃春明說，現在的閱讀風氣越來越不盛行，但看到還有許多創作朋友依然持續努力，「真的是很讓我覺得安慰」。黃春明也說明年自己將滿87歲，還能夠獲得這個獎項的肯定，「就覺得這2、3年來沒有白活」，他也表示，因為獲得書展大獎，讓他有動力繼續寫下去，他笑說，「老年之人跟小孩子一樣，一鼓勵就來勁了」。非小說獎的首獎則由作家陳沛珛的作品「暫時先這樣」、韓麗珠的作品「黑日」、蘇曉康的作品「鬼推磨：中國魔幻三十年（1989-2019）」獲獎。韓麗珠為香港作家，「黑日」所寫皆為她近年觀察香港社會所感，因為今天不克前來，還特別錄音致意，她表示能夠出版這本書十分不易，「我要感謝台灣的文學出版界，作為兩岸三地仍保有自由的地方」，並且也說，「我要感謝我生命中遇到文學」，因為只有能夠寫下來，所有的事情才具有意義。旅居美國長達30多年的蘇曉康也說，像他這樣一名旅居國外的人，如何回到中文書寫是很重要的，「這30 年，我在台灣出版、發表文字，台灣是我文學的故鄉」，並且表示，台灣相對於中國，擁有言論、出版自由，這是這塊土地最為難得、重要的價值。兒童及青少年獎的首獎獲獎的則分別是作家邱承宗的作品「翠鳥」、林廉恩的作品「HOME」、游珮芸及周見信的作品「來自清水的孩子1愛讀冊的少年、來自清水的孩子2綠島十年」。編輯獎則是由李雪莉以「烈火黑潮：城市戰地裡的香港人」獲獎。出版設計大獎金蝶獎的金獎得獎者為夏宇、洪伊奇，以「脊椎之軸」獲獎；銀獎得獎者為郭一樵，以「剪花活：剪紙合作社－台灣剪紙的實驗田野」；銅獎得獎者為陳冠儒，以「百代之過客」獲獎。", "title": "台北國際書展大獎公布 得獎者讚台灣出版自由"}
{"summarization": "中國四川航空公司一名機師昨晚確診武漢肺炎。據官方通報，他在隔離期間曾執飛國內貨運航班，集中隔離期滿後未居家隔離7天，還跑去參加一個300人的婚宴，已引發爭議。", "article": "中國四川航空公司一名機師昨晚確診武漢肺炎。據官方通報，他在隔離期間曾執飛國內貨運航班，集中隔離期滿後未居家隔離7天，還跑去參加一個300人的婚宴，已引發爭議。四川省衛生健康委員會15日通報，四川航空一名國際貨運航班飛行員14日晚間確診為境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。據通報，這名26歲的高姓機師，11月29日從洛杉磯飛抵成都，集中隔離，核酸檢測陰性。隔離期間曾在9日執行成都往返濟南的飛行任務，然後繼續隔離至12日，自行駕車赴江油市參加300人的婚宴；14日在華西醫院就醫，核酸檢測陽性，隨即確診。綜合陸媒時代財經高姓機師確診後，他所住的成都社區已封閉管理，他參加過的婚宴所在飯店，以及住過的另兩家飯店也都遭到封管不准對外營業，所有客人和工作人員均接受核酸檢測，被列為密切接觸者均遭隔離。至截稿，官方尚無通報新增關聯病例，但強調「該封閉的都封閉，該隔離的都隔離」。成都市規定，入境人員集中隔離14天後，必須進行7天居家隔離觀察，而且居家觀察結束後的7天內，不得參加聚集性活動。高姓機師自美國飛回後，隔離未滿14天就執行國內飛行任務，並在結束集中隔離後，未繼續居家隔離7天就出門參加婚宴，已引發大陸網友一片質疑聲浪，砲轟川航與這名機師都違反規定。不過陸媒引述中國民航局的通知強調，國際貨運航班過夜機組人員返回後，航空公司應安排集中隔離醫學觀察14天，但執行全貨運航班任務可以例外，因為飛貨機接觸的人少很多。此外，中國民航局下發的運輸航空公司疫情防控技術指南也規定，執行國際暨地區貨運航班的機組，在符合特定條件的前提下，可免於集中或居家隔離、繼續執勤。報導並引述資深航空人士強調，高姓機師並未違規。儘管如此，跑過多家酒吧的成都確診女孩引發的風波才告平息，現在又冒出跑婚宴的高姓機師，已再度點燃當地網友的怒火。", "title": "四川航空機師確診 隔離期間執飛還參加婚宴"}
{"summarization": "有立委質疑，水情吃緊，但水資源協調會報已經快3年沒開會。經濟部今天表示，過去沒開會，是因為可以先協調的工作會直接協調，效率更高，而水情拉警報時，政府另有水情的檢討機制。", "article": "有立委質疑，水情吃緊，但水資源協調會報已經快3年沒開會。經濟部今天表示，過去沒開會，是因為可以先協調的工作會直接協調，效率更高，而水情拉警報時，政府另有水情的檢討機制。今年豐水期無颱風襲台，導致水情吃緊。國民黨立委陳以信在臉書上發文表示，水情拉警報，但應該每季開會一次的經濟部「水資源協調會報」，竟然快3年沒開會。經濟部今天發布臉書貼文表示，水資源協調會報是為了與中央各部會，或中央與地方政府聯繫協調經濟部主管的水利相關業務，會報召集人由經濟部部長擔任。針對水資源協調會報最近是否都沒開會，經濟部指出，今天上午8時就由部長王美花主持會議，協調交通部「國道1號增設銜接台74線系統交流道工程」，在管線遷移時與自來水法規定出現適用疑義。經濟部說明，過去沒召開水資源協調會報是為了效率，若不必開會報就可協調，會直接協調完畢，例如協調台中福田再生水廠與中龍鋼鐵媒合簽約、釐清台中市水湳水資源回收中心放流水回收再利用的釋疑，及台電與林務局間關於桂山電廠羅好壩、阿玉壩取水地點的土地租約爭議等。經濟部指出，缺水、水情拉警報時，政府另外有水情的檢討機制，定期運作，從7月開始，水利署已召開5次水情檢討會議、8次抗旱應變會議，經濟部層級的水情應變會議也開了2次，隨後升級為旱災中央災害應變中心，並召開4次會議，從夏天之後，共開了19次相關會議。", "title": "立委質疑水資源會報未開 經部：水情另有檢討機制"}
{"summarization": "東和鋼鐵指出，受惠公共建設、台商回台建廠與房市回暖，鋼筋、H型鋼需求大增，東鋼H型鋼產能幾乎滿載，鋼構訂單已看明年第3季。", "article": "東和鋼鐵指出，受惠公共建設、台商回台建廠與房市回暖，鋼筋、H型鋼需求大增，東鋼H型鋼產能幾乎滿載，鋼構訂單已看明年第3季。東和鋼鐵今天召開法人說明會，東和鋼鐵董事長侯傑騰指出，在公共建設、台商回台建廠及房市回暖下，帶動鋼筋、H型鋼需求不錯；其中，H型鋼產能幾乎滿載，「很久沒有出現的盛況」。東鋼財會部經理郭淑媚補充，今年因電子廠建廠、商辦建廠，台灣H型鋼需求將近百萬噸，今年整體H型鋼的內銷比重提升。侯傑騰說，鋼構訂單多已到明年第3季，部分也談到2022年第1季，不過原料持續走高，市場多數鋼構業者暫時不給客戶報價。政府近期端出多項打炒房政策，現場法人關心是否已衝擊H型鋼需求，侯傑騰回應，目前還未見到影響。國際原料行情走高，國內內銷盤價全面大漲，侯傑騰表示，鋼鐵內銷盤價變動太大，短期來說，下游業者產生預期心理，「擔心現在不拿料，之後價格更高」。他補充，國際廢鋼盤價高漲是供給面問題，由於海運需求大增，排擠回程貨櫃載運廢鋼等產品；另一方面，受到疫情影響，美國廢鋼料源減少，上述因素導致鋼價走高，預估此況將延續至明年春季。東鋼說，越南軋廠去年為營運谷底，今年已明顯好轉，但仍處虧損，力拚2022年轉盈。", "title": "回台建廠加房市回暖助攻 東鋼：H型鋼產能滿載"}
{"summarization": "入冬是氣喘好發時節，醫師今天提醒，常見患者對用藥有錯誤迷思，如習慣自行購買短效急救吸入劑緩解急性發作，但沒改善發炎，輕忽治療，可能釀成大禍。", "article": "入冬是氣喘好發時節，醫師今天提醒，常見患者對用藥有錯誤迷思，如習慣自行購買短效急救吸入劑緩解急性發作，但沒改善發炎，輕忽治療，可能釀成大禍。氣喘嚴重發作，可能會要人命。台中榮民總醫院呼吸加護中心主任傅彬貴在記者會分享，56歲氣喘患者袁先生，雖在診所開立氣喘保養藥物，但每當氣喘發作時，仍習慣自行購買短效急救吸入劑緩解症狀，長年未正確診治。傅彬貴說，但袁先生一次氣喘急性發作，由診所轉到中榮急診，差點因呼吸衰竭而插管。這樣的案例故事在台灣不算少見。還有另一名病友，也是長期仰賴短效急救吸入劑，結果一次冬季洗澡突然遇到熱空氣而急性發作，後果也很嚴重。為了降低氣喘病友急性發作、嚴重到急診、住院風險，藥廠與醫界合作推動「健康肺氣喘卓越計畫」，透過形成照護群組、病友在診所定期追蹤，落實雙向轉診，提升氣喘病人照護品質。診所協會全國聯合會理事長塗勝雄表示，台灣的氣喘患者死亡率是國際最低，但住院率並沒有下降很多。這與台灣病友用藥習慣有關，很多人喘起來就噴短效緩解藥，忽略平常用藥或沒使用吸入型類固醇，這是惡化主因。塗勝雄說，因短效緩解藥物只是讓氣管從收縮變擴張，但藥效過了，又會收縮，發炎並沒有改善，一定要改善發炎才能控制氣喘。透過氣喘卓越計畫，目前短效急救吸入劑整體使用已經降低達25%。台灣胸腔暨重症加護醫學會暨呼吸道事務委員會主委王鶴健表示，達到良好的氣喘控制才能真正降低住院急診及死亡率，學會已修訂氣喘照護指引，於治療策略中提出「不建議」單獨使用短效急救吸入劑，避免病患過度依賴而錯失氣喘診治機會。博新小兒科家醫科診所院長許惠春表示，全台約有1成民眾罹患氣喘，多數是幼兒期就會發作，但有些人可能因長大後居住環境改變、空氣污染、養育寵物等因素，也可能成年之後才發病。許惠春說，悶、咳、痰、喘都是氣喘的症狀，到喘已經很嚴重，如果到很嚴重發作才就醫，可能就會住院、嚴重會死亡。如果民眾覺得常有咳嗽、喉嚨有痰，應就醫檢查。有氣喘的民眾，也可加入照護網絡，除了電子化平台能幫助個案管理，醫師能視病患症狀轉診至醫院評估並調整藥物，穩定控制後再轉回診所依最新處方繼續照護病患，病患能獲得雙主治醫師的照顧，在診所也能得到相同的藥物治療，提高病患的正確治療與回診率，降低急診風險。", "title": "氣喘用藥有迷思  只用短效吸入劑緩解恐惡化"}
{"summarization": "台北市政府推明倫社會住宅租金高引熱議。都發局長黃景茂今天在議會答詢時說，已跟市長柯文哲討論，社宅租金將評估租戶可負擔水準外，初步訂定住戶下次承租時，應可降租金。", "article": "台北市政府推明倫社會住宅租金高引熱議。都發局長黃景茂今天在議會答詢時說，已跟市長柯文哲討論，社宅租金將評估租戶可負擔水準外，初步訂定住戶下次承租時，應可降租金。北市議會工務委員會今天審查都市發展局110年度預算等案，黃景茂等官員列席答詢。北市府推明倫社會住宅租金近期引發外界討論，出席議員皆關注市府訂定租金等議題。黃景茂答詢時說，今年7月、9月把社會住宅租金呈報至市長晨會，經市長室決議，府內長官認為要維護財務永續性，包含木柵、明倫社宅等4處的自償率不可低於100%。黃景茂表示，昨天已跟市長柯文哲討論社會住宅租金議題，社宅租約是3年加3年，因近期外界關注社宅租金，初步評估針對住戶第2次承租時，會調降租金，但目前已對外招租社宅，若要降租，仍需跟府級長官討論。黃景茂指出，社會住宅是以室內坪數加公設當租金，這部分有誤，未來會評估以室內實坪為主；至於租金部分會以民眾可負擔水準為主，這部分已跟市長柯文哲報告。都發局發布新聞稿指出，為避免未來社會住宅坪數面積大導致租金總價高，規劃施工中社宅，再不影響工程進度前提，會由建築師檢討變更設計可行性，像縮減陽台面積。至於設計中的社宅，將全面檢討，像縮減陽台面積及調整公共走道寬度。都發局表示，未來規劃設計社會住宅，將依新修訂「社會住宅設計注意事項一覽表」檢討規劃，並採滾動式檢討調整社宅設計及坪數面積，訂立各房型居住坪數（含陽台、大小公設等），避免坪數過大導致租金過高。", "title": "明倫社宅租金高惹議 都發局：初步訂定住戶第2次承租可調降"}
{"summarization": "海運需求居高不下，貨櫃業者再增添生力軍，陽明2800 TEU級全貨櫃輪「好明輪」將投入營運，長榮今天也有2艘新船交付，將投入跨太平洋航線。", "article": "海運需求居高不下，貨櫃業者再增添生力軍，陽明2800 TEU級全貨櫃輪「好明輪」將投入營運，長榮今天也有2艘新船交付，將投入跨太平洋航線。陽明今天發布新聞稿指出，陽明海運委由台船建造10艘2800 TEU級全貨櫃輪，「好明輪」為第6艘交付予陽明海運的新船，船型可裝載約2940個20呎標準貨櫃，並採劍艏船型節能設計，命名典禮也在今天舉行，由陽明海運董事長鄭貞茂及台船董事長鄭文隆共同主持。陽明表示，自今年起有6艘2800 TEU自有船與3艘11000 TEU長租船交付，其餘船舶包含4艘2800 TEU自有船與11艘11000 TEU長租船也將陸續於2021至2022年間交付，有助於陽明海運營運船隊汰舊換新，提升營運效能與降低成本。陽明也說，受到歐美航段需求大增影響，帶動亞洲區間航段運費上揚，其中，越南是東南亞市場主力出口市場，好明輪營運後將投入台灣、香港、越南THX航線，由於近期運費持續走揚，將有助於陽明海運進一步提升亞洲航線營運績效。長榮也透過新聞稿宣布，今天交付2艘12000 TEU級F型貨櫃輪，船隊增添生力軍。「長永輪」投入長榮海運的亞洲至美國東岸（AUE）航線，另一艘「長至輪」配置於華南、台灣、美國西岸（HTW）航線。長榮說明，由於全球多數航線今年貨量急遽攀升，市場運能吃緊，長榮這2艘新船投入後，將提升運力。長榮也在船隊規劃上進行超前部署，今年已經投入16艘全新貨櫃輪，目前尚未交付的新船共計53艘，預計在2022年底前陸續交付。", "title": "貨運需求大增 陽明長榮船隊再添生力軍"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，重症患者數累計至今共592人，創疫情爆發以來新高紀錄；東京都重症患者數增至78人，創5月解除「緊急事態宣言」後新高。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，重症患者數累計至今共592人，創疫情爆發以來新高紀錄；東京都重症患者數增至78人，創5月解除「緊急事態宣言」後新高。日本放送協會東京都今天通報新增460起確診病例，改寫週二的新高紀錄；重症患者數達到78人，連續2天創下5月解除「緊急事態宣言」後的新高紀錄。日本政府厚生勞動省表示，全國重症患者數較昨天增加4人，總數592人創新高紀錄。神奈川縣今天新增226起確診病例，至今累計病例數1萬5396例，包括227起死亡病例。埼玉縣今天新增173起確診病例，至今累計病例數1萬712例。大阪府今天新增306例確診病例，是本月第12天單日逾300例，至今累計病例數2萬5420例。相鄰大阪府的京都府今天新增71例確診病例，創史上第2高紀錄，至今累計病例數3378例；另新增1例死亡病例，累計43人病歿。北海道今天新增104例確診病例，另新增11人病亡；北海道至今累計病例數1萬1564例，其中包括341人病故。自行發布疫情警報的福岡縣，今天新增69例確診病例，至今累計病例數達到6749例。", "title": "日本疫情592人重症創紀錄 東京78人寫5月後新高"}
{"summarization": "台74甲線往員林花壇方向今天晚間6時許，發生10多輛車追撞車禍，警方指出，一輛拖吊車疑似緊急煞車，後方車輛反應不及發生追撞，所幸無人受傷，但該路段也因此大塞車。", "article": "台74甲線往員林花壇方向今天晚間6時許，發生10多輛車追撞車禍，警方指出，一輛拖吊車疑似緊急煞車，後方車輛反應不及發生追撞，所幸無人受傷，但該路段也因此大塞車。彰化縣警察局彰化分局指出，一輛拖吊車朝台74甲線員林花壇方向行駛，行經花壇鄉灣福路口時，疑似緊急煞車，造成後方車輛反應不及，由於該路段為下坡，加上下班車流多，有10多輛車發生追撞，所幸無人受傷送醫。警方指出，由於下班車輛多，截至晚間7時為止，該路段交通仍未恢復正常，呼籲要開車前往員林花壇的民眾改道行駛。", "title": "拖吊車疑緊急煞車 台74甲線花壇段10多輛車追撞[影]"}
{"summarization": "金管會統計，近5年保險業對身心障礙者不公平待遇案件達5起，共開出新台幣300萬元罰鍰。金管會指出，若身心障礙者投保時遭受不公對待，可提出申訴維護自身權益。", "article": "金管會統計，近5年保險業對身心障礙者不公平待遇案件達5起，共開出新台幣300萬元罰鍰。金管會指出，若身心障礙者投保時遭受不公對待，可提出申訴維護自身權益。金融監督管理委員會保險局今天公布保險業對身心障礙者不公平待遇情形，近5年金管會共裁罰5件，受罰對象為新光產險、明台產險、遠雄人壽、台銀人壽及合庫人壽，針對以上產壽險公司對身心障礙者投保不公情況，金管會各開出新台幣60萬元罰單。金管會保險局官員表示，保險業不得對身心障礙者有不公平待遇，也提醒身心障礙者，若遭遇保險公司僅以「身心障礙」為理由拒絕投保申請，或遭保險業務員拒絕受理、拒絕協助送件或勸退，可透過金管會、產壽險公會及各保險公司申訴管道，提出申訴，維護自身權益。金管會說明，依保險業招攬及核保理賠辦法相關規定，保險業不得僅因被保險人為身心障礙者而有不公平待遇，若僅因申請人身心障礙身份，予以不當加費或拒保，將依法處以罰鍰或糾正，可處60萬元至1200萬元。金管會官員強調，保險業應確實落實執行身心障礙者投保的核保評估作業，重視身心障礙者平等納保權益。", "title": "對身心障礙者投保不公 金管會裁罰5家違規業者"}
{"summarization": "拜登政府上台後，和北京的接觸可能不會再像川普時期般劍拔弩張，但民主和共和兩黨都對美國核心產業面臨的威脅，以及中國科技威權的野心深感憂心，美中科技大戰恐不會停止。", "article": "拜登政府上台後，和北京的接觸可能不會再像川普時期般劍拔弩張，但民主和共和兩黨都對美國核心產業面臨的威脅，以及中國科技威權的野心深感憂心，美中科技大戰恐不會停止。華爾街日報報導，過去幾年來，美中角力的焦點在華為。華府指控華為規避制裁、從事產業間諜活動，而且是潛在國安威脅。川普政府堵住華為取得以美國技術產製晶片的管道。同時在美國掌控半導體設備和晶片設計工具下，意味著華為現在幾乎無法取得晶片。此外，美國也對中國版的台積電中芯國際（SMIC）實施出口管制。華府利用美國的科技霸權，讓中國在半導體方面的罩門畢露無遺，北京的因應之道就是加倍努力，以達到晶片自給自足的目標。報導表示，中國在半導體產業砸下數十億美元，而且從其他國家挖角頂尖工程師。根據國際半導體產業協會（SEMI）中國還是全球最大的半導體設備市場，第3季半導體設備銷售達56.2億美元，較去年同期大幅增加63%。拜登新政府上台，美中之間因科技角力引發的緊張關係並不會消失。川普政府下重手的做法成功地重傷華為，甚至連非美國公司也被迫遵守川普政府下達的指令。然而，長期而言，這類的策略可能會削弱放眼中國市場的美國高科技公司，它們可能會對從美國取得供應的作法三思，或者在中國當地進行研發或營運。報導最後提到，拜登新政府可能傾向把目標縮小，對於臺灣和韓國等在半導體製造方面領先的美國盟友採取針對性作法，想辦法不讓最先進的技術落入中國手中。投入更多資源提高美國和盟友的研究製造能力，可能讓中國更難以趕上。同時，支持國內製造晶片也符合總統當選人拜登的強化國內製造業目標。", "title": "美中科技大戰 拜登上台後恐不會停止"}
{"summarization": "苗栗大湖草莓正值產季，莓農發現大湖鄉南湖溪呈現「綠油油」，大片水芙蓉覆蓋水面，憂心灌溉取水不便，恐影響生計。大湖鄉長胡娘妹今天表示，已尋求上級機關協助清除。", "article": "苗栗大湖草莓正值產季，莓農發現大湖鄉南湖溪呈現「綠油油」，大片水芙蓉覆蓋水面，憂心灌溉取水不便，恐影響生計。大湖鄉長胡娘妹今天表示，已尋求上級機關協助清除。胡娘妹指出，水芙蓉近3個月來在南湖溪大量繁殖，綿延至少4、5公里，目前正值草莓產季，許多莓農以馬達抽取南湖溪水或野溪水源灌溉，但大片植物覆蓋溪水，抽水機可能卡住無法順利取水，不僅會影響莓農生計，更危及水中魚蝦生存及河川生態。胡娘妹說，水芙蓉屬外來種水生植物，經往上溯源，懷疑是從上游野溪流至南湖溪，她2週前觀察，水芙蓉肆虐範圍原本距離湖忠橋還有一大段距離，今天再次前往現勘，已跨越湖忠橋，「蔓生速度驚人」。苗栗縣政府環保局指出，苗栗地區今年乾旱少雨，溪水流動性不高，幾乎呈現停滯狀態的水中累積氮、磷物質無法稀釋，提供水芙蓉有利生長環境，水芙蓉可能因此快速大量繁殖。胡娘妹表示，公所已向南湖溪管轄單位水利署第二河川局求助，協助清除水芙蓉，但野溪部分權責在水保局，公所也將爭取協助清理，務求「斬草除根」。", "title": "水芙蓉爆發盤據南湖溪 大湖莓農憂影響灌溉"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁、桃園市長鄭文燦今天分享野百合世代眼中的李登輝，現場港生詢問如何鼓勵香港青年。鄭文燦說，走過山洞有天光，陳其邁則表示，港人精神決定香港命運。", "article": "高雄市長陳其邁、桃園市長鄭文燦今天分享野百合世代眼中的李登輝，現場港生詢問如何鼓勵香港青年。鄭文燦說，走過山洞有天光，陳其邁則表示，港人精神決定香港命運。國立中山大學下午舉辦「李登輝先生紀念座談會」，陳其邁與鄭文燦受邀分享「野百合世代政治從業者眼中的李登輝」。會後，一名就讀中山大學的香港學生提問，香港20歲青年，聽到野百合學運感觸很多，請教兩人如何鼓勵香港年輕人自處。鄭文燦表示，面對巨大、難以挑戰的威權中國，香港處境非常困難，前幾天看到蘋果日報創辦人黎智英，被鐵鍊纏身關押的畫面，令人心酸、震撼。鄭文燦說，他大一還沒有民進黨時，有人問，國民黨倒台後，「我們要做什麼」？另一同學回答，「國民黨不會倒台」。他指出，當時台灣連反對黨都沒有，民主化也走了一段歷程，但「走過黑暗山洞，總會看到天光」，總有一天會改變。陳其邁則分享他高雄市長補選爬柴山的故事。他說，當時一名阿伯告訴他「再5分鐘就到山頂了」，結果講了10次「再5分鐘」，過了1小時20分鐘才到山頂，「你們同樣也是」。陳其邁說，香港「仍在此山中」，現在還不知道前途是否光明，但還是要往上爬，因為只有一條路，「往下走就是失敗」，總有一天會走到終點。他說，全世界都在看香港人的精神，精神是什麼，就決定香港的命運；而信奉民主價值，「德不孤必有鄰」。", "title": "分享野百合經驗 陳其邁、鄭文燦鼓勵香港青年"}
{"summarization": "中鋼今天舉行2號高爐第四爐代開爐祈福典禮，2號高爐將在鋼鐵旺季前完工投產。中鋼指出，鋼鐵接單暢旺，第4季約290萬噸，明年首季接單估300萬噸左右，呈現逐季成長趨勢。", "article": "中鋼今天舉行2號高爐第四爐代開爐祈福典禮，2號高爐將在鋼鐵旺季前完工投產。中鋼指出，鋼鐵接單暢旺，第4季約290萬噸，明年首季接單估300萬噸左右，呈現逐季成長趨勢。中鋼發布新聞稿指出，今天舉行2號高爐第四爐代開爐祈福典禮，由董事長翁朝棟主持，總經理王錫欽、執行副總經理黃建智等人均出席活動。中鋼2號高爐在民國71年2月開工生產，至今已達38 年，累積鐵水總生產量達3427萬公噸。翁朝棟指出，2號高爐第四爐代導入了煉鐵智慧平台，除了提升設備自動化、電腦化及AI智能化以降低生產成本外，還能有效降低溫室氣體、氮氧化物及二氧化硫的排放量。中鋼說，高爐爐代更新是延長高爐使用壽命的重要工程，除了爐殼全面拆除更換、爐體內襯重新砌築等工程項目，也採行大塊爐殼安裝工法。翁朝棟說，更新工程從基礎設計到細部設計均由中鋼團隊規劃，讓2號高爐順利在鋼鐵旺季前完工投產，將提供下游客戶高品質鋼材；中鋼主管受訪時指出，高爐投產後，一天約生產7000噸鐵水量，年產能達220萬噸鐵水。中鋼主管表示，鋼鐵市場需求居高不下，中鋼原先估計第4季接單約達260萬噸，不過持續上修出貨量，整季約290萬噸。明年第1季接單「沒問題」，推估在300萬噸至310萬噸左右；第2季展望正面，加上是傳統旺季，看好營運呈現逐季成長。", "title": "中鋼第四爐代開爐 投產迎旺季"}
{"summarization": "外交部今天與美國在台協會（AIT）及日本台灣交流協會召開全球合作暨訓練架構（GCTF）聯合委員會，會後並發布聯合聲明，宣告明年的優先議題及GCTF官網正式上線。", "article": "外交部今天與美國在台協會（AIT）及日本台灣交流協會召開全球合作暨訓練架構（GCTF）聯合委員會，會後並發布聯合聲明，宣告明年的優先議題及GCTF官網正式上線。GCTF聯合委員會一年召開一次，今天召開第6屆。外交部發布新聞稿指出，政務次長曾厚仁開幕致詞，委員會由北美司長徐佑典主持，AIT及日台交流協會分別由副處長谷立言（Raymond Greene）及副代表橫地晃（Yokochi Akira）出席。明年擔任GCTF合辦單位的勞動部、衛生福利部疾病管制署、法務部調查局、台灣高等檢察署智慧財產分署、工業技術研究院等，也派員參與。外交部指出，台美日三方於會中決議，明年將針對公共衛生、執法、綠能、網路自由及數位經濟等議題舉行訓練。明年的GCTF聯合委員會預定首度由日方主持。台美日三方會後並發布聯合聲明。聲明指出，今年是GCTF成立5週年，台灣、美國及日本持續透過GCTF平台強化各領域交流。儘管有全球疫情，台美日仍透過視訊舉行7場GCTF活動，澳洲、瓜地馬拉及荷蘭也就不同議題參與合辦。聲明表示，如同台美日6月1日共同發布的「全球合作暨訓練架構5週年聯合聲明」所提及，三方將進一步擴大合作並促使GCTF的運作更加制度化。除了外交部北美司已成立GCTF秘書處，GCTF的官方網站https://www.gctf.tw也已架設完成、正式上線。網站除了提供各界GCTF相關資訊，也將是歷屆各場GCTF活動參與者的人脈網絡平台。根據聲明，自2015年6月1日成立以來，GCTF已就台灣、美國及日本共同關切的議題合作舉辦共計29場國際研習營，邀請全球68個國家、近1600位政府官員及專家參與。", "title": "台美日召開GCTF聯合委員會 官網正式上線"}
{"summarization": "緯創印度廠疑因薪資問題12日發生工人暴動，全案已進入司法調查程序。印度官方消息人士今天說，這類暴動在當地屬罕見；印度政府很重視此案，未來也將在查明事實後採取相關防範措施。", "article": "緯創印度廠疑因薪資問題12日發生工人暴動，全案已進入司法調查程序。印度官方消息人士今天說，這類暴動在當地屬罕見；印度政府很重視此案，未來也將在查明事實後採取相關防範措施。緯創為蘋果（Apple）公司代工iPhone；它位於印度南部卡納塔卡省（Karnataka）的廠房發生暴動後，印度當局及蘋果皆展開調查。初步的公開訊息顯示，暴動與薪資問題有關。緯創評估，暴動造成的財務損失約新台幣1億至2億元。緯創透過印度當地的勞務公司招聘工人及支付薪資。卡納塔卡省官員近日告訴印度媒體，經初步調查，緯創與勞務公司及工人間的薪資糾紛已長達3、4個月。印度官方消息人士今天告訴中央社，印度的中央與卡納塔卡省政府對案情十分重視，也積極調查。印度中央及各級地方政府近年採取各項措施及優惠、致力營造安全可靠的經商投資環境，以吸引外資，因此查明事實並防範類似情事發生，對印度官方十分重要。這名人士強調這次事件屬「意料之外」，並說類似的暴動在印度「不常見」。他也指出，透過勞務公司招聘工人及支付工人薪資，至少在印度的外資企業間，並非常見作法。此外，除了外來企業的利益，印度政府也必須維護當地勞工權益。這名人士對緯創遭遇勞工暴動及蒙受損失表示遺憾，但強調台商不需過度擔心，印度是法治國家，官方十分重視提升外資經商環境品質。", "title": "緯創印度廠暴動 印方：罕見現象政府積極調查"}
{"summarization": "英國電視節目「世界最美麗的鐵道旅行」與交通部觀光局合作，到台灣拍鐵道旅遊專輯，攝影小組對台灣控制武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情深具信心。", "article": "英國電視節目「世界最美麗的鐵道旅行」與交通部觀光局合作，到台灣拍鐵道旅遊專輯，攝影小組對台灣控制武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情深具信心。攝影小組人員已完成14天居家檢疫，正在台灣各地拍攝。觀光局今天發布新聞稿表示，英國Channel 5主題紀錄片節目「世界最美麗的鐵道旅行（World's Most Scenic Railway Journeys）」公元2018年首播，每年播一季，是深受全英鐵道迷及深度旅遊愛好者喜愛的鐵道旅遊紀錄片節目，平均每集首播約150萬人次觀賞。觀光局說，台灣是這個節目首次拍攝的東亞旅遊目的地，將拍台鐵花蓮-台北段、台北-嘉義段及阿里山森林火車三軸線，造訪花蓮縣、太魯閣、宜蘭縣、舊草嶺隧道、福隆、台北市、龍騰斷橋及阿里山等據點，介紹鐵路機電及工程建設，呈現鐵道沿線周邊美麗風光、永續旅遊據點、綠色觀光活動、部落文化與品茗產業。觀光局說，相關內容預定公元2021年春季播出，希望英國民眾深入了解台灣風光與生活文化，也經由節目宣傳2022台灣鐵道旅遊年行銷主題，有助吸引英國民眾旅遊台灣，深度體驗，為台灣後續開放國境，迎接國際旅客準備。", "title": "英電視節目訪台拍鐵道旅遊 對疫情控制具信心"}
{"summarization": "阿富汗官員表示，喀布爾省副省長莫海比和他的秘書今天在首都喀布爾遭遇炸彈攻擊身亡，這是阿富汗最新一起有針對性的行刺行動。", "article": "阿富汗官員表示，喀布爾省副省長莫海比和他的秘書今天在首都喀布爾遭遇炸彈攻擊身亡，這是阿富汗最新一起有針對性的行刺行動。阿富汗內政部表示，莫海比（Mahbobullah Mohebi ）當時正在前往辦公室的路上，因安裝在他座車的炸彈引爆而慘遭不測，同行的秘書也遇害，2個隨扈受傷。官員表示，喀布爾今天有另一宗襲擊事件，槍手攻擊員警駐守的檢查哨，一名警察喪生，另兩人受傷。自塔利班（Taliban）與阿富汗政府從9月間在卡達展開和談至今，暴力襲擊遍及阿富汗全境，尤其是首都喀布爾。知名人物接二連三遭謀殺，死者包括記者、神職人員、政界人士與維權領袖。像是在上週，一名女性新聞主播在東部城市查拉拉巴（Jalalabad）遭射殺，短短不到一個月之內，她是第2個喪命的記者。", "title": "阿富汗再傳炸彈攻擊  喀布爾省副省長遇害"}
{"summarization": "兩週前兩名成員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的韓國偶像團體UP10TION，今天又有一名成員在結束隔離後採檢結果為陽性，將依規定再次進行檢查。", "article": "兩週前兩名成員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的韓國偶像團體UP10TION，今天又有一名成員在結束隔離後採檢結果為陽性，將依規定再次進行檢查。UP10TION成員碧土及高潔分別於11月30日及12月1日接獲陽性判定結果，其餘成員隨即依規定居家隔離，不過，在隔離期結束後的採檢結果中，成員曉悟也收到確診判定。UP10TION所屬經紀公司在隔離期間結束後的14日安排先前採檢結果為陰性的其餘5名成員再次採檢，今天獲知結果的4名成員中，只有曉悟結果呈陽性。韓國經紀公司說明，曉悟在隔離期間未接觸任何人，也沒有出現疑似症狀，將按當局規定再次接受檢查。其餘成員結束隔離並再次採檢確認為陰性後，即可恢復一般生活。此外，碧土與高潔分別於13、14日遵循防疫當局指示出院，高潔解除隔離時採檢結果雖為陽性，但當局最終判定為無症狀、無感染者，經紀公司表示，基於安全考量，會要求高潔再次居家隔離，之後接受篩檢。", "title": "韓團UP10TION又有成員確診 隔離結束採檢陽性"}
{"summarization": "台南市永康區一處6層樓住宅大樓頂樓昨晚發生火警，警消人員很快撲滅火勢，清點現場人員發現無人傷亡，但警方調查後發現一名蔡姓女子涉嫌縱火，今天循線逮捕後移送檢方偵辦。", "article": "台南市永康區一處6層樓住宅大樓頂樓昨晚發生火警，警消人員很快撲滅火勢，清點現場人員發現無人傷亡，但警方調查後發現一名蔡姓女子涉嫌縱火，今天循線逮捕後移送檢方偵辦。這起火警未造成人員傷亡，但大樓共40多戶居民緊急疏散，事後清點共有3間出租套房受損，其中一戶家中5隻寵物貓未及時撤出死亡。轄區永康警分局昨晚調查火警發生原因時，發現蔡女案發前曾出現在現場，今天循線將蔡女帶回警局偵辦。警方初步了解，30歲的蔡女先前透過網路交友認識家住永康的李姓男子，並在李男家中借住，上週與丈夫登記結婚後，正準備搬到丈夫位於麻豆區的租屋處，但在整理私人物品時發現李男疑似拿走她的部分生活物品未歸還，兩人昨晚曾發生口角爭執。蔡女到案後未承認縱火，僅向警方表示曾點燃紙張放在菸灰缸內，沒有熄滅就離開。警方指出，蔡女是否縱火還有待進一步調查釐清，偵訊後依公共危險罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "台南大樓頂樓起火無人傷 女涉縱火遭逮送辦"}
{"summarization": "戴德梁行（台灣）董事總經理顏炳立表示，今年以來台灣房市沒有到「過熱」，政府出手打炒房是超前部署，不影響自用與首購族，預期明年房市跟今年一樣漲蛋白區、不漲蛋黃區。", "article": "戴德梁行（台灣）董事總經理顏炳立表示，今年以來台灣房市沒有到「過熱」，政府出手打炒房是超前部署，不影響自用與首購族，預期明年房市跟今年一樣漲蛋白區、不漲蛋黃區。北威今天舉辦冬季論壇「2021全球經濟的機會與挑戰」，顏炳立出席發表對於2021年房地產市場趨勢看法。他表示，今年初看待房市就直言「貓的市場不會有老虎的雄風」，3年前買到的高價水準到現在可能都還沒漲回來。今年以來，也沒有部分媒體所謂的排隊購屋或是過熱狀況，綜觀房市，部分蛋白區漲、蛋黃區沒漲，「預售市場像夏天，但現貨成屋市場像冬天」。顏炳立表示，今年的確有部分建商炒作情形，沒有雞犬升天，而是搞到雞犬不寧。政府提出的打炒房作法是超前部署，不影響自用型買盤跟首購族。顏炳立分析，台北市的地上權可以賣到所有權的價格，是反映台北市土地的稀有性，但對投資人來說，如果有台北市的房子不要賣，因為賣了往往買不回來，台北市的土地資源有限。展望明年房市，顏炳立認為，大方向上依然是漲蛋白區、不漲蛋黃區。明年土地有量的城市，房市有機會再漲1成；6都如果有科技大廠進駐，房市再漲1成，以小坪數的2房、3房當道；6都也都看好自用與有3%收益的商用不動產。整體房價上不去、下不來，仍有一定支撐力道。顏炳立指出，台灣投資房地產仍不是主流，有資金的人多數更傾向投入股票市場，畢竟房地產在週轉率跟獲利都沒那麼快，「大家必須要看清楚市場有沒有那麼好」。他分析，如果是投資客，除非是高手，不然這波應該戒急用忍；但如果是有自用需求族群，銀行的利率條件、還款期條件很好，有機會可以入手。", "title": "房市明年展望 顏炳立：漲蛋白區不漲蛋黃區"}
{"summarization": "香港北威國際集團董事總經理劉憶如表示，美元今年以來跌幅達12%，弱勢美元看起來還沒到盡頭，明年美元地位是否受到動搖，值得持續關注。", "article": "香港北威國際集團董事總經理劉憶如表示，美元今年以來跌幅達12%，弱勢美元看起來還沒到盡頭，明年美元地位是否受到動搖，值得持續關注。北威今天舉辦為「2021全球經濟的機會與挑戰」論壇，會中邀請多位專家學者分析明年總體經濟展望。劉憶如指出，在疫情爆發初期，從今年到3月19日為止，美元仍具備強勢地位，漲幅超過5%，但疫情爆發後，3月19日到12月中為止，美元相對全球貨幣都大幅貶值。不過，劉憶如表示，目前沒人知道弱勢美元會持續多久，「但可以確定還沒有到盡頭」。美元今年以來已經跌幅達12%，美國聯準會還在無上限發鈔票，加上美國政府財政困窘、債台高築，也讓外界對美元地位引發疑慮。劉憶如表示，弱勢美元與美元地位，兩者是雞跟蛋的問題，美元本來具備的強勢地位，加上是主要的交易貨幣，很多民眾都願意持有美元。但是根據環球銀行金融電信協會（SWIFT）發布的資料，歐元交易地位近期首次超越美元，可以看出市場對美元保值看法轉弱，美元走勢也會是拜登政府上台的一大挑戰。劉憶如表示，美元走弱，並不是只有讓新台幣獨強，其他貨幣包括歐元、日圓甚至比特幣都走強。她同意央行「新台幣價位居中」的說法，「跟韓元相比，新台幣升值幅度還少一點點」，因為美元貶值導致的升值不用太擔心，只是台灣在相關產業結構上必須有所調整。", "title": "劉憶如：弱勢美元還沒到盡頭"}
{"summarization": " 網路資安廠商趨勢科技今天發表2021年資安預測報告，預測在明年，疫苗相關機構及產業鏈將面臨更多目標式攻擊，例如生技公司、疫苗研發機構等。", "article": " 網路資安廠商趨勢科技今天發表2021年資安預測報告，預測在明年，疫苗相關機構及產業鏈將面臨更多目標式攻擊，例如生技公司、疫苗研發機構等。趨勢科技表示，一旦涉及醫療危機的緊迫性，受駭組織將有更高機率支付贖金而成為駭客鎖定的目標。趨勢科技發現，疫情資訊仍是網路釣魚的一大誘餌，攻擊管道包含電子郵件、假冒應用程式、惡意網域與社群等，在全球眾多企業維持或開放遠距工作模式下，預期將有更多變臉詐騙（BEC）出現，假冒供應商寄發銀行帳號或付款方式變更的郵件，企圖誘使企業員工匯款。今天發表的資安預測報告指出，大眾對疫情資訊的迫切需求將成為駭客入侵的機會點，駭客將持續利用與疫情相關的資訊散布釣魚郵件，引誘使用者點擊惡意連結或開啟惡意附件，以達到竊取個資等目的。值得注意的是，因疫情而衍生的混合辦公型態，將使家庭網路成為企業安全的潛在破口。趨勢科技預測，駭客將利用家庭網路漏洞，對企業網路發動供應鏈攻擊，企圖找到虛擬私人網路（VPN）中具有關鍵數據或企業機密的目標，進一步攻擊以竊取企業資料。趨勢科技台灣暨香港區總經理洪偉淦表示，2020年在疫情影響下，加速企業數位轉型的進程，企業將可能面臨雲端風險升高與逐漸成長的複合式目標攻擊，必須以風險管理的概念審視資安議題，從數位轉型的目標思考，將資安放入企業策略思維模式中，提升威脅防禦的可見度。", "title": "2021年資安預測 疫苗產業鏈恐面臨更多駭客攻擊"}
{"summarization": "財政部公布海外資金專法最新績效，上路第二年，隨適用稅率提高，氛圍轉為觀望，統計從9月14日至12月14日，申請案僅新增49案、金額新台幣127億元；匯回資金投入實質投資比重則持續緩增、已達31.75%。", "article": "財政部公布海外資金專法最新績效，上路第二年，隨適用稅率提高，氛圍轉為觀望，統計從9月14日至12月14日，申請案僅新增49案、金額新台幣127億元；匯回資金投入實質投資比重則持續緩增、已達31.75%。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以8%課徵，第2年匯回，稅率提高至10%；若投入實質投資，可各減半為4%及5%。財政部今天公布資金專法上路第二年第4個月份（11月中至12月中）申請績效統計，新增18案申請、金額28億元；累計從專法2019年8月15日上路至今，申請案來到1071件、金額2293億元，其中有1015案、2216億元已實際匯回。財政部官員表示，專法上路進入第二年，個人及企業態度轉為觀望，但樂觀看待明年匯回動能可逐月增溫；畢竟專法僅上路兩年，不會再延長，台商個人及企業評估後，若更為採專法優惠稅率更省稅，仍然會趕在明年8月14日專法截止前、申請匯回。按規定，匯回資金存入指定外匯帳戶後的1年內，可向經濟部申請投入實質投資，進一步適用減半優惠稅率。據經濟部工業局統計，累計至11月14日止，在已匯回的1015案、2216億元中，有252件已提出實質投資申請獲准，實質投資金額達703.52億元，換算匯回資金投入實質投資比重，已增至31.75%，逐月緩增。觀察投資內容，直接投資金額為693.13億元，占整體實質投資比重達98.5%，主要集中電子資訊業及民生化工業；間接投資案件則為16件、金額10.39億元，與11月中旬統計時持平。", "title": "海外資金循專法匯回 實質投資逐月增比重近32%"}
{"summarization": "受到連日大雨影響，新北市瑞芳區鼻頭路一處岩壁今天下午5時許崩落，2戶民宅遭落石擊中屋頂，造成73歲藍姓婦人手部受傷，瑞芳區公所已協助住戶撤離暫住親友家。", "article": "受到連日大雨影響，新北市瑞芳區鼻頭路一處岩壁今天下午5時許崩落，2戶民宅遭落石擊中屋頂，造成73歲藍姓婦人手部受傷，瑞芳區公所已協助住戶撤離暫住親友家。相關單位指出，現場經瑞芳區長施玉祥率同工務課及同仁勘查後，由於天色昏暗且尚有零星落石，考量人員安全，目前無法勘查落石大小和進入屋內瞭解災損，待明天派員會勘後再進一步處理。瑞芳區公所也協助其中一間2名住戶撤離暫住親友家中，另一間受災戶則為潛水用品店，屋內無人居住，警方已在現場拉封鎖線實施管制，禁止民眾靠近，以免發生危險。", "title": "瑞芳落石砸中民宅屋頂  73歲婦人手部受傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情流行將近一年，世界衛生組織（WHO）才準備前往武漢調查疫情源頭。美媒認為，中國近一年來不斷將病毒起源甩鍋給外國，除有卸責之嫌，也與WHO將進行的調查有關。", "article": "武漢肺炎疫情流行將近一年，世界衛生組織（WHO）才準備前往武漢調查疫情源頭。美媒認為，中國近一年來不斷將病毒起源甩鍋給外國，除有卸責之嫌，也與WHO將進行的調查有關。美國之音（VOA）中文網15日推出長篇報導形容，中國新一輪對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒起源的甩鍋，似乎是在WHO展開調查前「急於將水攪渾」。報導詳細羅列自1月疫情爆發以來，中國方面種種將疫情對外甩鍋的行徑。其中，中國外交部發言人趙立堅3月間在推特散布的「美軍運動員將病毒帶到武漢說」，根源是一家加拿大親俄研究機構指病毒是來自美軍迪特里克堡（Fort Detrick）生物實驗室的文章，這是中方最早的甩鍋行徑。據報導，中國最新的甩鍋行徑，是半年來不斷將COVID-19病毒起源歸咎於「進口冷凍食品」。以至於自6月間北京新發地疫情過後，中國官方對於新的本土感染病例的溯源結果，往往都歸納為「進口冷凍食品」及其包裝。最新的案例是12月6日，中共外圍官媒環球時報英文版刊登調查報告，指武漢「進口了多個國家的急凍產品」，有巴西和德國的肉品、澳洲的牛排、智利的車厘子、厄瓜多的海鮮等，聲稱病毒有可能去年就藉此流入武漢華南海鮮市場。在此之前加上中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友日前接受官媒採訪，都不約而同聲稱COVID-19病毒可能源於當時被進口到華南海鮮市場的肉品，不一定源自於武漢。報導指出，將病毒起源歸咎於「進口冷凍食品」的行徑，可追溯到6月間北京新發地批發市場爆發的疫情，當時中國媒體將矛頭指向挪威進口的冷凍鮭魚。此後，包括媒體報導及中國學者的研究論文，便不斷強化病毒來自「進口冷凍食品」的論調。但這些研究論文，絕大部分沒有接受學術圈的評論就逕予發表。最具代表性的論文之一，是10月23日由北京清華大學、北京市疾控中心聯合在中國「國家科學評論」期刊發表的論文，直指COVID-19病毒起源，極有可能是「境外疫情高發區」的冷凍進口食品，因此冷鏈運輸可能是病毒傳播的新途徑。但報導指出，目前全球大概只有中國認為，冷凍食品包裝有傳播COVID-19病毒的風險。WHO先前已表示，透過冷凍食品感染的風險較低；美國疾控中心也指出，目前沒有證據顯示，處理及攝取食物與病毒有關聯。報導還提到，外國專家的研究報告，也成為中國媒體曲解甩鍋的對象。最為人知的是德國專家克庫勒（Alexander Kekule）11月間的一次受訪，被中國媒體曲解為「病毒流行起源於義大利」。克庫勒事後澄清，他的話被中國媒體錯誤引用，並強調「病毒當然是來自中國，從中國輸入義大利」，進而發生變異。", "title": "美媒：武漢肺炎疫情起源 中國不斷找藉口甩鍋"}
{"summarization": "美國選舉人團正式選出民主黨籍拜登為下任總統。前美國駐緬甸大使米德偉今天表示，只要維持自由民主，美國就會繼續支持中華民國。而前美國防部官員唐安竹指出，台美關係是美國重要的國家利益。", "article": "美國選舉人團正式選出民主黨籍拜登為下任總統。前美國駐緬甸大使米德偉今天表示，只要維持自由民主，美國就會繼續支持中華民國。而前美國防部官員唐安竹指出，台美關係是美國重要的國家利益。國民黨智庫、國家政策研究基金會今天發布新聞稿指出，國民黨主席江啟臣今天出席「中華民國-美國線上論壇」，以「拜登當選對中華民國的機會與挑戰」為主題，與前美國駐緬甸大使米德偉（Derek J. Mitchell）及前美國國防部官員唐安竹（Drew Thompson）展開視訊論壇。米德偉表示，拜登對國際事務相當嫻熟，也很有自信，在國會擁有40年資歷，並曾任參議院外交委員會主席。拜登支持多邊主義，重視多邊框架，捍衛美國及盟邦的利益，揚棄現在的單邊主義。但拜登上任之初，外交政策不會是施政重點。米德偉指出，台灣是亞洲成功的範例，無論在人權、氣候、科技、環境上的表現，均堪稱典範，美國新政府需要台灣成為美國的伙伴。台灣不只是華府與北京戰略競爭的一部分，台灣應享有該得的尊嚴，只要維持自由民主，美國就會繼續支持中華民國。唐安竹表示，美國政府願意協助台灣拓展國際活動空間，與參與區域性經濟整合，在諸如防疫、氣候變遷、科技等面向共同合作。台灣防疫成功讓中國大陸內部受到很多政治壓力，拜登會以東協國家為中心，重建東亞對美國的信任度，同時管控美國與中國大陸的緊張關係。台美關係是美國重要的國家利益，支持台灣在美國是兩黨的共識。唐安竹指出，預期美國與中國大陸的雙邊關係不會有重大突破；拜登上任後，美國與中國大陸將不可避免地在某些領域上仍會持續衝突，但在某些部分則可以合作，拜登的做法將會比較彈性。而江啟臣在致詞時表示，即使拜登確定勝出，美中在關鍵領域對抗的態勢在短期內恐怕並不容易扭轉。國民黨堅持親美立場，期盼和美國各方維持密切關係，並就各類議題，彼此進行廣泛交流，盼國民黨的立場能獲得美國政府與民間支持。另外，江啟臣也指出，國民黨尋求兩岸和平發展的目標不變，期望兩岸盡速恢復對話，以降低緊張情勢。也希望美國政府能依據「台灣關係法」，持續對台灣出售武器和裝備，以維持台海和平，並確保台灣的民主政治。", "title": "拜登勝選 前美駐緬大使：美國續挺台灣自由民主"}
{"summarization": "新北市永和區民眾13 日在住家陽台發現少將爺爺過世後遺留的一顆手榴彈，警方不敢大意，據報後封鎖現場，並通報軍方處理。警方轉述軍方說法指出，手榴彈是訓練彈，內部無火藥。", "article": "新北市永和區民眾13 日在住家陽台發現少將爺爺過世後遺留的一顆手榴彈，警方不敢大意，據報後封鎖現場，並通報軍方處理。警方轉述軍方說法指出，手榴彈是訓練彈，內部無火藥。新北市永和警分局今天晚間表示，13日下午接獲永和區盧姓民眾報案指稱，在住家陽台發現疑似爺爺遺留下來的手榴彈。永和警分局偵查隊會同派出所警力到場，現場拉封鎖線並由鑑識小組採證，同時通報防爆相關小組。陸軍未爆彈處理組於當天傍晚到場，以防爆毯包覆移除。手榴彈有插銷、無保險握把。警方說，軍方表示該手榴彈是訓練彈，內無火藥。警方說，報案民眾的爺爺是民國68年退休的陸軍少將，已於105年3月過世。", "title": "少將爺爺生前遺留訓練手榴彈  嚇壞家人虛驚一場"}
{"summarization": "報告顯示，出於對天災的恐懼，超過130萬名住在越南湄公河三角洲地區的民眾已遷至胡志明市或外地。一些學者還預測，湄公河三角洲人口至2030年會降至1700萬人以下。", "article": "報告顯示，出於對天災的恐懼，超過130萬名住在越南湄公河三角洲地區的民眾已遷至胡志明市或外地。一些學者還預測，湄公河三角洲人口至2030年會降至1700萬人以下。第一份湄公河三角洲年度經濟報告14日發布，並指出上述現象。報告由越南商工總會（Vietnam Chamber of Commerce and Industry, VCCI）與越南傅爾布萊特大學（Fulbright University Vietnam）共同合作。網路媒體越南快訊這一數字令人震驚，因為過去十年這一區域的人口外流數量，超過湄公河三角洲某些省分的人口數。報告指出，擁有1730萬人口的湄公河三角洲在2009年至2019年間的人口為零成長；相較之下，越南同期的人口成長率則有1.14%。專家說，這一區域的民眾主要是因氣候變遷有關理由而遷徙，像是乾旱、土石流、汙染，其他因素還包括不穩定的經濟結構及貧乏的基礎設施。湄公河三角洲是越南的米倉，當地農夫表示，洪水通常在7月下旬或是8月初發生，並持續至11月或更久。傅爾布萊特公共政策與管理學院主任武成自英（Vu Thanh Tu Anh）說：「有限的、不具吸引力的經濟機會，導致人口外流。」還有一些學者預測，湄公河三角洲人口至2030年會降至1700萬人以下。報告還說，湄公河三角洲對越南國內生產毛額（GDP）的貢獻自30年前起開始陡降，其經濟重要性會慢慢流失。湄公河三角洲面積超過390萬公頃、共有13個省市、擁有逾5萬5000家企業，目前占越南GDP的17.7%。2019年湄公河三角洲的稻米產量占越南的54%，農業占越南的70%，水果則占60%。", "title": "越南湄公河三角洲天災多 逾130萬人口外流"}
{"summarization": "市場傳出富邦金將公開收購日盛金，「金金併」話題再起。金管會今天更新可進行「非合意併購」金融機構名單，5金控、6銀行拿到入場券，國泰金意外掉出名單，元大金及旗下元大銀行則新增入榜。", "article": "市場傳出富邦金將公開收購日盛金，「金金併」話題再起。金管會今天更新可進行「非合意併購」金融機構名單，5金控、6銀行拿到入場券，國泰金意外掉出名單，元大金及旗下元大銀行則新增入榜。富邦金控4日公告「董事會決議將向金管會申請投資金融事業，並將待主管機關核准後補充公告投資對象」，富邦金控有可能成為首宗「金金併」案件。金管會官員今天在例行記者會中表示無法對外說明任何細節，不過，金控進行重大併購案，按規定前後需進行兩次重訊公告，第一次是在確認併購對象、金額並經董事會通過後。之後須將併購案送交金管會審查，拿到同意函，才算取得併購資格，等確定哪一天要正式啟動公開收購時，需要再發布一次重訊，公告包括公開收購期間與價格等。對現行哪一些金融機構符合「非合意併購」資格，可藉此啟動「金金併」。金管會官員表示，從資本充實、經營能力佳、國際布局及企業社會責任4大條件來看，目前國內有5家金控、6家銀行拿到入場券。符合資格金融機構包括富邦金、中信金、玉山金、台新金跟元大金，以及前述5家金控旗下銀行及國泰世華銀行；對比2018年前一次公布的名單，金控部分，國泰金意外落榜，主因為近三年資產報酬率未達前2/3。此外，上海商銀也跌出名單外，新增入榜的則為元大金控及旗下元大銀行。金管會2018年積極推動「金金併」，降低「非合意併購」標準，經金管會核准後，公開收購第一階段只需先持股10%、三年內達到25%即算併購成功，提供先參股再整併機會，至今尚未有實際成功案件出現。", "title": "5金控6銀行取得金金併門票  元大金新增入榜"}
{"summarization": "今彩539第109300期開獎，中獎號碼23、11、01、35、25。3星彩中獎號碼894，4星彩中獎號碼6586。", "article": "今彩539第109300期開獎，中獎號碼23、11、01、35、25。3星彩中獎號碼894，4星彩中獎號碼6586。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091215", "title": "今彩539第109300期開獎"}
{"summarization": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例98例，其中有30例傳播源頭不明。位於大埔的一個外傭宿舍爆發群聚感染，兩天已有10人確診，其中還包括一名6個月大的嬰兒。", "article": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例98例，其中有30例傳播源頭不明。位於大埔的一個外傭宿舍爆發群聚感染，兩天已有10人確診，其中還包括一名6個月大的嬰兒。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增確診病例98例，其中9例為境外移入，本土89例當中，有30例源頭不明。此外，今天還新增70多例初步確診（一篩陽性）。據報導，大埔豐年樓外傭宿舍群聚疫情大爆發，今天再添10例確診，其中4人是昨日確診外傭工作的家人，還包括一名僅6個月大的嬰兒；連同昨天2例確診，累計已有12人染疫。張竹君指出，多數確診外傭都是住在僱主家中，只會在週末假日到宿舍逗留，個別仍求職的外傭就在宿舍居住。她提到，由於每一名外傭背後都牽涉一個家庭，有些還涉及嬰兒及老人家，迄今仍難以掌握所有密切接觸者，所以比較緊張。據官方通報，香港迄今累計確診已有7721例，另外還有一名疑似病例。截至今早9時，香港已有1126名確診病人分別在醫管局23間醫院及亞博館檢疫中心留醫。今天中午再有一名病患離世，累計已有122人染疫死亡。", "title": "香港新增確診98例 大埔外傭宿舍爆疫情"}
{"summarization": "曾將知名電視影集「超人力霸王（鹹蛋超人）」畫成漫畫的日本漫畫家一峰大二，於11月底因病去世，享壽84歲。", "article": "曾將知名電視影集「超人力霸王（鹹蛋超人）」畫成漫畫的日本漫畫家一峰大二，於11月底因病去世，享壽84歲。日本讀賣新聞報導，一峰大二（本名寺田國治）11月27日因病去世，享壽84歲。親人已辦完告別式。一峰出身東京都，曾在少年雜誌內負責將多數電視影集的英雄等人物，例如超人力霸王畫成漫畫。他的代表作品有「電子分光人」，及棒球漫畫「黑色秘密兵器」等。一峰曾在2005年以「繪畫工作半世紀一峰大二大全集」，獲頒日本漫畫家協會特別獎。日媒Sponichi日本漫畫家協會官網今天公布一峰辭世訊息。一峰曾在60年代到70年代，負責將超人力霸王等電視影集英雄作品畫成漫畫。", "title": "曾將超人力霸王漫畫化 日本漫畫家一峰大二過世"}
{"summarization": "就在「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」票房逼近日本影史最高紀錄的「神隱少女」之際，日本最大影業公司東寶今天公布，「神隱少女」票房上修為316.8億日圓（約新台幣88億元）。", "article": "就在「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」票房逼近日本影史最高紀錄的「神隱少女」之際，日本最大影業公司東寶今天公布，「神隱少女」票房上修為316.8億日圓（約新台幣88億元）。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本很多電影院被迫休館，但很多民眾想觀賞吉卜工作室製作的動漫，東寶於是安排「神隱少女」、「風之谷」、「魔法公主」、「海地戰記」這4部動漫於6月26日至8月間在日本372座電影場館重新上映。東寶今天公布最新票房排行榜，動漫大師宮崎駿執導的「神隱少女」票房增加8.8億日圓，累計票房為316.8億日圓。「魔法少女」也增加約8.8億日圓，累計票房為201.8億日圓，超越「霍爾的移動城堡」（約196 億日圓）。大受歡迎的「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」從10月16日起在全日本403座電影場館上映，截至昨天，共吸引2253萬9385人次欣賞，票房達302億8930萬7700日圓。上映59天就突破300億日圓，創日本影史上最快突破300億日圓的紀錄，被期待刷新最高票房紀錄。今年東寶發行的21部影片當中，有14部票房已突破10億日圓。除了鬼滅之刃票房超過302億日圓外，改編自漫畫的動作喜劇「我是大哥大!!劇場版」票房53.7億日圓、「信用詐欺師JP：公主篇」票房38.4億日圓、「哆啦A夢：大雄的新恐龍」票房33.5億日圓。日本電影票房前5名為：「神隱少女」（316.8億日圓）、「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」（302.8億日圓）、「鐵達尼號」（262億日圓）、「冰雪奇緣」（255 億日圓）、「你的名字」（205.3億日圓）。第6名至第10名為「哈利波特：神秘的魔法石」（203億日圓）、「魔法公主」（201.8億日圓）、「霍爾的移動城堡」（196億日圓）、「大搜查線2：封鎖彩虹大橋」（173.5億日圓）、「哈利波特：消失的密室」（173億日圓）。", "title": "神隱少女票房上修為88億元 鬼滅之刃直追"}
{"summarization": "雙贏彩第109300期今晚開獎，中獎號碼為04、11、17、03、19、09、16、22、14、10、02、24。", "article": "雙贏彩第109300期今晚開獎，中獎號碼為04、11、17、03、19、09、16、22、14、10、02、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091215", "title": "雙贏彩第109300期開獎"}
{"summarization": "泰國當局今天表示，他們上月緝獲的毒品案物件中，只發現逾一公克K他命（Ketamine），警方原本以為，緝獲物件含有逾12公噸K他命，市價近10億美元（約新台幣281億元）。", "article": "泰國當局今天表示，他們上月緝獲的毒品案物件中，只發現逾一公克K他命（Ketamine），警方原本以為，緝獲物件含有逾12公噸K他命，市價近10億美元（約新台幣281億元）。泰國毒品管制局（Narcotics Control Board）主管維猜（Wichai Chaimongkol）在記者會上表示，當局緝獲的物件中有12.1公噸含磷酸三鈉（Trisodium Phosphate），這是用於食品添加劑和清潔劑的化學品。維猜指出，其餘緝獲的301公斤物件是碳酸鈣（Calcium Carbonate），以及1.2公克K他命。他還說，這起緝獲是台灣進行逮捕行動後的國際調查一部分。今年11月，泰國警方宣布，他們破獲國內史上數量最大的K他命毒品案，並將毒品源頭指向跨國販毒網路。但泰國當局隨後坦承，經檢測未發現毒品，磷酸三鈉與K他命在毒品試劑上都會呈現紫色反應。", "title": "台泰合作緝毒烏龍 泰國當局：只有逾一公克K他命"}
{"summarization": "台北市立交響樂團團長何康國即將完成3年任期，2021年1底借調期滿將返回師大表演藝術研究所任教。何康國表示，感謝北市交所有夥伴，「讓我把3年當6年用」。", "article": "台北市立交響樂團團長何康國即將完成3年任期，2021年1底借調期滿將返回師大表演藝術研究所任教。何康國表示，感謝北市交所有夥伴，「讓我把3年當6年用」。何康國今天接受中央社專訪時表示，他過去所有的團務包括國立台灣交響樂團副團長、NSO國家交響樂團副團長到現在北市交團長，都只做一任，「我的心願是想證明，在公務體制之下的交響樂團，還是能完成許多事」。何康國說，他覺得任內最有意義的2件事，首先是請來殷巴爾擔任樂團首席指揮，「政府樂團要請到國際級指揮家來不容易，過程很曲折，但我們都克服了」。何康國說，13日聽完北市交首席指揮殷巴爾的音樂會，心裡很感動，「大師來台灣指揮了5套節目，樂團表現非常精彩，一個85歲的指揮都能這麼頭腦清楚，熱愛音樂，這對團員們來說是很大的鼓舞與啟發」。其次何康國一上任就發起「一校一樂團」工程，至今第3年，已經有16所國小成立了弦樂團或銅管團，「我們提供經費跟師資，幫助學校成立樂團，目的是要培養未來的愛樂者」。何康國認為，現在古典樂迷已有逐漸流失的現象，光從推廣教育或是講座根本不夠，「這些學音樂的小朋友自己會演奏樂器，會知道拉小提琴時手指要放在哪裡，吹管樂時呼吸對不對，長大之後這些基礎都讓他們會對古典音樂有感」。除此之外，任內何康國也重啟台北市音樂季，以主題規劃樂季；強化管樂團、合唱團與室內樂團等附設組織，開始評鑑與提高待遇；他也不忘服務台北市民，舉辦「樂聆宅配通」為樂齡族帶來音樂欣賞與肢體律動，持續「育藝深遠」及「文化就在巷子裡」等推廣工作，「很感謝所有樂團內的工作夥伴，讓我3年當6年用」。何康國說，今年父親以91歲高壽過世，「我也希望有時間多多陪伴母親及家人，期待一棒接一棒，北市交可以創造更多的可能性」。", "title": "3年當6年用  北市交團長何康國借調期滿返校任教"}
{"summarization": "大樂透第109108期今晚開獎。中獎號碼為21、48、02、06、43、17，特別號41。", "article": "大樂透第109108期今晚開獎。中獎號碼為21、48、02、06、43、17，特別號41。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091215", "title": "大樂透第109108期開獎"}
{"summarization": "77歲王姓老翁與妻子搭嘉義客運到嘉義，突感身體不適，司機賴信慧直接將車開到衛福部嘉義醫院救人，王翁雖仍不治身亡，家屬今天發文感謝，「在人生最後一刻遇到最美風景」。", "article": "77歲王姓老翁與妻子搭嘉義客運到嘉義，突感身體不適，司機賴信慧直接將車開到衛福部嘉義醫院救人，王翁雖仍不治身亡，家屬今天發文感謝，「在人生最後一刻遇到最美風景」。王姓老翁的女兒王銘雅今天在臉書社團貼文寫道，「太保開往嘉義的客運司機及同車乘客，您們應許我母親最無助的呼救，一路直達開到衛福部嘉義醫院急診處將我父親抬進去搶救。」王姓老翁家屬感謝客運司機和乘客的善心義舉，家屬表示，王姓老翁當天中午已經無病無痛離苦得樂，非常謝謝大家讓他在人生最後一刻遇到這個世間最美的風景，善心人。王銘雅指出，父親今年8月車禍後身體狀況差，加上有慢性疾病，近日時常頭暈，昨天上午牙痛，和母親在嘉義縣太保華濟醫院站搭客運，要到嘉義市轉車看牙醫。王銘雅說，客運行經北港路時，父親突然身體不適並失去意識，母親嚇得大叫「人昏倒了，怎麼辦？」客運司機賴信慧邊將行車路線改往醫院，邊安撫說，醫院在附近，直接送他去。賴信慧今天如常工作到晚間，他接受媒體訪問時說，當聽到婦人大喊「人昏倒了」，他評估停車叫救護車可能會耽誤時間，於是選擇直接將車開到醫院救人。賴信慧表示，客運車約7分鐘抵達到醫院門前的公車站，1名乘客立即下車到急診呼救並推輪椅，他和醫師、保全一起幫忙，將老翁搬上輪椅送醫急救。賴信慧得知王姓老翁仍不治身亡，感嘆「太可惜了」，並表示公司平常教育訓練就要求，重視服務、了解乘客需求，遇到乘客需要幫忙，當然要在能力範圍內全力協助，這應該是每個人都會做的事。", "title": "乘客突感不適  嘉義客運暖心直接開到醫院救人"}
{"summarization": "被認為是「恰查某」（台語）的大花咸豐草被當蜜源植物，有段蜂農尋求蜜源往事，但新北市政府農業局說，為避免蔓延，民眾在野外應留意衣物避免被「鬼針」附身，以免四處傳播。", "article": "被認為是「恰查某」（台語）的大花咸豐草被當蜜源植物，有段蜂農尋求蜜源往事，但新北市政府農業局說，為避免蔓延，民眾在野外應留意衣物避免被「鬼針」附身，以免四處傳播。住新北市蘆洲區的李秀芬告訴中央社記者，大花咸豐草強韌生命力，成為威脅本土花草外來入侵者，也讓她想起家族故事。李秀芬說，阿公李炳生日治時代創立養蜂場，父親李錦洲從小學習技能與管理，民國50年代接管養蜂事業，之後台灣逐漸邁向工業化，許多農地變工廠，蜜蜂賴以維生的蜜源植物大量消失。李秀芬表示，李錦洲憂心忡忡，在與日本養蜂業界交流，及參加日本辦的世界養蜂大會過程中，得知沖繩有蜜源植物四季開花，可彌補台灣冬季蜜源不足問題，就帶回台灣在自家農田試種；家中那片田滿滿小白花，黑黑細細種子像針一樣。李錦洲當時固定搭中興號客運去台中開會，李秀芬說，「老爸就會開窗沿著高速公路撒種子，希望能增加蜜源」，挽救台灣蜂農經濟來源。李秀芬說，當時還沒生態浩劫觀念，父親初心也是希望挽救台灣產業。父親過世後，蜂友們感念父親貢獻台灣養蜂事業，曾向行政院農業委員會提議將大花咸豐草稱為「錦洲草」。不過大花咸豐草大量繁殖，壓縮本土植物生存空間，民眾憂心忡忡，希望農政單位清除。農業局表示，大花咸豐草屬外來種，適應力強、繁殖力旺盛，秋冬季仍正常成長，致各荒野空地可見大量存在，屬歸化型強勢雜草，已在民眾生活環境周圍蔓生叢聚。大花咸豐草俗稱「大花鬼針草」，葉對生，有柄，為三出複葉或五葉，小葉卵形至卵狀披針形。四季都開花，頭狀花序腋出或頂生，外圍舌狀花白色，管狀黃色花聚生中間。瘦果黑褐色，長橢圓形，具針刺狀冠毛2到3枚。", "title": "蜂農為蜜源引進大花咸豐草 農業局盼勿蔓延"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，不只要推動社會住宅因應炒房現象，行政院長蘇貞昌也推出「五大措施」，希望從各個層面來落實居住正義，只要願意參與的人比唱衰的人多，年輕朋友最在意的居住問題，一定可以持續改善，越來越好。", "article": "總統蔡英文今天表示，不只要推動社會住宅因應炒房現象，行政院長蘇貞昌也推出「五大措施」，希望從各個層面來落實居住正義，只要願意參與的人比唱衰的人多，年輕朋友最在意的居住問題，一定可以持續改善，越來越好。總統晚間在臉書發文表示，這幾天，社會住宅引起一些討論，因此，她要跟大家談一下。她說，在台灣，推動社會住宅非常不容易。過去的政府做不到，她上任後則堅持要用力推動。為什麼政府要蓋社會住宅，因為確實有許多剛出社會的年輕人，會有居住的需求。尤其在都市打拚的年輕人，幾乎都必須面對居住的壓力。這一點，2010年參選新北市長時就清楚知道，當時她也是第一個把住宅政策當成主要政見的候選人。總統說，隔年準備參選總統，進一步在「十年政綱」中提出住宅政策的長期藍圖。到了2014年，公民社會集結發起「巢運」，年輕朋友夜宿在台北街頭上，強烈表達了對居住正義的訴求。她進一步說，確實，相較於國際上的先進國家，台灣的社會住宅比率實在太低了。過去的政府不重視、忽略不管，但她覺得她有責任推動。2016年擔任總統後，社會住宅就是她最堅持的重要政策之一。總統表示，第一任的四年中，和民進黨執政團隊，一同修改住宅法、通過租賃專法，設置國家住宅及都市更新中心。一步一腳印，為社會住宅打好制度基礎。總統說，設定了要直接興建12萬戶社會住宅，加上8萬戶民間空餘房屋的「包租代管」，總共20萬戶社會住宅的總目標。截至目前為止，中央和地方興建的社會住宅，已經超過4萬戶，明年更要一口氣興建1萬5000戶，土地準備好了，財源也找到了，速度越來越快，絕不會停下腳步。總統再次強調，推動社會住宅並不容易，不過這幾年中央政府從不鬆懈。要特別謝謝內政部和住都中心辛苦的人員，他們被緊盯著進度，一刻都沒有放鬆。總統也肯定地方政府共同參與，溝通協調不容易，政策推動起來也總會有精進的空間。不過，相信中央和地方，對於辦理社會住宅、改善居住問題的核心目標，都是堅定的。她說，不只要推動社會住宅，因應不正常的炒房現象，行政院長蘇貞昌也已經推出「五大措施」，希望用政府的力量，從各個層面來落實居住正義。總統表示，從倡議到實踐，一步一步認真做。只要願意參與的人比唱衰的人多，年輕朋友最在意的居住問題，一定可以持續改善，越來越好。", "title": "落實居住正義 總統：參與者多於唱衰者定可改善"}
{"summarization": "新竹科學園區歡慶成立40週年，台積電創辦人張忠謀與聯電榮譽董事長曹興誠多年來首度公開同台，張忠謀在致詞時強調土地對科技業發展的重要性，曹興誠則特別關注科學園區的水、電問題，盼廠商可以合力解決。", "article": "新竹科學園區歡慶成立40週年，台積電創辦人張忠謀與聯電榮譽董事長曹興誠多年來首度公開同台，張忠謀在致詞時強調土地對科技業發展的重要性，曹興誠則特別關注科學園區的水、電問題，盼廠商可以合力解決。為歡慶竹科40週年，新竹科學園區管理局今天在新竹喜來登舉辦國際論壇，會中頒發傑出成就貢獻獎予張忠謀、曹興誠與宏碁創辦人施振榮及聯發科董事長蔡明介，肯定4人過去的貢獻。張忠謀與曹興誠過去被業界認為互有心結，兩人今天的互動備受各界關注。張忠謀因骨頭關節炎行動不太方便，罕見拄著拐杖進場，曹興誠因塞車晚到，進場時兩人並未碰面。張忠謀先拄著拐杖上台接受頒獎，，他說，今天行動不太方便，骨頭關節炎，希望吃消炎藥就會沒事。張忠謀表示，很榮幸、也很高興獲得園區成就獎。他說，園區對台灣科技工業真的太重要了，園區即使不是台灣科技最重要的推動者，也是重要的推動者之一。張忠謀說，台灣要取得土地很困難，假如沒有園區供應土地給創業的科技廠商，很多初創的科技公司都辦不成；另外，單一窗口進出口服務也很重要。張忠謀表示，台積電到園區已經相當晚，1987年才登記成立，1988年才在園區動土。他隨後說了一個小故事，顯示土地的重要性。張忠謀透露，台積電拿到並不大的地，聯華神通董事長苗豐強想創辦聯華氣體，希望台積電能割一塊地，當時苗豐強還以便宜的氣體利誘，結果還是得不到張忠謀的同意。不過，苗豐強2個月後又找他，苗說已經有地，是要台積電投資，因為台積電的競爭者聯電及華邦電都已經投資，如果台積電不投資，氣體就會比較貴點。曹興誠致詞時說，他退休10幾年，以為科技業把他忘了。他表示，要感謝曾與他共事過的聯電榮譽副董事長宣明智及蔡明介，一個事業的成功是大家共同努力的。他並對園區未來發展提出建議，認為廠商要群策群力解決水及電兩個問題。曹興誠說，每到枯水期，都會有水的問題，廠商可以合力解決這問題，新加坡及以色列就做得很成功。至於電的問題，曹興誠表示，台灣主流意見是反核，但未來只靠再生能源一定不夠。他說，政治上，把核能的危險性過度誇張，就像清朝時，民間認為鐵路會破壞風水而排斥，日本卻拚命建鐵路，造成兩國國力很大差距。他認為，一定要走回核能，廠商可以用科學數據講清楚，引導輿論走向。曹興誠致詞結束後，主動走向坐在台上的張忠謀握手致意。張忠謀與曹興誠等4位得獎人也一同拍照留影，留下罕見的同台畫面。", "title": "張忠謀曹興誠肯定竹科地位 關注土地水電問題"}
{"summarization": "民進黨舉辦2020十大錯假訊息票選活動，國民黨今天表示，民進黨身為執政黨，卻靠著「打擊假消息」的手法，不斷動用社維法進行裁罰，但大多數裁罰案件都被法院撤銷。國民黨指出，民進黨完全違背民主的精神與價值。", "article": "民進黨舉辦2020十大錯假訊息票選活動，國民黨今天表示，民進黨身為執政黨，卻靠著「打擊假消息」的手法，不斷動用社維法進行裁罰，但大多數裁罰案件都被法院撤銷。國民黨指出，民進黨完全違背民主的精神與價值。民進黨今天指出，目前正在官方LINE＠帳號推出「敢按呢？2020十大錯假訊息」票選活動，請民眾共同票選出年度十大錯假訊息，希望藉此活動，帶大家回顧今年已經澄清過的錯假訊息，也希望新的一年和民眾繼續一起打擊假訊息。國民黨晚間則在臉書粉絲團發文表示，民進黨辦「年度十大錯假訊息票選」，真的是想要讓國人更了解假消息，還是只想要搞大內宣？民進黨提供的「境內假消息」選項，通通都是不利蔡政府的言論，難道只要是反對蔡政府的言論，就通通都是假消息。國民黨指出，民進黨過去一向追求100%的言論自由，但是如今卻以政府公權力，主動介入判定消息真假、予以裁罰，這種球員兼裁判的作法，完全就是在打壓異己、剝奪人民自由，完全違背民主的精神與價值。國民黨指出，若民進黨真想辦年度十大假消息票選，國民黨誠心建議，把日前牛肉麵事件等假消息納進選項，鐵定可以獲得前幾名。", "title": "民進黨票選假訊息 國民黨批違背民主精神"}
{"summarization": "台美混血球員錢肯尼近來雙喜臨門，他在11月底在台迎娶老婆，成為正港台灣女婿，工作證問題也迎刃而解，福爾摩沙台新夢想家今天也宣布，本季他將以本土球員身分出賽。", "article": "台美混血球員錢肯尼近來雙喜臨門，他在11月底在台迎娶老婆，成為正港台灣女婿，工作證問題也迎刃而解，福爾摩沙台新夢想家今天也宣布，本季他將以本土球員身分出賽。P. LEAGUE+聯盟規定，旗下4支球團，每場比賽除可登錄2名洋將，每個球隊還可有1名華裔與1名外籍生，都視為本土球員。過去效力夢想家的錢肯尼，父親是美國人，母親則為台灣人，之前他因工作證搞烏龍，導致無法在台出賽，如今他不僅在11月底娶到台籍美嬌娘，今天也順利取得台灣居留證，工作問題成功解套，將再次披上球隊戰袍，球團則透露，本週六主場開幕戰錢肯尼就會亮相。錢肯尼表示，他非常興奮能再度回到夢想家，也強調他非常感謝球團積極協助，幫忙處理複雜的程序，解決工作問題，「現在終於得到好消息，真的非常開心。」對於新賽季的期望，錢肯尼也透露，除了很期待能再次回到球場上，也準備好要跟隊友一起拚戰，「目標就是要拿下隊史及聯盟首冠。」事實上，過去夢想家征戰ABL期間，錢肯尼就對台灣球迷的熱情印象深刻，他也表示自己非常喜歡台灣，甚至還有不少球迷主動關心他的狀況，他也笑說，「很高興大家沒有忘記我，新的球季也希望能夠繼續在球場看到大家。」", "title": "錢肯尼成台灣女婿  再披夢想家戰袍"}
{"summarization": "繼聯亞生技、國光生之後，高端疫苗今天公告向衛生福利部食品藥物管理署提出武漢肺炎疫苗第二期人體臨床試驗申請，力拚明年中拿到緊急使用授權（EUA）。", "article": "繼聯亞生技、國光生之後，高端疫苗今天公告向衛生福利部食品藥物管理署提出武漢肺炎疫苗第二期人體臨床試驗申請，力拚明年中拿到緊急使用授權（EUA）。高端疫苗研發的武漢肺炎疫苗（MVC-COV1901），技轉自美國國衛院（NIH），建構以三聚體結構呈現的S-2P全長基因修飾重組棘蛋白作為疫苗抗原，篩選出候選疫苗免疫組合物。高端疫苗表示，目前臨床一期所有受試者都已完成兩劑疫苗接種，並取得安全性評估及期中血清免疫原性資料分析，現向衛福部食藥署（TFDA）提出二期人體臨床試驗申請。高端疫苗指出，二期臨床試驗規劃收案人數約3700名，預計以台灣為主要試驗區域，在全台合格的臨床試驗醫院同步展開，若順利獲准，目標是在明年中前完成。海外部分，高端疫苗於10月30日與越南衛生部（MOH）旗下國家衛生暨傳染病研究中心（NIHE）簽署COVID-19疫苗合作備忘錄。11月25日與馬來西亞上巿公司Metronic Global Bhd（MGB）簽署預先採購合作意向書（MOU），不過至今高端疫苗仍未收到MGB的訂金。高端疫苗已與疾管署簽訂「研發COVID-19疫苗」補助計畫合約，經審查符合衛福部疾病管制署「109-110年度補（捐）助民間團體辦理研發COVID-19疫苗計畫」補助基準，獲得一期加二期核定4億7219萬元經費補助，為台灣3家本土疫苗廠中獲得核定補助款最高的廠商。按合約3家廠商必須在12月31日完成二期臨床第一個收案，如果延遲至明年1月1日至1月31日間則補助款將打8折。", "title": "武漢肺炎疫苗研發 高端送件申請二期臨床試驗"}
{"summarization": "台南市新營區一間平房式民宅今天下午起火，消防人員將火勢撲滅後在屋內發現1名已死亡男子，警方調查確認死者就是住在屋內行動不便的57歲何姓男子；起火原因有待進一步調查。", "article": "台南市新營區一間平房式民宅今天下午起火，消防人員將火勢撲滅後在屋內發現1名已死亡男子，警方調查確認死者就是住在屋內行動不便的57歲何姓男子；起火原因有待進一步調查。台南市政府消防局下午3時許獲報指稱，新營區南紙里一間平房鐵皮屋民宅起火，行動不便且獨居的何男疑受困，警消人員抵達現場後發現一名遭灼傷男子，先將傷者送往柳營奇美醫院治療。消防人員約在40多分鐘後將火勢撲滅，搜索火場時發現一具男性遺體。警方初步調查發現，死者何男為行動不便身心障礙者，平時獨居，經濟狀況不理想，與家人也很少往來，火警發生時，住在隔壁男子發現火災時，試圖進入屋內救何男，但他反而被火灼傷送醫，起火原因有待進一步釐清。", "title": "台南新營平房火警 行動不便男子葬身火窟"}
{"summarization": "針對TVBS報導「蔡英文剛走 藍委爆：蘇揆開罵為什麼要我送總統！」引用國民黨立委鄭麗文在節目中的談話內容，行政院秘書長李孟諺今天表示，鄭麗文的說法扭曲事實，政院對媒體報導不實內容，感到遺憾並予以譴責。", "article": "針對TVBS報導「蔡英文剛走 藍委爆：蘇揆開罵為什麼要我送總統！」引用國民黨立委鄭麗文在節目中的談話內容，行政院秘書長李孟諺今天表示，鄭麗文的說法扭曲事實，政院對媒體報導不實內容，感到遺憾並予以譴責。李孟諺說，行政院長蘇貞昌與總統蔡英文12日受邀出席「第49屆建築師大會」，活動公開且全程開放媒體拍攝，當天氣氛良好，蘇貞昌更特別感念總統奔波的辛勞，都有影像為證。李孟諺表示，鄭麗文相關說法已經扭曲事實，政院對於媒體未經向政院查證，逕自報導不實內容，混淆大眾視聽的行為，感到遺憾並予以譴責，並要求媒體應立即更正。", "title": "媒體報導立委爆料未查證 政院譴責扭曲事實"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽南華大學今天與高苑科大鏖戰至延長賽第10 局，南華靠著柯仲澤高飛犧牲打搶分，以4比3拿勝；文化孫易伸滿貫砲，率隊以18比9擊敗遠東科大。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽南華大學今天與高苑科大鏖戰至延長賽第10 局，南華靠著柯仲澤高飛犧牲打搶分，以4比3拿勝；文化孫易伸滿貫砲，率隊以18比9擊敗遠東科大。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）預賽，南華大學今天與高苑科大在三民高中棒球場交手，兩隊9局打完3比3僵持不下，突破僵局制延長賽10局上，南華靠著盜壘、柯仲澤高飛犧牲打拿下1分，10局下南華後援投手林祐誠穩守，率隊拿勝。南華先發投手李子強先發8.2局被敲8支安打，投出7次三振，失掉3分責失分，表現不差，後援投手林祐誠投1.1局沒被敲出安打、無失分，替球隊守住勝利，林祐誠拿下勝投。文化大學與遠東科大在高雄青埔球場交手，文化大學打線發揮，全場敲出17支安打攻勢串聯，孫易伸沒有排在先發打序中，比賽後半段替補上場，7局敲出安打、盜上二壘，再靠著接連暴投跑回分數，8局敲出滿貫砲幫助球隊拉開領先差距。孫易伸總計3打數敲出2支安打貢獻4分打點、打擊表現亮眼，翁皓翔也有4安2打點好表現，文化終場以18 比9順利搶勝。文化先發投手林哲佑用84球投5.2局，僅被敲出2支安打，投出10次三振、2次觸身球保送，失掉1分責失分，拿下勝投。截至今天賽程結束戰績排名在前段班的球隊，分別為台東大學、國立體大、台北市大、台灣體大、文化大學，戰績都是9勝3敗，南華大學戰績8勝4敗，美和科大戰績7勝5敗。", "title": "大專棒球聯賽南華延長賽勝  文化孫易伸滿貫砲"}
{"summarization": "歐盟當局計畫最慢在29日決定是否批准輝瑞藥廠和生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，引發各界批評。德國衛生部長史巴恩今天說，希望歐盟在耶誕節前批准疫苗。", "article": "歐盟當局計畫最慢在29日決定是否批准輝瑞藥廠和生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，引發各界批評。德國衛生部長史巴恩今天說，希望歐盟在耶誕節前批准疫苗。法新社報導，史巴恩（Jens Spahn）告訴媒體：「目標是在耶誕節前獲得批准。我們希望年底前開始在德國接種疫苗。」歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）計畫在23日批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。歐盟尚未批准疫苗一事讓德國當局強烈不滿，因為疫苗共同研發商BioNTech是德國企業，再加上德國已準備從16日起實施更嚴格防疫管制，關閉非必要商家且各級學校停課。新加坡和巴林已經批准輝瑞的疫苗，加拿大昨天則為首位公民接種疫苗。美國染疫死亡人數超過30萬大關之際，昨天也開始在境內進行大規模疫苗接種。", "title": "德國喊話歐盟 呼籲耶誕節前批准COVID-19疫苗"}
{"summarization": "在傳出中國禁止輸入澳洲煤炭的消息後，澳洲今天譴責中國此舉明顯違反世界貿易組織（WTO）規範。兩國關係進一步緊張。", "article": "在傳出中國禁止輸入澳洲煤炭的消息後，澳洲今天譴責中國此舉明顯違反世界貿易組織（WTO）規範。兩國關係進一步緊張。但澳洲總理莫里森相關報導指出，澳洲價值數以十億美元計的煤炭出口業，現遭中國非正式封殺。根據法新社，中國國營民族主義小報「環球時報」13日指出，中國發電廠被指示改買國內煤炭，以及澳洲之外其他國家的煤炭。莫里森表示：「若情況屬實，顯然就違反了WTO規範…還違反了我們彼此的自由貿易協定，所以我們希望實情並非如此。」莫里森說：「我們正嘗試釐清。」不過，據傳兩國間已不存在部長級接觸。路透社報導，莫里森還提到，中國若不再進口澳洲的高品質煤炭，將造成環境與彼此貿易關係的「雙輸」局面。莫里森告訴媒體，跟澳洲煤炭相比，來自其他國家的煤炭排放量高出50%，會「對環境造成不良後果」。中國外交部今天未證實也未否認這項禁令，而是指控澳洲政治人物假裝受害、接連含沙射影地控訴中國。中國外交部發言人汪文斌回擊澳洲的批評，表示澳洲近幾年把貿易、投資、科技等議題政治化，同時違反市場原則和國際貿易規範。澳洲與中國的關係正處於1989年六四事件以來的最低谷，北京對澳洲產品祭出多項經濟制裁措施。雖然每項爭執都被冠以某技術性問題，但坎培拉（Canberra）當局相信，這些制裁是要報復澳洲在國內與亞太地區回擊中國影響力。", "title": "澳洲總理：中國禁澳煤炭若屬實 顯然違反WTO規範"}
{"summarization": "東京奧運因武漢肺炎疫情延至明年舉行，距離聖火傳遞倒數100天，東京晴空塔今天展演如同聖火火炬的櫻花金光雕，象徵在嚴峻情況下散發出希望的光芒。聖火傳遞路線同步公布。", "article": "東京奧運因武漢肺炎疫情延至明年舉行，距離聖火傳遞倒數100天，東京晴空塔今天展演如同聖火火炬的櫻花金光雕，象徵在嚴峻情況下散發出希望的光芒。聖火傳遞路線同步公布。東京晴空塔今天傍晚5時半（台灣時間4時半）起展演如同奧運聖火火炬般的光雕，櫻花金的顏色吸引許多民眾拍照。這是東京奧運暨帕運組織委員會獲得東奧贊助商之一東武塔晴空塔公司的協助，所做的宣傳活動。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，東京奧運暨帕運由今年夏天延至明年夏天舉行，很多日本民眾對於是否能順利辦好感到不安。東奧組織委員會認為，在嚴峻的狀況下籌備東奧，晴空塔施以如聖火火炬的光雕能成為鼓勵選手、醫護人員、人民的希望之光。東奧組織委員會今天宣布，預計2021年3月25日開跑的聖火傳遞維持原先計畫，路線將經過日本859個市區町村等地。聖火傳遞預計從過去作為福島核災廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE出發，利用121天跑遍全日本。", "title": "東奧聖火傳遞倒數100天 晴空塔展演光雕"}
{"summarization": "基隆市府都發處拆除組張姓組長，涉嫌串通產發處張姓女承辦人，洩漏聯合稽查行程給一家按摩院業者，檢方發動搜索，經複訊後上午向法院聲押禁見，法院今晚裁定兩人收押禁見。", "article": "基隆市府都發處拆除組張姓組長，涉嫌串通產發處張姓女承辦人，洩漏聯合稽查行程給一家按摩院業者，檢方發動搜索，經複訊後上午向法院聲押禁見，法院今晚裁定兩人收押禁見。檢方調查，基隆市政府都市發展處使用管理科拆除組張姓組長，不僅對應即報即拆的施工中違章建築，刻意拖延不拆，並涉嫌夥同產業發展處工商管理科張姓女承辦人，將公共安全聯合稽查行程洩漏給基隆市忠一路一家按摩院業者，讓業者得以事先得知消息，關門以規避稽查受罰。據了解，這間按摩院多次遭裁罰後曾變更負責人，至今仍未改善卻持續營業，基隆地檢署懷疑其中涉有不法，昨天指揮法務部廉政署北部地區調查組，搜索市府產發處工商管理科和都發處使用管理科等共20處，檢方除帶走聯合稽查表等資料外，並同步約談涉案公務員、業者及相關人等共17人。經檢察官漏夜偵訊後，認定張姓組長和張姓女承辦人涉犯圖利等罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上重罪，且有串證及逃亡之虞，上午向基隆地院聲請羈押禁見，基隆地院晚間7時許裁定兩人收押禁見，至於是否涉及行收賄，基隆地檢署仍將持續追查釐清。都發處使用管理科長傅俊昇今天表示，忠一路這家按摩院原核准建築用途屬住宅類，經公共安全聯合稽查後，曾至少3次遭查獲作為按摩院使用，因涉及建築法第73條規定，未經核准違規使用，市府曾依建築法相關規定，裁罰新台幣6萬元至30萬元罰鍰。", "title": "涉洩漏聯合稽查行程 基市府拆除組長收押禁見"}
{"summarization": "談起竹科，就會想起張忠謀、曹興誠等科技大老，當年決策者孫運璿和李國鼎的前瞻眼光，促成聯電及台積電成立。走過40個年頭的新竹科學園區，成功帶領台灣科技產業起飛，竹科今年前10月營業額破兆，已達到新台幣1兆77億元，年成長12.4%。", "article": "談起竹科，就會想起張忠謀、曹興誠等科技大老，當年決策者孫運璿和李國鼎的前瞻眼光，促成聯電及台積電成立。走過40個年頭的新竹科學園區，成功帶領台灣科技產業起飛，竹科今年前10月營業額破兆，已達到新台幣1兆77億元，年成長12.4%。竹科成為台灣科技業早期發展的搖籃，吸引美國尖端科技人才來到台灣，創業打拚。主管機關科技部形容，科學園區是台灣科技產業火車頭、也是人才匯集地，雖然全球面臨疫情威脅，今年前10月科學園區營業額逆勢成長15%，展現台灣科技產業長期累積的深厚基礎。科技部轄下台灣三大科學園區，分別為新竹科學園區（竹科）、中部科學園區（中科）與南部科學園區（南科）。竹科成立於1980年，是台灣第一座科學園區，是早期創造台灣經濟奇蹟的重要動力，電腦與週邊產業一直是區內最大產業，直到1993年，半導體產業營業額才超越電腦與週邊產業，至今也仍是竹科最大產業。即使全球面臨疫情衝擊，但根據科技部統計，三大科學園區今年前10月營業額仍逆勢成長15%，展現台灣科技產業長期累積的深厚基礎。竹科今年前10月營業額破兆，達到新台幣1兆77億元，年成長12.4%，中科、南科營業額分別為7702億元、6642億元，年成長22.31%與11.36%。不過，面對全球供應鏈重組、環境風險提高、新興科技應用等挑戰，科技部表示，科學園區會繼續進化原本強項以及搶攻新興領域策略，以維持科學園區成長動能。科技部表示，近期台商回流、科技廠也積極投資，會提前為廠商找好土地與廠房空間，以及做好水、電規劃；未來科技部也會積極從創新、包容與永續面向，推動科學園區持續躍進。在創新部分，發展多元產業，推動軟體加值與跨業跨界整合，促進新創與園區事業鏈結與技術升級，並且以園區做為智慧應用的實踐場域；在包容面向，園區能結合在地產業發展，推動人才交流與合作；在永續面向，則強化園區智慧治理，投入綠色科技的研發與應用，精進循環經濟策略。", "title": "竹科前10月營業額破兆 年增率12.4%"}
{"summarization": "慈善機構樂施會（Oxfam）今天表示，大約27億人在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間並未獲得政府援助，逾全球人口的1/3，富裕國家與貧窮國家之間落差懸殊。", "article": "慈善機構樂施會（Oxfam）今天表示，大約27億人在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間並未獲得政府援助，逾全球人口的1/3，富裕國家與貧窮國家之間落差懸殊。路透社報導，總部設在肯亞首都奈洛比（Nairobi）的樂施會分析世界銀行（World Bank）的數據發現，為因應疫情對經濟的衝擊，36個富裕國家豪砸9.8兆美元紓困；而59個低收入國家僅撥出420億美元的援助。研究也發現，富裕國家平均在每人身上花費695美元；而低收入國家與新興國家的人均金額則介於僅僅4美元至28美元之間。此外，研究顯示，全球最富裕國家對開發中國家僅增加58億美元的援助。研究人員表示，在疫情爆發之前，高達40億人缺乏社會保障，即國家資助的福利援助。同時，世界銀行估計，其中僅有13億人在疫情危機時獲得援助。根據研究報告指出，許多開發中國家已有能力發動諸如糧食援助的非金融救援，但這在正式的社會保障計劃中往往是「不足夠的」。另外，根據聯合國的報告顯示，在2021年，每33人中就將有1人需要人道救援，以滿足對糧食、用水與衛生的基本需求，比例相較今年驟升40%。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091215", "title": "樂施會：疫情危機衝擊全球 約27億人未獲政府援助"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少162萬1397人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7276萬1200例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少162萬1397人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7276萬1200例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4686 萬6300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球14日通報新增8272人病歿、53萬7261起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1386死）、俄羅斯（577死）與德國（500死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計30萬479人病故、1651萬9616例確診，至少629萬8082人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬1835人喪生、692萬7145例確診）、印度（14萬3709人喪生、990萬6165例確診）、墨西哥（11萬4298人喪生、125萬5974例確診）及義大利（6萬5011人喪生、185萬5737例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有156人染疫喪命；接下來依序為祕魯（111人）、義大利（108人）、波士尼亞與赫塞哥維納（103人）、北馬其頓共和國（103人）。從區域來看，歐洲累計48萬5475死、2242萬8120例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計47萬2868死、1410 萬4251例確診；美國和加拿大共計31萬3958死、1698萬3929例確診。亞洲共計20萬6332死、1315萬5038例確診；中東地區共計8萬5171死、366萬6782例確診；非洲共計5萬6651死、239萬2512例確診；大洋洲共計942死、3萬575 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾7276萬例 超過162萬人病故"}
{"summarization": "俄羅斯國營企業俄羅斯技術國家集團今天表示，俄羅斯下一代新型噴射客機MC-21完成使用俄製發動機的首度試飛。此前因美國制裁，此型客機被迫延後推出。", "article": "俄羅斯國營企業俄羅斯技術國家集團今天表示，俄羅斯下一代新型噴射客機MC-21完成使用俄製發動機的首度試飛。此前因美國制裁，此型客機被迫延後推出。俄羅斯技術國家集團（Rostec）執行長車梅佐夫（Sergei Chemezov）表示，中程客機MC-21的試飛從西伯利亞地區伊爾庫次克（Irkutsk）起飛，共飛行了1小時25分，「使我們國家重登民航界的最高等級」。這架客機配備俄羅斯完全自製的PD-14發動機，這是美國制裁禁止新機計畫所需重要零組件輸出至俄羅斯後研發的。MC-21是在2017年首飛，原預定2018年底問世，受到美國制裁影響而被迫延期推出。美國是在2018年實施禁止美國公司輸出產品給約12家俄羅斯公司的制裁，主要是因俄羅斯於2014年兼併克里米亞（Crimea）。由於全球航空業因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情遭受重創，目前MC-21預定明年開始服役，俄羅斯官員則期盼，在經歷蘇聯瓦解的經濟不穩定後，這款飛機將象徵著俄羅斯航空業浴火重生。西伯利亞飛機製造商俄考特（Irkut）製造的中程飛機MC-21能容納211名乘客，是蘇愷超級噴射100型（Sukhoi Superjet 100）遭遇挫敗後俄羅斯航空界一大希望。2011年推出的蘇愷超級噴射100型是蘇聯解體後第一款俄羅斯自行研發的民用客機。航空業網站Aviaport.ru負責人兼飛航分析家潘迪雷耶夫（Oleg Panteleyev）先前指出：「MC-21是一款現代化、改良過的中程飛機，將與空中巴士A320和波音737競爭市場。」", "title": "俄國航空業重大突破  MC-21使用自製發動機首飛[影]"}
{"summarization": "印度政府預計年底或明年初執行2019冠狀病毒疾病疫苗接種工作，印度衛生與家庭福利部次長布山今天表示，政府配送疫苗的策略幾乎準備完成。", "article": "印度政府預計年底或明年初執行2019冠狀病毒疾病疫苗接種工作，印度衛生與家庭福利部次長布山今天表示，政府配送疫苗的策略幾乎準備完成。針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的配送，布山（Rajesh Bhushan）今天在記者會上說，政府將使用2萬9000個冷鏈點（cold-chain point）、240個冰庫、70個大型冷凍庫、4萬5000個冰櫃、4萬1000個低溫冷凍箱和300個太陽能冰箱來配送與儲藏疫苗。布山說，上述設備已分別達到不同的要求與狀態，隨時可投入疫苗配送與儲藏業務。疫苗配送到各地後在哪裡接種，印度衛生行政人員正在研究中。印度斯坦時報衛生行政人員考慮在投票站、婚宴會館、省立醫院與診所、鐵路醫院、準軍事單位營地、鐵路車站等地為民眾接種疫苗，但地點需要符合至少容納100人接種、空間必須寬敞、靠近各地接收疫苗的辦公室或儲藏地點等條件。在選定接種地點後，印度政府計劃每天上午9時到傍晚5時，逐步為列為優先接種的第一線醫護、抗疫、防疫人員等約3億人率先接種疫苗。印度人口約13.5億以上。最近英國等國開始為民眾接種疫苗，卻傳出接種後有不良反應，布山也警告，這些接種疫苗後的不良反應主要發生在受接種的兒童和孕婦身上；因此，當印度開始疫苗接種工作時，無法保證沒有不良反應個案出現。布山說，已推動疫苗接種的國家，特別是英國，不良反應個案在接種第一天就出現。他敦促各省、市與中央直轄區政府，要為疫苗接種相關工作做好準備。關於印度何時批准新型冠狀病毒疫苗使用，布山8日說，疫苗可能在未來數週獲得緊急使用授權。布山說，已有3家疫苗公司申請緊急使用授權，分別是獲准生產英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的印度血清研究所（Serum Institute of India）、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International）。印度2019冠狀病毒疾病每日新增病例已比高峰期顯著降低，但累計病例已逼近1000萬例，截至今天下午3時30分，印度累計確診病例達990萬7000多例，死亡人數達14萬3754人，僅次於美國，仍居全球第二大重災區。", "title": "武漢肺炎疫苗配送 印度衛福部將準備完成"}
{"summarization": "緯創印度廠發生暴動，經濟部長王美花表示，經濟部派駐當地人員第一時間就接洽廠商與州政府，印度若不好好處理將不利對外招商，暴動是大家都不樂見的事。", "article": "緯創印度廠發生暴動，經濟部長王美花表示，經濟部派駐當地人員第一時間就接洽廠商與州政府，印度若不好好處理將不利對外招商，暴動是大家都不樂見的事。經濟部長王美花今天在台灣上市櫃公司協會舉辦東方領袖講座，以「聚焦新興產業加碼投資台灣」為題演講時表示，印度政府不會坐視緯創工廠不管，事件應已到收尾階段。為蘋果代工iPhone的緯創印度廠，12日疑因薪資問題發生工人暴動。蘋果公司表示，印度團隊已立刻派人前往緯創印度廠調查是否違反供應商準則，並與當地政府保持聯繫。王美花指出，當緯創印度廠發生問題後，經濟部派駐當地人員第一時間就接洽廠商與州政府，事情應已到收尾階段，如果不好好處理將不利印度對外招商，暴動是大家都不樂見的事。此外，因台積電產能滿載，正在擴廠，需要大量勞工，加上興建離岸風電風場也需要勞工，造成目前產業相當缺工，王美花詢問在場的企業大老闆，工廠現在是否缺工，馬上有不少人立刻舉手。為了解決產業缺工問題，王美花說，針對外勞在台12年的限制，政府已著手研議配套措施，以利放寬年限。至於中國主導區域全面經濟夥伴協定（RCEP）完成簽署，她說，政治意涵其實大於實質自由化，因為當中很多國家彼此早已簽署自由貿易協定，簽署RCEP後，貿易自由度變化，也只從原本的90%提高至91.5%，影響不大。她直言，中國簽署RCEP，有很多產品關稅降稅時間點是在10年後，甚至25年、30年，是一個平和的機制，且台灣因已加入世界貿易組織（WTO），並簽署資訊科技協定（ITA），對台灣影響不大。", "title": "緯創印度廠暴動 經長：若不好好處理不利印度招商"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心正多方管道購買武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。華航及長榮航空都說有能力運送，民航局說，若運送時所需乾冰超量須向民航局提報審查。", "article": "中央流行疫情指揮中心正多方管道購買武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。華航及長榮航空都說有能力運送，民航局說，若運送時所需乾冰超量須向民航局提報審查。華航說，陸續接獲多家業者洽詢疫苗載運計畫，目前正在積極安排中。華航自2013年開始與溫控櫃公司合作，並於2016年起業務大幅成長，華航為台灣唯一獲得CEIV（國際航空運輸協會醫藥品冷鏈運輸）國際認證的航空公司。長榮航空說，具有航空冷鏈運送技術和經驗，日前已提報民航局與交通部，表明具備輝瑞疫苗運送能量，未來在政府的委託下，可提供Door to Door的快速、便捷和安全等全方位的疫苗運送服務。民航局指出，目前了解，武漢肺炎疫苗是在極低溫下運送，利用乾冰來保存運送中的低溫環境，因乾冰是屬危險物品，各航空公司都有主管機關核定的一套運送標準，如果華航、長榮接受業者委託運送武漢肺炎疫苗，要先計算運送中乾冰的量，若合於規範，不必再向民航局申請，但若超過規範標準時，就要提報變更規範，並經民航局審查核准後才能運送。民航局說，乾冰隨著時間會釋放出二氧化碳，所以飛機載運的數量有一定規範，超量就要變更規範，主要與通風設備調整及應變計畫有關。民航局分別與華航及長榮討論過運送武漢肺炎疫苗，了解兩家航空準備情況。", "title": "華航長榮若運武漢肺炎疫苗  乾冰超量須審查"}
{"summarization": "展望明年台股投資方向，台新投顧總經理李鎮宇認為電子股有「二新一舊」，半導體持續發酵，再加入5G手機與低軌道衛星發展等題材；萬寶投顧董事長朱成志表示，除了科技股之外，明年題材會更加多元、有趣。", "article": "展望明年台股投資方向，台新投顧總經理李鎮宇認為電子股有「二新一舊」，半導體持續發酵，再加入5G手機與低軌道衛星發展等題材；萬寶投顧董事長朱成志表示，除了科技股之外，明年題材會更加多元、有趣。北威今天舉行冬季論壇「2021全球經濟的機會與挑戰」，邀請多位專家分析明年總體經濟與台股投資展望。台新投顧總經理李鎮宇表示，經濟情勢目前就像來到隧道的盡頭，慢慢可以看到光，明年疫苗很有機會出來，預估疫苗會是各國爭搶的戰略物資。他指出今年漲幅達2成，但不含台積電大概僅成長8%。今年科技股已經漲很多，但看起來市場資金慢慢從科技股挪移到成長股，並重新擁抱風險性資產，包括新興市場與能源股等。李鎮宇認為，明年台股布局方向可能「眾星拱月」，台積電是月亮，其他產業也會發酵。台股高點可能落在明年上半年，電子產業仍有成長空間，但是傳產今年因為獲利衰退3到4成、基期較低，明年預計有5到6成的成長空間。央行近期推出打炒房措施，李鎮宇表示，部分資金會從房市流入股市，明年電子股投資方向將是「二新一舊」。一舊主要是半導體產業仍有一定動能，台積電還有機會繼續接到蘋果的訂單；另外兩個新方向是全球5G手機有望從今年2.4億支成長到明年的6億支，再加上低軌道衛星發展，對於台灣電子產業將是新藍海。萬寶投顧董事長朱成志表示，台積電今年貢獻台股漲幅多，但台積電股價明年應該也跟目前差不多，台股明年投資方向會更加多元化發展，金屬、航運業都有機會。台股今年登上萬四，外界關注後續走勢。朱成志跟1990年時期台股上12682點的環境來做比較，他分析出2種波浪走勢，第一個可能性是台股可能像30年前一樣出現「雙折回」，因為目前台股已經漲幅超過末波段的16%，後續可能快速拉回；但另一種可能是還有一波多頭行情。", "title": "台股明年眾星拱月 投顧：電子股題材二新一舊"}
{"summarization": "大樂透第109108期今晚開獎。中獎號碼為21、48、02、06、43、17，特別號41；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第109108期今晚開獎。中獎號碼為21、48、02、06、43、17，特別號41；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091215", "title": "大樂透第109108期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109300期開獎，中獎號碼23、11、01、35、25；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109300期開獎，中獎號碼23、11、01、35、25；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎254注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼894，正彩8注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6586，正彩17注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091215", "title": "今彩539第109300期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109300期今晚開獎，中獎號碼為04、11、17、03、19、09、16、22、14、10、02、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109300期今晚開獎，中獎號碼為04、11、17、03、19、09、16、22、14、10、02、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091215", "title": "雙贏彩第109300期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "「國際運輸工人聯盟」於10月初揭露緬甸船員遭台灣新健海運公司剋扣薪水；雖然新健海運表示已將薪資匯給設點在緬甸的仲介公司，但「國際運輸工人聯盟」指出，有關船員始終沒拿到補發積欠薪資。", "article": "「國際運輸工人聯盟」於10月初揭露緬甸船員遭台灣新健海運公司剋扣薪水；雖然新健海運表示已將薪資匯給設點在緬甸的仲介公司，但「國際運輸工人聯盟」指出，有關船員始終沒拿到補發積欠薪資。國際運輸工人聯盟（International Transport Workers' Federation）於10月初揭露，有24名於新健海運股份有限公司（Hsin Chien Marine）旗下船隊工作的緬甸籍船員，遭剋扣薪資半年多，隨後於高雄港被趕下船，事件引起國際非政府組織（NGO）關注。當時消息傳出後，台灣交通部航港局隨即介入協助；而新健海運也表示已將薪資匯給仲介，並同意仲介應該要依約發給家屬。這24名船員在取得資方承諾後，已陸續返回緬甸。不過，負責亞太航運工人權益事務的國際運輸工人聯盟澳洲分部昨天向中央社發出書面聲明，指該24名船員至今仍未獲補發積欠薪資。聲名指出，除了24名船員至今仍未獲補發薪資共16萬5000美元（約新台幣464萬5000元）之外，還有更多緬甸船員同樣遭新健海運積欠薪資，加計這筆16萬5000美元，涉及金額總共40萬美元（約新台幣1126萬5000元）。國際運輸工人聯盟澳洲分部助理協調員普賽爾（Matt Purcell）回應中央社記者詢問時表示，目前遭新健海運積欠薪資的緬甸船員共有70人。國際運輸工人聯盟的聲明提到，雖然新健海運將積欠薪資問題歸咎於人力仲介公司Sunrise，但新健海運有責任約束Sunrise的行為。普賽爾解釋，新健海運透過仲介公司僱用船員，而且就國際海事法規而言，新健海運對旗下船隊負有管理責任，因此新健海運對於旗下船隊的船員遭積欠薪資的問題，不應該把責任推給人力仲介公司。聲明還提到Sunrise剋扣薪資的手法。聲明指出，Sunrise要求船員事先必須與該公司開立聯名銀行帳戶，否則不予安排上船開工。因此，船員實際上是無法直接領取薪資，每次要領取薪資之前，都必須要先經過Sunrise。普賽爾向中央社記者提到，Sunrise是在其台灣籍負責人Amy Sun的主導下，剋扣船員薪資，已違反國際「海事勞工公約」（ILO/ MLC）及相關國際勞工法規。普賽爾批評，指新健海運並未約束Amy Sun的行為。此外普賽爾說，Sunrise當初還要求船員繳付500美元（約新台幣1萬4000元）做為介紹費用，否則不予安排上船工作。聲明提到，國際運輸工人聯盟已經就事件向緬甸政府提出申訴。國際運輸工人聯盟也要求新健海運儘快解決船員遭積欠薪資的問題。", "title": "新健海運遭控欠薪逾千萬 國際NGO促補發緬甸船員"}
{"summarization": "美國選舉人團昨天確認民主黨的拜登贏得總統大位後，他今天將赴喬治亞州，為當地2名參與1月5日聯邦參議員決選的民主黨候選人造勢。選舉結果將影響拜登施政順利度。", "article": "美國選舉人團昨天確認民主黨的拜登贏得總統大位後，他今天將赴喬治亞州，為當地2名參與1月5日聯邦參議員決選的民主黨候選人造勢。選舉結果將影響拜登施政順利度。路透社報導，在11月總統大選中，拜登（Joe Biden）以些微差距拿下這個南方州，把這座共和黨堡壘轉變成美國競爭最激烈的搖擺州之一。喬治亞州現任共和黨籍聯邦參議員帕度（David Perdue）和羅夫勒（Kelly Loeffler），1月5日將各自對決民主黨籍候選人奧索夫（Jon Ossoff）和華諾克（Raphael Warnock）。這兩個席位將決定拜登1月20日就任後，哪一黨能夠掌控聯邦參議院。若共和黨人保住其中任一席，就能繼續控制參院，使他們能夠阻撓拜登在疫情、經濟、氣候變遷等方面許多野心勃勃的立法目標。目前民主黨已在聯邦眾議院中占多數；若民主黨攻下這2席，就能同時掌控白宮和國會。現任總統川普9天前已到喬治亞州支持帕度和羅夫勒。拜登今天前往亞特蘭大（Atlanta），適逢喬治亞州昨天剛展開提前親自投票，數以百計喬治亞州人冒雨排隊等候。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐下，預料喬治亞州許多選民會跟11月國會改選時一樣，以郵寄方式投票。根據佛羅里達大學（University of Florida）的「美國選舉計畫」（United States Elections Project），到目前為止，超過120萬居民已申請缺席投票；逾26萬人已寄出選票。帕度在11月3日國會改選時，得票率雖高於奧索夫，但低於50%，依州法必須舉行決選；同選區另有一名第3政黨候選人拿下約2%選票。華諾克和羅夫勒的選區則有大批候選人與他們競爭，他倆得票率最高，但都低於50%。", "title": "獲選舉人團確認勝選 拜登奔喬治亞州造勢助選"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，盤中零股交易自10月26日上路至12月11日，日平均成交金額約新台幣6.7億元，占大盤成交金額約0.28% 。", "article": "台灣證券交易所今天公布，盤中零股交易自10月26日上路至12月11日，日平均成交金額約新台幣6.7億元，占大盤成交金額約0.28% 。證交所表示，加計盤後零股交易後，零股交易日平均成交金額約8.45億元，占大盤成交金額0.36%。另外成交金額占比整體盤中零股交易達39%，成交股數占比整體盤中零股交易達10%。證交所指出，從零股交易投資人年齡來看，21至40 的投資人占比成長最明顯，21至30歲從10月26日的6.92%到11月的12.77%。31至40歲從17.48%到21.83%。一般整股交易年齡分布，以11月來看，20歲以下占0.57%、21至30歲占8.2%、31至40歲占16.71%、41至50歲占24.22%、51至60歲占25.88%、61至70歲占18.01%、71歲以上占6.4%。", "title": "盤中零股交易金額 證交所：日均值達6.7億"}
{"summarization": "新竹科學園區成立40週年，從資通訊發展到半導體產業，並開枝散葉，成功將經驗複製成立南科與中科，半導體產業在台灣西部已形成「矽谷帶」，成為守護台灣及全球的「矽盾」。", "article": "新竹科學園區成立40週年，從資通訊發展到半導體產業，並開枝散葉，成功將經驗複製成立南科與中科，半導體產業在台灣西部已形成「矽谷帶」，成為守護台灣及全球的「矽盾」。科技部長吳政忠今天出席竹科國際論壇為產業界帶來好消息，他指出，台灣科學園區前10月總營業額達新台幣2.44兆元，預計到年底應該會年增15%至20%；其中以半導體、電腦與周邊產業表現最亮麗。吳政忠說，半導體產業過去是台灣很好的資產，未來也是，未來食、「醫」、育、樂領域都會用到晶片，範圍應用面廣泛。擔任台灣半導體產業協會理事長的台積電董事長劉德音也說，台灣半導體產業今年可望繳出令人驕傲的成績，整體半導體產值可望達3.2兆元；其中，IC設計產值將達8500億元，估年增率達22.7%。其他包括IC製造產值預估將達1.8兆元，年增23.7% ；IC封測產值5500億元，年增10%。劉德音指出，台灣IC製造及封測業將是全球第一；IC設計業是全球第2，僅次於美國。回顧科學園區發展，在半導體產業崛起前，電腦與周邊產業曾連續12年高居竹科最大產業，其中以施振榮創辦的宏碁為最具代表性企業。宏碁發展自有品牌，帶動台灣電腦產業聚落，引領竹科80年代產業發展。晶圓代工廠聯電成立於1980年，是台灣第一家半導體廠，也是首批進入竹科的廠商之一；台積電及華邦電隨後於1987年成立。半導體產業於1993年超越電腦與周邊產業，躍居竹科最大產業。在完善的半導體產業聚落扶持下，台灣IC設計業快速成長，其中，自聯電切割成立的聯發科在董事長蔡明介領軍下，獨霸台灣IC設計業多年，今年並可望成為全球第4大IC設計廠，僅次於博通（Broadcom）、高通（Qualcomm）及輝達（NVIDIA）。隨著竹科土地不敷使用，聯電與台積電紛紛前往南科建廠，台積電及力晶也於中科投資設廠，讓竹科的半導體產業進一步擴散至南科與中科。如今台積電還計劃在竹南園區建置先進封裝廠，力積電將在銅鑼園區建新廠。力積電董事長黃崇仁說，台灣西部已形成「矽谷帶」。美國學者艾迪森（Craig Addison）曾以Silicon Shield（矽盾）一詞，形容台灣的半導體實力在全球占有舉足輕重的地位，在國際紛亂局勢下，將成為台灣的安全屏障。竹科從1980年聯電成立正式跨足積體電路生產後，隨著晶圓代工、封裝測試及IC設計的上、中、下游整體發展，目前台灣半導體產業已位居全球第2，僅次於美國。其中，半導體製造位居全球龍頭，尤其台積電是晶圓代工霸主。據研調機構拓墣產業研究院預估，台積電今年第4季市占率可望高達55.6%。半導體是各項科技創新工業之母，無論在5G或人工智慧發展都具絕對關鍵影響性，美國挾半導體領先優勢，近幾年成功圍堵中國大陸，可見半導體產業已具重要戰略地位。台積電因先進製程技術具絕對領先優勢，5奈米已搶先於今年下半年量產，獲美國強力邀請赴美國設廠，台積電也決定在亞利桑那州設立5奈米廠。中國廠商為去美化，也頻頻轉單台灣IC設計廠，取代美國供應商。台灣今年在全球疫情肆虐中防疫成功，半導體產業不僅成為美、中兩國拉攏的對象，半導體產品更暢銷全世界，讓電子產業供應鏈不致面臨斷鏈危機，以科技為全世界做出重大貢獻。而成立40週年的新竹科學園區在台灣半導體產業發展歷程中，更是扮演著先驅者及產業火車頭的領導地位，並可望將其影響力進一步擴散到中科及南科等園區。", "title": "竹科40年孕育半導體產業 成台灣堅實矽盾"}
{"summarization": "加州民主黨籍州長紐松（Gavin Newsom）因為疫情處理招致批評，還違反自己頒布的防疫令，民眾發起罷免他的運動，目前連署人數已達啟動罷免投票門檻的逾一半。", "article": "加州民主黨籍州長紐松（Gavin Newsom）因為疫情處理招致批評，還違反自己頒布的防疫令，民眾發起罷免他的運動，目前連署人數已達啟動罷免投票門檻的逾一半。福斯新聞罷免紐松的運動需要在明年3月中旬前收集約150萬個連署簽名，以啟動在明年年中舉行罷免投票。罷免發起人士透露，他們收集到的連署簽名已達啟動罷免投票門檻的逾一半，仍有幾個月時間收集剩下所需的連署簽名。罷免運動資深顧問伊康納米（Randy Economy）告訴福斯新聞，截至14日為止，該團體已收集到82萬8000 至84萬個連署簽名。伊康納米表示，這項運動希望在明年1月中旬至1月底前，達到啟動罷免投票所需的連署門檻。紐松辦公室發言人未對福斯新聞的詢問作出回應。伊康納米指出，這項「草根」行動無黨無派，包括美國佛蒙特州參議員桑德斯（Bernie Sanders）的支持者及總統川普的粉絲也參與其中。紐松因今年近期多起事件遭致批評，尤其是他上月參加一場室內晚宴派對，違反自己頒布的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴格防疫限制。這場派對的出席者在昂貴餐廳群聚，近距離坐在一起，而且還未戴口罩。紐松最終為這起事件道歉，並將此視為「嚴重錯誤」。2003年，前加州州長戴維斯（Gray Davis）曾遭罷免，成為自1921年以來首遭罷免的美國州長，最終由共和黨籍前健身選手暨演員阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）接任加州州長。", "title": "加州州長違反自頒防疫令 遭發動罷免投票連署過半"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎確診病例突破45萬例，相較之下，台灣抗疫表現令不少菲國民眾羨慕又好奇。駐菲代表徐佩勇已受邀在近10場活動談台灣如何抗疫，疫情下台灣在菲國能見度大增。", "article": "菲律賓武漢肺炎確診病例突破45萬例，相較之下，台灣抗疫表現令不少菲國民眾羨慕又好奇。駐菲代表徐佩勇已受邀在近10場活動談台灣如何抗疫，疫情下台灣在菲國能見度大增。菲律賓各大城市自3月17日起封城，6月才放寬為現行的「一般社區隔離」。但菲國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例持續攀升，今天通報新增1135例確診、56人不治，累計確診病例達45萬1839例，已有8812人病逝。菲律賓台灣同鄉會祕書長邱裕庭表示，菲國民眾過去不太了解台灣，但疫情爆發後，不少菲律賓人在臉書看到台灣確診病例很少，或台灣捐贈口罩和防護裝備的消息，讓他們印象深刻，開始想了解台灣。邱裕庭說，現在如果菲國友人向其他朋友介紹他是台灣人，他們會問：「哇，你們台灣怎麼做的？怎麼會沒有疫情？」甚至這些朋友會問台灣在哪裡，跟他們介紹台灣離菲律賓很近之後，他們會很想去台灣。他表示，對菲國民眾來說，封城是防堵疫情主要方式，因此他們大都很訝異，疫情期間「台灣沒有封城」。沒有封城，卻能遏止疫情，菲國民眾就想一探究竟：「你們怎麼做到的？怎麼可能？」菲律賓台商總會副總會長李欣芬也說，菲國友人跟她談到台灣抗疫表現時，會說：「Magaling!（很棒，做得好）」對台灣防疫成果表示肯定。事實上，疫情爆發以來，不少菲國媒體和組織關注台灣抗疫表現。亞洲自由民主聯盟（CALD）11日舉辦線上座談，邀請行政院政務委員唐鳳分享台灣如何遏止疫情和假訊息「雙重大流行」。4月以來，駐菲律賓代表徐佩勇接受菲國媒體Rappler、商業天地（BusinessWorld）、美國智庫亞洲協會（Asia Society）馬尼拉辦公室等近10家媒體和組織邀約，談台灣如何抗疫。另外，徐佩勇13日陪同菲律賓台商總會名譽總會長丁金煌、總會長黃雅惠等人前往呂宋島中部班巴加省（Pampanga）山區賑濟原住民。負責活動籌備、執行的菲律賓台商總會理事丁俊峰說，這些原住民過去出售自己栽種的地瓜、芋頭維生，經濟狀況原本就不好，又遇到疫情延燒，無法下山兜售農產品，生活更陷入困境。他表示，耶誕節即將到來，這次發送1161份物資，包括水桶、5公斤米、泡麵、罐頭等，希望幫助原住民過個快樂的耶誕節。徐佩勇說，與各界分享「台灣模式」的同時，台灣也捐助了很多防護裝備；另一方面，菲律賓台商經商之餘，不忘幫助菲國弱勢和低收入家庭，負起企業社會責任。這次疫情除了讓大家看見台灣，更重要的是，讓大家了解「台灣能幫忙，台灣正在幫忙」。", "title": "抗疫表現受矚目 台灣能見度在菲律賓大增"}
{"summarization": "因應外籍移工檢疫期滿後確診案例增加，中央提高國際移工管制措施。高雄市政府今天召開防疫應變會議，將提供移工免費防疫暫居所，進行3天自主管理，取得採檢陰性報告才上工。", "article": "因應外籍移工檢疫期滿後確診案例增加，中央提高國際移工管制措施。高雄市政府今天召開防疫應變會議，將提供移工免費防疫暫居所，進行3天自主管理，取得採檢陰性報告才上工。高雄市長陳其邁上午主持第51次防疫應變會議時說，因應冬季，高雄防疫措施已經升級，呼籲民眾遵守相關規定，尤其在密閉空間場所戴好口罩，同時強調登革熱防治也不能輕忽鬆懈。而配合中央「強化移工自主健康管理措施」，規定社福及產業類國際移工完成14天居家檢疫後，需前往醫院公費採檢。高雄市政府將提供檢疫期滿後，前3天自主健康管理所需住宿，採檢陰性後才能上工，並由勞工局加強雇主住宿場所稽核。高雄市政府衛生局表示，考量許多業者無一人一室宿舍，高雄市觀光局與勞工局規劃移工業者，自主健康管理前3天若無適當住宿地點，可申請免費入住高雄市「防疫暫居所」（澄清會館），至取得陰性採檢報告、完成體檢後再上工，並接續完成自主健康管理至入境滿21日止。針對來自印尼、菲律賓、越南、泰國等國的遠洋漁工，衛生局表示，這類國際移工在集檢所、防疫旅館入住14天後，也需持陰性報告才能上工。至於白領外籍人士，衛生局表示，除入住防疫旅館14天，退房時發給自主健康管理通知，由警局加強提醒。中、港、澳及國人部分，檢疫期滿後7日也要落實自主管理，外出時全程佩戴醫用口罩；如未遵守相關規定，將依傳染病防治法開罰。", "title": "移工確診案例增 高市提供防疫暫居所免費住3天"}
{"summarization": "西非象牙海岸10月底舉行總統大選，78歲的現任總統烏阿塔哈14日在爭議聲中宣誓就職，有13個非洲國家派員出席就職典禮，法國前總統沙柯吉（Nicolas Sarkozy）也出席。", "article": "西非象牙海岸10月底舉行總統大選，78歲的現任總統烏阿塔哈14日在爭議聲中宣誓就職，有13個非洲國家派員出席就職典禮，法國前總統沙柯吉（Nicolas Sarkozy）也出席。烏阿塔哈（Alassane Ouattara）於10月31日大選中以94%的得票率獲勝連任，但遭到反對派指責不合法，認為烏阿塔哈違反憲法總統只能擔任兩任的規定。但烏阿塔哈堅持認為2016年通過的新憲法使他重新計算任期。反對黨揚言要另組「過渡政府」。烏阿塔哈於2010年就任總統，並於2015年大選中以將近84%得票率獲得第二個5年任期。2020年3月烏阿塔哈宣布不參選總統，推選總理柯利巴里（Amadou Gon Coulibaly）擔任候選人，不料柯利巴里卻於7月上旬過世。烏阿塔哈只好再推選國防部長巴卡尤克（Hamed Bakayoko）擔任候選人，但他因為涉嫌與毒品走私有關而宣布退出。最終烏阿塔哈宣布第3度披掛上陣參選總統。此舉引發反對黨極度不滿、認為違憲，各地因此出現暴力示威活動。半島電視台（Al Jazeera）14日引述烏阿塔哈說：「我要求所有政黨把握這個新機會，通過對話化解緊張局勢。」報導說，有數名反對派領袖被捕，警方針對他們的煽動性行為提起法律訴訟。根據官方統計數字，自8月以來，大選前後的暴力事件已造成至少85人死亡。這次暴動事件令民眾回憶起2010年大選後嚴重爭議所引發的可怕後果。政治僵局導致短暫內戰，大約有3000人於內戰中喪生、130萬人逃離家園。象牙海岸面積約32萬平方公里，人口約2638萬，1960年7月脫離法國獨立，至今以法語為官方語言。曾經揚名國際的農產品咖啡與可可，近年來因市場競爭激烈價格有逐漸下滑趨勢。", "title": "象牙海岸總統烏阿塔哈爭議中宣誓就職"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，為利企業籌資併購，採多元上市、本國科技事業或文創事業條件申請上市的公司，將可適度放寬私募補辦公開發行的獲利能力條件，即便虧損，私募股權仍可有條件上市。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，為利企業籌資併購，採多元上市、本國科技事業或文創事業條件申請上市的公司，將可適度放寬私募補辦公開發行的獲利能力條件，即便虧損，私募股權仍可有條件上市。證交所指出，先前已修改規定，採多元上市、本國科技事業或文創事業條件申請上市的公司，只要最近期的半年報淨值不低於財務報告所列示股本2/3，即便去年度財務報告淨值低於財務報告所列示股本2/3，仍可通過上市審查。現在進一步放寬這些公司私募股權公開發行、上市的條件，即便公司虧損，但只須將私募股權的閉鎖期從3年延長至6年即可。另外，證券、金融、保險屬高度監理行業，這些公司進行併購須目的事業主管機關核准，對於已取得核准的併購案，證交所將不再審查其適格性。證交所今天通過上櫃公司迅得機械申請轉上市，英屬開曼群島Advanced Energy Solution Holding Co.Ltd、英屬開曼群島志強國際企業、展碁國際上市案。", "title": "證交所放寬多元、科技及文創私募股權上市"}
{"summarization": "摩根士丹利首席全球策略師夏瑪表示，美蘇過去冷戰不斷威脅在全球各地引發衝突，包括爭奪天然和工業資源的控制權。而美中新冷戰則越來越聚焦在一地一產業：台灣製造的晶片。", "article": "摩根士丹利首席全球策略師夏瑪表示，美蘇過去冷戰不斷威脅在全球各地引發衝突，包括爭奪天然和工業資源的控制權。而美中新冷戰則越來越聚焦在一地一產業：台灣製造的晶片。摩根士丹利投資管理（Morgan Stanly Investment Management）首席全球策略師夏瑪（Ruchir Sharma）投書紐約時報說，當前任何想稱霸數位未來的國家都必須從台灣或韓國採購超高速和超薄的晶片，而台灣同時握有技術和市場優勢。夏瑪在文中表示，台灣雖只是一個人口僅2400萬的小島，卻是全球科技霸權爭奪戰的中心，是名副其實的全世界最重要地方。隨著美中冷戰越演越烈，台灣的重要性有增無減。夏瑪在文中提到，第二次世界大戰結束後，全球只有兩個國家連續50年維持超過5%的經濟成長，從貧窮國家躍居已開發經濟體之列。其中一個是台灣，另一個則是韓國。夏瑪表示，兩國政府扮演重要的角色，他們透過在研發方面的大量投資，在工業階梯上不斷爬升，躋身已開發經濟世界的研發領先之列。夏瑪在文中提到張忠謀創立的台積電隱居幕後，默默替全球品牌生產晶片。晶圓代工在價值4300億美元的全球晶片市場中只佔據一個小角落，但所有最先進的晶片都來自晶圓代工廠。有三分之二的晶圓代工產品產自台灣，大部分都由台積電生產。半導體龍頭英特爾生產落後下三星和台積電今年雙雙推出5奈米晶片，並計畫在2022年首度推出3奈米晶片。夏瑪在文中寫到，展望未來，不少科技分析師預測，台灣的商業模式擁有明顯優勢。大多數的客戶傾向下單給不會和他們在晶片設計和生產方面競爭的純粹晶圓廠。目前為止，只有台灣提供這樣的服務。這也是蘋果從三星轉單到台積電的最大原因。英特爾預料也會將旗下最先進晶片委託台積電生產。台灣試圖將自身定位為晶片產業的瑞士，扮演中立供應商角色，卻漸漸發現身處美中科技霸權爭奪戰的中心。在這場競賽中，這兩個超級強權誰占上風還不得而知。台灣的晶片製造廠不像島內其他的製造業，工廠散布在世界各地，而是集中分布在台灣本島，距離中國沿岸僅160多公里。在軍事衝突或緊張升高之際，美國從這些晶片廠取得供貨的管道，恐因飛彈威脅或海上封鎖受到影響。曾出版「下一波經濟狂潮：從人口、債務、物價指數剖析未來十年全球經濟的贏家與輸家」（The Rise and Fall of Nations: Forces of Change in the Post-Crisis World）的夏瑪在文末寫到，在歷史上，台灣的重要性是以地緣政治來決定，一個在共黨巨人陰影下蓬勃發展的小型民主政體，激起華府的同情與支持。但如今，拜經濟模式成功之賜，台灣已成為全球科技供應鏈的關鍵環節，這為地緣政治考量增添經濟重要性，而這個重要性可望隨著全球科技霸權的爭奪戰升溫而有增無減。", "title": "美中科技霸權爭奪戰 分析師：台灣成全球最重要地方"}
{"summarization": "綠鬣蜥小百科", "article": "綠鬣蜥小百科美洲鬣蜥（Iguana iguana）又稱綠鬣蜥，是原產於中南美洲的陸域爬蟲類動物，屬於大型蜥蜴，每次繁殖可產20-70顆卵，在無天敵且氣候合適的環境下，可在野外快速建立族群繁衍，現已於包括台灣在內的15個國家發現入侵族群。綠鬣蜥產生的危害，包括因其挖土的習性可能損害河堤基礎設施，造成農業、觀光、食物與生物安全威脅，帶來電線短路停電及道路塌陷或堤岸侵蝕等直接經濟損失，也可能破壞植被並與原生物種競爭，影響本土生態。台灣政府在109年將美洲綠鬣蜥公告為有害生態環境之原非我國原生種陸域野生動物。公告後飼養美洲綠鬣蜥需向直轄市、縣（市）主管機關登記備查，且未經主管機關同意不得繁殖，以杜絕目前美洲綠鬣蜥寵物棄養及任意繁殖情形。最近八掌溪沿岸發生綠鬣蜥偷吃兩岸民眾種植的蔬菜，數名民眾組成捕捉綠鬣蜥團隊，一個月不到就捉到200多隻，並將大隻的綠鬣蜥「五花大綁」，拍成影片及照片放在臉書社團「嘉義綠豆大小事」供大家觀賞。參與捕捉的袁安男表示，最近是綠鬣蜥繁殖期，牠們大量在嘉義縣、嘉義市交界的永欽橋一帶出沒，這個月有不少人來抓捕，但抓不勝抓。袁安男表示，抓綠鬣蜥要小心，牠會甩尾、咬人，爪子跟老鷹一樣銳利，一不小心就會受傷。國立嘉義大學生物資源學系助理教授陳宣汶指出，綠鬣蜥族群在嘉義縣境內分布主要在水上鄉境內的八掌溪北岸，並沿著八掌溪往上游遷移，在嘉義縣市界處有多數零星族群，以吃構樹為生。", "title": "八掌溪綠鬣蜥快速繁殖 嘉義民眾月捉200餘隻"}
{"summarization": "台灣駐波蘭代表施文斌14日簽約出資贊助管理前納粹德國集中營的波蘭奧斯威辛－比克瑙基金會，協助推動人權教育。這是奧斯威辛－比克瑙基金會第一次得到東亞國家的捐款。", "article": "台灣駐波蘭代表施文斌14日簽約出資贊助管理前納粹德國集中營的波蘭奧斯威辛－比克瑙基金會，協助推動人權教育。這是奧斯威辛－比克瑙基金會第一次得到東亞國家的捐款。施文斌14日與波蘭奧斯威辛－比克瑙基金會（Auschwitz-Birkenau Foundation）董事長賽溫斯基（Piotr Cywiński）及執行長索切維察（Wojciech Soczewica）簽署合作備忘錄，台灣同意捐款波幣150萬茲羅提（約合台幣1150萬元），協助基金會利用新科技執行教育計畫。身兼奧斯威辛－比克瑙國家博物館（Auschwitz-Birkenau State Museum）館長，賽溫斯基表示，這是大型教育計畫第一次來自遠東的贊助，可見奧斯威辛在全球的意義。施文斌指出，台灣支持人權的崇高價值，樂於參與全球基金會的贊助，協助大屠殺遺址保存，以發揮教育功能並提升未來世代的認識。索切維察指出，由於國際盟友的支持，基金會的活動才得以延續。有意願承擔共同未來的夥伴數量持續增加，對基金會相當重要。索切維察表示，歐洲與亞洲年輕世代面臨類似的挑戰，有必要從艱難的歷史教訓尋找共同的答案，台灣的支持將給基金會帶來更多機會。位於波蘭南部的奧斯威辛－比克瑙集中營是納粹德國最大的集中營，約有110萬人在此被謀殺，二戰後奧斯威辛因此成了大屠殺的象徵。負責管理集中營遺址的奧斯威辛－比克瑙基金會獲德國、美國、波蘭等國的資金贊助，台灣是第一個捐款的東亞國家。", "title": "推動人權教育 台灣捐1150萬助奧斯威辛集中營遺址保存"}
{"summarization": "土耳其本月底將開始為醫護人員接種採購的首批中國疫苗，並在全國各地推動全面性接種策略，每天為約150萬人施打，計劃明年6月底前會有約6000萬到6500萬人完成疫苗接種。", "article": "土耳其本月底將開始為醫護人員接種採購的首批中國疫苗，並在全國各地推動全面性接種策略，每天為約150萬人施打，計劃明年6月底前會有約6000萬到6500萬人完成疫苗接種。土耳其簽約向中國北京科興生物技術公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，準備12月底開始推動大規模接種工作。親政府衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員伊爾汗（Mustafa Necmi Ilhan）表示，「家庭醫生會通知民眾接種時間，這是全面性接種策略」、「接種團隊3人一組，每組每天可望為略多於200人接種」。土耳其人口約8315萬，伊爾汗說，接種工作將會在全國各地同時展開，計劃2021年6月底前有約6000萬到6500萬人完成接種。這相當於全國人口72%至78%。土耳其希望儘快取得最大數量疫苗投入大規模接種，以達成群體免疫。伊爾汗說：「接種工作通常由家庭保健中心、社區衛生中心和醫院進行。不過這一次除了上述公衛機構之外，工作場所醫生也會到工業區和大企業參與2019冠狀病毒疾病疫苗接種。」根據伊爾汗，養老院院友和受刑人將在原有機構中施打疫苗。他說，社會上反施打疫苗情緒不普遍，不過民眾確實比較不願意接種武漢肺炎疫苗。伊爾汗說：「民眾會自問該打哪一種疫苗，中國還是美國（輝瑞大藥廠）的疫苗？否則我個人認為民眾對疫苗抱持正面態度。」安納杜魯新聞社衛生部長克扎（Fahrettin Koca）當天公布北京科興生物技術公司疫苗接種計畫時表示，5000萬劑疫苗首批2000萬劑將於12月和明年1月到貨；第2批1000萬劑明年2月到貨。報導說，北京科興生物技術公司疫苗已通過第3期臨床試驗，證明供商業使用安全無虞。首劑疫苗於3、4天內到貨後，公衛實驗室和土耳其藥品及醫療器材局（Turkish Medicines and Medical Devices Agency）的實驗室將耗時約兩週對疫苗進行評估。若疫苗符合土耳其標準，衛生部將會核發早期使用許可。土耳其計劃12月底為醫護人員接種首批武漢肺炎疫苗。報導說，武漢肺炎疫苗需接種兩劑，間隔14到21天。土耳其計劃分4階段執行相關工作，公民免費，孕婦、18歲以下公民、過去6個月內染疫康復者不能參與接種。現階段不會強制民眾施打，但儘可能說服民眾大規模接種是當局的目標。衛生機構會將接受疫苗接種民眾建檔追蹤。克扎說，土耳其3個月內會需要1億劑疫苗。明年2月以後還會採購其他疫苗，官員正與輝瑞大藥廠（Pfizer）和英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）接洽。如果研究顯示安全無虞，俄羅斯疫苗可能也是選項。", "title": "土耳其推全面接種 計劃2021年6月前7成人口施打"}
{"summarization": "瑞士再保險公司（Swiss Re）今天表示，今年迄今天災人禍全部損失估計達1870億美元（約新台幣5.26兆元），比2019年多出25%。", "article": "瑞士再保險公司（Swiss Re）今天表示，今年迄今天災人禍全部損失估計達1870億美元（約新台幣5.26兆元），比2019年多出25%。法新社報導，根據初步數據，今年天災特色是風暴、野火和颶風數量多得異常，造成的損失總額達1750億美元。2019年天災損失為1390億美元，上述數據標誌著今年天災損失劇增，但仍低於十年來天災平均損失2020億美元。瑞士再保險發表聲明指出，保險業者理賠支付830億美元，承擔了近一半損失總額，今年對保險業而言，是自1970年以來損失第5高年度。瑞士再保險警告，預料氣候變遷將加劇氣候相關天災的危險，引發更多極端天候事件，例如野火和洪水等。瑞士再保險集團首席經濟學家安仁禮（Jerome Jean Haegeli）表示：「如同2019冠狀病毒疾病（COVID-19），氣候變遷將是對全球韌性的巨大考驗。」他警告：「但2019冠狀病毒疾病會有結束的一天，氣候變遷卻不會，當前全球經濟復甦若無法『重視環保』，將增加未來社會付出的代價。」", "title": "今年天災人禍損失5.26兆元  較去年多出25%"}
{"summarization": "這種疫苗可能18日獲授權緊急使用。", "article": "這種疫苗可能18日獲授權緊急使用。路透社報導，食藥局審核人員表示，莫德納必須注射兩劑的疫苗對防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）效果極佳，對於為年滿18歲民眾接種這種疫苗，他們沒有提出任何明確安全問題。食藥局17日將舉行外部專家會議，屆時可能對是否授權緊急使用莫德納疫苗做出決定。食藥局通常會接受這個專家小組的建議，但並非一定得如此。紐約時報報導，據瞭解內情人士透露，食藥局可能在18日做出決定，授權緊急使用莫德納疫苗。記者求證這則報導時，食藥局未立即回應。美國已有超過30萬人因疫情喪生，昨天開始接種美國輝瑞藥廠（Pfizer Inc.）和德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。美國政府期望莫德納疫苗也能很快派上用場，以利達成在本月為2000萬人接種疫苗的承諾。", "title": "美國食藥局肯定莫德納疫苗 紐時：可能18日授權使用"}
