{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉昨天當選執政自由民主黨總裁（主席），明天將在臨時國會被選為首相，內定的內閣人選今天陸續確定，包括日本首相安倍晉三胞弟岸信夫擔任防衛大臣。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉昨天當選執政自由民主黨總裁（主席），明天將在臨時國會被選為首相，內定的內閣人選今天陸續確定，包括日本首相安倍晉三胞弟岸信夫擔任防衛大臣。菅義偉昨天當選自民黨黨魁後在記者會上表示，自己要組的內閣是「為民工作內閣」。新內閣陣容今晚大致上確定。內閣官房長官由64歲的現任厚生勞動大臣加藤勝信擔任。加藤曾在安倍內閣擔任過官房副長官，對政策相當了解，實務能力好。「菅政府」將因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫列為當務之急，因此希望任用加藤，建立萬全體制。行政改革大臣內定由57歲的現任防衛大臣河野太郎出任。防衛大臣由61歲的前外務副大臣岸信夫擔任，首度被延攬入閣，岸信夫是現任首相安倍晉三的胞弟。79歲的副首相兼財務大臣麻生太郎續任。麻生從2012年底第2次安倍內閣上台以來，一直是支撐安倍政府的中流砥柱，菅義偉希望借助麻生之力穩定政權基礎。續任的大臣有64歲外務大臣茂木敏充、64歲經濟產業大臣梶山弘志、57歲文部科學大臣萩生田光一、57歲的經濟再生大臣西村康稔、62歲的國土交通大臣赤羽一嘉（公明黨籍）、39歲的環境大臣小泉進次郎、55歲的奧運大臣橋本聖子。厚生勞動大臣一職由55歲的前厚生勞動大臣田村憲久回鍋擔任。總務大臣由52歲的國家公安委員長武田良太轉任、法務大臣由67歲的前法務大臣上川陽子回鍋擔任。國家公安委員長由55歲的前國家公安委員長小此木八郎回鍋擔任。數位大臣由62歲的前科學技術大臣平井卓也擔任。復興大臣一職由75歲的前內閣府副大臣平澤勝榮、農林水產大臣由53歲的前官房副長官野上浩太郎、一億總活躍大臣由69歲的前總務副大臣坂本哲志擔任，這幾人是首度被延攬入閣。50歲的前環境副大臣井上信治將擔任大阪關西世界博覽會大臣，這職務是根據2019年4月通過的特別措施法創設，井上是首度被延攬入閣。自民黨今天已正式決定黨高層新人事。幹事長一職由81歲幹事長（秘書長）二階俊博續任，總務會長由68歲的前總務大臣佐藤勉擔任。政調會長由66歲的選舉對策委員長下村博文擔任。選舉對策委員長由71歲的組織運動本部長山口泰明擔任。國會對策委員長由75歲的森山裕續任。菅義偉本人在自民黨內不屬於任何派閥，但這次自民黨黨魁選舉獲得黨內5派閥力挺，上述黨高層要職5人分別隸屬於5派閥。菅義偉明天下午在眾參議院的院會上被指名為首相後，皇居（皇宮）將舉辦首相親任儀式、閣僚認證儀式，之後新內閣正式上路。日本第98任首相安倍晉三今天上午在臨時內閣會議上總辭，日本參眾兩議院下午通過內閣官房長官菅義偉為第99任首相。之後，新任內閣官房長官加藤勝信宣布新內閣名單。今天當上首相的菅義偉組閣，內閣官房長官由64歲的前厚生勞動大臣加藤勝信擔任。加藤今天下午召開記者會，公布閣員名單，包括行政改革大臣內定由57歲的前防衛大臣河野太郎出任。防衛大臣由61歲的前外務副大臣岸信夫擔任，是首度入閣。79歲的副首相兼財務大臣麻生太郎續任。續任的還有64歲外務大臣茂木敏充、64歲經濟產業大臣梶山弘志、57歲文部科學大臣萩生田光一、57歲的經濟再生大臣西村康稔、62歲的國土交通大臣赤羽一嘉（公明黨籍）、39歲的環境大臣小泉進次郎、55歲的奧運大臣橋本聖子。厚生勞動大臣一職由55歲的前厚生勞動大臣田村憲久回鍋擔任。總務大臣由52歲的國家公安委員長武田良太轉任、法務大臣由67歲的前法務大臣上川陽子回鍋擔任。國家公安委員長由55歲的前國家公安委員長小此木八郎回鍋擔任。數位大臣由62歲的前科學技術大臣平井卓也擔任。復興大臣一職由75歲的前內閣府副大臣平澤勝榮、農林水產大臣由53歲的前官房副長官野上浩太郎、一億總活躍大臣由69歲的前總務副大臣坂本哲志擔任，這幾人是首度被延攬入閣。50歲的前環境副大臣井上信治將擔任大阪關西世界博覽會大臣，這職務是根據2019年4月通過的特別措施法創設，井上是首度被延攬入閣。今天傍晚，皇居（皇宮）舉辦首相親任儀式、閣僚認證儀式，之後新內閣正式上路。加藤今天在公布內閣閣員名單之前，先公布官房副長官3人的名單，包括55歲的坂井學（無派閥）、58歲的岡田直樹（細田派，續任）、79歲的杉田和博（續任）。加藤曾擔任過官房副長官，與當時的官房長官菅義偉合作無間。", "title": "日本菅義偉新內閣出爐 完整名單一次看"}
{"summarization": "受到歐洲正面經濟數據激勵，歐洲股市今天收高。", "article": "受到歐洲正面經濟數據激勵，歐洲股市今天收高。英國倫敦FTSE 100指數上揚79.29點或1.32%，收在6105.54點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲24.01點或0.18%，收在13217.67點。法國巴黎CAC 40指數上漲16.05點或0.32%，收在5067.93點。", "title": "歐洲正面經濟數據激勵  歐股收高"}
{"summarization": "美國總統川普今天將主持巴林、阿拉伯聯合大公國與以色列關係正常化儀式，他在儀式舉行前表示，還有5、6個阿拉伯國家準備同意與以色列關係正常化。", "article": "美國總統川普今天將主持巴林、阿拉伯聯合大公國與以色列關係正常化儀式，他在儀式舉行前表示，還有5、6個阿拉伯國家準備同意與以色列關係正常化。川普在白宮橢圓形辦公室接待以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）時表示：「我們與約5個國家已取得非常大的進展，另外5個國家。」「我們至少與5、6個國家非常迅速地取得進展，我們已與它們洽談。」今天儀式舉行地點在白宮南草坪（South Lawn），與會人士包括尼坦雅胡和阿聯外長阿布杜拉（Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan）、巴林外長札亞尼（Abdullatif al-Zayani）。這將是繼1979年埃及和1994年約旦之後，首次有阿拉伯國家與以色列建立外交關係。", "title": "川普：5、6個阿拉伯國家有意與以色列關係正常化"}
{"summarization": "美國近期積極拉攏歐盟、東協國家，共同對抗中國挑戰。美國國務卿蓬佩奧今天表示，他很欣慰近幾個月看到各國對中態度的轉變，北京隱匿疫情與掠奪性行徑讓世界覺醒，局勢已扭轉。", "article": "美國近期積極拉攏歐盟、東協國家，共同對抗中國挑戰。美國國務卿蓬佩奧今天表示，他很欣慰近幾個月看到各國對中態度的轉變，北京隱匿疫情與掠奪性行徑讓世界覺醒，局勢已扭轉。在美中關係急速惡化之際，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）自7月底接連訪問英國、丹麥、捷克及斯洛維尼亞等歐洲6國，對中國威脅提出示警並積極強化美歐聯盟。蓬佩奧近日也承諾在南海、湄公河爭議上為東協國家發聲，並增加投資該區域的基礎建設。受華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）之邀，蓬佩奧今天透過視訊方式談論中國挑戰。蓬佩奧表示，長久以來，西方世界對中國霸權野心袖手旁觀；如同他7月底於加州尼克森總統圖書館所發表的演說，美國70年代對中政策已不管用，需要重新定位。至於美國如何才能有效抗中，蓬佩奧指出，美國政府首要任務是說服美國人民，讓他們意識到中國威脅與挑戰，並且清楚闡明中共是如何透過掠奪性行徑及在美國國內經濟活動，竊取走上千萬筆工作機會。蓬佩奧說，其次就是利用事實數據，讓國際上友人了解到中共的所作所為。他過去2年半擔任國務卿時間，走訪世界各地並用數據與人們對話。蓬佩奧表示：「過去6到8個月時間，很欣慰能看到態勢的轉變。世界已經覺醒，我認為局勢已經扭轉。」他說，多國認知到中國隱匿疫情及在非洲各地的掠奪性作為，東協國家也意識到只要美國與他們站在一起，他們其實有能力挺身抵抗中國侵襲。他強調，世界如何看待中共威脅有了強大轉變，美國企業領袖也比過去更清楚意識到，在一黨制國家內做生意會面臨怎樣的「政治風險」。被問到若總統川普連任成功他有什麼計畫，蓬佩奧指出，中共所帶來的挑戰仍存在，川普政府欲完成的目標也才達成一半，還有許多工作要做。他說：「我很樂意看看能用什麼方式參與相關工作。」", "title": "拉歐盟東協抗中 蓬佩奧：世界對中國挑戰已覺醒"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國和巴林今天在美國總統川普主持的儀式中，與以色列簽署關係正常化協議，成為繼1979年埃及和1994年約旦之後與以色列建立外交關係的阿拉伯國家。", "article": "阿拉伯聯合大公國和巴林今天在美國總統川普主持的儀式中，與以色列簽署關係正常化協議，成為繼1979年埃及和1994年約旦之後與以色列建立外交關係的阿拉伯國家。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和阿聯外長阿布杜拉（Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan）、巴林外長札亞尼（Abdullatif al-Zayani）於白宮南草坪（South Lawn），在數百位與會貴賓的見證下，簽署這項美國居中斡旋達成的協議。川普告訴與會貴賓：「我們今天下午在這裡改變歷史進程。」「經過數十年的不和與衝突後，我們開啟了新中東的黎明。」川普盛稱這是「一大步，所有信仰與背景的人們，在和平與繁榮中一起生活」，並宣稱這三個國家「將攜手合作，他們是朋友」。尼坦雅胡表示，這項美國居中斡旋的和平行動，有可能永久結束以色列與阿拉伯國家的衝突。他說：「這是歷史的樞紐，預示和平新黎明的來臨。」「這項和平最終將擴大納入其他阿拉伯國家，最終可能永久結束以阿衝突。」川普稍早在白宮橢圓形辦公室接待尼坦雅胡時表示，還有5、6個阿拉伯國家準備同意與以色列關係正常化。他說：「我們與約5個國家已取得非常大的進展，另外5個國家。」「我們至少與5、6個國家非常迅速地取得進展，我們已與它們洽談。」", "title": "川普見證 阿聯巴林與以色列簽署關係正常化協議[影]"}
{"summarization": "蘋果公司今天在年度新產品發表會沒有公布新款iPhone，主要新品為Apple Watch series 6、Apple Watch SE、iPad和iPad Air，還有整合蘋果各項雲端付費服務的Apple one。", "article": "蘋果公司今天在年度新產品發表會沒有公布新款iPhone，主要新品為Apple Watch series 6、Apple Watch SE、iPad和iPad Air，還有整合蘋果各項雲端付費服務的Apple one。蘋果公司（Apple）今天公布可測量血氧的Apple Watch Series 6（第六代Apple Watch），起跳價399美元，以及較低價位的Apple Watch SE，起跳價279美元，本週開始出貨。第六代Apple Watch配備血氧偵測器，搭配已有的心率監測、睡眠檢測，能提供使用者更完整的健康資訊。蘋果並在Apple Watch上推出智慧健身app Fitness+。Apple Fitness+提供訓練課程、個人教練、自定時間、搭配音樂，在iPhone、iPad和AppleTV上開啟訓練課程影片，手錶同步開始展開訓練記錄，訓練成果會在結束時顯示在影片結尾。每月9.99美元，全年79.99美元，年底上線。Apple one整合Apple Music、Apple TV+、Apple Arcade、Apple News+、Apple Fitness+。每月收費：個人方案14.95美元、家庭方案19.95美元、尊榮方案29.95美元。蘋果發表了兩款新iPad，分別為第八代iPad和iPad Air。第八代iPad 10.2吋，配備A12晶片，支援全尺寸Magic Keyboard，329美元起跳。iPad Air搭載A14晶片，速度更快，599美元起跳。", "title": "Apple Watch與iPad新款亮相 發表會未見iPhone[影]"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）展開兩天例行決策會議，投資人期望聯準會堅持振興經濟的政策立場，美國股市今天在科技股的領漲下收高。蘋果股價在年度新產品發表會後漲幅縮小。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）展開兩天例行決策會議，投資人期望聯準會堅持振興經濟的政策立場，美國股市今天在科技股的領漲下收高。蘋果股價在年度新產品發表會後漲幅縮小。蘋果公司（Apple）股價昨天收高，以115.355美元作收，今天盤中一度漲到118.829美元，但在新產品發表會後漲幅縮小，收在115.54美元，漲幅0.16%。蘋果股價通常在年度新產品發表會後都會下滑。道瓊工業指數微漲2.27點，或0.01%，收在27995.6點。標準普爾500指數小漲17.66點，或0.52%，收在3401.2點。以科技股為主的那斯達克指數上揚133.67點，或1.21%，收在11190.32。", "title": "寄望Fed救經濟 美股收高蘋果股價小漲"}
{"summarization": "由於颶風影響美國原油供應，以及受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全球需求復甦預測較預期緩慢，國際油價今天上揚。", "article": "由於颶風影響美國原油供應，以及受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全球需求復甦預測較預期緩慢，國際油價今天上揚。紐約市場西德州中級原油10月期貨價格上揚1.02美元，收在每桶38.28美元。倫敦市場北海布倫特原油11月期貨價格上揚92美分，收在每桶40.53美元。", "title": "颶風影響美原油供應疫情削弱需求 國際油價上揚"}
{"summarization": "美國駐中國大使布蘭斯塔德突然宣布下個月離任，引發不少臆測。美國國務卿蓬佩奧14日受訪表示，布蘭斯塔德想歸國已有一段時間，他的離任與被人民日報拒登投書無關。", "article": "美國駐中國大使布蘭斯塔德突然宣布下個月離任，引發不少臆測。美國國務卿蓬佩奧14日受訪表示，布蘭斯塔德想歸國已有一段時間，他的離任與被人民日報拒登投書無關。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）14日清晨突然推文，感謝美國駐北京大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）過去3年多對美中關係再平衡做出貢獻。美國駐中國大使館隨後發聲明，證實布蘭斯塔德將在下月初離任，但未說明離任原因。蓬佩奧14日晚間接受福斯新聞台（Fox News）訪問，被問到布蘭斯塔德為何突然離任時表示，布蘭斯塔德過去幾年以令人難以置信的方式，效命總統與國務院團隊。他協助川普政府執行與美國歷任政府完全不同的對中作為，工作表現傑出。蓬佩奧透露，布蘭斯塔德想歸國已有一段時間，他希望回到愛阿華州重拾以前做的事，「我感謝布蘭斯塔德的付出，他離開後，我相信他的團隊會繼續努力向前。」主持人緊接著追問，中共黨媒「人民日報」近日拒絕刊登布蘭斯塔德投書，是否有跡象顯示這與他離任有關。蓬佩奧強調：「不，我不覺得這有任何關係。但我認為中共拒絕讓布蘭斯塔德有機會投書，向中國人民說明美國政策的作法，足以說明中國社會的現況。」蓬佩奧9日因「人民日報」拒絕刊登布蘭斯塔德投書，再次槓上中國。他直批，此舉再次暴露出北京畏懼自由言論及思想辯論，及其抱怨他國沒有給予公平互惠待遇時的虛偽性。根據美國國務院公布的投書內容，布蘭斯塔德在文中闡述美中關係越來越不平衡，並舉美國公司、記者及外交官等在中國所受的不平等待遇為例。他並指控：「中國政府在從我們的開放獲益的同時利用了我們的開放，以一種與國際準則越來越不一致的方式。」由於美中關係近期降至冰點，部分人士猜測布蘭斯塔德的離任，可能代表美方打算「實質降級」與中國外交關係。不過，美國有線電視新聞網（CNN）引述多位不具名美國官員透露，布蘭斯塔德原本計劃美國11月大選後再歸國，但川普希望他回來替他競選。川普2016年12月提名布蘭斯塔德擔任駐北京大使，因為看重他與中國國家主席習近平的好交情。布蘭斯塔德雖沒有外交背景，但他過去曾因貿易關係訪問中國；1985年還只是河北省正定縣委書記的習近平首度訪美，當時擔任愛阿華州州長的布蘭斯塔德特別接待他。不過，布蘭斯塔德到任沒多久，美中關係就先後因貿易戰、香港新疆人權、5G資安、新聞自由及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情等爭議急速惡化。美方7月底更以涉及間諜行動為由，罕見要求中國駐休士頓總領事館72小時內關閉。", "title": "撇美駐中大使離任有內幕 蓬佩奧：他只是想回家"}
{"summarization": "隨著2020年人們待在家裡的時間變多，蘋果公司把產品重心放在健身和健康的概念，原有偵測用戶心跳等功能的Apple Watch新增血氧功能，有助抑制武漢肺炎疫情。", "article": "隨著2020年人們待在家裡的時間變多，蘋果公司把產品重心放在健身和健康的概念，原有偵測用戶心跳等功能的Apple Watch新增血氧功能，有助抑制武漢肺炎疫情。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加速遠距工作和在家學習的潮流，蘋果執行長庫克（Tim Cook）今天表示，手錶以前只關注時間，但Apple Watch改變了人們對手錶的使用習慣，「Apple Watch已經變成全世界最受喜愛的手錶」。以庫克個人而言，他以Apple Watch展開一天，關注天氣、工作進度、訊息、會議、運動健身，以此為遙控器，也具有開門、開燈、聽音樂和監督健康等功能。Apple Watch改變和救了人們性命，在今天的發表會有許多使用者的小故事分享，包括一位德州名為Ray的女性用戶，她長期苦於胃痛，卻因Apple Watch的提醒，意識到她自己心臟功能的問題，一次前往醫院急診的過程被判定是敗血性休克，幸運地挽回健康。新加坡將是今年秋天第一個國家使用Apple Watch，提供獎勵讓新加坡人保持健康和活力；而在紐約有保險公司以Apple Watch作為偵測前線醫護人員壓力徵兆的研究計畫，並期在徵狀出現前預測身體的發炎狀況。健康部門副總裁、也是醫師的德賽（Sambul Ahmad Desai）表示，Apple Watch原已具有測量心跳和心率的功能，新增血氧（Blood Oxygen）功能應用程式只需要15秒時間偵測，提供呼吸與循環的重要資訊。血氧偵測能夠對使用者提供有用的資訊，尤其在疫情期間，德賽說，「呼吸時，心肺一起運作把氧氣帶到身體，血氧飽和度是運作良好與否的指標，透過脈搏可得知」。為了在健身鍛煉過程中激勵Apple Watch的用戶，新增的健身功能Apple Fitness+在手錶螢幕特別加亮律動指數，如果用戶需要額外的推動力，「燃燒吧」（Burn Bar）的功能會顯示如何向其他已經完成訓練的人看齊。", "title": "Apple Watch新增15秒血氧偵測 健康與健身潮趨勢"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死新增1113人，為2日迄今最高紀錄。", "article": "巴西衛生部今天通報，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死新增1113人，為2日迄今最高紀錄。路透社報導，巴西染疫致死總數已達13萬3119人；確診病例新增3萬6653例，總數達438萬2263例。", "title": "巴西染疫病歿新增1113人 將近2週來最高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度疫情延燒，累計確診數將突破500萬例；疫情拖累，英國今年恐流失百萬個工作；澳洲疫情趨緩，兩個月來首度單日零死亡。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度疫情延燒，累計確診數將突破500萬例；疫情拖累，英國今年恐流失百萬個工作；澳洲疫情趨緩，兩個月來首度單日零死亡。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣15日上午7時，全球至少93萬1167人死於武漢肺炎，至少2940萬8424人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：國際能源總署（IEA）15日下調石油需求預測表示，隨著染疫病例激增，有更多人居家工作，未來幾個月全球石油需求的復甦速度恐將緩慢。● 香港由於疫情趨緩，港府15日宣布放寬所有場所的營運，包括迪士尼樂園和海洋公園重開。香港15日新增4起確診案，全部為海外輸入，這是7月初以來香港首次出現本地零確診個案。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，確診新增106例，較先前略為下降，但已連續2週每天都出現病歿案例。● 菲律賓菲律賓衛生部15日通報，境內新增3544人確診，又有34人染疫不治。菲律賓衛生部公告顯示，染疫數達26萬9407人，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數達到4663人。● 印尼印尼衛生部資訊顯示，15日新增3507人確診，染疫人數達22萬5030人；又有124人染疫死亡，不治人數達8965人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 新加坡疫情衝擊交通運輸業，繼推出2波紓困措施後，新加坡政府將再撥款新幣1.12億元（約新台幣24億元），協助點對點交通運輸業度過難關。● 澳洲澳洲15日通報，沒有新增死亡病例，為2個月來首見。目前新增病例數已趨緩，使疫情嚴重的第2大城墨爾本得以放鬆防疫封鎖措施。根據法新社統計，澳洲15日通報新增50人確診，低於7月底和8月初疫情高峰期的單日700多人染疫；至於單日無死亡病例則是7月13日以來首見。● 泰國疫情重創泰國觀光業，泰國內閣15日通過從10月開始啟動特殊觀光簽證計畫，外國人抵泰國後先隔離14天，之後最長可以在泰國停留270天。● 印度印度疫情持續擴散，衛生部15日通報新增8萬3809起確診病例，是一週來的新低。全球第2大人口國印度16日料將突破500萬人染疫，以目前病例總數493萬人評估，只差7萬人就將達到。印度衛生部說，過去24小時有1054人染疫死亡，不治人數突破8萬人。● 英國根據14日公布的一項研究指出，疫情可能讓英國在今年內流失100萬個工作機會，且預估以當前第3季流失情形最嚴重。英國就業研究所（Institute for Employment Studies, IES）報告預測，英國7月至9月的這一季，恐會流失45萬個工作機會，並警告若處於最糟狀況，可能會有69萬人飯碗不保。● 俄羅斯俄羅斯15日通報新增5529人確診，染疫總數達107萬3849人，是全球染疫數第4多國家。當局說，過去24小時又有150人不治，病故人數達1萬8785人。15名科學家14日向醫學期刊「刺胳針」（Lancet）發出正式信函，對4日刊出的俄羅斯武漢肺炎疫苗「史普尼克V」初期試驗結果提出質疑，使得史普尼克V爭議再添一樁。● 美國路透社分析報告顯示，美國上週通報的新增病例較前7天減少15%，病故人數也連續第4週下滑。截至本月13日的一星期內，美國確診病例平均每日新增約3.5萬例，為7月平均單日新增7萬例的高峰以來，連8週下滑。平均來說，美國上週每天有超過735人染疫病故，加州、德州死亡病例持續下滑，佛州則持穩。熱心慈善的美國微軟創辦人比爾蓋茲14日表示，一場疫情，讓在下個10年間終結貧窮與飢餓等崇高的目標功虧一簣，但疫情對經濟帶來重大衝擊，恰恰凸顯抗貧等全球發展目標的必要。● 巴西巴西衛生部15日通報，不治病例新增1113例，為2日迄今最高紀錄。巴西染疫致死總數已達13萬3119人；確診病例新增3萬6653例，總數達438萬2263例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/16"}
{"summarization": "蘋果公司今天發表Apple Watch Series 6及Apple Watch SE兩款智慧手錶，售價新台幣1萬2900元起、8900元起，皆支援「家人共享設定」，包括中華電信、台灣大哥大都在首波支援電信商名單。", "article": "蘋果公司今天發表Apple Watch Series 6及Apple Watch SE兩款智慧手錶，售價新台幣1萬2900元起、8900元起，皆支援「家人共享設定」，包括中華電信、台灣大哥大都在首波支援電信商名單。蘋果公司（Apple）今天由執行長庫克（Tim Cook）主持線上發表會，除了推出兩款Apple Watch和無縫設計的單圈錶環，並發表第8代iPad及外觀重新設計的iPad Air。Apple Watch Series 6主打血氧濃度測量功能，感測器由4個LED叢集和4個光電二極體組成，搭配演算法計算血液顏色，可在15秒內判斷血液的含氧量。透過watchOS 7的「家人共享設定」，可以用自己的iPhone為家中沒有iPhone的孩子或長輩配對Apple Watch手錶，讓家人能透過電話、簡訊或「對講機」功能保持聯繫。比較Apple Watch Series 6與Apple Watch SE的差異，Apple Watch Series 6搭載可隨時顯示的Retina顯示器、有不鏽鋼及鈦金屬材質可選，顏色也多了全新的藍色及紅色，處理器則搭載新一代S6晶片，更是目前唯一支援血氧測量功能的Apple Watch機型。兩款全新Apple Watch將於9月17日開放訂購，9月23日開始發售。因應新品推出，舊款Apple Watch Series 3降價為5900元起。", "title": "Apple Watch平價版8900元起 新增家人共享設定"}
{"summarization": "蘋果公司發表新款iPad和iPad Air，售價分別為新台幣1萬500元起、1萬8900元起；其中iPad Air外觀更平整，是首款搭載A14仿生晶片的蘋果產品，並將電源鍵整合Touch ID，讓螢幕尺寸得以放大。", "article": "蘋果公司發表新款iPad和iPad Air，售價分別為新台幣1萬500元起、1萬8900元起；其中iPad Air外觀更平整，是首款搭載A14仿生晶片的蘋果產品，並將電源鍵整合Touch ID，讓螢幕尺寸得以放大。蘋果公司（Apple）今天由執行長庫克（Tim Cook）主持線上發表會，除了推出兩款Apple Watch和無縫設計的單圈錶環，並發表第8代iPad及外觀重新設計的iPad Air，同時宣布iOS 14、iPadOS 14、watchOS 7、tvOS 14作業系統正式版將從9月17日開始向用戶推送。第8代iPad搭載10.2吋Retina顯示器及A12仿生晶片，重量不到500公克，可以連接全尺寸聰穎鍵盤，打字更舒適；使用Apple Pencil能在文件上加標示，或是把手寫筆記轉換成文字格式進行複製、貼上。新一代iPad Air是首款搭載5奈米製程A14仿生晶片的蘋果產品，處理速度比前一代更快40%，繪圖處理速度更快30%，且透過新一代神經網路引擎，機器學習速度可更快70%。iPad Air採用全螢幕設計和10.9吋Liquid Retina顯示器，支援Apple Pencil，共有天藍、綠色、玫瑰金、銀色和太空灰5種顏色。第8代iPad售價1萬500元起，上市時間尚未公布。新一代iPad Air售價1萬8900元起，預計10月在全球開賣。", "title": "iPad Air首度搭載A14晶片 10月全球開賣[影]"}
{"summarization": "氣象局今天凌晨發布颱風紅霞形成訊息，預估對台灣無影響；氣象專家吳德榮表示，紅霞與19日將通過台灣的鋒面距離太遠，兩者不致有共伴效應發生。21、22日鋒面東移，天氣好轉，各地白天氣溫回升、早晚偏涼。", "article": "氣象局今天凌晨發布颱風紅霞形成訊息，預估對台灣無影響；氣象專家吳德榮表示，紅霞與19日將通過台灣的鋒面距離太遠，兩者不致有共伴效應發生。21、22日鋒面東移，天氣好轉，各地白天氣溫回升、早晚偏涼。中央氣象局今天凌晨發布颱風形成訊息，原位於菲律賓西方海面的熱帶性低氣壓於凌晨2時發展為輕度颱風紅霞公里，預測向西北西方向移動，對台灣無影響。根據氣象局凌晨2時監測資料，紅霞的中心位置在北緯13.0度，東經118.5度，以每小時13公里速度，向西北西進行。中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑80公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，由於18日紅霞外圍水氣匯入台灣附近時，鋒面尚未南下；19日鋒面抵達台灣時，紅霞又已登陸越南，兩者相距太遠，故不致有「共伴效應」在台灣發生。吳德榮指出，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至18日鋒面由華中移出，並逐日南移至北部海面，台灣附近盛行溫暖的偏南風；18日紅霞外圍輸入的水氣增多，雲量略增；大氣不穩定度提高，山區午後有局部陣雨或雷雨，並擴展至部分平地。他說，今、明兩天各地晴朗穩定，近午因紫外線強而感炙熱，各地區最高氣溫升至36度以上，為「秋老虎」的天氣型態；午後山區雖有局部短暫陣雨或雷雨的機率，但範圍逐日減小、強度逐日減弱。吳德榮提到，19、20日鋒面南下，北台天氣轉涼，其他地區也略下降；北部、東半部有局部陣雨或雷雨，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨的機率，午後的機率較高，有較大雨勢；21、22日鋒面東移，天氣好轉，花東仍有局部短暫陣雨，中南部山區午後亦有局部短暫陣雨或雷雨的機率，各地白天氣溫回升、早晚偏涼。", "title": "颱風紅霞往越南對台無直接影響 16日各地防秋老虎"}
{"summarization": "在科技類股領漲下，國際股市持續向上挺進，連漲2個交易日的台股再度逼近13000點大關，分析師表示，雖然iPhone 12要再等等，但台積電ADR飆漲6.63%，有望帶領台股挑戰萬三關卡。", "article": "在科技類股領漲下，國際股市持續向上挺進，連漲2個交易日的台股再度逼近13000點大關，分析師表示，雖然iPhone 12要再等等，但台積電ADR飆漲6.63%，有望帶領台股挑戰萬三關卡。蘋果（Apple）發表會iPhone 12缺席，一如外界預期，蘋果股價一度翻黑，尾盤收小紅，上漲0.16%，台積電ADR則受到iPad Air率先採用5奈米晶片，大漲6.63%，引領費城半導體指數漲逾1.7%。在特斯拉（Tesla）及五大科技巨擎集體收紅帶動下，美股4大指數全面收紅；道瓊工業指數終場上漲2.27點、漲幅0.01%、收在27995.6點；標準普爾500指數上漲17.66點、漲幅0.52%、收在3401.2點；那斯達克指數上漲133.67點、漲幅1.21%、收在11190.32點，費城半導體指數上漲37.44點、漲幅1.72%、收在2219.19點。世界貿易組織（WTO）表示，美國政府對總值超過2000億美元的中國商品加徵關稅違反世貿規則，不過，美國政府今後60天內可隨時提出上訴。清晨舉辦的蘋果秋季發布會中，發表包括Apple Watch及iPad等新品，雖然iPhone 12並不在發布之列，但分析師認為，iPhone新機的規格大致已明確，預估將會在10月開始出貨，短線會有衝擊，但不影響蘋概股接棒扮演主流地位；若蘋概股躍升盤面主流，可望帶領台股突破12500點至13000點整理區間。法人也認為，外資在新台幣匯率升值下，對台股買超動作轉趨積極，近4個交易日買超逾250億元，包括台指期、台指選擇權皆維持淨多單部位，由於今天將進行台指期結算，有機會在尾盤演出拉高結算的行情。歐洲股市表現也不差，倫敦FTSE 100指數上漲79.29點、漲幅1.32%、收在6105.54點，法蘭克福DAX 30指數上漲24.01點、漲幅0.18%、收在13217.67點，巴黎CAC 40指數上漲16.05點、漲幅0.32%、收在5067.93點。", "title": "國際股市齊攀高 台股蓄勢挑戰萬三關卡"}
{"summarization": "前美國在台協會（AIT）理事主席卜睿哲分析，未來不論是美國總統川普連任成功，或是前副總統拜登入主白宮，美國的對台政策將保持連續性。", "article": "前美國在台協會（AIT）理事主席卜睿哲分析，未來不論是美國總統川普連任成功，或是前副總統拜登入主白宮，美國的對台政策將保持連續性。卜睿哲（Richard Bush）今天出席華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）年度論壇時，分析美國總統大選結果對美中台關係的可能影響表示，若川普連任，美台關係將能維持良好程度的連續性，安全與外交關係將得以繼續取得進展。若是拜登入主白宮，卜睿哲指出，拜登是目前少數曾參與簽署「台灣關係法」、現今仍活躍於美國政壇的政治人物。41年前台灣關係法在美國國會通過時，拜登是參議院外交委員會成員，這點十分重要。拜登若能出線，卜睿哲評估，美中關係變化將是美國對台政策關鍵。但他強調，這並非意味美中關係若有所改善，美台關係就將降溫，「絕非如此」。但美中關係確實是重要因素，關鍵在於華盛頓與北京之間能否恢復某種程度的合作，以在持續的競爭中取得平衡；是否能在包括氣候、伊朗、公衛、北韓等議題上重新合作。拜登若明年1月上任，勢必將重新評估各項政策，討論優先事項，包括台灣議題。卜睿哲認為，美國推進台灣政策最好的機會以及現在的迫切問題是從根本改善美台經濟關係，推動雙邊貿易協定（BTA）是最有效方式。這將能對為台灣的國際經濟邊緣化帶來巨大利益，促進台灣內部結構轉型，打破許多長久以來的困難以確保台灣競爭力。在安全議題上，卜睿哲分析，若拜登當選，曾在前美國總統歐巴馬任內擔任國防部政策次長的佛洛諾伊（Michele Flournoy）可能出任國防部長。她日前在「外交事務」（Foreign Affairs）發表文章，提到北京誤判危險與重建美國在西太平洋能力的絕對重要性，這對台灣是個好消息。對於美國國務院亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）日前談到「六項保證」解密文件，並清楚區隔美國「一中政策」與中國的「一中原則」，出席年會擔任主講人的美國聯邦眾議員蓋拉格（Mike Gallagher）予以肯定，認為標誌美台關係邁出重要一步。他表示，美國對台政策應該進一步超越「六項保證」，對北京發出更清楚的戰略清晰訊號，因為戰略模糊已經不具作用，戰略清晰才是重要基石。現在是時候明確對北京傳達完全不可能有侵略台灣、卻不招致回應的可能。蓋拉格指出，台灣現正處於全球地緣政治競爭中心，或許就像柏林在舊冷戰時期一樣。", "title": "分析美國大選後對台政策 卜睿哲：不論誰選贏都將保持連續性"}
{"summarization": "巴林、阿拉伯聯合大公國今起與以色列關係正常化，美國總統川普預期沙烏地阿拉伯也會跟進；但巴勒斯坦譴責巴林與阿聯之舉，表示唯有以色列撤出占領區，才能為中東帶來和平。", "article": "巴林、阿拉伯聯合大公國今起與以色列關係正常化，美國總統川普預期沙烏地阿拉伯也會跟進；但巴勒斯坦譴責巴林與阿聯之舉，表示唯有以色列撤出占領區，才能為中東帶來和平。巴林和阿拉伯聯合大公國今天在白宮與以色列簽署關係正常化協議，由川普舉行儀式；記者詢問川普，是否預期沙烏地阿拉伯會起而效尤承認以色列，川普回答說：「的確如此，我和沙國國王談過。」他還說，沙國與以色列會「在對的時間」關係正常化。他說，「我認為會再有7個、8個或9個」國家和以色列正常化關係。但巴勒斯坦譴責巴林、阿聯與以色列簽署關係正常化協議，是「背棄」信念，巴勒斯坦領袖阿巴斯（Mahmud Abbas）表示，唯有以色列撤出占領區，才能為中東帶來和平。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯說：「唯有以色列結束占領，這個區域才能達成和平、安全與穩定。」", "title": "巴林阿聯與以色列關係正常化 巴勒斯坦譴責"}
{"summarization": "高雄市0911乙烯洩漏事件持續查漏，相關乙烯管線持壓35公斤已近30小時，查漏到今天清晨尚無大進展。專家指出，如果持壓到30小時尚無法從數據顯示壓力變化，可以確定不是大漏。", "article": "高雄市0911乙烯洩漏事件持續查漏，相關乙烯管線持壓35公斤已近30小時，查漏到今天清晨尚無大進展。專家指出，如果持壓到30小時尚無法從數據顯示壓力變化，可以確定不是大漏。高雄市長陳其邁已下令，業者未將洩漏乙烯原因交代清楚就不准復工。「前鎮乙烯外洩事件檢討會議」召集人副市長林欽榮也說，乙烯外洩一定有原因，市府今天會再邀專家及團隊開第2次會議討論並做說明。前鎮乙烯洩漏事件今天進入第6天，查漏工作持續進行，有關管線依據平常輸送氣體壓力持壓35公斤到今天清晨已經近30小時，但是查漏團隊掌握相關數據並無太大變化。業者稍早指出，因為輸送乙烯管線長22公里，持壓要到4至8小時較能掌握壓力變化；不過至今天清晨持壓時間已近30小時。市府新聞局長董建宏今天告訴中央社記者，查漏團隊持續在翠亨北路一帶監測，環保局也有人員進4家業者工廠掌握壓力數據，相關檢測持續進行。南區毒災應變諮詢中心主任、高雄科技大學教授陳政任接受電話採訪指出，如果持壓到30小時尚無法從數據上顯示壓力變化，可以確定不是大漏；他認為既然是小漏就應該再多等一些時間觀察。至於是否需要直接開挖查漏，他認為那是大工程、要挖多長都要很謹慎，他主張還是要先拉長檢測時間。", "title": "高雄乙烯管線確定不是大漏 查漏續進行"}
{"summarization": "美洲豹", "article": "美洲豹英國廣播公司巴西新聞網位於馬托格羅索州（Mato Grosso）占地10.8公頃的水遇州立公園（Parque Estadual Encontro dasÁguas），目前已有超過7成範圍被大火燒毀。如同水遇州立公園，整個大沼澤（Pantanal）地區的火勢也迅速蔓延，迄今已燒毀逾230萬公頃林地，範圍相當於這整個生物群系在巴西15%的面積。根據巴西國家太空署（Inpe），今年1月至9月初，大沼澤共記錄1.21萬處火災，創下1999年以來同期最高紀錄。森林火災嚴重威脅大沼澤動植物的生存，許多動物被燒成焦炭，住在那裡的美洲豹試圖逃離大火，但有些最終被火焰燒傷。美洲豹已被國際自然保育聯盟（IUCN）和巴西環境部視為幾乎瀕危物種。根據研究，全球90%的美洲虎集中在南美洲，其中約50%分布在巴西的亞馬遜雨林、大沼澤、塞拉多熱帶草原（Cerrado）、巴西特有的半乾旱草原區卡阿慶嘉（Caatinga）以及大西洋叢林（Mata Atlântica）5個生物群系。巴西生物學家朗平（Lilian Elaine Rampim）指出，美洲豹對不同的生物群系很重要，因為牠們是肉食動物，可以控制生態系統中獵物的數量，不讓食物鏈底層的草食動物大量繁殖。城市領土的擴張，奪走了美洲豹在大西洋叢林的棲息地，威脅牠們的生存，且因兇悍，經常成為農村土地擁有者的射殺目標。而現在，美洲豹所面臨最大的威脅，是亞馬遜和大沼澤的森林火災。巴西生物學家波柳薩（Ricardo Boulhosa）指出，這些火災是人為的，無法控制，所以變成森林大火，危害美洲豹的生存。非政府組織Panthera研究員托爾塔托（Fernando Tortato）強調水遇州立公園的重要性，因為那裡一直是受保護的生態走廊，確保美洲豹的優質棲息地，園內有許多美洲豹可以觀察，有利於發展生態旅遊。大沼澤生物群系涵蓋巴西、波利維亞和巴拉圭，巴西範圍分布在馬托格羅索和南馬托格羅索（Mato Grosso do Sul）2州，觀察美洲最大貓科動物美洲豹，是巴西大沼澤生態旅遊的主要項目之一，為當地各社區提供每年約680萬美元的淨收入。托爾塔托指出，過去幾年，水遇州立公園也發生過火災，但從未像今年這麼嚴重。從前，美洲豹還能夠逃到附近農村土地避難，但現在整個大沼澤幾乎沒有一處安全地方。森林火災對大沼澤動物的直接影響是對牠們造成傷亡，間接效應則是缺水或食物。美洲豹的獵物如鱷魚和水豚，因為是水生物種，可能不會受到火災太大影響，所以美洲豹有食物可吃；但草食動物就得在野火叢生的大沼澤裡尋尋覓覓，才能找到吃的。目前還不清楚有多少動物受到大沼澤蔓延的火災影響，但因當地的植被受到大火嚴重燒毀，最近幾天，已有幾支志願者隊伍到大沼澤為動物留下水果和蔬菜等食物。", "title": "巴西大沼澤火災 美洲豹主要棲息地逾7成燒毀"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.380元平盤開出。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.380元平盤開出。新台幣兌美元開盤交易區間為29.380元至29.205元。1090916", "title": "新台幣開平盤 為29.380元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊下，在上海經營21年的知名台商烘焙連鎖店「宜芝多」被迫大量關店，企業處在存亡關頭。創辦人蔡秉融說，中國官方表示要扶持中小企業，他期盼能度過危機。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊下，在上海經營21年的知名台商烘焙連鎖店「宜芝多」被迫大量關店，企業處在存亡關頭。創辦人蔡秉融說，中國官方表示要扶持中小企業，他期盼能度過危機。中國官方10部門曾在5月中旬推出「關於應對疫情統籌做好支援台資企業發展和推進台資項目有關工作的通知」，聲稱要以11項措施支持台企復工，包括拓展內需市場以及強化金融支持等。現實情況是，像宜芝多這樣被疫情重擊的台資零售及餐飲業者，不在少數。蔡秉融告訴中央社記者，中國政府在疫情期間公布許多政策，宜芝多地鐵店面的確也享受到3個月免租的優惠，但是中小企業最難的就是融資。中國的銀行不接受沒有實物抵押品的貸款申請，蔡秉融在疫情期間幾乎沒有貸到任何款項，直到最近才以去年的繳稅紀錄按比例取得約人民幣100多萬元的稅務貸，對於資金缺口達2、3000萬元（新台幣逾1億元）的宜芝多來說，仍遠遠不夠。蔡秉融在1999年獨資創立宜芝多品牌，2015年與上海申通地鐵集團有限公司合作，承諾在兩、三年內於上海地鐵站點開設100家店，為此他已將名下房產抵押，目前仍欠上海申通地鐵集團租金近1000萬元。蔡秉融表示，他看好地鐵的人潮及發展性，因此全力投入，宜芝多有75%的營收來自地鐵店，但沒想到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，民眾出入受到強力控管，地鐵的經營首當其衝。宜芝多往常營收每月平均2400萬元，但疫情影響最嚴重期間，營收掉到只剩15%；即使現在人潮已經恢復至7成，但民生消費力有減弱趨勢，客單價降低，營收僅恢復約5成。在上海申通地鐵集團要求還款的壓力下，8月迄今，宜芝多的105家地鐵門市已經被迫關閉70家。目前雙方仍在協商，蔡秉融盼能留住30家門市，用營收逐漸還款，不要讓這個由台灣屏東學徒創立、誕生於上海的烘焙連鎖店品牌消失。去年此時，宜芝多月餅推出老式電視機造型包裝盒，以懷舊的創意入選「上海特色旅遊食品」；如今又接近中秋，但蔡秉融已面臨創業以來最大的困境。疫情也讓他反思自己的經營策略。蔡秉融說，沒有準備好前，不宜冒進，「要做強還是做大？大陸企業都是做大再做強，台商還是做擅長的事比較好，先做強再做大，除非有很大的資金支持。」", "title": "台商難擋疫情重擊  上海知名烘焙店關70門市"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）大漲6.65%，達85.85美元，創歷史新高，台積電今天股價同步走高，達新台幣462元，大漲17元，市值逼近12兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）大漲6.65%，達85.85美元，創歷史新高，台積電今天股價同步走高，達新台幣462元，大漲17元，市值逼近12兆元。台積電109年度第1季現金股利將於17日除息，每股預計配發2.5元現金股息，在壓寶除息行情買盤湧入下，台積電15日股價收在445元，創收盤歷史新高價。台積電ADR攀高至85.85美元，漲6.65%，創歷史新高，帶動台積電今天股價持續攀高，早盤達新台幣462元，漲17元，漲幅3.82%，市值激增4408億元，攀高至11.98兆元，貢獻大盤指數約144點，為多頭指標。日本遊戲機廠Sony傳出因特殊應用晶片（ASIC）良率低，將PS5產量由1500萬台下修至1100萬台，法人認為，儘管台積電代工的良率低於預期，不過，對台積電營運影響有限，7奈米製程產能持續滿載。另有法人認為，台積電已量產超過10億顆7奈米晶片，製程技術應不會有問題，Sony下修PS5產量，可能是微軟（Microsoft）的Xbox Series售價便宜，導致Sony對PS5銷售預估保守。", "title": "台積電股價大漲17元 市值逼近12兆元"}
{"summarization": "美國司法部今天聲明表示，將宣布數起「與中國政府有牽連的電腦入侵行動相關起訴及逮捕案」。", "article": "美國司法部今天聲明表示，將宣布數起「與中國政府有牽連的電腦入侵行動相關起訴及逮捕案」。根據聲明，美國司法部次長羅森（Jeffrey Rosen）、聯邦調查局（FBI）副局長鮑迪希（David Bowdich）等官員將於美國東部夏令時間16日上午11時（台灣時間晚間11時）出席記者會並宣布此事。聲明並未提到其他細節。路透社報導，白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今年8月曾表示，距離11月3日美國總統大選愈來愈近，與中國政府有關的駭客一直鎖定美國選舉基礎設施為行動目標。美國政府指控中國駭入美國企業、政治人物或政府機關，但中國向來否認。", "title": "中國政府涉駭客攻擊美機構 美國司法部預告逮捕行動"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，他得知美國甲骨文公司與中國字節跳動公司在短影音分享應用程式TikTok一事上，已非常接近達成協議；同時有消息來源說，字節跳動想保有多數股權。", "article": "美國總統川普今天說，他得知美國甲骨文公司與中國字節跳動公司在短影音分享應用程式TikTok一事上，已非常接近達成協議；同時有消息來源說，字節跳動想保有多數股權。由於美國擔心TikTok會將用戶資料轉傳給中國共產黨政府，川普先前下令，字節跳動必須將TikTok賣給美國企業，否則最快將自9月20日起在美封殺TikTok。但路透社引述消息來源報導，字節跳動的提案是保有TikTok全球事業的大部分股權，並在美國設立TikTok總部。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）昨天表示，字節跳動也提出，將和TikTok在美國創造2萬個工作機會。消息人士補充說，甲骨文公司（Oracle Corp）將成為字節跳動的技術夥伴，負責管理TikTok資料，並持有TikTok少數比例的股份。川普表示：「我聽說他們已非常接近達成協議。」他說，行政部門將很快決定是否批准此案，還聲稱他本人是甲骨文董事長艾里森（Larry Ellison）的粉絲。消息來源之一表示，字節跳動要求負責審查此案的美國外來投資審查委員會（CFIUS），未來繼續監督TikTok的營運。兩名消息人士又說，外來投資審查委員會主席梅努欽與商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天在白宮開會，研商字節跳動的提案。至於川普是否會同意字節跳動的提案，消息來源說，目前並不清楚。白宮、字節跳動與甲骨文公司都未立即回覆路透社的置評要求。", "title": "川普稱TikTok協議近了 傳字節跳動欲保多數股權"}
{"summarization": "「令和大叔」菅義偉今天將就任日本首相，新內閣名單中，他啟用河野太郎擔任行政改革大臣，要打破省廳本位主義；前IT擔當大臣平井卓也任數位大臣，要實現創設「數位廳」政策。", "article": "「令和大叔」菅義偉今天將就任日本首相，新內閣名單中，他啟用河野太郎擔任行政改革大臣，要打破省廳本位主義；前IT擔當大臣平井卓也任數位大臣，要實現創設「數位廳」政策。日本首相安倍晉三因舊疾復發請辭，他今天上午在臨時內閣會議上總辭，14日當選執政黨自由民主黨總裁（黨主席）的內閣官房長官菅義偉，下午將被國會臨時會選為第99任首相後，新內閣正式上路。菅義偉在14日當選總裁的記者會上宣示，他要打造「為民工作內閣」，打破本位主義、既得利益以及過去的惡例，朝法規改革邁進。綜合日本媒體報導，菅義偉的新內閣名單已大致底定，首相的左右手、內閣第二把交椅的內閣官房長官，由64歲的現任厚生勞動大臣加藤勝信擔任。加藤曾在安倍內閣擔任過官房副長官，對政策相當了解，實務能力也受到好評，可視為菅義偉將繼承安倍路線，繼續推動相關政策。新內閣的重點之一，是啟用57歲的現任防衛大臣河野太郎擔任行政改革大臣，菅義偉看好河野的高知名度與行動力，希望做到新政權重視的法規改革，他並勉勵河野「這是重點，好好做！」另一重點是菅義偉在總裁選戰期間，提出要創設「數位廳」的構想，整合各單位的數位與資通訊工作，他任用62歲的前科學技術大臣平井卓也擔任數位大臣。平井曾兼任IT大臣，熟稔IT與網路領域，在自民黨內也擔任數位化相關工作。新內閣的總務大臣由52歲的國家公安委員長武田良太轉任；防衛大臣則由61歲的前外務副大臣岸信夫擔任，岸信夫是首度被延攬入閣，他是現任首相安倍晉三的胞弟。新內閣並新設大阪關西世界博覽會大臣一職，這職務是根據2019年4月通過的特別措施法創設，由50歲的前環境副大臣井上信治出任，井上也是首度被延攬入閣。其他首度入閣的閣員，還有復興大臣由75歲的前內閣府副大臣平澤勝榮出任，農林水產大臣為53歲的前官房副長官野上浩太郎，一億總活躍大臣由69歲的前總務副大臣坂本哲志擔任。新內閣另有3名大臣是回鍋接掌要職，包括55歲的田村憲久回鍋擔任厚生勞動大臣；67歲的上川陽子回鍋法務大臣；55歲的小此木八郎再次擔任國家公安委員長。79歲的副首相兼財務大臣麻生太郎，則將在新內閣繼續留任。麻生從2012年底第2次安倍內閣上台以來，一直是支撐安倍政府的中流砥柱，菅義偉希望借助麻生之力穩定政權基礎。其他留任的閣員還有64歲外務大臣茂木敏充、64歲經濟產業大臣梶山弘志、57歲文部科學大臣萩生田光一、57歲的經濟再生大臣西村康稔、62歲的國土交通大臣赤羽一嘉（公明黨籍）、39歲的環境大臣小泉進次郎、55歲的奧運大臣橋本聖子。從新內閣閣員的所屬派閥來看，細田派最多，共有5人；其次是麻生派3人，竹下派、岸田派跟二階派各2人，石破派與石原派各1人。另外無派閥3人，以及公明黨入閣1人。自民黨黨內7個派閥都有人入閣，閣員中並有8人留任、3人轉任，以及4人是再次入閣。日本媒體認為，菅義偉內閣重視派閥均衡與老練的閣員，顯示出「安全運轉」的特徵；但另一方面任用河野太郎出任行政改革大臣、平井卓也擔任數位大臣，且有5名首度入閣的閣員，也兼顧朝改革邁進的突破力。今天下午眾議院與參議院將指名菅義偉為首相，皇居（皇宮）舉辦首相任命儀式、閣員認證儀式之後，新內閣將正式上路。", "title": "菅義偉就任首相 內閣重數位化與打破本位主義"}
{"summarization": "昨天凌晨企圖在墾丁上岸偷渡的30多名越南偷渡客，昨天已緝獲28人。海巡署和警方今天清晨在墾丁白砂北側碉堡再緝獲5人，到目前已逮捕33名越南偷渡客。接應的陳姓船長遭檢方聲請羈押。", "article": "昨天凌晨企圖在墾丁上岸偷渡的30多名越南偷渡客，昨天已緝獲28人。海巡署和警方今天清晨在墾丁白砂北側碉堡再緝獲5人，到目前已逮捕33名越南偷渡客。接應的陳姓船長遭檢方聲請羈押。恆春籍漁船「金順滿」號昨天凌晨載著30多名越南偷渡客在墾丁後壁湖外海被海巡署偵獲，並有數人跳海逃逸，海巡及警方展開追緝，到昨天晚上分別在船上、礁岩及防風林逮捕28名越南偷渡客。海巡署表示，今天拂曉在白砂北側碉堡再緝獲5名，目前總計緝獲33名（18男15女）偷渡客。由於船長表示船上載約30多名越南籍偷渡客，是否已全數緝獲，仍積極查察追緝中。據了解，這起偷渡案的30多名偷渡客中，有多人曾來台打工，有些被遣返。他們在中國上船，再由「金順滿」號在海上接駁來台。屏東地檢署昨晚偵訊「金順滿」號陳姓船長和蔡姓輪機長，陳姓船長被檢察官依入出國及移民法等罪名向法院聲請羈押，法院還沒裁定。蔡姓輪機長則以新台幣5萬元交保。", "title": "墾丁越南偷渡客再5人被逮 船長遭聲請羈押"}
{"summarization": "蘋果（Apple）發表新款Apple Watch和iPad產品，外媒分析Apple Watch series 6處理器和電池效能更佳，且能更精確量測空間；新iPad Air是首款把側邊Touch ID與電源按鍵整合的iOS裝置。分析師預估明年下半年新Apple Watch外觀會有明顯改變。", "article": "蘋果（Apple）發表新款Apple Watch和iPad產品，外媒分析Apple Watch series 6處理器和電池效能更佳，且能更精確量測空間；新iPad Air是首款把側邊Touch ID與電源按鍵整合的iOS裝置。分析師預估明年下半年新Apple Watch外觀會有明顯改變。正如市場先前預期，蘋果今天在年度新產品發表會沒有公布新款iPhone，主要新品鎖定Apple Watch series 6、Apple Watch SE、iPad和iPad Air。國外科技網站MacRumors指出，Apple Watch series 6搭載處理效能更快的S6處理器，也能發揮更好的電池效能，S6處理器比起S5可增加20%的效能。S6處理器採用系統級封裝（SiP）設計，法人推測封測大廠日月光投控旗下環旭電子是主要系統級封裝供應商。Apple Watch series 6也內建U1晶片，這個晶片具備超寬頻（UWB）功能，MacRumors和9To5Mac指出，超寬頻功能可以提升Apple Watch的空間感知（spatial awareness）能力；在兩個裝置之間，透過超寬頻功能可以精確測量出距離，比起藍牙低功耗（Bluetooth LE）和Wi-Fi功能還要準確。法人預期，環旭電子也是Apple Watch超寬頻模組主要供應商。MacRumors並點出，此次新款Apple Watch並沒有隨機附贈5W規格的電源充電器，可能是為了包裝更精緻所設計；不過新款iPad Air仍有隨機附贈充電器。此外新款iPad Air則是蘋果首款將Touch ID指紋辨識功能整合電源開關按鍵的iOS裝置。天風國際證券分析師郭明錤日前報告就已先預期、這是蘋果第一個採用與電源按鍵整合的側邊Touch ID產品，他並預估明年開始會有更多的iPad新機種配備相關功能。新款iPad Air也是首款搭載5奈米製程A14仿生晶片的蘋果產品，處理速度比前一代更快40%，繪圖處理速度更快30%，MacRumors和Appleinsider預期新款iPhone12系列也將採用A14晶片。國外科技網站AnandTech並推測，A14晶片可能比A13要高出16%。觀察新Apple Watch外觀，郭明錤指出，新Apple Watch外觀設計並無太大變化。Apple Watch外觀顯著變化最快要等到明年下半年。", "title": "Apple新品分析 量測更精確按鍵整合有新意[影]"}
{"summarization": "NBA東區冠軍賽首戰，塞爾蒂克與熱火一路殺進延長賽，熱火靠巴特勒關鍵「3分打」和阿德巴約致命阻攻，以117比114擊敗塞爾蒂克。", "article": "NBA東區冠軍賽首戰，塞爾蒂克與熱火一路殺進延長賽，熱火靠巴特勒關鍵「3分打」和阿德巴約致命阻攻，以117比114擊敗塞爾蒂克。波士頓塞爾蒂克與邁阿密熱火今天打完4節以106比106戰成平手，延長賽塞爾蒂克打出4比0開局，熱火回敬7比0攻勢，塞爾蒂克連下4分後，熱火113比114落後，但巴特勒（Jimmy Butler）此時切入上籃得手並獲得加罰機會，在他罰進完成「3分打」後，熱火116比114領先。塞爾蒂克在延長賽結束前12秒僅落後1分，塔特姆（Jayson Tatum）切入上籃卻被阿德巴約（Bam Adebayo）的阻攻攔下而失去扳平甚至超前機會，塞爾蒂克採犯規戰術凍結時間，但阿德巴約兩罰1中，終場熱火117比114拿下勝利。這場東區決賽首戰的開局，熱火手感不佳，三分球命中率僅3成33，整體投籃命中率更低到只有2成73，讓塞爾蒂克在首節26比18領先。次節熱火打出24比14開局，一度以42比40將比分超前。上半場熱火德拉吉奇（Goran Dragic）、克勞德（Jae Crowder）分別拿下16分、10分，塞爾蒂克除塔特姆攻下15分外，史瑪特（Marcus Smart）、布朗（Jaylen Brown）分別獲得13分、10分，兩隊以55比55戰成平手。下半場開打後，熱火曾站上領先位置，在第3節剩下5分13秒，赫洛（Tyler Herro）空手切入上籃得手後，以66比65領先，但塞爾蒂克此時打出18比5高潮，在前3節打完後，以83比71領先熱火12分。末節熱火逐漸將比分追近，在100比105落後之際，赫洛、巴特勒接連飆進三分球，反以1分超前，但塞爾蒂克靠塔特姆在終場前22秒罰進關鍵1球扳平比數，讓兩隊106比106平手，並使比賽進入延長。延長賽倒數6秒塞爾蒂克塔特姆飛身灌籃，阿德巴約在籃框上硬賞一記火鍋，阻斷綠衫軍最後得分機會。德拉吉奇攻下熱火最高29分，克勞德、巴特勒分別斬獲、22分、20分，阿德巴約拿下18分，赫洛則有12分進帳。塞爾蒂克的塔特姆有30分、14籃板的「雙十」成績，史瑪特貢獻26分，華克（Kemba Walker）、布朗分別進帳19分、17分，沃納梅克（Brad Wanamaker）則獲11分。美國職籃NBA例行賽戰績48勝24負，名列東區第3種子的塞爾蒂克，今天起與例行賽44勝29負，居東區第5種子的熱火進行東區冠軍賽。塞爾蒂克是東區各隊在例行賽中，唯一攻守兩端表現都排在前5名的強隊，兩隊例行賽3次交手，塞爾蒂克也以2勝1負佔上風。今年季後賽，兩隊首輪都打得輕鬆，塞爾蒂克4比0輕鬆擊敗費城76人，熱火也橫掃印第安那溜馬。次輪熱火意外以4比1「下剋上」淘汰東區龍頭密爾瓦基公鹿，早早晉級東區決賽；塞爾蒂克則是和尋求衛冕，本季東區第2種子的多倫多暴龍大戰7場後，驚險以4比3闖進東區冠軍戰。", "title": "熱火對塞爾蒂克 巴特勒關鍵3分打 東區決賽拔頭籌[影]"}
{"summarization": "台中市2名女子今天清晨受困大安港沙洲，適逢漲潮，現場離岸500公尺，兩人緊急向消防局求救，消防人員到場時發現水位已到頭部，涉水搶救，還好2名女子順利脫困安全上岸。", "article": "台中市2名女子今天清晨受困大安港沙洲，適逢漲潮，現場離岸500公尺，兩人緊急向消防局求救，消防人員到場時發現水位已到頭部，涉水搶救，還好2名女子順利脫困安全上岸。台中市消防局於上午6時59分據報有2女受困大安港沙洲，由於距離海岸已500公尺，且適逢漲潮，水位上漲迅速，隨即出動人員前往現場搶救。消防局指出，2女報案時水位到達腿部，當救護人員到場時發現水位上漲迅速，雖有口頭申請直升機前來救援，但現場危急，消防人員趕緊涉水搶救。消防局表示，消防人員攜帶救生衣及魚雷浮標游泳到受困地點，接觸到2女時，水深已達頭部，消防人員隨即將2女帶離危險海域安全上岸，經救護人員檢視，沒有明顯外傷。", "title": "2女受困大安港沙洲 中市消防人員涉水搶救"}
{"summarization": "台南市警局第一分局今天宣布在台南市鹽水區一處民宅破獲改造槍枝工廠，起出槍毒等證物，被逮的連姓男子否認持有，供稱是已去世友人寄放，警方訊後依法將連男移送地檢署偵辦。", "article": "台南市警局第一分局今天宣布在台南市鹽水區一處民宅破獲改造槍枝工廠，起出槍毒等證物，被逮的連姓男子否認持有，供稱是已去世友人寄放，警方訊後依法將連男移送地檢署偵辦。台南市警方昨天下午前往鹽水區一處民宅搜索，當場逮捕38歲連男，並在連男房間及儲藏室搜出2支改造手槍、5支已通槍管、3顆子彈、9個彈匣、2小包安非他命及一批改造槍枝工具，連男當下未反抗。警方調查，連男有殺人未遂、槍砲等前科，和家人同住，但他否認持有槍毒，僅說相關槍毒物品是1名友人寄放，但他忘了這名友人的綽號，也不知真實年齡，沒有聯絡方法，友人已經去世了。警方先將改造槍枝、工具、器材等送交刑事警察局鑑驗，並在訊後依槍砲、毒品等罪嫌將連男移送台南地檢署偵辦。", "title": "台南前科男自宅改造槍枝 警搜索逮捕送辦"}
{"summarization": "蘋果（Apple）發表新款Apple Watch，法人指出包括封測大廠日月光投控、以及IC載板廠南電和景碩切入相關供應鏈吃補。", "article": "蘋果（Apple）發表新款Apple Watch，法人指出包括封測大廠日月光投控、以及IC載板廠南電和景碩切入相關供應鏈吃補。蘋果今天年度新產品發表會，主要新品鎖定Apple Watch series 6、Apple Watch SE、iPad和iPad Air。其中Apple Watch series 6搭載處理效能更快的S6處理器，採用系統級封裝（SiP）設計，法人推測日月光投控旗下環旭電子是主要系統級封裝供應商；此外南電與景碩供應BT載板。Apple Watch series 6也內建U1晶片，具備超寬頻（UWB）功能。法人預期，環旭電子也是Apple Watch超寬頻模組主要供應商。日月光投控今天盤中股價持穩，最高來到63元，漲1.61%，南電盤中走堅最高到135.5元，漲4.63%，景碩最高來到71.4元，漲3.93%。觀察日月光投控，法人預期未來2年日月光投控在SiP業績表現呈現強勁態勢，主要受惠5G應用天線封裝（AiP）、美系大廠高階真無線藍牙耳機、超寬頻（UWB）模組、穿戴裝置等應用拉貨。法人預估，日月光投控第3季電子代工服務（EMS）業績季增幅度可超過3成，第3季整體業績可望較第2季成長10%到15%；日月光投控下半年SiP業績可望逐季成長，今年SiP業績成長幅度可接近3成。觀察南電SiP產能布局，法人指出目前產能吃緊，主要供應穿戴裝置和手機相機模組應用，未來1年半南電將持續擴充SiP產能。法人預期南電第3季業績有機會超過新台幣100億元，季增9%到10%，衝2011年第4季以來高點，稅後淨利有機會超過10億元，每股純益超過1.6元，獲利拚36個季度高點。", "title": "Apple Watch新款上架 封測、載板台廠吃補"}
{"summarization": "教廷國務院長帕洛林日前證實教廷有意續約中梵協議，天主教權威刊物「美國」期刊昨天再披露，教廷希望在中國設常設代表處，且可望促成帕洛林與中國國務院總理李克強會晤。", "article": "教廷國務院長帕洛林日前證實教廷有意續約中梵協議，天主教權威刊物「美國」期刊昨天再披露，教廷希望在中國設常設代表處，且可望促成帕洛林與中國國務院總理李克強會晤。報導指出，帕洛林（Pietro Parolin）若與李克強會晤將為中梵建立外交關係鋪路，但中國政府的前提是教廷必須與台灣斷交。對此教廷消息來源表示，「這些問題尚未在目前的雙邊談判中被觸及」。「美國」期刊（America Magazine）是教宗方濟各（Pope Francis）所屬「耶穌會」發行的刊物，常被視為教宗推動各項改革的重要風向球。中梵主教任命協議10月到期，教廷已做好續約準備。教廷認為中梵協議是有用的，因為可藉此打開與中國直接對話的大門，包括解決主教任命爭議，促成中國教會生活正常化，「以及在適當的時機，觸及中梵間從1951年就中斷的外交關係問題」。報導指出，中梵沒有外交關係，教廷一直希望在中國設置「常設代表處」，作為與中國政府、當地教會溝通的窗口，像教廷在越南的做法一樣，但中國政府拒絕。中梵協議簽署後，中國駐義大利大使館一直擔任中國與梵蒂岡溝通的橋梁。中梵雙方每年會舉行一到兩次外交部次長級的會議，下次在羅馬的會議預期雙方將簽署續約協議，但會議日期受疫情影響而延後。教宗方濟各多次公開表達希望訪問中國，但中國認為「時機仍未成熟」。不過，今年2月中梵外交部長在德國慕尼黑的歷史性會晤，已使雙方外交關係跨出一大步。下階段的合理安排就是促成雙方國務院領袖帕洛林與李克強的會晤。", "title": "天主教刊物：教廷盼設駐中代表處  擬總理級會晤"}
{"summarization": "香港政務司司長張建宗在聯合國人權理事會會議上發言，為港區維護國家安全法辯護，強調是要維護中國國家安全。", "article": "香港政務司司長張建宗在聯合國人權理事會會議上發言，為港區維護國家安全法辯護，強調是要維護中國國家安全。港府公布，張建宗昨天以中國代表團副團長身分，在瑞士日內瓦舉行的第45屆聯合國人權理事會（視訊）會議上發言，聲稱港區國安法使「一國兩制」框架更牢固，讓香港行穩致遠。他說，去年以來，香港社會動盪，「暴徒的暴力不斷升級，對國家安全構成日益嚴重的威脅」，因此，港府有必要制定港區國安法，以應對相關威脅。他說，港方有必要採取有效措施，讓香港回復安全和穩定，而港區國安法對香港重回正軌，維護中國的主權、安全與發展利益，至關重要。張建宗並說，全球大多數國家都有其國家安全法律，一些國家質疑港區國安法，「實屬匪夷所思」。美國等西方國家一直批評香港實施港區國安法，並對中國和香港採取不同程度的制裁措施。", "title": "港官員聯合國人權會發言  為國安法辯護"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天上午在臨時內閣會議上率內閣總辭，他連續擔任首相2822天，創日本憲政史上最長紀錄；安倍說，他今後將以國會議員的身分，支持新首相菅義偉。", "article": "日本首相安倍晉三今天上午在臨時內閣會議上率內閣總辭，他連續擔任首相2822天，創日本憲政史上最長紀錄；安倍說，他今後將以國會議員的身分，支持新首相菅義偉。時事通信社報導，安倍兩次執政合計在任首相3188天；2012年12月第二次執政開始，則連續擔任首相2822天，總在任天數與連續在任天數都創下憲政史上的最長紀錄。日本放送協會安倍受訪時表示，2012年奪回政權以來，為了重振經濟、守護國家利益的外交，他每天都拚盡全力。他由衷感謝在艱辛時刻支持他的所有人。面對媒體詢問身體健康狀況，安倍表示，經藥物治療後已逐漸恢復健康，他希望以國會議員身分，支持新首相菅義偉。安倍也在推特發表影片，回顧這7年8個月以來的施政，並表達感謝。他說，每次推文都有許多人按讚跟留言，給了他很多鼓勵，讓安倍內閣得以繼續挑戰各種課題，希望大家未來繼續支持新內閣。安倍2006年9月首度當上首相，當年52歲的他是日本二戰後最年輕首相，卻因潰瘍性大腸炎病情，執政僅約一年便下台。安倍在2012年底率領自民黨奪回政權，重返首相寶座，展開第二度執政之路。他今年8月28日以潰瘍性大腸炎復發為由宣布請辭。自民黨14日選出新任總裁（黨主席）菅義偉，今天下午將由國會臨時會指定為第99任首相。", "title": "日相安倍率內閣總辭 連續執政2822天史上最長"}
{"summarization": "教廷有意續約中梵協議，不過天主教權威刊物「美國」期刊透露，教廷私下對協議不如表面樂觀，且多次向中國政府抗議多位神父「被失蹤」的事件，都未得到中國政府正面回應。", "article": "教廷有意續約中梵協議，不過天主教權威刊物「美國」期刊透露，教廷私下對協議不如表面樂觀，且多次向中國政府抗議多位神父「被失蹤」的事件，都未得到中國政府正面回應。教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）14日向義大利媒體證實，教廷有意讓10月即將屆期的中梵主教任命協議再延續至少兩年，以檢視該協議在中國教會的實施成果。教宗方濟各（Pope Francis）所屬「耶穌會」發行的「美國」期刊（America Magazine）指出，教廷認為中梵協議最重要意義，是中梵斷交後雙方首度簽署官方協議，且中國政府承認教宗對任命中國主教有最後決定權。教廷認為，簽約後中國對教廷態度好轉，但談判過程仍常出現障礙，特別是中國政府持續打壓宗教自由的問題。教廷人士向「美國」期刊分析，中國打壓宗教時沒有「一個中國」原則，往往因地而異。有些省份狀況改善，有些處境卻極為惡化，例如安徽、河北、河南、貴州、浙江等教區，天主教堂的十字架都被大量拆毀。報導指出，最困擾教廷的問題恐怕是，中國立法禁止18歲以下青少年上教堂。教廷已為此透過外交管道向中國政府抗議多次，但無濟於事。即使在近期梵中談判續約的關鍵時刻，也有多名中國地下教會神父被政府扣押。其中閩東教區神父劉茂春9月1日去醫院探望病人時，被莫名帶走後，下落不明。教廷私下針對這些「被失蹤」神父個案向中國政府抗議多次，但中方還是不斷這樣做。報導引述教廷官員指出，中國在中梵談判中具有優勢，中國政府甚至在談判前就告訴教廷，中國手上握有利刃，因為中國目前有40個教區主教出缺，中國政府大可逕行任命官派愛國主教到這些教區，完全不問梵蒂岡的意見。教廷擔憂，如此一來將給中國教會的長期發展帶來更嚴重破壞。「美國」期刊認為，中國政府希望透過中梵協議掌控地下教會，並藉與教廷交往贏得國際聲譽。目前美國等多國湧現反中聲浪，中國隱匿疫情及壓迫香港、新疆維吾爾人的作法，引起國際反感，教宗對這些迫害人權的爭議迄今都保持了緘默。報導指出，中梵協議目前僅涉及主教任命問題，中方拒絕觸及多項教廷有意談判的範圍，例如中國地下教會問題，及中國政府自設主教會議的合法性問題。教廷不承認中國主教會議的合法性，因為該組織只容許官派愛國主教加入。", "title": "中國打壓宗教自由  教廷多次抗議無效"}
{"summarization": "北市日前發生11人一氧化碳中毒事件，勞檢處調查後發現，是因在地下室拍片、長時間啟動有內燃機的機械發電導致。", "article": "北市日前發生11人一氧化碳中毒事件，勞檢處調查後發現，是因在地下室拍片、長時間啟動有內燃機的機械發電導致。台北市警消13日獲報，中山北路2段一處建物地下室發生一氧化碳中毒事件，協助將11人送醫治療。北市勞動檢查處調查後發現導致現場7男4女一氧化碳中毒，頭暈不適。勞檢處指出，當日晚間接獲通報後立即派員檢查，初步研判事發原因為某事業單位在通風不良的地下室拍片，從早上10時30分開始、至消防單位晚間7時55分獲報，現場一氧化碳濃度達100ppm，已超過容許濃度35ppm。勞檢處於現場檢查時發現，某事業單位使勞工在地下室自然換氣不充分場所工作，使用具有內燃機的機械排出廢氣危害勞工。對於勞工工作場所未使空氣充分流通，未依規定以機械通風設備換氣，調節新鮮空氣、溫度及降低有害物濃度；及現場使用電氣設備未符國家標準；分別違反職業安全衛生設施規則第295條、第312條及第239條之規定。", "title": "地下室拍片一氧化碳中毒  內燃機發電惹禍"}
{"summarization": "尼泊爾地震監測中心指出，尼國今天上午發生規模6地震，首都加德滿都明顯感受地震造成的晃動。", "article": "尼泊爾地震監測中心指出，尼國今天上午發生規模6地震，首都加德滿都明顯感受地震造成的晃動。路透社報導，歐洲地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre）測得地震規模為5.3。警方表示，目前尚未接獲任何死傷或災損通報。這次地震震央在加德滿都東方約100公里的朗契（Ramche），接近與中國西藏的邊界。（譯者：徐睿承/核稿：劉文瑜）", "title": "尼泊爾地震規模6 暫無傷亡災損通報"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）6月出書大爆猛料激怒總統川普，遭到美國司法部調查。", "article": "前白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）6月出書大爆猛料激怒總統川普，遭到美國司法部調查。紐時說，司法部已經召集大陪審團，就波頓是否在新書違法公布機密資訊展開刑事調查。紐時報導，出版商賽門舒斯特公司（Simon & Schuster Inc.）已因出版波頓「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir）收到傳票。波頓在書中稱他的前上司川普魯莽、腐敗，並且贊成川普去年12月遭彈劾所面臨的指控。白宮阻擋不了新書出版後，川普要求調查鷹派資深外交官波頓。川普6月20日在推特寫道：「波頓違反法律，他的謊言已被戳破，已因此受到譴責，他將付出非常巨大的代價。」3天後，他又發推文說：「窮途末路的怪人波頓是卑劣的人，為了牟利散布高度機密的資訊，應該被關在監獄、沒收錢財。」波頓的律師古柏（Charles Cooper）在聲明中說：「前美國駐聯合國大使波頓斷然否認他出書涉及不當行為，更別說是犯罪了。」全國公共電台（NPR）也報導波頓遭到調查，又說波頓的作家經紀人也收到傳票。波頓案將聚焦在他聲稱出版前手稿已經過國家安全審查，以及批評者說內容沒有完成審查的說法。古柏在新書出版前說，新書經過逐行審查，獲得一名資深白宮國家安全官員同意。", "title": "波頓出書爆料惹毛川普 傳遭美司法部調查"}
{"summarization": "美系外資表示，Android手機雖受華為禁令影響，今年底前動能仍有望優於預期，砷化鎵大廠穩懋將受惠，明年起還有3D感測題材利多，維持穩懋買進評等和目標價385元。", "article": "美系外資表示，Android手機雖受華為禁令影響，今年底前動能仍有望優於預期，砷化鎵大廠穩懋將受惠，明年起還有3D感測題材利多，維持穩懋買進評等和目標價385元。穩懋股價今天早盤突破300元，最高來到304.5元、漲幅約2.01%，成交量超過2100張。美系外資發布研究報告指出，砷化鎵族群的宏捷科近期看好大中華區功率放大器（PA）需求，意味即使受到華為貿易禁令影響，今年第4季為止Android手機動能仍有望優於市場悲觀看法，由於大中華區PA無晶圓廠IC設計公司占穩懋營收比重較高，看好穩懋將受惠。根據美系外資分析，Wi-Fi 6 PA平均單價比Wi-Fi 5提高約20%，應可創造穩懋另一股成長動能，加上2021年起3D感測應用滲透率可能提高，有助穩懋產品線多元化，維持穩懋「買進」投資評等和目標價385元。", "title": "Android手機動能優預期 外資看好砷化鎵廠受惠"}
{"summarization": "最新減班休息（無薪假）統計出爐，實施家數840家、人數1萬6865人，與上期相比，新增174家、人數新增1566人，勞動部說，主因邊境管制持續，運輸倉儲業等相關產業仍受影響。", "article": "最新減班休息（無薪假）統計出爐，實施家數840家、人數1萬6865人，與上期相比，新增174家、人數新增1566人，勞動部說，主因邊境管制持續，運輸倉儲業等相關產業仍受影響。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計840家，實施人數1萬6865人，與上期公布實施家數666家、實施人數1萬5299人相比，這次新增174家，人數新增1566人。近一步細看數據，這期新增人數並非落在製造業，而是在運輸倉儲業、支援服務業、住宿餐飲業及批發零售業等，勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，這期無薪假家數及人數新增主因應為持續邊境管制導致。黃維琛指出，從縣市別看，台北市光淨增加就有160家，人數也多達2000多人，加上旅行團不能進出，這期新增加行業，包含以旅行社為主的支援服務業、與觀光相關住宿餐飲業、運輸倉儲中的航空公司，以觀光客為主批發零售業等都與境管相關，研判是主要原因。黃維琛也提到，這期製造業減班休息情況有稍微減緩，包含民生工業、金屬機電人數都有減少，政府紓困應該有一些幫助，因為陸續有一些工具機、製造業等停止實施無薪假。此外，這次製造業家數變動少、人數變動較多，黃維琛指出，應該是中型規模以上企業停止實施減班休息，目前台灣很多工業會與微型工廠合作，若有恢復的話，大型企業會先收到單，之後應會慢慢恢復到中下游。根據這期統計數據，行業別實施家數以批發零售業289家最多，其次為製造業262家、支援服務業73家；若以人數來看，實施人數最多為製造業1萬392人，其次為批發零售業2822人、運輸及倉儲業1345人。", "title": "邊境管制持續  無薪假再破1.6萬人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.191元，升1.89角，成交金額9.13億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.191元，升1.89角，成交金額9.13億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.380元，早盤最高29.165元、最低29.380元。1090916台股漲逾百點，上攻萬三關卡，新台幣匯率氣勢也不輸人，開盤後一路上衝，匯價迅速攻破29.2元，最高升抵29.192元、勁揚1.88角。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.380元平盤開出，外匯交易員表示，國際美元走弱、海外資金匯回等大環境因素，均支撐新台幣格局偏升，人民幣大漲更帶動亞幣齊揚，央行沒辦法扭轉市場趨勢，這幾天收盤價格不再死守29.5元。不過外匯交易員也說，央行對收盤價略為鬆手，為市場原本就存在的恐慌性賣壓再添一把柴火，擔心新台幣匯價一飛沖天，「昨天整天都在丟美元」，促新台幣升勢更猛烈，今天看來也是同樣的狀況。外匯交易員認為，新台幣升值趨勢難以撼動，不過央行的態度仍很重要，市場也在關注17日理監事會後，央行對匯率的談話及看法。", "title": "新台幣午盤升1.89角 暫收29.191元"}
{"summarization": "成軍邁入20週年，曾入圍金曲獎最佳樂團的「拾叁樂團」，因貝斯手君平驟逝畫下休止符。沉寂7年，樂團決定重新出發，推出新專輯「光子」，向逝去光輝的80年代致敬。", "article": "成軍邁入20週年，曾入圍金曲獎最佳樂團的「拾叁樂團」，因貝斯手君平驟逝畫下休止符。沉寂7年，樂團決定重新出發，推出新專輯「光子」，向逝去光輝的80年代致敬。成立於2001年的「拾叁樂團」是台灣具代表性的獨立樂團，創作主腦以主唱和吉他手「寰宇兄弟」為主，曲風則以復古英式搖滾融合迷幻電氣節奏吸引樂迷，音樂風格充滿天馬行空，曾2度獲金曲獎最佳樂團提名。5年前貝斯手君平車禍意外驟逝，使得團員忍痛放下音樂夢想，回到各自生活。直到去年，原主唱兼團長小寶和原吉他手小宇，再加上貝斯手嘟嘟、鼓手陳翰及合成器小咪，以新的組合重返音樂路，克服種種困難，終於完成拾叁樂團第5張專輯「光子」。談到新專輯，概念來自寰宇兄弟對現實世界與未來世界幻想，主唱兼作詞的小寶說：「我們想做的音樂是現實世界裡找不到的烏托邦，可在音樂世界裡找到。」小寶透露自己是超級天文迷，有關科幻的、外太空的影片和資訊，可以讓他百看不厭，甚至每天看相關YouTuber的影片，來滿足自己雙魚座愛幻想的個性。", "title": "拾叁樂團推新專輯光子 沉寂7年重新出發"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西今天說，民主黨願意推遲10月的休會期，以便與共和黨就新的冠狀病毒援助法案達成協議；白宮暗示，溫和派提出的1.5兆美元紓困案值得考慮。", "article": "美國聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西今天說，民主黨願意推遲10月的休會期，以便與共和黨就新的冠狀病毒援助法案達成協議；白宮暗示，溫和派提出的1.5兆美元紓困案值得考慮。路透社報導，距離美國總統和國會大選剩不到兩個月時間，國會和白宮仍無法就因應疫情的第5項援助法案達成共識；美國今年稍早已批准規模超過3兆美元的紓困措施。裴洛西（Nancy Pelosi）接受CNBC訪問時說：「我們承諾，在達成協議前會一直待在這裡。」她還說，兩黨在如何「戰勝病毒」方面存在歧見。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今已在美國奪走近19.5萬條人命。眾議院原定在10月2日前休會，好讓議員們能回到各自所在州，為11月3日競選連任造勢。眾院民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）呼應裴洛西說法，說議員們將無限期待命，若達成協議，國會將在表決前24小時發出通知。各政治派系的議員分別從不同角度，抨擊眾議院「解決問題黨團會議」（Problem Solvers Caucus）提出的妥協方案，達成協議的困難已顯露無遺。若干保守派認為1.5兆美元的紓困金額過於龐大，包括一些眾院民主黨大老在內的自由派則抱怨這筆款項遠遠不足以提振遭疫情重創的經濟及挽救人命。不過白宮說，這項提案值得考慮。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）告訴記者：「這是一項非常周延的提案。的確，它與總統的優先考量並不相符。」「不過，這肯定是值得討論和考慮的方案，如果這是眾院議長願意接受的方式，我認為這為日後的討論創造了真正的開端。」", "title": "疫情紓困金喬不攏 裴洛西：達協議前眾院不休會"}
{"summarization": "今年蘋果（Apple）秋季發表會首度缺席新款iPhone，但有Apple Watch與iPad產品線更新，3C達人Tim哥表示，蘋果有擴大平價產品線趨勢，也企圖透過家庭方案，擴大市占率和服務收入。", "article": "今年蘋果（Apple）秋季發表會首度缺席新款iPhone，但有Apple Watch與iPad產品線更新，3C達人Tim哥表示，蘋果有擴大平價產品線趨勢，也企圖透過家庭方案，擴大市占率和服務收入。蘋果（Apple）今年的秋季發表會首度缺席新款iPhone，但推出Apple Watch series 6、Apple Watch SE、iPad和iPad Air等，還有整合蘋果各項雲端付費服務的Apple one。3C達人Tim哥表示，蘋果產品眾多，iPhone向來會和其他產品線分開發表，而這次市場上已有今年iPhone12會延後發表的風聲，因此並沒有太意外，一般預料iPhone 12會在10月上陣。蘋果公司今天公布可測量血氧的Apple Watch Series 6（第六代Apple Watch），起跳價399美元，以及較低價位的Apple Watch SE，起跳價279美元，本週開始出貨。蘋果也發表了兩款新iPad，分別為第八代iPad和iPad Air，售價329美元起跳。iPad Air搭載A14晶片，速度更快，599美元起跳。3C達人Tim哥表示，從這次發表會觀察，蘋果推出親民版本的Apple Watch SE，折合新台幣約8000元出頭，且不需要綁定iPhone，有望降低用戶硬體設備支出，而iPad 8的價格也不再那麼貴，折合新台幣約9600元，顯見蘋果的產品有平價化趨勢。Tim哥也表示，iPad Air搭載A14晶片，等於比iPhone 12搶先現身，蔚為話題。此外，他進一步說，蘋果這次推出Apple One方案，家庭方案價格親民，顯見蘋果希望透過圈住家庭，以硬體產品為核心，搭配各種服務方案，進一步擴大市占率和服務收入。Apple one整合Apple Music、Apple TV+、Apple Fitness+等服務推出不同付費方案，個人每月14.95美元、家庭方案19.95美元、尊榮方案29.95美元。", "title": "從發表會窺見蘋果盤算 3C達人：平價化與擴大市占"}
{"summarization": "媒體報導PM2.5再延3年才達標，是政策跳票。環保署今天表示，因氣象因素難掌握，將務實檢討空污改善目標，目前設定今年PM2.5目標值為17微克/立方公尺，較去年再減少一些。", "article": "媒體報導PM2.5再延3年才達標，是政策跳票。環保署今天表示，因氣象因素難掌握，將務實檢討空污改善目標，目前設定今年PM2.5目標值為17微克/立方公尺，較去年再減少一些。風傳媒專欄報導指出，環保署以「年平均值15微克、日平均值35微克」為空氣品質標準，並承諾2020年達標，上週行政院在沒有任何說明下，宣布目標再延後3年才達成，有點像應付票據快到期了、卻緊急改票的感覺。行政院環境保護署發布新聞稿指出，實際狀況為考量境外污染因素不易預測及掌握，將務實檢討空污改善目標。環保署空氣品質及噪音管制處長蔡孟裕表示，今年訂定PM2.5的目標值是17微克/立方公尺，去年雖然降至16.2微克/立方公尺，但有部分屬於氣象因素，並非全部都是人為減量的成果，是否能長期維持16.2微克/立方公尺的水準，仍需要後續觀察。蔡孟裕說，最初制定PM2.5的目標值時，今年是達到15微克/立方公尺以下，但經執行、檢討後，在民國106年重新修正目標，也就是在108年達到18微克/立方公尺以下、紅害站日數減半。蔡孟裕指出，主要是考量境內、境外污染源的問題，當時評估分析境外污染影響占約43%，境內污染影響占約57%，因此境外傳輸須減少3微克/立方公尺，境內污染減少4微克/立方公尺，從104年的22微克/立方公尺能降到今年的15微克/立方公尺。他說，在106年時，考量境外污染難以掌握，因此修訂目標提前至108年、完成境內減少4微克/立方公尺，也就是PM2.5減少至18微克/立方公尺以下；而去年已降至16.2微克/立方公尺。", "title": "PM2.5減量政策遭指跳票 環保署：氣象因素難掌握"}
{"summarization": "國內陸續傳出比特犬傷人或傷害犬隻事件，農委會正規劃將比特犬及其混種犬納管禁止輸出、入及飼養繁殖，最快9月底預告，屆時比特犬將列冊管理，業者也不能販售、繁殖。", "article": "國內陸續傳出比特犬傷人或傷害犬隻事件，農委會正規劃將比特犬及其混種犬納管禁止輸出、入及飼養繁殖，最快9月底預告，屆時比特犬將列冊管理，業者也不能販售、繁殖。北市花博公園日前發生一起未繫鍊比特犬隻咬死貴賓狗事件，引起社會關注，由於今年比特犬攻擊事件頻傳，農委會畜牧處副處長江文全今天告訴中央社記者，為了提高管理強度，已與縣（市）政府及相關寵物產業公會多次會商，規劃將比特犬及其混種犬納管禁止其輸出、入及飼養繁殖，最快9月底預告。江文全表示，依照目前寵物登記系統數據，國內在養比特犬約有1000多隻，但業者部分還須另外估計，禁止輸出、入及飼養繁殖法規上路後，原本在養的比特犬，飼主仍可以繼續飼養，但必須登記、列冊管理。江文全提到，比特犬飼主也必須善盡飼養責任，包含以長度不超過1.5公尺繩或鍊牽引，配戴不影響散熱透氣口罩，若違反規定者，可處新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。至於業者部分，江文全表示，法規上路後，比特犬就不能輸出、入及繁殖，也因為沒有來源，未來民眾也不能養比特犬。江文全也提到要求攜帶犬隻出入公共場所時一定要有防護措施，避免比特犬攻擊事件再發生。", "title": "比特犬攻擊頻傳 農委會將列冊管理禁輸出入販售繁殖"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸河南省商城縣昨天發生離奇事故，兩輛貨車先後在同一路段翻車。多名民眾在第一輛貨車事故現場搶拾散落蒜瓣，卻被第二輛翻落路面的貨車壓個正著，造成8死11傷。", "article": "陸媒報導，中國大陸河南省商城縣昨天發生離奇事故，兩輛貨車先後在同一路段翻車。多名民眾在第一輛貨車事故現場搶拾散落蒜瓣，卻被第二輛翻落路面的貨車壓個正著，造成8死11傷。商城縣新聞中心通報，15日上午，一輛從外地運輸蒜瓣的貨車在商城縣蘇仙石鄉與安徽交界處翻車，部分蒜瓣散落路邊，周邊民眾聞訊後趕往現場撿拾。下午4時25分左右，一輛運輸碎石的貨車從安徽進入商城，在相同路段發生側翻，傷害到正在撿拾蒜瓣的民眾。通報稱，經核查確認現場死亡2人，在醫院搶救無效死亡6人，另有11人受傷送往醫院救治，目前傷勢基本穩定。河南東方今報官方微博16日發布新聞影片顯示，上午翻落路面跌入山坡的貨車，已經被吊走，但現場滿地都是散落的蒜瓣。而下午發生事故的貨車，正好就翻落到同一個地方。報導引述目擊民眾稱，「一輛車剛吊走，又一輛車翻車，下面有10幾人撿蒜瓣，全部（被）壓住」。當地網友在微博新聞討論串發文稱，事故現場是一條山路又有大彎，先前已有不少肇事紀錄。多名網友因此感嘆，「人蒜不如天算」。", "title": "河南商城離奇連續翻車事故 壓死8名撿蒜民眾"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技全資附屬公司富士康昆山與深創投等單位訂立合夥協議，成立規模人民幣5億元基金，投資鴻海集團供應鏈上下游的優質企業。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技全資附屬公司富士康昆山與深創投等單位訂立合夥協議，成立規模人民幣5億元基金，投資鴻海集團供應鏈上下游的優質企業。鴻騰公告，富士康昆山與佛山樺成、深圳鴻富港、深圳紅土、深創投、深圳星創融、東莞永綠及業成科技訂立合夥協議，內容有關成立並管理基金，基金主要布局於中國註冊的有限合夥且將從事創業投資，以促進新興產業發展。鴻騰指出，主要股東鴻海間接擁有約75.23%股權，鴻海控制佛山樺成及深圳鴻富港各30%以上的權益；鴻海間接持有業成科技22.54%的權益。此項基金規模人民幣5億元，其中富士康昆山出資人民幣3000萬元，深創投出資人民幣2億元，深圳星創融出資人民幣1億元。基金年期從營業執照簽發日起計7年；經合夥人批准後，基金年期可進一步延長。鴻騰表示，基金將集中投資鴻海集團供應鏈上下游的優質企業，除非經合夥人批准，基金在各具體投資項目的投資，將不得超過合夥人總出資額的20%。根據公告，富士康昆山主要在中國生產互連解決方案及相關產品；佛山樺成主要從事股權投資，是樺漢科技的全資附屬公司；深創投最終實益擁有人是深圳市人民政府國有資產監督管理委員會；深圳星創融最終實益擁有人是黃楚龍；深圳紅土最終實益擁有人是深圳市人民政府國有資產監督管理委員會。", "title": "鴻騰子公司攜深創投等單位設基金 投資鴻海供應鏈"}
{"summarization": "美系外資指出，封測廠頎邦今年以來股價表現落後大盤，主要受華為禁令影響，但受惠主要客戶發表新手機及TDDI需求，第3季營收有望創新高，將帶動補漲行情，升評至買進，目標價上修到73元。", "article": "美系外資指出，封測廠頎邦今年以來股價表現落後大盤，主要受華為禁令影響，但受惠主要客戶發表新手機及TDDI需求，第3季營收有望創新高，將帶動補漲行情，升評至買進，目標價上修到73元。頎邦股價今天上漲1元開出，盤中最高來到61.5元、漲幅約4.24%，成交量逾1.38萬張。美系外資發布研究報告表示，頎邦是2020年以來股價表現落後大盤幅度最多的台灣科技股之一，主要因為華為占頎邦營收比重較高。儘管美國對華為實施的貿易禁令已於9月15日生效，但受惠非華為客戶的強勁需求，頎邦今年第3季營收仍有望寫下單季新高。美系外資預估頎邦今年第3季營收將季增13%、年增4%至新台幣56.44億元，動能來自主要客戶發表新款智慧型手機，以及中國手機品牌廠對於觸控暨顯示整合驅動IC（TDDI）需求優於預期。由於產能利用率拉高及產品組合改善，外資估算頎邦毛利率將從今年第2季25.4%提升到第3季28.9%。美系外資表示，頎邦目前本益比低於2021年每股盈餘預估值的10倍，股價具吸引力，因此將頎邦投資評等從「中立」升至「買進」，目標價由60元上修到73元。", "title": "頎邦有望啟動補漲 外資升評至買進"}
{"summarization": "NBA今天公布年度最佳新秀陣容，本季的新人王莫蘭特，和「怪物狀元」威廉森入選第一隊。", "article": "NBA今天公布年度最佳新秀陣容，本季的新人王莫蘭特，和「怪物狀元」威廉森入選第一隊。美國職籃NBA本季年度最佳新秀陣容中的第1隊，有去年選秀會的狀元和榜眼、現紐奧良鵜鶘的威廉森（Zion Williamson）與曼菲斯灰熊的莫蘭特（Ja Morant），邁阿密熱火的能恩（Kendrick Nunn）、莫蘭特的灰熊隊友克拉克（Brandon Clarke）、金州勇士的巴斯考（Eric Paschall）。稍早已獲年度最佳新秀獎肯定的莫蘭特，這次拿下200分的高分，成為年度最佳新秀第1隊成員，能恩則是獲得197分。莫蘭特本季在灰熊的67場例行賽中，平均每場比賽可獲17.8分、7.3助攻、3.9籃板，整體投籃命中率達4成77，三分球命中率則有3成35的水準。上季還在打NBA發展聯盟「G聯盟」（NBA G League）的能恩，本季在熱火的67場比賽中，平均可有15.3分、3.3助攻的貢獻。威廉森本季只打24場比賽，平均可獲22.5分、6.3籃板。克拉克是去年選秀會上第21順位的球員，本季平均每場比賽有12.1分、5.9籃板成績。選秀會第2輪的巴斯考，則有平均14分、4.6籃板表現。這是灰熊繼2001-02球季的賈索（Pau Gasol）與巴蒂爾（Shane Battier）雙雙入選後，再一次同時有兩名球員獲選進入年度最佳新秀第一隊。能恩則是熱火繼2008-09球季的畢斯利（Michael Beasley）後，再次出產的年度最佳新秀第一隊球員。年度最佳新秀第2隊則有邁阿密熱火的赫洛（Tyler Herro）、多倫多暴龍的戴維斯（Terence Davis II）、芝加哥公牛的懷特（Coby White）、夏洛特黃蜂的華盛頓（P.J. Washington Jr.）、華盛頓巫師的八村壘（Rui Hachimura）。", "title": "NBA年度最佳新秀第一隊 新人王與怪物狀元都入選"}
{"summarization": "太陽能廠太極能源集團碳化矽（SiC）基板開始送樣客戶測試，預計明年第1季量產，將於今年國際半導體展展出4吋及6吋產品。", "article": "太陽能廠太極能源集團碳化矽（SiC）基板開始送樣客戶測試，預計明年第1季量產，將於今年國際半導體展展出4吋及6吋產品。瞄準碳化矽應用市場成長潛力，太極能源集團透過與國家中山科學研究院合作，取得相關專利授權，跨足碳化矽領域。太極能源與母公司廣運共同轉投資盛新材料科技，為集團發展碳化矽的主力。盛新材料目前實收資本額新台幣1000萬元，太極持股64%，廣運持股10%，未來因應量產需求將會增資。盛新材料碳化矽基板已送樣客戶測試，預計明年第1季量產，初步規劃將切入通訊應用市場。盛新材料將參加國際半導體展，展出4吋與6吋碳化矽基板產品。", "title": "太極集團碳化矽基板送樣客戶 拚明年首季量產"}
{"summarization": "立委林昶佐妻子、閃靈樂團團長葉湘怡疑被列入中國監控資料庫名單。林昶佐今天表示，中國統戰並非只專注在政治方面，而是各行各業都進行滲透，包括監控異議份子，這也是為什麼現在全世界面對中國都維持高度警戒。", "article": "立委林昶佐妻子、閃靈樂團團長葉湘怡疑被列入中國監控資料庫名單。林昶佐今天表示，中國統戰並非只專注在政治方面，而是各行各業都進行滲透，包括監控異議份子，這也是為什麼現在全世界面對中國都維持高度警戒。媒體揭露，替中國軍方散布錯誤資訊的深圳企業振華數據，已建立一個針對全球具有影響力人士的數據資料庫，其中有包含葉湘怡、街口支付執行長胡亦嘉、前總統李登輝孫女李坤儀、主播夏嘉璐，甚至藝人吳克群等，共2900名台灣人的個人資料。林昶佐上午在立法院接受媒體訪問時表示，葉湘怡是閃靈樂團的團長，在國際上的知名度本來就很高，所以他跟葉湘怡對於被列入監控名單都不會非常驚訝。林昶佐指出，中國統戰並非只專注在政治方面，而是各行各業都要進行滲透。林昶佐說，中國透過經濟、科技大量系統性監控全世界的人，並想辦法監控異議份子，搜集資訊，這是非常危險的，這也是為什麼現在全世界面對中國都維持高度的警戒。", "title": "妻子葉湘怡列振華數據名單 林昶佐：中國監控滲透各行各業"}
{"summarization": "嘉義市府提出嘉義市食安自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量要罰鍰，草案今天經市議會三讀通過，並增列包含美牛，將送交衛福部核備。", "article": "嘉義市府提出嘉義市食安自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量要罰鍰，草案今天經市議會三讀通過，並增列包含美牛，將送交衛福部核備。嘉義市政府於2016年公布實施嘉義市食品安全管理自治條例，其中第6條規定嘉義市轄內販售豬肉及其製品，不得檢出瘦肉精，但因中央法令食品安全衛生管理法已有罰則（處新台幣6萬至2億元罰款），嘉市自治條例未訂罰則。政府於明年元旦起，開放含萊克多巴胺（俗稱瘦肉精）豬肉進口，衛生福利部並公布安全容許量；現階段嘉義市轄內豬肉不得檢出瘦肉精，將修訂嘉義市食品安全管理自治條例增修罰則。嘉義市食品安全管理自治條例修正草案條文增修罰則部分，豬肉瘦肉精若檢出超過中央法規安全容許量，依食安法裁罰；若有檢出，但低於中央安全容許量，將依嘉義市食品安全管理自治條例裁罰3萬至10萬元罰鍰，並得按次處罰。嘉義市政府將嘉義市食品安全管理自治條例修正案於7日提交市議會審查，並於今天經市議會臨時會三讀通過，市議員蔡文旭會中提出食安自治條例不能有雙重標準，除了針對美豬外，也要增列美牛部分，一併獲得通過。嘉義市長黃敏惠指出，這項修正草案是為了民眾健康及食安把關，感謝議會支持民意；中央與地方的立場一致，就是捍衛全民的健康、為食安把關，希望中央能早日核定。嘉義市衛生局長張耀懋表示，這項修正草案經市議會三讀通過後，將依程序送交衛生福利部核備，後續會依照核定的結果公告實施。", "title": "嘉義市堅持牛豬瘦肉精零檢出 罰鍰條文送議會通過"}
{"summarization": "媒體報導，與中國解放軍及情報系統有關聯的廣東省深圳振華數據公司蒐集全球重要人士個資，台灣名單首次曝光，包含馬英九、宋楚瑜等政要、科技業老闆都在振華建立的數據庫中。", "article": "媒體報導，與中國解放軍及情報系統有關聯的廣東省深圳振華數據公司蒐集全球重要人士個資，台灣名單首次曝光，包含馬英九、宋楚瑜等政要、科技業老闆都在振華建立的數據庫中。自由亞洲電台報導，振華數據信息公司標榜自己利用遍布全球的20個「收集點」，建立超過240萬筆的「全球有影響力人士」的個人資料庫。自由亞洲電台取得相關數據整理後發現，有至少2900名台籍人士在數據庫內，包括前總統馬英九、親民黨主席宋楚瑜、外交部長吳釗燮、台積電創辦人張忠謀的夫人張淑芬、國安局副局長胡木源、李登輝孫女李坤儀、前國安局長楊國強等人的基本個資，包括家庭地址、生日、電子信箱、婚姻狀況、照片、社交媒體帳號、最新法庭文件與犯罪紀錄，都記錄在數據庫內。台灣民主實驗室執行長吳明軒告訴自由亞洲電台：「這是這幾年很重要的一個證據，這些可能是中國在利用的、各個不同層面信息作戰的整合，是一個直接的證據。」台北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋告訴自由亞洲電台，在他看來，這份數據庫最有意義的3點分別是如何對這些「重要人物」進行人格分析、如何進行「重要性排序」、以及如何情搜布建「交友網絡」。長期研究中共信息戰的沈伯洋認為，鑑於台灣的數據庫相對小、鎖定的人物鮮少異見人士，這與「統戰」工作更有關，振華公司也可能是非常外圍的接案單位。此外，這2000多筆台灣資料大多詳細記載個人最新的法庭紀錄，例如走私、貪腐、收賄等各種細節。根據自由亞洲電台另一篇報導，這個數據庫裡面沒有蔡英文和韓國瑜。其實許多名單都很令人吃驚，例如街口支付執行長胡亦嘉、李登輝孫女李坤儀、閃靈樂團團長、立委林昶佐的妻子葉湘怡、主播夏嘉璐，甚至藝人吳克群都在名單內。報導提到，另外有許多立委、政商界人士、民運人士，例如立委蔡易餘、翁重鈞，前立委沈智慧、沈富雄、段宜康、台獨鬥士蔡丁貴、前台聯主席黃昆輝、法務部綜合規劃司長林麗瑩、前台灣高鐵董事長殷琪、金美齡、前考試院長伍錦霖等等。前立委李慶安與前台南市長許添財等人曾捲入的官司也有詳細記載。另外也包含一些已經過世的人士，譬如嚴家淦、白冰冰前夫梶原一騎。報導指出，這2000多筆台灣數據可粗略分為幾類：第一是高知名度的政治人物，第二外交軍警，第三是科技界或是學界人士，第四是地方首長及民代，第五是有犯罪紀錄人士，或是黑道，第六是傳媒娛樂界人士，最後則是上述有關人士的親人、伴侶等。（核稿：張曉雯）1090916", "title": "深圳振華數據蒐全球政要個資 馬英九宋楚瑜在列"}
{"summarization": "內政部消防署今天表示，9月21日為國家防災日，當天上午9時21分將發送地震模擬演習簡訊。部長徐國勇呼籲民眾可牢記抗震3步驟，遇地震時應「趴下、掩護、穩住」。", "article": "內政部消防署今天表示，9月21日為國家防災日，當天上午9時21分將發送地震模擬演習簡訊。部長徐國勇呼籲民眾可牢記抗震3步驟，遇地震時應「趴下、掩護、穩住」。消防署今天舉辦「109年國家防災日防災週啟動儀式暨災害防救深耕績優單位頒獎典禮」活動，內政部長徐國勇出席致詞、頒獎。徐國勇致詞時說，921地震帶給民眾慘痛經驗，所以要加強防災意識，政府因此訂定9月21日為國家防災日，今年規劃從9月21日起，舉辦為期6天防災週系列活動，盼建立民眾防災意識。他表示，防災救災復原都要中央、地方、民間一起合力完成，政府力量有限，民間力量無窮，民間力量更是防災救災復原工作最主要力量，感謝民間企業付出。消防署指出，每年9月21日為國家防災日，今年9月21日上午9時21分由交通部發送國家級警報訊息至民眾手機；上午10時至10時10分將發布海嘯警報試放；10時59分至11時1分電視台會自動切換至公視指定頻道，並同步播放災防訊息。消防署規劃今年防災週系列活動將從9月21日起跑，為期6天，每天都有防災準備主題，項目包含演練地震避難動作、固定家具、準備緊急避難包、準備3天份食物飲水、登錄家庭防災卡、查詢避難收容場所，呼籲民眾可動手做準備，才能減少地震時帶來的傷害。消防署表示，相關防災知識及活動內容，可至「消防防災館」網頁查詢。", "title": "國家防災日 消防署：9/21發送地震模擬演習簡訊"}
{"summarization": "協助香港進行武漢肺炎病毒核酸檢測的中國大陸支援隊今天離港，他們總共檢測了178萬3000個樣本，發現確診病例與隱形患者共42人。", "article": "協助香港進行武漢肺炎病毒核酸檢測的中國大陸支援隊今天離港，他們總共檢測了178萬3000個樣本，發現確診病例與隱形患者共42人。綜合本地電子媒體報導，食物及衛生局局長陳肇始早上到支援隊下榻的酒店拜會他們，同時送上感謝卡，感謝支援隊協助香港的防疫工作向前邁進一步。7月初，香港爆發第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，初期每天都新增確診超過百例，較前兩波更為嚴峻。為此，北京中央派人來港協助港府為全民檢測病毒，稱為普及社區檢測計畫。這項免費檢測已於週一晚結束，在14天內，累計有178萬3000人接受檢測。港府昨天公布，整個計畫支出為港幣5.3億元（約新台幣20億元），主要用作支付採樣醫護人員的薪水。至於大陸支援隊，他們在港的一切費用不用港府負擔。北京方面共派了579名核酸檢測員來港協助執行化驗工作，他們在港島設立了「火眼實驗室」，專責化驗市民的鼻和口液樣本。陳肇始15日指出，這次檢測共發現32名隱形患者（有病毒但無病徵），另外間接找到10名感染者，合計共42人。港府昨天已為支援隊舉行了歡迎會，行政長官林鄭月娥在會上說，這次檢測有助切斷新冠肺炎在香港社區的傳播鏈，也讓政府掌握疫情，更有信心地逐步放寬社交距離措施。北京方面除了派遣核酸檢測支援隊來港外，還協助香港在機場附近的亞洲國際博覽館設立專治的臨時醫院及社區治療設施，相關設施仍在建設中。", "title": "香港普篩採檢178萬個樣本 成本20億元找出42病例"}
{"summarization": "新加坡結束阻斷措施進入鬆綁過渡期，經濟發展與旅遊業疲弱不振，新加坡政府決定再撥款新幣1億1200萬元（約合新台幣24億196萬元），協助計程車與私人叫車司機維持生計。", "article": "新加坡結束阻斷措施進入鬆綁過渡期，經濟發展與旅遊業疲弱不振，新加坡政府決定再撥款新幣1億1200萬元（約合新台幣24億196萬元），協助計程車與私人叫車司機維持生計。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊全球經濟，新加坡今年分別在2月與3月間為「點對點交通服務」（point-to-point transport services）交通業者，提供7700萬元與1億2000萬元的經援配套方案。陸路交通管理局（LTA）公告，新加坡如今進入阻斷措施解封第2階段，多數商家復工，計程車與私人叫車業接獲叫車雖陸續增加，乘客數量仍約只有武漢肺炎疫情爆發前的70%左右。陸交局表示，多數員工仍採取居家辦公模式，旅遊活動未全面恢復，搭乘計程車與私人叫車的乘客人數短期內預料不會恢復昔日水準，政府決定額外撥款1億1200萬元，協助計程車與私人叫車業者。新加坡政府這項額外提撥措施，包括讓全職司機每天能獲得新幣10元（約合新台幣215元）津貼，應付日常開銷，直到明年3月底。陳姓計程車駕駛今天獲悉後指出，新加坡業者疫情期間受到阻斷措施影響，生意大受打擊，政府提供補助措施可讓業者暫時度過眼前難關。長期解決之道還是希望疫情儘速獲得控制，恢復國際觀光旅遊，讓大批外國觀光客搭乘計程車或私人叫車。另外，陸路交通管理局宣布調整對私人叫車司機職業駕照申請條件，所有新申請者均需年滿30歲，除必須是新加坡公民外，至少要有1年的駕駛經驗。新加坡為減緩2019冠狀病毒疾病疫情散播，實施阻措斷施（Circuit Breaker），如今進入阻斷措施鬆綁第2階段的過渡期，多數商家復工。衛生部統計顯示，新加坡昨天新增34起武漢肺炎病例，其中包括6起境外移入病例，累計病例達5萬7488起。", "title": "新加坡撥款24億元 協助計程車業度難關"}
{"summarization": "內政部今天表示，為了解各類死因對國人平均壽命的影響程度，運用衛福部前十大死因資料，發現如果排除惡性腫瘤後，國人平均壽命為84.81歲，較一般平均壽命80.86歲增加3.96歲。", "article": "內政部今天表示，為了解各類死因對國人平均壽命的影響程度，運用衛福部前十大死因資料，發現如果排除惡性腫瘤後，國人平均壽命為84.81歲，較一般平均壽命80.86歲增加3.96歲。內政部今天公布「108年特定死因除外簡易生命表」，如果排除居國人死因之首的惡性腫瘤，108年國人平均壽命為84.81歲，較一般平均壽命80.86歲增加3.96歲，影響最大；其次，排除居第2位死因的心臟疾病，平均壽命可增加1.5歲；如果排除居第3位死因的肺炎，平均壽命將增加1.13歲。內政部表示，為了解各類死因對國人平均壽命的影響程度，特別運用衛生福利部108年國人前十大死因死亡人數，編算各類死因除外的國人平均壽命，並與一般國人平均壽命比較其差距，兩者間壽命差距愈大，代表該類死因減損壽命愈嚴重，對於國人平均壽命影響愈明顯。內政部指出，其中影響程度最大的惡性腫瘤，已連續38年居國人死因首位，且死亡人數連續11年攀升，近年來其死亡人數占全體死亡人數的比例，都在2成7以上，惡性腫瘤死亡人數增加，主要可能與吸菸、飲食習慣、生活環境、工作壓力等因素有關。內政部表示，相關單位近年來加強惡性腫瘤預防宣導及醫療工作歲。內政部指出，肺炎則是國人十大死因第3位，死亡人數及所占比例已持續6年增加；經統計，排除死因為肺炎的平均壽命，與一般平均壽命差距，由102年的0.79歲，增加到108年的1.13歲，顯示肺炎防治及宣導工作仍需持續重視。內政部表示，再以性別觀察，男性在特定死因除外的平均壽命與一般平均壽命差距高於女性之死因者，包括惡性腫瘤、腦血管疾病、事故傷害、慢性下呼吸道疾病與慢性肝病及肝硬化。內政部說，女性高於男性者，有心臟疾病、肺炎、糖尿病、高血壓性疾病與腎炎、腎病症候群及腎病變。顯示男、女性在主要死因上的差異，可能與從事職業、生理條件、飲食習慣或生活壓力等因素有關，導致各類死因對兩性平均壽命的影響程度有所不同。", "title": "排除癌症 國人平均壽命可提高近4歲"}
{"summarization": "近年漫畫改編電影或動畫蔚為風行，諷刺南韓整容歪風的電影「整容液」，就改編自高人氣網路恐怖漫畫「奇奇怪怪」。全片不只旁敲演藝圈潛規則，也批判網路霸凌對當事人的傷害。", "article": "近年漫畫改編電影或動畫蔚為風行，諷刺南韓整容歪風的電影「整容液」，就改編自高人氣網路恐怖漫畫「奇奇怪怪」。全片不只旁敲演藝圈潛規則，也批判網路霸凌對當事人的傷害。「整容液」劇情描述夢想成為芭蕾舞者的女主角，因為對外貌沒自信，放棄舞者夢，改而從事化妝師工作。但她因為棉花糖外型與不漂亮的外表，被一同工作的藝人冷嘲熱諷。有天女主角偶然參與電視購物節目錄製，在製作人慫恿下對著鏡頭暴飲暴食，節目播出去後，女主角被大量惡意留言訕笑與批評，讓她變得更自暴自棄。直到她遇見一瓶神奇的「整容液」，讓她只要20分鐘就能變身女神，人生卻也逐漸走向毀滅失控。被稱為「影史最詭異獨創恐怖怪談」的「整容液」，雖改編同名網路漫畫，編劇卻做出大幅度的改編與延伸，並深具洞察力地諷刺「外貌至上主義」的南韓社會，更同時批判「網路罷淩」歪風，透過如雲霄飛車的劇情，讓觀眾體驗主角對「美」的慾望與執著，以及隱藏在整容背後的恐懼與驚奇。導演趙慶薰表示，「外貌終究是外殼，用這個外殼去判斷一切就是大問題。我小時候也曾被人取笑過，那時受到的傷害至今都還記得。人們對空殼賦予太多意義，讓我想透過這個故事去表現這個悲劇」。製作團隊也透過大量華爾茲、交響樂及音樂盒風格的配樂，營造恐怖懸疑的氛圍，讓觀眾在觀賞電影時能更加入戲。「整容液」18日將在台灣上映。", "title": "棉花糖女孩遭網路霸凌 電影整容液批外貌至上歪風"}
{"summarization": "仇小姐子宮內膜太薄，先生又有寡精症，好不容易取精，僅存2顆胚胎，但治療多年都無法順利植入。經中醫針灸、中藥，她子宮內膜順利增厚，歷8年終於生下雙胞胎團團圓圓。", "article": "仇小姐子宮內膜太薄，先生又有寡精症，好不容易取精，僅存2顆胚胎，但治療多年都無法順利植入。經中醫針灸、中藥，她子宮內膜順利增厚，歷8年終於生下雙胞胎團團圓圓。台北醫學大學附設醫院生殖醫學科主治醫師王呈瑋今天在記者會分享，仇小姐29歲和丈夫結婚多年卻膝下無子，檢查後發現丈夫江先生精液中每1c.c的精蟲數量低於1500萬隻，確診為「寡精症」。江先生說，為了完成生子夢想，他與太太在其他醫院各做了3次取精、取卵手術並做出珍貴的胚胎。歷經6年時間，他們植入胚胎6次，加上計畫植入卻因內膜環境不佳取消的次數，總計超過20次，吃藥、打針、承受副作用等，「辛苦不是外人所能想像」。王呈瑋說，仇小姐本身有子宮內膜過薄問題，子宮內膜的健康是影響受孕重要指標。因受孕過程，精子和卵子在輸卵管中結合成受精卵，著床在子宮內膜並成長為胎兒。子宮內膜就像是滋養的泥土是胚胎能夠順利成長的溫床。如果內膜太薄受孕就不易。仇小姐為了增厚子宮內膜在其他醫院接受雌激素等荷爾蒙治療長達6年，但子宮內膜厚度都沒起色，僅剩的2顆胚胎只能持續冷凍在冰櫃無法植入。後來仇小姐上網查資料，決定到北醫附醫治療，一開始不孕症團隊也是努力嘗試各種方法，除了吃藥，甚至嘗試泡腳，看能不能促進血液循環，有助加厚子宮內膜。但都沒有效果，決定求助中醫展開中西整合治療。北醫附醫傳統醫學科婦科主任陳玉娟在記者會表示，為了墊厚病人子宮內膜，傳統醫學科根據病人體質訂定荷爾蒙治療計畫，包含一週2次的針灸、薰臍、客製化中藥湯劑等。治療第3個月，仇小姐陸續出現青春痘、經前症候群等賀爾蒙治療反應，月經量更明顯增多，呈現子宮內膜逐漸增厚跡象，之後接連3個月，子宮內膜厚度愈來愈穩定。挑定適當時機植入胚胎，也順利著床，成功孕育龍鳳胎。歷經多年辛苦才得一雙兒女，仇小姐說，他們為小孩取名「團團」、「圓圓」，因一直很想生小孩，且一切得來不易。看到小孩出生，過去的辛苦就不算什麼。陳玉娟說，中醫除了可以幫助受孕，也可以解決孕期困擾。如仇小姐初期害喜很嚴重，後來又因為過勞宮縮嚴重，孕程後期住院50幾天，透過中西共同照護，可以緩解孕期不適，胎兒也順利撐到接近足月才生產，結束長達8年的求子路。江先生表示，很希望把親身經驗跟眾多不孕夫妻分享，他們嘗試多年，也在外院想嘗試中西合治，但沒有得到很多幫忙。但在北醫附醫看到有希望的未來，也順利得子，非常感恩。陳玉娟表示，求子的夫妻不要輕言放棄，且不要只覺得是太太的責任，先生也應該一起接受治療，臨床上常看到太太來就醫，先生就在旁玩手機、打電動，應該一起治療、彼此鼓勵。", "title": "求子8年喜得龍鳳胎 靠中藥針灸養肥子宮內膜"}
{"summarization": "嘉義縣府5月與電視購物台合作行銷哈蜜瓜，獲得良好成效；中秋節將至，縣長翁章梁今天再度當推銷員到電視台直播，推薦中秋烤肉最夯食材「東石蚵」，要為蚵農增加收入。", "article": "嘉義縣府5月與電視購物台合作行銷哈蜜瓜，獲得良好成效；中秋節將至，縣長翁章梁今天再度當推銷員到電視台直播，推薦中秋烤肉最夯食材「東石蚵」，要為蚵農增加收入。嘉義縣農業處指出，外傘頂洲與東石鄉海岸線間，形成面積約1萬公頃的淺灘，適合牡蠣（蚵）成長，是全國最大牡蠣產地。農業處表示，縣府5月與電視購物台合作行銷「歐若拉」哈蜜瓜，翁章梁在購物頻道直播賣瓜，成效很好，中秋節將至，翁章梁再度化身推銷員，北上電視台購物頻道賣「東石蚵」，希望促進牡蠣的銷售量，增加蚵農收入。翁章梁說，中秋節將要到了，烤肉最夯食材就是「東石蚵」，要吃當季的東石鮮蚵，消費者不用跑到產地，直接透過一通電話，肥美、彈牙、多汁的東石鮮蚵，就能全程低溫冷藏宅配到家。農業處表示，嘉義縣的牡蠣生長在無污染的海水之下，比其他地方所產牡蠣，體型較大、口感滑順、海味十足，盛產季由6月至9月底，現在嚐鮮正是時候。", "title": "嘉縣與購物台合作 推薦中秋烤肉最夯食材東石蚵"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦日前說想過當總統。交通部長林佳龍今天被問及此議題，強調身為執政團隊的一員，就是努力把自己的業務做好，現在是交通部長，不管發言或做事都秉持這樣的原則。", "article": "桃園市長鄭文燦日前說想過當總統。交通部長林佳龍今天被問及此議題，強調身為執政團隊的一員，就是努力把自己的業務做好，現在是交通部長，不管發言或做事都秉持這樣的原則。交通部高速公路局今天舉行「50週年國道技術研討會」，交通部長林佳龍接受媒體聯訪時，被問到桃園市長鄭文燦接受YouTuber訪問時說曾想做總統，那林佳龍有沒有想過。林佳龍指出，身為執政團隊的一員，就是要努力把自己負責的政策跟業務做好，以政績來爭取社會認同，為人民謀福利。林佳龍表示，他現在的角色是交通部長，就要把交通部長的工作給做好，交通跟人民生活密切相關，就跟總統蔡英文曾說過，執政要從人民角度出發，要為人民設想，因此不管發言或做事都要秉持這樣的原則。林佳龍強調，他會把分內事做好，要為執政團隊加分，以及為社會推動更多建設跟福利。", "title": "鄭文燦坦言曾想當總統  林佳龍強調做好分內事"}
{"summarization": "經濟部部長王美花今天表示，經與衛福部磋商後，今早已確定醫用和非醫用口罩，250片以下帶進關都免申報、免許可。", "article": "經濟部部長王美花今天表示，經與衛福部磋商後，今早已確定醫用和非醫用口罩，250片以下帶進關都免申報、免許可。口罩16日起改列輸入管制物品，日前經濟部貿易局公告，旅客入境攜帶口罩數量在250片以下免申請輸入許可，食藥署則規定旅客若攜帶醫用口罩，不論片數都要取得醫療器材許可證才能帶入，引起外界對於入境旅客攜帶口罩進關的規定，有貿易局與食藥署不同調的疑慮。王美花今天出席「產業戰略高峰論壇」，會後接受媒體採訪時，對於沒有聯繫好，讓民眾訊息混亂感到抱歉，她表示由於民眾攜帶口罩進關究竟是醫用還是非醫用，對海關來說很難區別，經過與衛福部磋商後，今早已確定不論是醫用還是非醫用口罩，250片以下帶進關都免申報、免許可。", "title": "旅客帶口罩進關250片以下免申報 醫用非醫用都適用"}
{"summarization": "高雄市大社區昨天傳出砍人命案，造成64歲李姓男子不治身亡。仁武警方案發4小時內成功逮人，經漏夜偵查，發現74歲楊姓凶嫌事先以膠帶貼住車牌，不排除是預謀犯案。", "article": "高雄市大社區昨天傳出砍人命案，造成64歲李姓男子不治身亡。仁武警方案發4小時內成功逮人，經漏夜偵查，發現74歲楊姓凶嫌事先以膠帶貼住車牌，不排除是預謀犯案。李姓男子昨天下午出門運動，卻因頸部遭砍，倒臥在住家附近菜園血泊中。警方獲報後，沿路調閱監視器，並分析嫌犯逃逸路線，成功在4小時內，持拘票到楠梓一帶逮補死者的74歲楊姓生意夥伴。全案將依殺人罪，移送橋頭地檢署偵辦。高雄市政府警察局仁武分局表示，初步調查，死者是配管包商，曾與楊嫌有過業務合作，研判犯案動機為財務糾紛。經連夜偵訊，仁武分局今早召開記者會，對外說明最新偵辦進度。仁武分局偵查隊長陳嘉宏表示，經查楊嫌無前科，但根據監視器畫面，凶嫌作案前，就有先以膠帶遮蔽車牌等相關事證，不排除預謀行凶，將此列為偵查重點，並報請檢方申請羈押。另外，陳嘉宏指出，作案兇刀不屬於槍砲彈藥刀械管制條例管制刀械，加上楊嫌有務農採竹筍，應是基於農業採收需要而購入。", "title": "大社農地砍頸案 凶嫌以膠帶貼車牌疑有預謀"}
{"summarization": "內政部日前預告人行道上不設置機車停車格，對此，交通部長林佳龍今天表示，人行道要讓行人可以安全行走，至於機車停車問題，將朝增設停車場及戶外停車格等方向來努力。", "article": "內政部日前預告人行道上不設置機車停車格，對此，交通部長林佳龍今天表示，人行道要讓行人可以安全行走，至於機車停車問題，將朝增設停車場及戶外停車格等方向來努力。為因應高齡化社會需求、營造都市友善安全環境，內政部預告修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，草案明定，道路原則應留設人行道、人行道原則不設置機車停車格。林佳龍今天出席高速公路局今天舉行「50週年國道技術研討會」接受媒體訪問表示，推動人本交通一定是要以人為本，也就是要讓行人安全自由地行走，將會會同內政部共同檢視，讓人行道可以讓行人，尤其老弱婦孺有行的人權，不至於走上馬路導致險象環生造成交通事故或悲劇。林佳龍也說，將會提供足夠的停車空間給機車族，包含興建停車場、規劃戶外停車格等，減少人行道的機車停車格，增加同樣數量的戶外或停車場的停車格。林佳龍指出，內政部預告相關人行道的設置標準，若涉及到道路交通處罰條例也會一併檢討。", "title": "機車退出人行道 林佳龍：增設機車停車位"}
{"summarization": "中國積極布局被動元件電子陶瓷材料，部分可本土量產，配方技術自產自用不外銷，法人指出，台廠華新科集團和旗下信昌電持續鞏固上下游，開發高階粉末。", "article": "中國積極布局被動元件電子陶瓷材料，部分可本土量產，配方技術自產自用不外銷，法人指出，台廠華新科集團和旗下信昌電持續鞏固上下游，開發高階粉末。觀察中國被動元件電子陶瓷材料產業，法人指出，中國積極布局被動元件電子陶瓷產業上游粉體材料，部分已經實現本土企業量產，代表企業包括東方鋯業、九江粉體等，而電子陶瓷的生產設備，包括注射機、雷射機、精密儀器、片式電容等關鍵設備，部分已經國產化。從成本比重來看，法人指出，電子陶瓷粉體成本占電子陶瓷產品總價格比重約10%到30%，中國仍有部分重要的電子陶瓷粉體無法達到高品質要求，仍需仰賴進口。從全球市場來看，法人表示，全球超過70%的電子陶瓷粉體材料，掌握在日商Sakai化學、NCI化學等；部分中游廠商包括三環集團、風華高科等，也研發高階粉體材料，具有部分粉體配方技術，不過只限於自產自用，不對外銷售。法人指出，被動元件台廠已經掌握電子陶瓷上下游，例如華新科集團積極布局5G領域，其中華新科布局射頻設計及射頻元件，深耕低溫共燒陶瓷（LTCC）電路設計；關聯企業佳邦布局射頻天線設計量測和磁性材料加工，子公司信昌電布局陶瓷介電粉材料。信昌電指出，公司在積層陶瓷電容（MLCC）具備材料自主開發及製程技術能力，可有效配合中高壓及大尺寸的特殊MLCC導入高附加價值市場。此外在瓷粉領域，信昌電表示，持續開發高階高容MLCC應用粉末，並建立高容粉末產能；因應5G和AI市場成長需求，持續開發高階應用微波粉末。", "title": "中國搶攻被動元件陶瓷材料 台廠持續開發高階粉末"}
{"summarization": "緊接在文旦之後，台南麻豆區一帶種植的紅柚近日採收上市，台南市長黃偉哲今天當起農夫到果園採收。他說，台南紅柚數量不多，往往上市不久就賣完，消費者要把握機會嘗鮮。", "article": "緊接在文旦之後，台南麻豆區一帶種植的紅柚近日採收上市，台南市長黃偉哲今天當起農夫到果園採收。他說，台南紅柚數量不多，往往上市不久就賣完，消費者要把握機會嘗鮮。黃偉哲今天一早就前往麻豆區農友施永清的果園，化身為一日農夫幫忙採收，並現場品嘗剛採收的紅柚，向外界推薦。他說，台南麻豆一帶種植的文旦柚在8月底採收完畢，今年市場買氣相當不錯，各產地農會的存貨已經不多，而有「柚中紅寶石」美稱的紅柚緊接著採收上市，因為種植面積僅約文旦柚的1/10，產量不多又風味絕佳，是市府與麻豆農會全力推展的高經濟價值果品。黃偉哲表示，紅柚每年約在秋分節氣前後採收，今年因為雙閏年關係而在中秋前夕上市，買氣可望再增加，消費者要把握時機嘗鮮。施永清表示，紅柚與文旦柚選購要點稍微不同，紅柚品質與樹齡的關係不大，消費者首先可觀察表皮隆起的油胞，通常顆粒愈粗大的愈好吃，另外，果實呈洋梨形、有沉重感的代表果肉發育充實，果肉含水分較多，重量約1至2公斤左右最佳。他說，剛採收的紅柚果皮呈黃綠至淡黃色，將果實放置於室內通風良好的環境中7至10天後，果皮呈濃黃色，果肉鮮紅柔軟多汁，糖酸適中，風味最佳。", "title": "台南紅柚上市量不多 黃偉哲籲嘗鮮要快"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他還不知道世界貿易組織（WTO）針對美中貿易摩擦所作的裁定內容，但他會去看一看，並有所因應。", "article": "美國總統川普今天表示，他還不知道世界貿易組織（WTO）針對美中貿易摩擦所作的裁定內容，但他會去看一看，並有所因應。世界貿易組織今天表示，川普政府對總值超過2000億美元的中國商品加徵關稅，違反了世貿規則。這是世貿組織首度就川普政府對其他國家課徵的關稅作出不利裁定。路透社報導，川普今天離開白宮時，記者詢問有關世貿組織的裁定，他回答，他尚未看到裁定內容。他說：「那我們必須對WTO做點什麼，因為他們讓中國逍遙法外。」川普還表示：「我們會審視此事，但我現在就可以告訴你們，我不太喜歡WTO。」", "title": "美中貿易爭端裁定結果失利 川普：我不喜歡WTO"}
{"summarization": "蘋果（Apple）發表新款iPad，市場看好高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY可望受惠，吸引買盤湧入，推升譜瑞-KY股價一度漲停。", "article": "蘋果（Apple）發表新款iPad，市場看好高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY可望受惠，吸引買盤湧入，推升譜瑞-KY股價一度漲停。蘋果今天舉行線上新產品發表會，推出兩款Apple Watch，並發表新款iPad和iPad Air；其中，iPad Air搭載5奈米A14仿生晶片，備受各界關注。譜瑞-KY為蘋果多年iPad高速傳輸介面晶片供應商，市場預期，蘋果推出新款iPad，譜瑞-KY營運可望直接受惠。譜瑞-KY預估，受惠市場需求強勁，第3季營收可望達1.35億至1.49億美元，將季增11%至22.6%，並改寫歷史新高紀錄。法人預期，譜瑞-KY今年營收應可成長2成以上水準，並賺進超過4個資本額，明年在時序重整晶片（Retimer）出貨放量，加上併購睿思科技（Fresco Logic）效益逐步發酵，營運將更上層樓。譜瑞-KY今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度攻上漲停，達新台幣1215元，漲110元，漲幅9.95%。", "title": "蘋果發表新iPad 譜瑞可望受惠股價漲停"}
{"summarization": "嘉義市經營攝影器材的黃姓男子因違反傳染病防治法居家檢疫規定，處10萬元罰鍰，經通知仍不繳納，行政執行署嘉義分署今天查扣新穎照相機等攝影器材，希望黃男趕快繳清。", "article": "嘉義市經營攝影器材的黃姓男子因違反傳染病防治法居家檢疫規定，處10萬元罰鍰，經通知仍不繳納，行政執行署嘉義分署今天查扣新穎照相機等攝影器材，希望黃男趕快繳清。行政執行署嘉義分署指出，黃姓男子於今年2月15日自中國大陸返台，依傳染病防治法第56條居家檢疫規定，於入境日應進行14天居家檢疫，期間不得外出，居家檢疫期間為2月15日至2月29日。黃男明知台灣正積極嚴防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，卻仍執意於居家檢疫期間2月27日擅自外出，並前往客戶處進行拍攝作業。5月4日被嘉義市政府依嚴重特殊傳染性肺炎防治相關規定處以新台幣10萬元罰鍰。黃男遲未繳納罰鍰，市府於8月17日移送法務部行政執行署嘉義分署強制執行。黃男被移送執行，經通知仍不繳納，嘉義分署執行人員今天前往黃男營業處所當場查扣新穎照相機、閃光器等攝影器材一批。行政執行署嘉義分署表示，黃男若仍不繳納罰鍰，嘉義分署將於10月6日法拍所查扣的攝影器材，以抵繳其違反居家檢疫罰鍰。法拍前，當事人若繳清罰鍰，則歸還所查扣攝影器材。", "title": "違反居家檢疫男罰單遲不繳納 攝影器材遭查扣"}
{"summarization": "針對央視「求和說」導致國民黨不派團參加「海峽論壇」後，主播李紅曾準備道歉聲明的說法，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天否認此事，指「根本不存在」，「完全不符合事實」。", "article": "針對央視「求和說」導致國民黨不派團參加「海峽論壇」後，主播李紅曾準備道歉聲明的說法，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天否認此事，指「根本不存在」，「完全不符合事實」。馬曉光並強調的情況。大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，中國國民黨不派團參加「海峽論壇」成為媒體詢問焦點。馬曉光在回答眾多媒體詢問此事時，作上述表示，但他並沒有對國民黨作出這一決定的本身，作具體回應。有媒體問到，央視主播李紅一度為她的「求和說」準備道歉聲明，要求馬曉光證實。但他回答，「根本不存在這個引述報導所說的那種情況」。台灣有些媒體報導的「所謂道歉聲明，完全不符合事實」。另有台灣媒體針對的情況。在對台大政方針上，大陸「上上下下態度一致」，有誠意和善意，但做事也有原則。馬曉光說，不要把主持人的個人言論「無限放大，上綱上線，這不是處理問題應有的態度」。事情發生以來，台灣內部「有人挑撥離間，有人借題發揮，有人幸災樂禍，有人推波助瀾，他們誰道過歉」？他聲稱，台灣媒體發表評論認為，「這件事情出現這樣的結果」，關鍵原因是台灣內部「詭譎的政治形勢和惡劣的政治生態」。馬曉光說，「堅持『九二共識』、反對台獨」是國共兩黨開展交流對話的政治基礎，只要這個基礎在，陸方願進一步「加強溝通、求同存異、增信釋疑、聚同化異」，共同推進兩岸關係和平發展，維護兩岸民眾權益，維護台海地區和平穩定。", "title": "央視主播擬對求和說道歉？ 國台辦否認"}
{"summarization": "逃亡美國的中國學者閻麗夢在推特公開研究論文，援引證據指新型冠狀病毒為中國科學家在武漢實驗室人造而成後，她的推特帳號已遭凍結。", "article": "逃亡美國的中國學者閻麗夢在推特公開研究論文，援引證據指新型冠狀病毒為中國科學家在武漢實驗室人造而成後，她的推特帳號已遭凍結。Tech前香港大學公衛學者閻麗夢受訪時宣稱新型冠狀病毒是中國科學家在實驗室人造而成後，她為求自保，已於4月離港赴美。閻麗夢13日加入推特，以@LiMengYAN119為帳號名稱，她隔天在推文中附上一條連結，內容是她與另外3名中國科學家共同執筆的研究。許多社群媒體用戶都在猜，@LiMengYAN119這個帳號何時會被噤聲，答案是不到兩天。Tech Startups說，推特在兩天之內凍結了她的帳號。現在點進@LiMengYAN119的推特頁面，上頭顯示「帳號已被暫停」。閻麗夢的帳號遭凍結前，已吸引約5萬人追蹤。閻麗夢與研究團隊的研究論文存儲於資料平台Zenodo，論文強調新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）基因組的不尋常特點，顯示病毒更像是出自精密的實驗室改造而非自然演化，並嘗試描繪出可能的人工合成途徑。這篇論文目前仍可在Zenodo查詢到。", "title": "公開論文稱新冠病毒人造 閻麗夢推特帳戶遭凍結"}
{"summarization": "大量海龜因鼻孔中插著塑膠吸管而死亡，義守大學助理教授蔡孟㯣運用視覺暫留效應，設計「回龜」海報，盼喚起大家關注，作品也獲得德國紅點設計獎。", "article": "大量海龜因鼻孔中插著塑膠吸管而死亡，義守大學助理教授蔡孟㯣運用視覺暫留效應，設計「回龜」海報，盼喚起大家關注，作品也獲得德國紅點設計獎。義守大學今天表示，德國紅點設計獎是全球規模最大、最有影響力的設計競賽之一，有「設計界的奧斯卡」之稱；此獎項的「品牌與傳達設計獎」項目，今年共有全球50個國家、近7000件作品參賽，台灣有158件入選，義守大學創意商品設計系助理教授蔡孟㯣的「回龜」作品也是其中之一。蔡孟㯣指出，從小就有想養烏龜的念頭，對烏龜的憨厚感到溫暖，近年聽聞塑膠吸管導致大量海龜死亡，讓她深感痛心，因此思考如何透過視覺設計為海龜發聲；海報中的紅與綠為互補色，應對「原生的自然」與「後天的傷害」，運用視覺暫留效應，讓更多人看見已知卻不願接受的事實。蔡孟㯣表示，「回龜」也是回歸，一種回到原生自然狀態的寓意，除了感謝評審的青睞，她也邀請大家注視海報15秒後閉上雙眼，在腦海中重新檢視「看到綠色的海龜了嗎，看到海龜正努力地想游回到自己熟悉的家─乾淨的海洋嗎？」", "title": "義守大學教授獲德國紅點設計獎 視覺設計為海龜發聲"}
{"summarization": "從加利到勤達等業者涉違法進口中國製口罩，新北市長侯友宜今天表示，口罩品質管理已讓民眾期待有落差和疑慮，新北全力查察並追究不法業者責任，以挽回民眾信心。", "article": "從加利到勤達等業者涉違法進口中國製口罩，新北市長侯友宜今天表示，口罩品質管理已讓民眾期待有落差和疑慮，新北全力查察並追究不法業者責任，以挽回民眾信心。從加利科技進口中國口罩流入實名制，到勤達醫材進口中國口罩混充馬來西亞製等違法情事發生，侯友宜今天接受媒體聯訪時認為這些案件已傷害了國人對口罩品質的信心。侯友宜表示，這樣的口罩品質管理已讓民眾期待有落差，也對口罩能不能守護健康產生疑慮，因此，必須全力主動積極查察外，也要追究這些不法業者責任，以挽回民眾信心。侯友宜表示，新北雖持續主動清查29家口罩工廠，但因很多口罩工廠進口商不在新北市，也有口罩工廠不在新北，但進口商卻在新北。因此，偵查過程上必須仰賴中央提供進出口資訊。他表示，有了資訊就能針對口罩工廠進行更嚴格比對分析，繼而清查出這些不法進出口商及廠商，嚴格究辦。", "title": "口罩品管有落差  侯友宜：全力查察挽回民眾信心"}
{"summarization": "媒體報導，大樹連鎖藥局疑似混賣非實名制口罩，大樹發表聲明表示，當事人因個人疏失，錯將自用口罩交付予消費者，並已提供相關資料予主管機關；當事人目前已先暫停所有業務，配合主管機關釐清。", "article": "媒體報導，大樹連鎖藥局疑似混賣非實名制口罩，大樹發表聲明表示，當事人因個人疏失，錯將自用口罩交付予消費者，並已提供相關資料予主管機關；當事人目前已先暫停所有業務，配合主管機關釐清。衛生福利部食品藥物管理署指出，已協同北市衛生局處理，台北市調處也在調查中，了解是否為藥局人員疏失。聯合報報導，有民眾8月底持健保卡前往台北市西園路大樹連鎖藥局，購買5包實名制口罩，回家後發現其中4包、36片口罩印有Med Tecs等字樣鋼印，主動與口罩工廠聯繫，得知口罩竟來自菲律賓。大樹表示，食藥署及台北市政府衛生局9月15日到店調查，當事人向主管機關表示，於台北市西園路大樹連鎖藥局交付實名制口罩時，因個人疏失，錯將自用口罩交付予消費者，並已提供相關資料予主管機關。當事人目前已先暫停所有業務，配合主管機關釐清。大樹說，媒體報導文中所述來自菲律賓的美德口罩，是經衛生福利部食品藥物管理署核准具備醫療器材許可證醫療口罩，大樹並非直接向美德公司採購，而是於合格通路購買，並只提供予同仁工作時使用，已將口罩購買憑證交予主管機關。", "title": "遭爆實名制混賣菲製口罩 大樹藥局：員工個人疏失"}
{"summarization": "內政部預告修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，草案明定人行道原則不設機車停車格等，引發討論。部長徐國勇今天說，草案仍在預告階段，會顧及行人和機車族權益。", "article": "內政部預告修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，草案明定人行道原則不設機車停車格等，引發討論。部長徐國勇今天說，草案仍在預告階段，會顧及行人和機車族權益。徐國勇上午出席消防署舉辦「109年國家防災日防災週啟動儀式暨災害防救深耕績優單位頒獎典禮」活動，會後受訪時，媒體詢問，關於內政部修正人行道擬不設機車停車格草案，引發機車族不滿。徐國勇表示，人行道是以人為本，尊重行人權利，就是保障每個人權利，目前草案仍在預告階段，外界可提供意見，各地方政府可依據方便性等考量，進行彈性規劃，草案只是要更落實行人路權。徐國勇說，除會顧及行人權利外，也會兼顧機車族權益，像新建大樓地下室除要設置汽車停車格，要規劃機車停車格，且各地方政府都能因地制宜，彈性綜合考量。徐國勇被問及推動草案後，可能影響機車族權益，是否擔心流失選票時，他說做好政策，以民眾安全舒適為考量，不用擔心流失選票。內政部日前預告修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，草案明定，道路原則應留設人行道、人行道原則不設置機車停車格；修正草案目前仍在預告階段。", "title": "人行道擬不設機車停車格 徐國勇：預告階段"}
{"summarization": "颶風莎莉（Sally）今天緩緩逼近美國墨西哥灣沿岸，尚未登陸，卻已帶來強風豪雨。由於莎莉今晚或明晨觸陸後可能引發洪水，沿岸4州的州長敦促州民遠離海岸。", "article": "颶風莎莉（Sally）今天緩緩逼近美國墨西哥灣沿岸，尚未登陸，卻已帶來強風豪雨。由於莎莉今晚或明晨觸陸後可能引發洪水，沿岸4州的州長敦促州民遠離海岸。國家颶風中心（National Hurricane Center, NHC）表示，莎莉可能會在今晚或明晨侵襲阿拉巴馬州、佛羅里達州和密西西比州，造成海水暴漲並掀起高達2公尺的暴潮。莎莉緩慢的行動速度，讓人想起2017年的颶風哈維（Hurricane Harvey）。當時哈維數天之內就在休士頓降下驚人雨量，造成重大災損。國家颶風中心預報人員表示，部分地區可能降下超過600毫米雨量，「週三（16日）之前，都可能出現極度威脅生命的洪水爆發」。國家颶風中心表示，今晚7時莎莉風速降至每小時130公里，行進速度卻是牛步，只有每小時3.2公里，在岸上掀起猶如熱帶風暴般的強風。阿拉巴馬州莫比爾（Mobile）旅館1862 Malaga Inn經理波菲格里歐（Jennie Bonfiglio）表示：「我們提高警覺，會平安度過。」她說，目前旅館38個客房有大約一半有住客，旅館已備妥手電筒、電池、瓶裝水和罐頭食物。波菲格里歐說：「風絕對很強，街上一些地方已經開始淹水了，我非必要不會去外面。」提供能源、農業和天氣數據服務的DTN首席氣象學家佛斯特（Jim Foerster）表示，莎莉登陸後速度甚至還會更慢，因此甚至連亞特蘭大（Atlanta）18日前都將看到多達150毫米的降雨。佛斯特表示，美國東南部大半地區都將出現「災難性洪水」，莫比爾到佛羅里達狹長地帶（Florida Panhandle）西側將首當其衝。研究公司Enki Research災難模擬員華森（Chuck Watson）表示，莎莉的災損預料會達20至30億美元（約新台幣583億到875.7億元），如果莎莉帶來的最大雨勢是出現在陸地而不是墨灣，災損金額還會更高。路易斯安那州到佛州州長警告民眾遠離低窪地區，根據地產數據與分析公司核心邏輯（CoreLogic），阿拉巴馬州和密西西比州的沿岸大城市，會有近1萬1000戶民宅受到海水暴漲威脅。", "title": "颶風莎莉牛步朝墨灣前進 美4州州長籲民眾撤離"}
{"summarization": "南投武界壩意外釀4死，但有民眾指交通部觀光局曾推薦不能進入的「武界溯溪」遊程。交通部長林佳龍今天說，相關遊程已下架，也請觀光局聯絡旅遊業者，重新檢討推出安全遊程。", "article": "南投武界壩意外釀4死，但有民眾指交通部觀光局曾推薦不能進入的「武界溯溪」遊程。交通部長林佳龍今天說，相關遊程已下架，也請觀光局聯絡旅遊業者，重新檢討推出安全遊程。交通部觀光局日前因應2020脊梁山脈旅遊年，推薦多條旅遊行程，其中「追雲武瀑快樂似神仙一日」遊程，包含禁止進入的武界溯溪。交通部長林佳龍今天出席高速公路局舉行「50週年國道技術研討會」接受媒體訪問時表示，旅遊安全是最優先的，先前旅遊業者結合部落推出的遊程，即使是在非汛期期間，也一定要落實安全的相關要求，目前已經請觀光局聯繫旅遊業者，重新檢討遊程。林佳龍說，目前相關遊程已下架，今年初一些旅行公會希望推出優質深度旅遊，結合在地部落推出遊程，但執行上要落實有關露營區相關管理要點和規範，這次事件讓相關單位了解到除了規定外，實際上落實的要求要從政府到人民以及相關單位，都需同步檢視和改善。林佳龍說，由於涉及河川跟露營的主管機關很多，觀光局也有提供露營專區網站，讓露營區可以遵循相關管理要點，相關主管機關也都互相聯繫進行體檢，要加強落實相關安全要求。林佳龍強調觀光局表示，「追雲武瀑快樂似神仙一日」遊程，活動主要是旅行社與武界部落人士合作，由導覽人員安排前往秘境體驗，同時在網頁上景點介紹也提及必須選在河床枯水期，且旅行社指稱目前非枯水期，未安排前往河床遊憩的行程，改以其他探奇的景點。", "title": "觀光局遭指曾推武界溯溪遊程 林佳龍要求重新檢討"}
{"summarization": "中國大陸甘肅省蘭州市去年底發生藥廠生產布氏桿菌疫苗過程滅菌不徹底，廢氣外洩造成大規模感染事件。官方調查報告昨日指出，共有3245人抗體呈陽性；賠償工作將於10月起展開。", "article": "中國大陸甘肅省蘭州市去年底發生藥廠生產布氏桿菌疫苗過程滅菌不徹底，廢氣外洩造成大規模感染事件。官方調查報告昨日指出，共有3245人抗體呈陽性；賠償工作將於10月起展開。這起事件最早發生於2019年11月底，部分中國農業科學院蘭州獸醫研究所的學生，體內的布氏桿菌抗體呈陽性，隨後通報感染案例不斷增加，引起當局注意並成立調查小組。經調查發現，蘭州獸醫所附近的中牧蘭州生物藥廠，在生產獸用布氏桿菌疫苗過程滅菌不徹底，排出的帶菌廢氣造成人體吸入或黏膜接觸所致。綜合陸媒新京報經過數個月的調查，調查小組在15日發布最新的官方報告指出，截至9月14日，累計檢測2萬1847人，初步篩出陽性共4646人，甘肅省疾控中心覆核後確認陽性共3245人。據報導，調查小組已經根據相關法律及標準，督促蘭州生物藥廠積極進行補償及賠償的工作。目前預計補償、賠償工作將從10月起陸續展開，確實維護民眾的健康權益。報導稱，今年初，調查小組已陸續對蘭州生物藥廠做出處分，1月13日時撤銷了藥廠的布菌疫苗生產許可；1月15日時，撤銷了藥廠兩款布菌疫苗的產品批准文號，同時註銷了藥廠的7個獸藥產品批准文號。蘭州生物藥廠則在2月4日發布致歉信，同時對8名責任人做出嚴肅處理。在致歉信中，藥廠表示將深刻吸取教訓，積極配合省市做好善後處置和補償賠償工作。官方通報說，下一步將落實科普宣傳，針對此一疾病向大眾進行解惑，並加強心理輔導和人文關懷；此外，還要展開複檢及健康評估工作，並將評估結果第一時間回饋給當事人。根據衛生福利部官網資料，布氏桿菌病是由布氏桿菌屬細菌所引起，主要在動物間傳播，人類則是因食入被感染的乳製品，或經皮膚傷口或黏膜接觸受感染動物的組織、血液、尿液、陰道分泌物、流產胎兒和胎盤而感染。人與人之間的直接傳播是罕見的。資料指出，布氏桿菌病沒有特定的病徵，沒有一定的潛伏期，一般是5至60天，但可以長至數月。通常出現的病徵包括發燒、冒汗、頭痛、肌肉，關節或背部疼痛、疲勞、食慾不振和身體虛弱，嚴重的感染可能會影響大腦、心臟、肝臟、脾臟、其他器官或系統。資料顯示，這種疾病可演變成慢性疾病，並可持續多年，治療痊癒後仍可能復發。", "title": "蘭州藥廠布式桿菌外洩 官方：3245人遭感染"}
{"summarization": "印度15日新增9萬1136名武漢肺炎病例，累計病例於昨天深夜正式突破500萬例。印度在11天內增加了100萬例，過去30天平均每週病例成長50.7%，疫情不斷惡化。", "article": "印度15日新增9萬1136名武漢肺炎病例，累計病例於昨天深夜正式突破500萬例。印度在11天內增加了100萬例，過去30天平均每週病例成長50.7%，疫情不斷惡化。根據統計，印度截至今天凌晨零時41分累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診501萬8034例；需要治療的活躍病例逼近百萬，達到99萬6122例；死亡人數8萬2091人，是全球第2大重災區，僅次於美國。印度斯坦時報印度占全球累計武漢肺炎病例的1/6。印度每天新增武漢肺炎病例是全球最高，根據世界實時統計數據Worldometer網站的資料，印度7天的平均每天新增病例達到9萬3334例，遠比美國在截至6月25日那一週達到每天新增病例峰值6萬9373例，還要高出許多。與美國不同的是，印度感染病例的成長迄今尚未達到最高峰，過去30天內，平均每7天病例成長50.7%。此外，外界對印度官方統計的病例提出質疑，認為印度的實際病例數可能更高。英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）最近一篇文章質疑印度政府可能隱瞞實際數據，因為印度政府拒絕回應是否按照世界衛生組織（WHO）規定，把疑似武漢肺炎死亡病例納入死亡人數統計。這篇文章還說，印度各省採用不同的診斷方式，且有愈來愈多省分採用高假陰性率的快速抗原檢測方法，讓印度的武漢肺炎病例統計數據失準。另一方面，印度中央政府為拯救經濟，不斷解除封鎖措施，9月上旬允許各地地鐵對外營運；印度國會更於14日開議；法院也不管學生抗議和部分家長的擔憂，下令各種考試如期舉行，學生若未到學校參加考試將無法升級和畢業，種種措施加速人口流動及疫情傳播。這導致印度過去30天需要治療的活躍武漢肺炎病例成長近50%，這些活躍病例還不包括因為檢測率低或者檢測方法出錯出現假陰性率的數字，讓印度社會充斥著潛在的傳染源。但為了讓民眾安心", "title": "印度武漢肺炎破500萬例 短短11天增百萬"}
{"summarization": "媒體報導，台大化工系教授李篤中疑似違法參與中國政府出資的研究計畫。教育部長潘文忠今天表示，會組專案小組釐清是否有違反兩岸人民關係條例等規定。", "article": "媒體報導，台大化工系教授李篤中疑似違法參與中國政府出資的研究計畫。教育部長潘文忠今天表示，會組專案小組釐清是否有違反兩岸人民關係條例等規定。台科大近期展開校長遴選，有意參選者之一的台大化工系教授李篤中，遭控疑似曾名列2006年度中國長江學者獎勵計畫、千人計畫。當晚又再爆出，李篤中於2009年到2019年間，以哈爾濱工業大學名義，向中國國家自然科技基金委員會取得3項計畫，之後又以復旦大學名義，向中國國家自然科學基金委員會取得1項研究計畫，總金額達新台幣1000萬元以上。潘文忠今天出席「教育部辦理跨部會環境教育行動倡議主題活動」接受媒體聯訪表示，依照「台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸人民關係條例）」，參與中國國家政策計畫，須獲得主管機關允許；如果有兼職行為，則要獲得學校同意。潘文忠表示，教育部已接獲檢舉，正式收集相關資料整理。他說，此案涉及是否有違反法規，須進一步調查，會組專案小組釐清。媒體追問是否有掌握台灣學者參與中國政府資助研究的人數。潘文忠說，這類案例須明確、嚴謹的舉證和事實的瞭解，過去被提出相關人員，教育部會持續調查處理。教育部昨天晚間告訴中央社記者，已接獲民眾檢舉李篤中曾主持中國國家自然科學基金相關科研計畫，目前尚查無有相關報部許可紀錄。依照兩岸人民關係條例等相關規定，台灣公立大學教師，不得應聘赴中國任教；未經許可，不得赴中參與學術交流及各項國家基金及國家重點研發計畫。李篤中昨天透過台科大校方發表聲明指出，為避免此案造成台科大校長遴選程序的困擾，已向台科大校長遴選委員會提出退選申請。聲明中澄清，他並未接受中國的兼職合約，台大校方已查證他未接受「千人計畫」兼職合約在案，且與中國及世界各地學者進行學術合作研究，都依教育部規定辦理。", "title": "李篤中疑違法參與中國研究 教長：組專案小組調查"}
{"summarization": "屏東恆春籍漁船「金順滿號」昨天凌晨載越南偷渡客企圖在墾丁上岸被海巡緝獲，到目前已逮捕33名偷渡客。陳姓船長在檢察官複訊時供出共載36名偷渡客，海巡署指出，多數人都曾來台打工。", "article": "屏東恆春籍漁船「金順滿號」昨天凌晨載越南偷渡客企圖在墾丁上岸被海巡緝獲，到目前已逮捕33名偷渡客。陳姓船長在檢察官複訊時供出共載36名偷渡客，海巡署指出，多數人都曾來台打工。恆春籍漁船「金順滿號」昨天凌晨2時許載著36名越南偷渡客在墾丁外海被海巡署偵獲，並有數人跳海逃逸，海巡及警方展開追緝，到昨天晚上分別在船上、礁岩及防風林等逮捕28名越南偷渡客。海巡署和警方今天清晨在墾丁白砂北側碉堡再緝獲5人，到目前已逮捕33人（18男15女），海巡和警方持續追查另3名漏網之魚。沒有任何前科的陳姓船長上午由檢察官向法院聲請羈押獲准，蔡姓輪機長新台幣5萬元交保。海巡署表示，原先一直只說載30多名偷渡客的陳姓船長，在檢察官複訊時，已供出共載36人，這些偷渡客在中國上船，並在台灣外海由「金順滿號」接駁。海巡署指出，今天查獲的5人還沒有偵訊了解他們的狀況，但昨天查獲的28名偷渡客全部都曾來台打工，他們有些人上次也是偷渡來台，有些人則是用正常管道申請來台打工後失聯，而後全部都被查獲遣返，這次全部用偷渡的方式來台。海巡署指出，這些偷渡來台打工或是失聯打工的越南人，打工的地方有些是工地，有些是工廠，也有在山上受雇於果農或茶農等。海巡署表示，目前正在追緝在逃的3名偷渡客，這些被查獲的偷渡客將在隔離14天防疫後，交由移民署進行遣返作業。至於偷渡費多少，海巡署人員指出，船長和每個偷渡客的說詞不一，以往查獲的經驗是美金1萬元至1萬5000元不等。", "title": "墾丁越南偷渡客多數曾來台打工 船長收押"}
{"summarization": "針對美國國務院次卿柯拉克可望訪台，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天聲稱，台灣議題是「中國內政」，不允許「外部勢力」插手干涉。中方要求美方停止與台灣展開任何官方往來。", "article": "針對美國國務院次卿柯拉克可望訪台，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天聲稱，台灣議題是「中國內政」，不允許「外部勢力」插手干涉。中方要求美方停止與台灣展開任何官方往來。大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，馬曉光在回答媒體詢問時，作上述表示。馬曉光宣稱，台灣問題是「中國內政」，不允許「外部勢力」插手干涉。中方要求美方恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報規定」，停止與「台灣地區」開展任何形式的官方往來。他並聲稱，「民進黨當局」打著「經濟商業的幌子」與美國發展官方關係，這只會進一步任由美方宰割，衝擊島內市場，損害台灣民眾經濟民生利益。在國台辦今天作上述反應前，中國大陸官方、官媒及學者連日來針對柯拉克（Keith Krach）17日可望訪台，一再重彈「一個中國原則」及「以免嚴重損害台海和平穩定」等舊調，並認為美國正採取「全政府」模式提升對台關係。雖然重彈舊調，但柯拉克可望訪台的消息仍引起中國大陸方面高度注意。理由是，先前美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，是1979年台美斷交以來訪台層級最高的美國官員。若柯拉克訪台，將再創美國訪台官員層級最高的紀錄。", "title": "柯拉克可望訪台  國台辦：干涉中國內政"}
{"summarization": "第12屆「海峽論壇」19日起將於廈門登場，新黨主席吳成典今天表示，兩岸局勢緊張，各方面的交流都是正面且有必要，對於中國國民黨取消代表團，吳成典認為是「因小失大」。", "article": "第12屆「海峽論壇」19日起將於廈門登場，新黨主席吳成典今天表示，兩岸局勢緊張，各方面的交流都是正面且有必要，對於中國國民黨取消代表團，吳成典認為是「因小失大」。吳成典上午9時許到桃園國際機場的航空公司櫃檯辦理登機手續，接受媒體聯訪表示，這次率領副主席等3人代表新黨參加海峽論壇，覺得對兩岸是正面、有價值意義的交流。對於國民黨取消代表團，吳成典說「這個我很驚訝」，央視頻的報導當然會讓王金平覺得不好受，國民黨也覺得「怎麼會這麼突兀」，但國民黨這樣的決定，他認為是「因小失大」，現在兩岸局勢緊張，各方面的交流都是正面且有必要，如果各黨派都能參加交流，相信對兩岸和平、和解有幫助。自稱是親民黨主席宋楚瑜派他代表出席的黨務顧問黎建南表示，此行不是去求和，是兩岸同胞共同研究怎樣找到和平的路，因為雙方了解不夠，這時更需要增進了解。宋楚瑜覺得現在兩岸需要翻譯官，「增進了解，避免誤解、不要造成誤判，形成兩岸的遺憾，就是我們要去的原則」。中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，14日下午宣布不以政黨形式參加。前國民黨代理主席林榮德原本計畫將以個人身分前往，但昨天也透過簡訊向媒體表示，已取消參加海峽論壇。", "title": "新黨前往海峽論壇  指國民黨取消是因小失大"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊今天搶七大戰，靠著莫瑞轟下40分，以104比89擊退洛杉磯快艇隊，晉級西區冠軍戰，金塊成為NBA史上首隊單季連2輪季後賽在1比3落後，上演大逆轉的隊伍。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊今天搶七大戰，靠著莫瑞轟下40分，以104比89擊退洛杉磯快艇隊，晉級西區冠軍戰，金塊成為NBA史上首隊單季連2輪季後賽在1比3落後，上演大逆轉的隊伍。金塊隊本季季後賽首輪迎戰猶他爵士隊，次輪與快艇交手，連2輪在1比3落後情況下逆轉晉級，西區冠軍賽將對決洛杉磯湖人，而快艇過去49個球季皆無緣分區冠軍戰，今年再度將分區冠軍戰門票拱手讓人。金塊和快艇首節比分互咬，戰成24比24平手，次節快艇靠著雷納德（Kawhi Leonard）、格林（JaMychal Green）輪番在外線開火，一度領先12分，而金塊莫瑞（Jamal Murray）次節火力全開，單節攻下20分，助金塊將比分追成54比56。金塊的葛蘭特（Jerami Grant）下半場找回外線準星，第三節連續2記三分球，助金塊以62比61反超，金塊靠著單節轟進6記三分球，前三節結束取得82比74領先。金塊決勝節多點開花，反觀快艇前7分鐘僅拿下4分，陷入得分乾旱期，最終金塊就以15分差勝出。金塊此役以莫瑞40分表現最佳，外加4籃板、5助攻，而隊友約基奇表現同樣出色，繳出16分、22籃板、13助攻大三元成績。快艇今天5人得分雙位數，其中哈洛（Montrezl Harrell）拿下全隊最高的20分，雷納德手感冰冷，22投6中，僅得14分。", "title": "金塊對快艇第7戰創大逆轉紀錄 莫瑞帶隊闖西區冠軍戰[影]"}
{"summarization": "一年一度的台北國際旅展（ITF）今年將如期在10月30日到11月2日登場，雖然受到疫情影響，規模是近3年最小，但因台灣優秀的防疫表現，也將成為國際唯一的大型旅展。", "article": "一年一度的台北國際旅展（ITF）今年將如期在10月30日到11月2日登場，雖然受到疫情影響，規模是近3年最小，但因台灣優秀的防疫表現，也將成為國際唯一的大型旅展。受到武漢肺炎疫情影響，衝擊台灣觀光產業，不過一年一度的台北國際旅展（ITF）仍將如期在南港展覽館登場。台灣觀光協會秘書長羅瓊雅說，受到疫情影響，由於許多國外廠商進不來，參展規模是近3年最小，南港展覽館4樓展區將全數收掉，預計只有20國、1000個攤位參展，仍希望民眾能多多捧場，達到30萬參展人次。她說，今年航空業、部分各國國家館及旅遊業者都將缺席，日本館也由往年150個攤位減至45個，韓國館去年還有60個攤位，今年也只剩20個攤位。不過，羅瓊雅指出，為了提供給旅客同等的參展品質和豐富體驗，今年首度辦理旅遊沙龍，將邀請專家學者及旅遊達人分享新的住宿及旅遊體驗；往年受到民眾喜愛的吉祥物大遊行及見面會也將會再度舉辦；具有知識性的旅遊論壇也將探討與疫情共存的時代。羅瓊雅指出，雖然今年ITF的規模縮小，但由於台灣疫情趨緩，也將成為國際中唯一有如期舉辦的大型旅展，希望疫情可以趕快過去，讓觀光產業真正復甦，明年就能恢復正常。觀光局主秘林佩君也說，今年台北國際旅展做到虛實整合，有線上平台，也有獨步全球在疫情後舉辦最大實體旅展，而近期觀光產業受到許多負面衝擊，透過舉辦大型旅展，也是正能量的傳達。林佩君指出，在後疫情時代，台北國際旅展也將成為台灣邁向疫後新旅遊常態的起點，很多國際大型旅展都取消辦理，只有台灣做到，也讓全球看見，台灣不只是防疫大國，也是觀光大國。另外，為了協助業者可以度過疫情衝擊，台灣觀光協會今年也首度舉辦線上旅展，最後一波中秋、雙十連假活動也在今天上線，祭出優惠行程跟餐券。", "title": "台北國際旅展10月底登場 疫情影響規模近3年最小"}
{"summarization": "搶攻三倍券市場，台南市長黃偉哲今天宣布，台南市消費總額已突破新台幣20億8000萬元，市府將再加碼送出第二戶房子，絕不會跳票。", "article": "搶攻三倍券市場，台南市長黃偉哲今天宣布，台南市消費總額已突破新台幣20億8000萬元，市府將再加碼送出第二戶房子，絕不會跳票。黃偉哲天今天接受媒體聯訪時指出，他原預估10月底消費總額才會突破20億8000萬元，沒想到9月中旬就達標了，市府正在傷腦筋籌款及找房子，預定2週後就會公布要送出的第二戶房子地點。黃偉哲說，房子一定有，絕不會跳票，他還要和建設公司談談，原則上希望找到1房1廳或2房1廳的房子，當然也要便宜一點，不然市府負擔會很重。至於第二戶房子是否和第一戶一樣都是在南科周遭，黃偉哲表示，目前還沒有鎖定，也不知道房子的價格，「但我們當然希望不會在深山裡面啦」。", "title": "搶攻三倍券 台南消費總額達標將加送第二戶房子"}
{"summarization": "上海台資烘焙連鎖店「宜芝多」爆出關店潮，屬於烘焙業上游供應商的台資科麥公司則是觀察到，中國大陸這次受疫情影響較大的是一線城市，烘培業在二、三線城市仍有很大的機會。", "article": "上海台資烘焙連鎖店「宜芝多」爆出關店潮，屬於烘焙業上游供應商的台資科麥公司則是觀察到，中國大陸這次受疫情影響較大的是一線城市，烘培業在二、三線城市仍有很大的機會。科麥（上海）烘焙食品貿易有限公司執行長羅益光告訴中央社記者，受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，就他所知，全中國實體烘焙連鎖店最嚴重時生意掉了7成，7、8月後則明顯趨於正常；線上烘焙業者的生意，在疫情期間則有成長。他觀察，這次疫情影響較大的是一線城市的商戶，那些因為延遲復工的人過年後就留在家鄉，反而促進三、四線城市消費；此外，透過直播網紅店、抖音分享等，二、三線城市的烘焙店產品已快速提升，去年開始和一線大城的差距就明顯縮小。羅益光認為，中國烘焙業還是有很大的市場，其中很大一塊是在二、三線城市。科麥的業務包含兩大部分，一是供應烘焙食品原材料，一是提供製作麵包糕點的機器設備。科麥1995年進軍大陸市場，一些知名的西點連鎖店如85度Ｃ都是其客戶，在大陸提供服務的門市約有1萬4000家。在這波疫情，科麥無可避免也受到影響。羅益光說，上半年業績大概掉了3成，8月與去年同期相比已有正成長，目前正加緊努力拚上市，「無論如何希望今年跟去年持平」。不過據了解，相較於食品原料供應的恢復，機器設備這類代表業者長久經營意願的投資，銷售恢復情況遠不如食品原料。為了適應大陸市場的變化，科麥接下來會和小型麵包店創業者合作，從原材料、設備、到線上銷售，提供一整套的「解決方案」。羅益光說，中國大陸平均15萬人才只有一家麵包店，烘焙業還有很多發展空間。", "title": "台企宜芝多爆關店潮  業者：二三線城市機會仍大"}
{"summarization": "蘋果公司今天公布配備血氧偵測器的Apple Watch，但根據食藥署規定，具血氧濃度偵測功能產品屬於醫材，業者須依規定申請醫材許可證，但蘋果公司至今未申請過，而是直接關閉相關功能。", "article": "蘋果公司今天公布配備血氧偵測器的Apple Watch，但根據食藥署規定，具血氧濃度偵測功能產品屬於醫材，業者須依規定申請醫材許可證，但蘋果公司至今未申請過，而是直接關閉相關功能。蘋果公司（Apple）今天公布全新Apple Watch Series 6（第六代Apple Watch），這款新的智慧型手錶除了心率監測與心電圖量測功能外，加入新的血氧濃度偵測功能。衛生福利部食品藥物管理署公關今天接受媒體訪問時表示，Apple Watch不論是過去的心電圖量測功能，或此次新增的血氧偵測功能，通通屬於醫材管理範疇，按國內法令規定，業者必須主動向食藥署申請醫材許可證，才可使用這些功能，但蘋果公司至今從未向食藥署申請。食藥署指出，依照過去狀況，在沒有醫材許可證狀況下，蘋果公司在台灣會主動關閉相關功能，去年就曾有民眾從國外帶回智慧型手錶，結果一落地，心電圖量測功能就被關閉。", "title": "Apple Watch血氧偵測配備 食藥署：沒許可證不能用"}
{"summarization": "印度衛生部數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數今天已突破500萬人。", "article": "印度衛生部數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數今天已突破500萬人。法新社報導，目前疫情傳播速度更快、範圍更廣。不過11天前，印度感染人數才跨越400萬例大關，如今已累計502萬人。現今印度確診人數為全球第2多，僅次於美國的659萬人。", "title": "印度破500萬人確診 染疫數僅次美國"}
{"summarization": "法務部矯正署花蓮監獄獲民間企業經費挹注，針對毒品受刑人開設動物治療班，藉由照顧馬匹、狗過程，提升自我覺察、發展同理心，預防再犯風險。", "article": "法務部矯正署花蓮監獄獲民間企業經費挹注，針對毒品受刑人開設動物治療班，藉由照顧馬匹、狗過程，提升自我覺察、發展同理心，預防再犯風險。花蓮監獄秘書羅邦發今天指出，針對毒品收容人開設向陽班多年，獲得民間企業經費挹注，2年前和台灣兒童發展協會馬匹輔助教育中心合作，開設「馬匹輔助治療」課程，輔導員每週五下午帶著馬匹進行2小時課程。羅邦發指出，每班學員12人，由收容人自行報名，以小團體分組課程，從觀察、互動到競賽，每週照顧動物過程會有溝通、合作時間，發現學員情緒更穩定，彼此相處更融洽。隨著馬匹更加適應，也逐漸增加學員自信。接受過馬匹輔助治療的毒品收容人阿佳表示，只要看到動物出現就會感到很放鬆，已經很久沒有這麼開心，領馬走路、餵食互動，都能察覺到情緒會直接影響馬匹的反應，若心急，馬匹也會不安分，因而學會控制情緒。台灣兒童發展協會馬匹輔助教育中心理事長張明慧指出，馬匹輔助治療能使學員藉由與馬匹的互動，在自我認知、情緒反應、行為模式等面向，提升自我覺察及溝通互動的能力，學習如何面對壓力、解決困難，提升戒癮能量。花蓮監獄指出，透過課後量化問卷統計，學員都很肯定動物治療課程，不僅更加認識自己的情緒及潛力，也學習到與人融洽相處。也希望他們能重新檢視人與自然美好的互助關係，成為戒毒轉捩契機。", "title": "花蓮監獄引馬匹輔助治療 毒品收容人情緒更穩定"}
{"summarization": "政府放寬含萊克多巴胺美豬進口，但嘉義市府提出嘉義市食安自治條例修正草案，堅持瘦肉精零檢出。行政院發言人丁怡銘今天表示，明年元月上路前還有溝通時間，政府會持續跟各界溝通。", "article": "政府放寬含萊克多巴胺美豬進口，但嘉義市府提出嘉義市食安自治條例修正草案，堅持瘦肉精零檢出。行政院發言人丁怡銘今天表示，明年元月上路前還有溝通時間，政府會持續跟各界溝通。政府明年元月起將放寬含萊克多巴胺（俗稱瘦肉精）的美豬、30月齡以上美牛進口。嘉義市府提出嘉義市食安自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量要罰鍰，草案今天經市議會三讀通過，並增列包含美牛，將送交衛福部核備。丁怡銘表示，當年馬英九政府毫無國際標準作為根據，就執意要推動含萊克多巴胺的美牛進口，和現在已有國際標準、周邊國家紛紛開放的局勢大不相同。他說，2009年，馬政府與美國簽訂台美擴大美牛進口議定書，台灣就同意擴大美國牛肉進口。2012年總統大選，馬英九連任，又提出允許含萊克多巴胺的美國牛肉進口的政策，高層官員當時紛紛出來表達政府開放立場。時任行政院發言人胡幼偉當時曾說，「專家早已證實在安全容許量下，萊克多巴胺不會危害人體健康」。胡幼偉還質疑「國際食品法典委員會制定的標準並不科學」，也就是事前就否定國際標準。他指出，馬政府當時的農委會主委陳保基則說，「不管聯合國食品法典委員會（Codex）訂出瘦肉精標準為何，國民黨政府都會依原計畫推動開放含萊克多巴胺美牛進口。」這些都是Codex尚未有國際標準時，馬政府官方的發言。請問國民黨是故意忘了，還是害怕想起來？他表示，美國牛肉已進口8年，沒看到國民黨執政縣市在反對美牛，或是要求美牛零檢出，反而有不少國民黨政治人物表達自己喜歡吃美牛。可見根據國際標準，無論是美國牛肉或美國豬肉，民眾食用都可以不用擔心。丁怡銘說，現在的國際情勢已和2012年極大不同，包括日韓和跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的主要國家皆已開放，台灣要和他國談貿易，不可能不去面對問題。只有跟國際接軌、減少貿易障礙，才能讓台灣的產品外銷到全世界時，能夠跟他國產品競爭。", "title": "嘉義市堅持瘦肉精零檢出 政院：持續跟各界溝通"}
{"summarization": "多重用藥老人家當心，長庚醫院最新研究發現，特定降血糖藥、保鉀型利尿劑及帕金森氏症藥品，恐增加罕見皮膚病「類天皰瘡」風險，若蕁麻疹好不了或出現飽滿水泡應立即就醫。", "article": "多重用藥老人家當心，長庚醫院最新研究發現，特定降血糖藥、保鉀型利尿劑及帕金森氏症藥品，恐增加罕見皮膚病「類天皰瘡」風險，若蕁麻疹好不了或出現飽滿水泡應立即就醫。長庚醫院今天上午召開記者會公布這項研究成果，林口長庚醫院皮膚部醫師紀景琪表示，類天皰瘡是一種罕見皮膚病，在台灣發生率為每年每百萬人4.7例，各年齡層都可能發生，以中老年族群較多，男女比率差不多，類天皰瘡是一種免疫系統認知錯亂，誤把正常的皮膚當作敵人進行攻擊，導致皮膚結構解離而產生水泡。新北市土城醫院藥劑科藥師劉賢德指出，根據過去部分案例報告顯示，藥品是引起類天皰瘡的主因之一，為釐清在眾多藥品中哪些藥品有較高關連性，長庚醫院皮膚部與土城醫院藥劑科團隊攜手針對多種藥品進行大型統合分析的實證研究。劉賢德說，研究團隊分析6572名類天皰瘡病患研究後發現，使用新一代降血糖藥「雙基胜肽酶抑制劑」產生類天皰瘡的風險是未使用族群的1.92倍，「保鉀型利尿劑」約為1.75倍，帕金森氏症藥品則略高，顯示年長者、有神經系統疾病等族群是類天皰瘡高危險群。研究結果已發表在2020年6月頂尖國際期刊「美國醫學會期刊：皮膚科學」（JAMA Dermatology）。外界好奇，為何年長者、神經疾病患者是類天皰瘡高危險群，又和這些藥物有何關聯。紀景琪說，根據推估，有腦中風病史者腦部某種抗原會被打開，恰巧皮膚上也有同一種抗原，若又用了這3類藥物，形同在抗原上塗了螢光劑，讓免疫系統更容易辨認及攻擊，增加發病風險，推測年長者、神經疾病患者風險較高可能與此有關。紀景琪指出，文獻報告顯示，全台每年約有108例新診斷類天皰瘡個案，從用藥到出現症狀可能僅短短1個月，也可能長達6個月，尤其現代老人家多重用藥狀況普遍，務必提高警覺。林口長庚醫院皮膚部醫師陳偉迪強調，類天皰瘡目前的治療方式以類固醇藥品為主，或另外加其它免疫調節劑輔助，此病患者通常年紀較大且伴隨其它疾病，一年內致死率高達20至30%。紀景琪說，這些藥物在臨床使用上有無法避免的風險，但僅少數體質的人會因服用藥物而誘發類天皰瘡，呼籲原本已在使用這些藥品的病友應依醫囑安心使用，不應擅自停藥，但皮膚若出現搔癢的紅疹、蕁麻疹，經治療卻遲遲好不了，或是出現多發性飽滿水泡，就應立即就醫，由皮膚科專科醫師評估並進行治療。", "title": "老人罹類天皰瘡致死率高  長庚研究找出可能元凶"}
{"summarization": "受惠疫情吹起的遠距商機，帶動筆電和平板電腦搶購，電磁屏蔽（EMI）材料及衡器廠鼎炫-KY，8月營收新台幣2.39億元年增43%連4個月創新高，今天盤中攻上151元漲停。", "article": "受惠疫情吹起的遠距商機，帶動筆電和平板電腦搶購，電磁屏蔽（EMI）材料及衡器廠鼎炫-KY，8月營收新台幣2.39億元年增43%連4個月創新高，今天盤中攻上151元漲停。鼎炫投資控股公司（鼎炫-KY）自8日公布營收後，6個交易日上漲12.68%，若以今年3月19日盤中低點60.2元計算，漲幅150.83%。鼎炫-KY指出，旗下EMI材料事業受惠於美系品牌新產品上市計畫，帶動接單與出貨量，推動8月EMI材料事業營收較去年同期成長近7成。因全球居家辦公、遠距教學需求熱度不減，業績可望維持高檔。鼎炫-KY指出，為持續擴大集團EMI材料事業整體接單表現，以及切入其他應用領域契機，旗下隆揚電子於8月中旬參加中國電子信息博覽會，今年展會聚焦5G和物聯網、人工智慧、智慧聯網、智慧製造與機器人、大數據等主流趨勢，看好未來5G技術發展。", "title": "受惠遠距商機營收大增 鼎炫-KY攻上漲停"}
{"summarization": "多個民間團體今天指出，去年高雄市政府已經通過大社工業區降編乙種工業區案，但經濟部作為石化廠商的主管機關，卻不斷反對；民團到監察院陳情，要求對經濟部的失職進行調查。", "article": "多個民間團體今天指出，去年高雄市政府已經通過大社工業區降編乙種工業區案，但經濟部作為石化廠商的主管機關，卻不斷反對；民團到監察院陳情，要求對經濟部的失職進行調查。地球公民基金會、大社環境守護聯盟上午與高雄市大社區、楠梓區居民到監察院外舉行記者會，高喊「跳票政府、快降乙編」等口號。大社居民李名表示，國民黨、民進黨過去27年來在高雄輪流執政，欺騙大社人，1993年經濟部與大社居民協調工業區未來走向時，他也在場與會，雖然當初前經濟部長江丙坤承諾，2018年要讓大社工業區降乙編及工業區工廠遷廠，卻不斷跳票。地球公民基金會副執行長王敏玲說，6年前高雄氣爆後才讓地下石化管線問題曝光，但這些管線都還埋在高雄市都會區道路下，「真的是高雄人的痛，也是城市的不定時炸彈」，如果大社降為乙編不再從事石化業，至少有16條管線可以廢除，大大降低民眾風險。王敏玲說，最近乙烯外洩事件，都是易燃、易爆物，另外還有運送化學局列管的毒性化學物質丁二烯，管線只要有一點破裂、洩漏，就是毒性化學物質洩漏，「簡直視高雄人如無物」，應該限期遷移、廢除移出市區。王敏玲表示，特種工業區可從事石化業，或更危險的炸藥、輻射等產業，石化業其實只要甲種工業區就可以從事，因此經濟部希望降為甲編，才能名符其實；但她認為應該降為乙種工業區或遷廠，乙種工業區不得從事石化產業，只能經營輕工業，就可以廢除地下管線。記者會最後由大社環境守護聯盟成員方彥鈞帶領民眾，以瓶罐發出27秒的抗議聲響，表達居民27年來漫長等待之苦，並施放煙霧營造出空污嚴重的情況；隨後也進入監察院內，由輪值的監察委員田秋堇收下陳情書。", "title": "大社工業區降乙編苦等27年 民團赴監院陳情"}
{"summarization": "長庚大學今天發表新的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）中和抗體檢測技術，可加速疫苗研發，將與台塑生醫合作技術移轉，為全球防疫盡心力。", "article": "長庚大學今天發表新的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）中和抗體檢測技術，可加速疫苗研發，將與台塑生醫合作技術移轉，為全球防疫盡心力。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如等人組成的研究團隊，今天和長庚大學校長包家駒一同在台北召開記者會，發表最新的COVID-19中和抗體檢測技術。研究團隊指出，目前全球有165種COVID-19疫苗正處於試驗階段，其中6種已進入第三期臨床試驗。抗體效價的測試是疫苗研發過程的關鍵之一，須經過一系列的檢測和審核，確保疫苗有效，因此提供快速的檢測技術非常重要。病毒感染人體後，免疫系統會產生抗體，其中「中和抗體」能抑制病毒感染，是重要的觀察指標。現行的中和抗體檢測方式，是透過病毒感染細胞後與血清樣本結合，觀察是否有抑制效果，進而確認血清中是否有中和抗體。由於涉及培養活病毒，一定要在生物安全第三級實驗室進行，使檢測程序拉長、價格偏高，且難以大量篩選樣本。長庚大學研究團隊結合人工智慧技術，經過無數次血清測試，完成開發「新冠病毒中和抗體效價檢測套組」，透過中和抗體與特定蛋白質的結合，數小時內即可獲得結果，且不須利用活體病毒，因此可在一般實驗室操作，提升整體檢測的安全性。研究團隊表示，為將檢測套組提供給更多國內外學研單位使用，特別與台塑生醫合作技轉，盼能藉此幫助各國降低疫苗與抗體新藥的開發。另外，該套組也可用於已開放邊境的國家，作為「免疫護照」測試方法，提高檢測體內中和抗體的能量與速度。", "title": "長庚大學抗體檢測技術 可望加速武漢肺炎疫苗研發"}
{"summarization": "台東停姓員警日前帶妻兒搭機返回蘭嶼，登記候補，航空公司螢幕打出兒子姓名「停＊飛」，因當天氣候不佳剛好飛機停飛，等待搭機民眾開玩笑說「這位，可以不要來嗎」。", "article": "台東停姓員警日前帶妻兒搭機返回蘭嶼，登記候補，航空公司螢幕打出兒子姓名「停＊飛」，因當天氣候不佳剛好飛機停飛，等待搭機民眾開玩笑說「這位，可以不要來嗎」。台東往返蘭嶼、綠島飛機，常因季風或颱風停飛或延飛，有時候停飛長達1星期，過去航空公司放在櫃檯的候補名單經常多達10幾頁。有些蘭嶼、綠島居民會以幽默的方式來表達無奈，在候補名單上隨便填寫名字如李登輝、蔣中正，去年已改電子化，不再手寫候補名單，航空公司會將候補名單打在螢幕上。9月11日，航空公司的螢幕打出3個候補名單「停＊飛」等，當時剛好因天候不佳，飛往蘭嶼的飛機停飛，等待搭機的蘭嶼居民驚訝的問，「是開玩笑嗎」，果真有「停」姓一家人在等待候補。現場居民於是在臉書上貼文「這位可以不要來好嗎？你一來補位飛機就要停＊飛，第一次知道有姓停的，可以停在台灣就好嗎？」原來這位「停＊飛」是蘭嶼國小幼兒園男童，父親停寧傑在蘭嶼當警察，11日帶著一家人從台東回蘭嶼上班。停寧傑今天接受記者電話訪問時說，上週五帶著老婆跟兒子「停允飛」，從台東機場預備搭機回蘭嶼，當天下午天空出現雷雨包，有一班飛機因能見度不佳停飛，雖然有預訂機位，但仍擔心預訂的飛機停飛，於是去櫃台填寫下一班飛機的候補名單。航空公司依慣例會在櫃台上方螢幕打出候補名單，名字中間那個字會以「＊」代替，結果兒子的名字出現在螢幕上變成「停＊飛」，老婆的名字也因電腦出錯，同樣show出「停＊飛」字樣，一個螢幕出現2個「停飛」字樣，大家看了都很訝異。停寧傑說，他是台東縣金峰鄉排灣族人，部落約有10幾位族人姓停，都是親戚，他只知道家族從屏東遷移到台東，為何會姓「停」未曾聽長輩說過，族人也沒特別去關心這問題。停寧傑說，他在蘭嶼擔任警察，老婆是蘭嶼達悟族（雅美族）人，夫妻倆很喜歡「飛翔」2個字，2個小孩一個叫「停允飛」，一個叫「停允翔」，到公務機關填寫資料時，承辦人員經常會再次確定是姓「亭」還是「停」。台東縣政府民政局戶政科表示，「停」姓是稀有姓氏，目前已知國內外人口數不到千位，源出不詳，在中國安徽淮南和台灣台東2處有此姓。", "title": "姓氏罕見他填候補航班就「停飛」 搭機民眾打趣喊別來"}
{"summarization": "屏東恆春籍漁船「金順滿壹號」昨天凌晨載36名越南偷渡客企圖在墾丁上岸，被海巡單位逮捕33人。屏東縣衛生局說，33名偷渡客檢疫後沒人發燒，腹痛及頭痛2人快篩後都呈陰性。", "article": "屏東恆春籍漁船「金順滿壹號」昨天凌晨載36名越南偷渡客企圖在墾丁上岸，被海巡單位逮捕33人。屏東縣衛生局說，33名偷渡客檢疫後沒人發燒，腹痛及頭痛2人快篩後都呈陰性。衛生局及海巡署表示，昨天查獲的偷渡客中，有1人向檢疫人員表示肚子痛，1人表示頭痛，經送醫治療，肚痛的經診斷是結石，2人經武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩，反應都是陰性，就醫投藥後都已出院。衛生局表示，「金順滿壹號」所載的越南偷渡客昨天查獲28人，今天早上查獲5人，33名被查獲的偷渡客第一時間就給他們口罩，並且量體溫，同時給越文的衛教資料，33人都沒有發燒。", "title": "墾丁越南偷渡客檢疫 屏東衛生局：33人都沒發燒"}
{"summarization": "由民間發起在高雄市舉辦前總統李登輝追思禮拜，今天在鹽埕長老教會舉行，市長陳其邁、立委趙天麟及李昆澤等人出席，與會者分享感念「阿輝伯」追求建立尊嚴有理想的台灣。", "article": "由民間發起在高雄市舉辦前總統李登輝追思禮拜，今天在鹽埕長老教會舉行，市長陳其邁、立委趙天麟及李昆澤等人出席，與會者分享感念「阿輝伯」追求建立尊嚴有理想的台灣。李登輝已在7月30日辭世，南部不少鄉親反映因為路程遙遠無法北上追悼，所以由前台聯副秘書長黃昭展、教授吳英明及相關單位協助在鹽埕長老教會舉辦追思禮拜。追思禮拜與會者以一首「阿輝伯」合唱開啟追思儀式，莊嚴肅穆的追思會用聖詩、聖經及啟應文，數百民眾懷念李登輝領導台灣及充滿生命哲理的人生事蹟。在追思的過程，醫師陳永興和立委趙天麟分享他們對於李登輝的懷念，陳永興提醒「紀念阿輝伯仔，不可以忘記伊的信仰、生命的哲學、武士劍道的精神，伊的忍耐、堅持、永遠的追求，是要領導台灣人脫古換新，建立有尊嚴、有志氣、有理想的台灣新國家」。陳其邁也分享追思李登輝對台灣奠定民主自由的奉獻，允諾會用生命來守護台灣。禮拜講道由高雄中會教社部長王子豪牧師分享「從不再是我到捨己」講述是李登輝個人信仰的最高體現，及他於政治生涯如何透過信仰度過難關又在權力一切在握之下願意放下，讓台灣進入政黨輪替，他推崇那是他有敬虔的信仰也是他謙卑和自我超越。牧師帶領禱告並用聖詩禮讚追思，獻唱李登輝喜愛的聖詩「主惦我心內，無驚惶自在」、追思會在教會合唱「化為千風」的歌聲中結束。", "title": "高雄民眾追思前總統李登輝 感念追求尊嚴台灣"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，學界用演化樹技術分析COVID-19病毒，證實中國武漢華南海鮮市場非起源地，更推估哥倫比亞最早病毒株約去年12月從亞洲移入。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，學界用演化樹技術分析COVID-19病毒，證實中國武漢華南海鮮市場非起源地，更推估哥倫比亞最早病毒株約去年12月從亞洲移入。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）防疫科學線上直播說明會，以演化樹基因序列定位探索全球病毒來源、傳播及多元性。陳秀熙說，很多國家因經濟因素而解封，為瞭解病毒是否會因不同地區產生的變異讓傳播機率更高，學界也用遺傳演化樹技術來分析病毒的基因序列定位，除了有助於瞭解病毒傳播，對疫苗製造也有很大貢獻，對抗病毒時，大家必須團結，以全世界角度來看病毒轉移。針對中國COVID-19病毒起源，陳秀熙表示，學界最新論文研究發現，上海傳染病毒株與武漢病毒株不同，證實武漢華南海鮮市場非起源地；而不同病毒株的疾病嚴重程度未有顯著差異，但症狀惡化前免疫細胞CD3+T會大規模減少，此類徵兆可用於預測疾病危險程度。以哥倫比亞3至6月共857例境外移入個案分析，陳秀熙提到，有學者透過演化樹基因序列定位分析後發現，哥倫比亞的境外感染源至少有12個基因族譜，大部分源自歐洲；進一步比對，推估最早病毒株約2019年12月7日從亞洲移入，而哥倫比亞的病毒株散布全球，顯示境外移入持續發生。陳秀熙指出，台灣曾用基因序列定位分析2月自埃及入境的確診婦女，和全球GISAID病毒株基因序列資料庫比對，發現其病毒株曾在歐洲出現，但未曾出現在台灣，確認感染源來自旅遊過程；另外也針對台灣20個確診個案進行基因定序，發現2月至4月兩波流行的病毒株多與武漢及歐美的病毒株相近。現在許多國家積極投入疫苗研發，陳秀熙建議疫苗採公正優先分配模式，第一階段目標是減少過早死亡，應優先分配給可降低較多70歲以下死亡人數的國家，第二階段目標是減少經濟和社會上危害，建議優先分配給貧困差距和國民總收入損失降低較多的國家，第三階段目標是恢復正常運作，建議優先分配給高傳播率的國家，以終止社區傳播。", "title": "演化樹分析武漢肺炎病毒 陳秀熙：華南市場非源頭"}
{"summarization": "資料顯示新北市今年前8月淨遷入逾9000人，房仲指出，林口區位居淨遷入人口之冠，隨機捷、outlet及量販店陸續到位後，生活機能漸成熟且房價相對低，帶動民眾遷入。", "article": "資料顯示新北市今年前8月淨遷入逾9000人，房仲指出，林口區位居淨遷入人口之冠，隨機捷、outlet及量販店陸續到位後，生活機能漸成熟且房價相對低，帶動民眾遷入。永慶房屋引用新北市民政局資料，統計自民國104年以來新北市淨遷入人口狀況。資料顯示，新北市在104年至106年淨遷入呈現負成長，不過，自從107年起由負轉正，108年淨遷入人口近2萬人。新北市今年前8月淨遷入達9141人，預估全年有望突破1萬3000人。進一步觀察今年淨遷入人口排名前10名行政區，林口區居冠，達3355人，第2名是淡水區，共3302人，汐止區排名第3，有1964人遷入，其他依序為五股、新莊、鶯歌、新店、三峽、蘆洲與土城。永慶房屋分析，新北市因就業、交通與生活機能優勢具強大人口拉力，人口淨遷入行政區則有交通便捷、重劃區、地段佳等三大優勢。永慶房屋業管部協理謝志傑表示，隨著機場捷運、三井outlet及量販店等建設陸續到位後，林口區生活、交通機能漸成熟，加上原先就有工業區提供就業機會，且有國際媒體園區計畫正在推動中，林口區未來前景看好，目前平均單價約每坪25.5萬元。淡水區因為淡海輕軌通車，加上淡北道路、淡江大橋持續建設，將改善淡海新市鎮交通，生活機能日趨完善，當地平均房價每坪約22.3萬元，相對親民，吸引人口進駐；汐止區部分，台商積極回流，汐止區內工業區獲得不少廠商關注，除此之外，地理位置鄰近台北市內湖區與南港區，房價相對親民，成為民眾購屋的熱門標的。謝志傑指出，新北市房價過去飆漲，不少民眾認為房價過高轉而到桃園等地購屋，不過，近年來房價歷經修正，再加上大量重劃區開發與重大建設陸續到位，形成一股拉力，帶動民眾再度回流。他說，台北市房價所得比維持高檔且土地開發飽和的情況下，新北市淨遷入人口有機會持續成長，未來發展前景可期。", "title": "新北人口拉力強 十大移民熱區林口居冠"}
{"summarization": "口罩今天起輸入管制，範圍包含旅客攜帶，到底怎麼帶才符合規定，關務署提供兩原則參考，包括低於250片屬自用不管制，以及超量者走紅線檯申報通關，避免口罩被沒收。", "article": "口罩今天起輸入管制，範圍包含旅客攜帶，到底怎麼帶才符合規定，關務署提供兩原則參考，包括低於250片屬自用不管制，以及超量者走紅線檯申報通關，避免口罩被沒收。為加強口罩源頭管制，今天起口罩改列輸入管制物品，需取得經濟部國貿局或衛福部食藥署許可證才能進口，範圍包含貨物進口及旅客自行攜帶；但至昨晚，就旅客攜帶自用口罩，是否放寬不受管制，經濟部、衛福部仍不同調，衍生旅客、海關恐難以適從的疑慮。為此，行政院今早開會，跨部會協調後，拍板統一作法，經濟部及衛福部今天會正式公告。站在旅客角度，應該如何遵循，關務署官員表示，旅客只要記得，攜帶口罩在250片的自用總量管制內，就免申報也免取得許可證，可直接帶入。至於超量，關務署官員指出，超過250片一樣可以攜帶，只是要取得相關許可證，在通關時走紅線檯申報。關務署官員舉例，假設旅客到了台灣，發現身上口罩超量又無許可證，記得走紅線檯，尋求海關人員協助補申請許可證，這樣超過250片部分的口罩只會先「留關」，旅客還是可攜帶250片自用口罩入境，等許可證下來再來補領回超量部分口罩。關務署官員提醒，但如果攜帶口罩超量卻又沒走紅線檯申報，則海關查到超量部分依規定將會沒收。關於旅客攜帶超量口罩，該如何進行申報，關務署官員說，假設攜帶口罩總量到達250個以上，海關會請旅客區分哪些屬於醫用、哪些為非醫用，假設醫用部分超過250片，則要同時申請國貿局的輸入許可及食藥署醫療器材許可證，若醫用口罩部分低於250片，則只需取得國貿局的輸入許可。", "title": "攜口罩入境超過250片 關務署提醒通關要申報"}
{"summarization": "高雄銀行表示，董瑞斌今天正式上任高雄銀行董事長一職，將以提高資產品質、提升經營績效、強化資訊安全、開拓數位金融作為未來營運主軸。", "article": "高雄銀行表示，董瑞斌今天正式上任高雄銀行董事長一職，將以提高資產品質、提升經營績效、強化資訊安全、開拓數位金融作為未來營運主軸。高雄銀行今天發布新聞稿，董瑞斌在高雄市長陳其邁的邀請下，重回20年前娘家，原本就熟悉高雄銀行的經營團隊。團隊除了配合高雄市府的政策，以支持在地企業為方向，秉持「築夢高雄、幸福大邁進」，包括青年築夢2.0青創專案貸款等，並配合政府政策辦理企業紓困與振興貸款。高雄銀行表示，董瑞斌上任後提出4個營運方向，第一為提升經營績效，拓展土建融及中小企業信保案件；增加外幣存款，提高活期存款比重，降低資金成本；提升手續費收入占比，改善營收結構；加強財務投資，提升操作績效；調整通路布局，發揮效益。第二為提高資產品質、提升覆蓋率，強化資本適足比率、增加資本。第三為強化資訊安全，提升資安設備，監控網路流量，以提升資訊安全。最後則為開拓數位金融，優化虛實通路，強化數位版圖。董瑞斌董事長為美國范德堡大學經濟學博士，曾任高雄市政府財政局局長，高雄銀行董事長、第一金控董事長及總經理、中央存保、兆豐票券、台酒、悠遊卡投控及台北捷運公司董事長、兆豐金控及台糖公司總經理，中國科技大學商學院院長、台灣經濟研究院財務金融所所長，產官學經歷豐富。", "title": "董瑞斌上任高雄銀董事長 提4營運主軸"}
{"summarization": "看人間國寶掌中戲大師陳錫煌現場演出，聽布袋戲男神史艷文、素還真等角色開演唱會，2020雲林國際偶戲節融合傳統與當代創新，將於10月1日至11日在雲林虎尾鎮登場。", "article": "看人間國寶掌中戲大師陳錫煌現場演出，聽布袋戲男神史艷文、素還真等角色開演唱會，2020雲林國際偶戲節融合傳統與當代創新，將於10月1日至11日在雲林虎尾鎮登場。2020雲林國際偶戲節今年以「男神時代」為主題，集結史艷文、素還真、棄天帝、花信風、藏鏡人與黑白郎君等6大經典布袋戲「男神」角色一同亮相，新興閣掌中劇團、真五洲掌中劇團及人間國寶陳錫煌也將現場演出，展現大師與弟子的跨時代對話。雲林縣長張麗善今天在2020雲林國際偶戲節記者會上表示，雲林是布袋戲的故鄉，偶戲更是雲林一年一度的重要慶典，今年邁入第18屆的雲林國際偶戲節將邀請全台灣優秀的布袋戲團演出，並舉辦布袋戲光雕秀，希望透過偶戲把雲林介紹給大家。已故布袋戲大師黃海岱今年是120歲冥誕，張麗善也透露一個小秘密，「我是已故布袋戲大師黃海岱最後一個嫡傳弟子，要喊黃俊雄師兄。」張麗善現場就表演起素還真與史艷文出場的口白，頗具架勢。獲得行政院文化獎的陳錫煌說，今年他虛歲就90歲了，看過許多布袋戲的創新，「對我來說革新就是把傳統很多好的地方留下來，不好的地方拿掉，加入時代的元素，這就是創新」。他並說，真的要對布袋戲有興趣，才能克服學習布袋戲的困難，欣賞傳統藝術的美。現場主辦單位也安排國民黨副秘書長謝龍介現身操偶「秘雕」踢館，希望大家不要只看外表，也要會從內在欣賞男神之美。謝龍介還自薦要加入「男神」陣容，結果被張麗善吐槽網路報名已經截止，現場笑聲不斷。雲林縣文化觀光處長陳璧君表示，加強口白與戲棚文化，都是雲林國際偶戲節的用心；今年也策畫讓偶戲走入生活，偶戲節期間包括偶戲小旅行、偶藝文創市集以及大小金掌競演，也將透過科技方式作展覽，讓傳統布袋戲文化在民眾心中扎根。", "title": "2020雲林國際偶戲節  布袋戲男神齊聚一堂展技"}
{"summarization": "9月起實施全國路口交通安全大執法", "article": "9月起實施全國路口交通安全大執法苗栗縣警察局今天表示，統計9月1日至15日路口交通大執法累計舉發件數，車輛直行不禮讓行人61件，車輛轉彎不禮讓行人125件，闖紅燈2663件，行人違規511件，共計3360件；其中有關外籍移工違規案件有46件，分別為闖紅燈20件及行人違規26件。警方執法對象不分國籍苗栗縣警察局長翁群能指出，交通執法是期盼降低交通事故發生，減少民眾生命財產損失，取締只是方法之一，而非目的，宣導對象除了國人以外，更應遍及來自世界各國外籍移工、新住民。翁群能提醒，汽機車駕駛行經路口或轉彎時，應減速慢行、停讓行人、尊重「行人路權」；行人也應依規定走行人穿越道、不任意穿越車道行走，並遵守號誌、標誌、標線及規定等，通行才有保障，安全又避免傷荷包。", "title": "苗警路口大執法15天舉發3360件  闖紅燈最嚴重"}
{"summarization": "國立集集美術館彩繪列車1年合約明天到期，之後逐步去除彩繪，走入歷史；這列彩繪車曾遭爆石虎圖是花豹，最後促成俄羅斯插畫家來台美事，也曾在行駛間冒火苗，可說很有話題。", "article": "國立集集美術館彩繪列車1年合約明天到期，之後逐步去除彩繪，走入歷史；這列彩繪車曾遭爆石虎圖是花豹，最後促成俄羅斯插畫家來台美事，也曾在行駛間冒火苗，可說很有話題。交通部觀光局、台灣鐵路管理局合作推出全台首座移動美術館「國立集集美術館」彩繪列車，民國108年8月首度在台鐵樹林車站亮相，接著108年9月18日正式上路，經過1年不定期行駛，合約今年9月17日到期，觀光局日月潭國家風景區管理處感謝遊客愛護與支持。這列彩繪列車行駛彰化、田中、二水往返南投車埕，依台鐵調度，不一定每天行駛，民眾想搭乘，需事先詢問台鐵或碰運氣，日月潭管理處副處長廖錫標今天說，合約明天滿1年，雖然遊客評價很好，但目前無續約規劃，之後由台鐵局逐步恢復車廂原貌，不過公元2022年是鐵道觀光旅遊年，屆時或許會推出新的彩繪列車。這列「國立集集美術館」彩繪列車行駛1年，過程可說「具有話題」，從最初設計階段，石虎圖案被爆其實是花豹，且購自圖庫引起爭議，列車標案設計師江孟芝坦承從圖庫購買取得，網友循線再追，發現花豹圖原創者是俄羅斯插畫家莫洛措娃（Katya Molodtsova）。莫洛措娃得知這件爭議，主動免費畫石虎圖案並表明送給台灣，交通部長林佳龍獲知除感謝莫洛措娃，也邀她來台灣參加彩繪列車啟用典禮，讓爭議有圓滿結局；另外，彩繪列車今年6月1日行駛間突然車底冒煙、出現火苗，所幸乘務人員很快撲滅，無人傷亡。", "title": "石虎圖爭議行駛冒火苗 告別集集美術館彩繪火車"}
{"summarization": "中共軍機接連飛入台灣防空識別區，外交部、國防部召開記者會表達立場。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天聲稱，共軍此舉是針對當前台海形勢和維護國家主權需要採取的必要行動。", "article": "中共軍機接連飛入台灣防空識別區，外交部、國防部召開記者會表達立場。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天聲稱，共軍此舉是針對當前台海形勢和維護國家主權需要採取的必要行動。大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，馬曉光在回答媒體詢問時，作上述表示。馬曉光聲稱，台灣是「中國神聖領土不可分割的一部分」。中共解放軍的「有關戰訓活動」，是針對當前「台海安全形勢」和「維護國家主權」需要採取的必要行動。他宣稱，共軍的行動是針對「外部勢力干涉」和「台獨分裂活動」，絕非針對廣大台灣民眾。「有人感受到威脅，只能說明他們企圖勾連外部勢力搞分裂」。馬曉光又說，大陸願意「為和平統一創造廣闊空間」，但絕不為各種形式的台獨分裂活動留下任何空間。大陸「有決心、有能力挫敗一切台獨活動，堅決捍衛國家主權和領土完整，堅決維護兩岸同胞的共同利益」。共軍9至10日連續兩天在台灣西南方海空域大規模軍演，距離台灣最近僅90浬（約166公里），國防部10日晚間在記者會上痛斥中共此舉為「嚴重的挑釁行為」；外交部隨後也在記者會上指，共軍行動除對台灣構成嚴重挑釁，也對區域安全穩定造成嚴重威脅。", "title": "共軍連闖台灣空域 國台辦：維護中國主權行動"}
{"summarization": "瑞典快時尚巨頭H&M今天宣布終止與中國一間紗線供應商的關係，原因是該廠產品涉嫌用新疆少數族裔「強迫勞動」生產。", "article": "瑞典快時尚巨頭H&M今天宣布終止與中國一間紗線供應商的關係，原因是該廠產品涉嫌用新疆少數族裔「強迫勞動」生產。法新社報導，H&M強調並未和該地區任何服裝工廠合作，並且將不再從新疆進口棉花。新疆是中國最大的棉花產地。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）3月公布一份報告，指H&M透過與中國「華孚時尚」安徽廠的關係，是新疆強迫轉移就業計畫的受惠廠商之一。然而，H&M聲明否認與「華孚時尚」在安徽的染紗廠或「華孚時尚」在新疆的業務有關。但H&M承認與「華孚時尚」在浙江省上虞區的工廠有「間接商業關係」。H&M說：「沒有跡象顯示上虞區的工廠涉及強迫勞動，但決定在未來12個月逐步結束與華孚時尚的間接商業關係，直至有關強迫勞動的指控查明為止。」H&M表示會「調查所有有合作關係的中國製衣廠，以確保沒有透過強迫轉移就業計畫僱用工人」。人權團體表示，超過100萬名維吾爾人被拘禁在「政治再教育營」，北京當局則稱這是職業訓練中心，目的是幫助該區人口脫貧與剷除伊斯蘭極端主義。美國海關昨天宣布，基於產品恐來自強迫勞動力的隱憂，將禁止一系列新疆地區生產的中國商品，包括棉花、成衣與美髮用品等。", "title": "中國紗線供應商涉強迫勞動 H&M宣布終止合作"}
{"summarization": "2020全國古蹟日活動將於19日登場，屆時16縣市將同步串聯，主場在台南，主題展將在成功大學未來館揭幕。", "article": "2020全國古蹟日活動將於19日登場，屆時16縣市將同步串聯，主場在台南，主題展將在成功大學未來館揭幕。台南市長黃偉哲今天在成大未來館宣布，2020全國古蹟日主場在台南的訊息，他表示，全國古蹟日今年邁入第20年，尤其是台南將於2024年迎來建城400年，正可藉此讓遊客認識台南古蹟的維護保存及活化，深入了解古蹟的前世、今生及未來。黃偉哲也不忘行銷台南，歡迎遊客到台南吃吃、喝喝、逛逛、買買；黃偉哲表示，台南有許多百年老店，經得起考驗，值得一再品嚐。文化部發布新聞稿指出，響應2020年「歐洲遺產日」主軸「遺產與教育」，今年全國古蹟日主題定焦為「遺產教育行動．翻轉與創新」，以再造歷史現場專案計畫場域精神及各縣市文化資產特色為核心，19日及20日串聯各縣市政府同步舉辦古蹟日活動。文化部人員表示，今年全國古蹟日共有16個縣市參與，各縣市將於9月至10月間陸續推出文資小旅行、文資小學堂、老屋影像徵件、實境解謎遊戲、藝術體驗教室、現地走讀、花磚彩繪、剪花藝術研習工作坊及戲劇表演等活動。2020年全國古蹟日主場則在台南，主題展「咕嘰古蹟」將於9月19日至10月28日間在成大未來館2樓展出，以兼具知識性與趣味的遊戲情境，邀請民眾走入「未來教室」。", "title": "全國古蹟日活動19日登場  主場在台南"}
{"summarization": "美國駐中國大使布蘭斯塔德將於10月初離任返美。中共官媒環球時報引述分析稱，布蘭斯塔德的穩健作風讓白宮的鷹派不滿，因此種下去職的原因。未來繼任者極有可能是對中強硬的鷹派人物。", "article": "美國駐中國大使布蘭斯塔德將於10月初離任返美。中共官媒環球時報引述分析稱，布蘭斯塔德的穩健作風讓白宮的鷹派不滿，因此種下去職的原因。未來繼任者極有可能是對中強硬的鷹派人物。環球時報今天報導引述一名中國的中美關係專家稱，布蘭斯塔德（Terry Branstad）在任3年多，採取穩健風格，或許讓對中國日趨強硬的美國白宮鷹派不滿。作為大使，布蘭斯塔德一方面代表美國政府，一方面又身處中國面對中國人民，可能感覺被夾在中間左右為難。這名專家稱，布蘭斯塔德突然離職，意味著美國政府對中外交政策採取降級手段，並表現出美國總統川普對中政策風向改變。布蘭斯塔德之前推行的外交路線與政策可能隨著去職而全面停擺或改變，接下來繼任的大使，可能是更符合美國鷹派風格、對中強勢的人物。報導並引述中國外交學院國際關係研究所教授李海東分析稱，布蘭斯塔德在任3年多期間，中美關係遭遇大逆轉，而且美國對中政策過於強硬，或許布蘭斯塔德認為能夠發揮的空間大大縮水，且不再適合這個職位，因此提出辭職。不過，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）14日接受訪問時表示，布蘭斯塔德想歸國已有一段時間，他希望回到家鄉愛荷華州重拾以前做的事，與中共官媒人民日報日前拒絕刊登其投書無關。布蘭斯塔德現年73歲，曾任愛荷華州州長，2017年5月宣誓就任美國駐中國大使。布蘭斯塔德就任大使之時，曾有媒體報導指他雀屏中選的原因之一，是因為熟悉中國國家主席習近平。過去習近平拜訪愛荷華州時，布蘭斯塔德即與習建立初步關係，這點從中國外交部曾形容布蘭斯塔德是「中國人民的老朋友」可見端倪。", "title": "美駐中大使將離任 環時：繼任者可能是鷹派"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）為期兩天的政策會議今天閉幕，將試圖利用新的利率策略，穩住因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而受創的美國經濟。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）為期兩天的政策會議今天閉幕，將試圖利用新的利率策略，穩住因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而受創的美國經濟。這場會議進行的同時，華府的國會議員也正發起新一波行動，力促另一項紓困方案過關，以便挽救美國今年第2季經濟成長率出現的歷史性崩跌，況且數據顯示新的裁員率達到堪憂程度。美國是全球新型冠狀病毒疫情最嚴重的國家，病故人數已超過19萬4000人；疫情大流行期間，聯準會把基準貸款利率砍到幾近於零，並挹注數兆美元流動性資金維持市場運作。但聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）等官員估算美國度過衰退期所需要的持續財政支持尚未獲得批准，在利率上又沒有退路，經濟學者預料，負責制定政策的聯邦公開市場委員會（Federal Open Market Committee）寧可試圖展現自己正在盡力。支付服務公司「西聯商業解決方案」（Western Union Business Solutions）資深市場分析師曼寧波（Joe Manimbo）說：「美國中央銀行可能會強調未來幾年的展望肯定都是低利率，好讓這個全球最大經濟體在經歷前所未有的緊縮後，回復健全狀態。」曼寧波指的是美國今年第2季經濟成長換算成年率暴跌31.7%，當時許多企業因防疫封鎖措施而歇業。法新社報導，聯準會會議繼續進行的同時，民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天也宣布將為了通過新的紓困方案再接再厲，要打破數週以來與白宮及共和黨居多數的聯邦參議院之間的僵局。她接受美國財經媒體CNBC訪問時說，「我們許諾，在達成協議之前都堅守陣地」，還說她樂觀認為，「至少白宮會明白我們必須做點事」。", "title": "疫情衝擊長期戰  美國聯準會與國會分頭救經濟"}
{"summarization": "澎湖地檢署今天公開拍賣去年10月所查扣中國「豐溢 9969」抽砂船與「長鑫36」運砂船，惜無人下單而流標，近期將再辦理標售。", "article": "澎湖地檢署今天公開拍賣去年10月所查扣中國「豐溢 9969」抽砂船與「長鑫36」運砂船，惜無人下單而流標，近期將再辦理標售。澎湖地檢署今天由主任檢察官朱華君主持公開拍賣去年10月所查扣中國「豐溢 9969」抽砂船與「長鑫36」運砂船，限定具有我國籍自然人或法人得以投標，在開封標箱，均無人下單而宣告流標。澎湖地檢署表示，檢方所查扣的中國「長鑫36」運砂船與「豐溢 9969」抽砂船，拍賣底價分別為新台幣9784萬元與4026萬餘元。澎湖地檢署今天進行公開拍賣，雖告流標，但有本島的船舶公司派有代表到場了解未來船隻可否申請變更為本國籍等程序，再考慮參與投標。澎湖地檢署表示，中國「豐溢 9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船是在去年10月26日違法越界在台灣淺堆抽砂時，遭海巡等單位查扣，澎湖地院在去年11月判決有罪確定，2船為犯罪工具，一併宣告沒入船舶和海砂。", "title": "澎檢首拍陸抽砂運砂2船  流標"}
{"summarization": "日本新任首相菅義偉今天獲國會確認，日本正式告別安倍晉三時代。安倍任內推出拚經濟「三支箭」，「安倍經濟學」成流行語；但疫情攪局造成東奧延期，讓他無緣在任內目睹開幕。", "article": "日本新任首相菅義偉今天獲國會確認，日本正式告別安倍晉三時代。安倍任內推出拚經濟「三支箭」，「安倍經濟學」成流行語；但疫情攪局造成東奧延期，讓他無緣在任內目睹開幕。安倍於2006年9月首度當上首相，當時52歲的他是日本二戰後最年輕的首相，卻因潰瘍性大腸炎病情，執政僅約一年後下台。2012年9月，安倍在自民黨總裁選舉勝出，同年12月眾議院選舉，自民黨從民主黨手中奪回政權，安倍重返首相寶座，開啟第二度執政之路。今年8月24日，安倍連續擔任首相的天數達2799天，刷新他外叔公佐藤榮作連續在任首相2798天的紀錄，成為日本憲政史上連續在位時間最長的首相。安倍執政7年8個多月當中，以重振經濟為首要目標，大力推動「安倍經濟學」（Abenomics）的經濟成長對策，包括「大膽的金融政策」、「靈活的財政政策」、「促進並發展民間投資」等「三支箭」。日本股市在2013年4月，時隔4年7個月收復1萬3000點大關。在那段期間，安倍內閣支持率高達76%；2018年日股更一度站上2萬點。因內閣支持率高，為了穩定財政，安倍任內2度調漲消費稅，分別在2014年4月將消費稅由5%調漲到8%、2019年10月調漲到10%，成為首位任內2度調漲消費稅的首相。此外，對安倍來說，能以首相身分迎接奧運，一直是心中宿願。2013年9月東京成功申奧時，他參加了最後的相關會議，也將舉辦東京奧運列為首相任內大事。安倍在2016年登上里約奧運閉幕式，以「超級瑪利歐」裝扮介紹2020東京奧運，還跟全球觀眾說「讓我們在東京相見」，是罕見的國家領袖親自現身介紹奧運主辦城市。然而今年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，東奧被迫延期一年，提早卸任的安倍無緣以首相身分出席東奧開幕式。疫情不僅衝擊東奧，也嚴重影響日本經濟與社會，衝擊安倍的施政滿意度。今年4月初安倍發布緊急事態宣言，為防止疫情擴散，呼籲民眾克制外出、餐廳縮減營業時間等，使經濟嚴重衰退，今年4月到6月國內生產毛額（GDP）折合年率衰退28.1%，創1955年以來最大跌幅。日本政府並因疫情發行巨額國債，使財政雪上加霜。安倍內閣原本希望中央與地方政府的基礎財政收支於2025年度能由負轉正，但這目標已無法達成。安倍4月宣布每戶發放2片布口罩的措施，因為尺寸偏小，被揶揄是「安倍口罩」（Abenomask）。他拍攝呼籲民眾「宅在家」的居家影片，上傳社群網站後也飽受批評。因防疫工作不受民眾肯定，內閣支持率大跌，朝日新聞5月的民調顯示，安倍內閣支持率跌至29%，創安倍第二度執政以來的新低紀錄。在外交方面，安倍主張「俯瞰地球儀外交」，以美日同盟為基礎，陸續與中國、俄羅斯改善外交關係，任內走訪80多國，創歷任首相出訪最多國的紀錄。安倍任內也對台灣相當友善，推進台日關係，其中最重要的是日本對台單位2017年起更名為「日本台灣交流協會」，明確加入「台灣」兩字，並公開力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）。2018年安倍喊出「戰後日本外交總結」的口號，希望解決日本人遭北韓綁架及北韓發射核武的問題；期待解決日俄之間「北方領土」問題，以締結和平條約。但這兩項都還沒有進展。安倍也念茲在茲修憲議題，曾數度重申要修改日本和平憲法，將自衛隊明確寫入憲法第9條，確認日本擁有軍隊。目前該條款承諾放棄戰爭，禁止日本擁有軍隊。但修憲議題目前還沒有進展。安倍長期執政，被在野黨批評的爭議也多。像是安倍本身或其妻被質疑牽涉其中的學校法人「森友學園」、「加計學園」風波、安倍主辦的「賞櫻會」被質疑假公濟私等。不過在安倍宣布請辭後，共同社於8月29日、30日進行的民調結果顯示，安倍內閣支持率衝高到56.9%，比一週前的8月22日、23日民調大升20.9個百分點。日本媒體認為，這可能是因為回顧安倍任內，他長期安定執政，曾一度改善失業率，讓股價上揚、穩定經濟；在外交上，也讓日本在國際社會站到中心位置。", "title": "None"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天順利獲臨時國會確認擔任首相。不過，接下首相安倍晉三留下的攤子，菅義偉在內政及外交上都有許多難題待解。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天順利獲臨時國會確認擔任首相。不過，接下首相安倍晉三留下的攤子，菅義偉在內政及外交上都有許多難題待解。首相安倍晉三表明辭意後，自民黨總裁（黨主席）也空缺，菅義偉一如外界預料順利當選，16日在臨時國會上被指名為新任首相，新內閣也將於同日上路。菅義偉身為官房長官、日本政府發言人，過去主要關注層面以內政為主，極少出訪國外，外交方面較無明顯表現，也很少主動談到日本及台灣關係。他上次在公開場合談到台灣，是祝賀總統蔡英文5月20日連任就職時說，「台灣跟我國共享基本價值觀，是擁有緊密經濟關係和人民往來的重要夥伴，也是重要友人」。他在5月26日時，也公開針對台灣捐贈日本的口罩表達謝意。菅義偉當選新任首相，外交政策令外界相當關注，但由於他角逐總裁的主要訴求就是延續「安倍路線」；在這樣的大方向下，安倍友台、視台日為夥伴友人的立場，應該也會被菅義偉延續。不過菅義偉幾乎沒有外交經驗，能否因應愈發嚴重的美國與中國對立情勢，仍是未知數；如果美國總統川普順利連任，也不知道菅義偉能不能像安倍一樣與川普建立良好關係。中國國家主席習近平因為疫情影響，原訂春天訪日行程也暫時往後延，「習近平國賓訪日」等同回到原點，這項議題也因為美中對立嚴重變得非常敏感，菅義偉面對應不應邀習近平訪日，將是處理日中關係時的一大難題。菅義偉在選前的一場討論會上表示，雖然日中間仍有各種懸而未決的案件，但重要的是，會主張應持續善用高層會談等機會，來解決相關課題。至於習近平訪日一事，他僅說「還不到進行具體協調的階段」。菅義偉目前提出的外交路線還有一項特徵，他提到「將和以中國為主的鄰國構築穩定關係」，但在周邊鄰國中只明確提到中國。日本還需要因應跟俄羅斯、韓國及北韓等彼此間的重要議題。日本與韓國關係因為「前徵用工」爭議惡化，繼承安倍路線的菅義偉可能短期間也無法改善日韓關係；北韓綁架日本人問題至今未解，對北韓採取強硬態度的安倍下台後，菅義偉應該仍會維持強硬基調。日本與俄羅斯在日本所稱的菅義偉在外交方面將繼承安倍政府提出的「戰後外交總結」，他日前在政見發表時曾提到北韓綁架日本人問題是優先要解決的課題，但沒有觸及有關北方領土的日俄和平條約談判。再看內政方面，日本目前最重要的工作就是防疫，但又必須兼顧受疫情重創的經濟，菅義偉之前就已主導日本政府振興國內旅遊的補助方案，接下來面對疫情在秋冬可能繼續擴散，如何兼顧防疫與經濟活動，是一直存在的難題。跟疫情相關的還有延後到2021年舉行的東京奧運與帕運，全球疫情是否持續延燒，關係到東京奧運及帕運能否如期登場。日本智庫「東京商工研究」（Tokyo Shoko Research）調查顯示，逾半日本企業認為明年奧運應該再延後或直接取消。國際奧會（IOC）日前說，無論如何明年奧運都會如期舉行，不過國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）9日重申，要在安全的環境下才會舉辦東京奧運。日本政府至今立場就是東奧及帕運必須如期舉辦，將其視為戰勝疫情的明證，因此，菅義偉就任首相後，能否讓日本順利從國外藥廠取得疫苗、平息日本國內疫情，將成東奧能否舉辦的前提之一。安倍從2012年底重新執後，一直念茲在茲的就是修憲，如今成了他未竟之業，也成了由菅義偉接續完成的難題。菅義偉日前說，很多國民都認為有其必要，他希望能營造一個合適的環境，盼朝野政黨能進行討論。有關日本民眾關心的消費稅率會不會調降，菅義偉表達否定看法說，「這是社會福利方面的重要財源，我認為應該維持目前的狀態」；他甚至表示消費稅未來仍不得不調漲，只是不會在10年內調漲。日本消費稅2019年10月起，從8%調漲到10%，不少人將經濟衰退歸責消費稅調漲。在經濟政策方面，不少人批評安倍政府的「安倍經濟學」效果有限，菅義偉認為有助拉抬股市及改善就業情況，會負起責任持續下去。安倍在任的7年多來，圍繞自身發生不少弊案，每次都重挫內閣支持率，包括森友學園及加計學園爭議、森友學園及加計學園問題的公文遭廢棄爭議、「賞櫻會」及名冊遭廢棄爭議、介入檢察總長人事案爭議等，菅義偉從2012年安倍重新執政後，一直擔任官房長官要職，居政權核心位置，讓在野黨人士認為，安倍各項懸而未決弊案，菅義偉或多或少都應該知道，這也可能成為菅義偉未來執政隱憂。菅義偉14日當選自民黨總裁，今天當選新任首相，這對菅義偉來說將成為從政以來的一個新起點，繼承安倍路線究竟是助力還是阻力、能否解決安倍留下難題等，待菅義偉政府上路後，都將一一揭曉。", "title": "None"}
{"summarization": "旅美印地安人隊台灣野手張育成月初被下放訓練基地，今天因為陣中二壘手耶南德茲（Cesar Hernandez）請育嬰假，張育成被叫回大聯盟，但今天印地安人隊與小熊隊比賽沒有出賽。", "article": "旅美印地安人隊台灣野手張育成月初被下放訓練基地，今天因為陣中二壘手耶南德茲（Cesar Hernandez）請育嬰假，張育成被叫回大聯盟，但今天印地安人隊與小熊隊比賽沒有出賽。克里夫蘭印地安人隊野手張育成在1日被下放訓練基地，目前為止本季大聯盟出賽8場，總計9個打數敲出2支安打，貢獻1分打點有1得分，吞下4次三振，打擊率2成22。印地安人隊二壘手耶南德茲請育嬰假，張育成被叫上大聯盟，根據規定除了今天比賽外，耶南德茲可以再缺席2場比賽。印地安人隊今天與芝加哥小熊隊交手，9局上半打完兩隊5比5戰成平手，小熊隊9局下半靠著四壞保送、安打、觸身球保送攻占滿壘，滿壘時獲再見觸身球保送，小熊隊終場以6比5拿下勝利。", "title": "隊友請育嬰假 張育成重返大聯盟"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗可能會在一個月內問世，但他也補充說疫情可能會自己結束。", "article": "美國總統川普今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗可能會在一個月內問世，但他也補充說疫情可能會自己結束。川普在費城和選民舉行「你問我答」的市民大會時說：「我們快要有疫苗了。我們再幾週就能拿到疫苗，你知道的，可能再3、4週。」不過就在數小時前，川普今早對福斯新聞（Fox News）表示，疫苗可能再「4週、也可能8週」問世。民主黨人擔憂，政府監管機關與科學家可能會受到川普的政治壓力以及時通過疫苗，增加他11月3日總統大選的連任勝算。包括美國首席防疫專家佛奇（Anthony Fauci）在內等專家表示，疫苗可能今年底才能獲得核可。美國迄今有近20萬人染疫病故。在美國廣播公司新聞網（ABC News）主辦的市民大會上，川普被問及何以淡化疫情，他回答說：「我沒有淡化，事實上，在許多方面，以行動來看，我反而是在重視疫情。」不過，根據今天公布的新書「震怒」（Rage）訪談錄音檔，川普本人告訴記者伍德華（Bob Woodward），他刻意試圖「淡化」疫情，以免造成民眾恐慌。", "title": "川普：武漢肺炎疫苗可望一個月內問世"}
{"summarization": "韓國9月底將迎來5天中秋連假，為預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情隨返鄉及假日出遊人潮擴散，韓國政府宣布高速公路在原免收過路費的連假前3天改回收費制。", "article": "韓國9月底將迎來5天中秋連假，為預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情隨返鄉及假日出遊人潮擴散，韓國政府宣布高速公路在原免收過路費的連假前3天改回收費制。韓聯社報導，韓國從2017年起逢年過節都不徵收高速公路過路費；不過，保健福祉部副部長金剛立今天宣布，今年為避免大規模人口移動導致疫情再次擴散，9月30日至10月2日將維持收費制，希望儘量減少各地區間人口往來。韓國4月底至5月初黃金週後曾爆發大規模群聚感染，防疫當局對這次中秋連假也不敢輕忽。韓國政府日前宣布首爾、仁川、京畿道等首都圈地區社交距離規範14日起小幅放寬至第2階段，但另將今年9月30日至10月4日中秋連假定為「特別防疫期」，近日將公布「特別防疫」的詳細規定。截至今天凌晨零時，韓國確診人數較前一天增加113例，累計2萬2504例，367例病歿。全國17個一級行政區中，僅5區未新增病例，疫情在各地擴散狀況尚未顯著遏止。根據防疫當局統計，近期新增案例主要來自直銷說明會、大型醫院、療養院等群聚感染相關案例；近兩週內新增病例中感染途徑不明者占比最高達到25%，當局憂心，隨時隨地都可能再次爆發疫情。此外，最近一波疫情多為抵抗力較差的高齡者感染，死亡人數也因此大幅增加，當局呼籲民眾連假期間儘量不要造訪老人療養院、療養醫院等高齡者聚集的場所，最好也暫時取消返鄉、掃墓等活動。", "title": "韓國中秋拚防疫 高速公路遇返鄉高峰仍收費"}
{"summarization": "保險局15日重罰新光人壽新台幣2760萬元，也停止董事長吳東進職務，震撼金融圈。金管會主委黃天牧今天受訪坦言，這是非常沉重的決定，新壽公司治理及內控都有嚴重疏失，希望能以引為誡。", "article": "保險局15日重罰新光人壽新台幣2760萬元，也停止董事長吳東進職務，震撼金融圈。金管會主委黃天牧今天受訪坦言，這是非常沉重的決定，新壽公司治理及內控都有嚴重疏失，希望能以引為誡。黃天牧中午接受節目專訪時表示，吳東進是位優秀的企業家，但金管會長期關注新光金投資問題，發現每隔一段時間，新光就會有一些投資問題發生，讓金管會不太放心。黃天牧說，保險局昨天也有提到，新壽公司治理及內控都有嚴重疏失，管理上出現問題，這跟負責人有很大的關係。他強調，金管會做任何裁處，從檢查缺失、法規比對到會中討論，都有相當的根據。昨天上午金管會內部業務會報針對新壽個案做討論，最後決定按照保險局的裁處。黃天牧坦言，「這是一個非常沈重的決定」，但保險公司收納這麼多的保費，保險資金來自社會大眾，屬於社會公器，所以在使用時也應該有問責機制。黃天牧說，「很遺憾地，整個過程沒看到這家公司有朝公司治理的方式去執行，希望大家以此個案為誡，不要再有相同的事情發生。」黃天牧強調，金管會做的任何懲處，不是單純只是罰錢或處分個人，而要讓社會大眾知道，與金融機構往來要注意什麼，最近金管會有更加注意金融業的公司治理及內控。至於對大財團祭出裁罰，金管會會不會有壓力，黃天牧說「沒有壓力，這是根據檢查事實，內部作衡平考慮」。根據金管會統計資料顯示，單以保險業來看，此次對新壽裁罰案是僅次於南山人壽因境界系統遭罰3600萬元後，保險局祭出史上第2高額的罰單。此外，吳東進也不是史上第一位遭金管會停職處分的董事長；近3年來，共發生5件金融業董事長或總經理遭停職、甚至解職處分。例如2017年6月永豐金控前董事長何壽川，因三寶超貸案影響內稽內控，遭到解職處分，總經理游國治也停職半年；同年的12月，中信金控總經理吳一揆，也因為替大股東辜仲諒墊付保釋金高達9000多萬元，被停職近半年。2018年4月，遠雄人壽因為不動產投資開發有重大缺失，前董事長趙藤雄、總經理趙信清也雙雙遭解職；2019年9月南山人壽前董事長杜英宗則因主導的「境界新系統」上線出包，影響保戶權益，內稽內控有重大缺失，被金管會停職2年。", "title": "重罰新壽停職吳東進 黃天牧：公司治理嚴重疏失"}
{"summarization": "大樹連鎖藥局疑似混賣非實名制口罩，北市衛生局表示，昨天與食藥署和檢調到現場調查，初判是個人行為，會持續與食藥署了解口罩流向。", "article": "大樹連鎖藥局疑似混賣非實名制口罩，北市衛生局表示，昨天與食藥署和檢調到現場調查，初判是個人行為，會持續與食藥署了解口罩流向。聯合報報導，有民眾8月底持健保卡前往台北市西園路大樹連鎖藥局，購買5包實名制口罩，回家後發現其中4包、36片口罩印有Med Tecs等字樣鋼印，主動與口罩工廠聯繫，得知口罩竟來自菲律賓。台北市衛生局食品藥物管理科長陳怡婷表示，昨天衛生局有跟食藥署及檢調至現場調查，大樹藥局表示，實名制口罩放在倉庫，有人要買時就會從中分裝，是內部人員把自己要用的口罩錯放到這個通路。陳怡婷指出，初步判斷是個人行為，但此案已移給檢調，衛生局也會持續追蹤與食藥署釐清口罩流向，如果調查結果沒有刑事責任，衛生局就會依藥事法處理，可處新台幣3萬至200萬元罰鍰。", "title": "大樹藥局被爆混賣口罩  衛生局初判個人行為"}
{"summarization": "美國科技股大漲，帶動資金回流電子權值股，在台積電登高一呼下，台股今天一度觸及13021點，終場上漲131點，收在12976點，距離13000點大關僅差一步。", "article": "美國科技股大漲，帶動資金回流電子權值股，在台積電登高一呼下，台股今天一度觸及13021點，終場上漲131點，收在12976點，距離13000點大關僅差一步。加權股價指數終場上漲131.11點，漲幅1.02%，收在12976.76點，成交值新台幣2063.28億元，光是台積電就貢獻指數超過百點，成交值回到2000億元以上，為近5個交易日最大量。觀察蘋概三王，台積電收458元，上漲2.92%，大立光收3560元，下跌2.60%，鴻海收78.8元，下跌0.38%。分析師表示，蘋果秋季發表會雖未發表iPhone 12，但無損科技股主流地位，相關族群股價反應值得觀察，華為禁令上路後，利空出盡題材持續度也是近期觀察的重點，若相關族群均偏正向，電子股可望帶領大盤再創新高。分析師也認為，目前市場資金充沛，新台幣匯率持續強勢，吸引外資連續買超台股，資金除關注電子股外，也有外溢至資產、金融股的跡象，若能促使類股輪動，對台股衝破13000點也屬利多。國泰臺灣加權正2經理人蘇鼎宇表示，整體來說，加權指數在台積電領軍、新台幣維持強勢，以及全球資金寬鬆下，再站上新高指日可待。參照過往經驗，加權指數的年化平均漲幅，在美國聯準會QE2和QE3期間，約為NASDAQ與費半指數漲幅的45%左右，以此推估，本波台股站上13600點，應為合理的初步目標。台北股市今天開高走高，收盤漲131.11點，為12976.76點，漲幅1.02%，成交金額新台幣2063.28億元。加權指數開盤為12989.81點，盤中最高13021.68點，最低12948.72點；不含金融股指數11270.97點，漲126.57點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.15%、食品股漲0.54%、塑化股跌0.25%、紡織股跌0.21%、機電股漲1.52%、造紙股漲2.61%、營建股漲0.23%、金融股漲0.14%。委買張數1441萬2024張，委賣張數1026萬205張，成交張數631萬4454張。收盤時上漲450家，下跌374家，持平133家。成交量前5名個股為聯電、元大台灣50反1、長榮、友達、群創。漲幅前5名個股為街口布蘭特油正2、元大S&P原油正2、泰金寶-DR、康師傅-DR、晨訊科-DR。跌幅前5名個股為東訊、鈞泰、第一銅、華夏、達能。1090916", "title": "台積電大漲 台股叩關萬三得而復失"}
{"summarization": "印度與中國部隊先前傳出7日在拉達克丘舒爾發生45年來首次在中印實際控制線鳴槍事件。但印度官員爆料，雙方9月初在班公湖一帶發生多起開槍事件，遠比丘舒爾事件更嚴重。", "article": "印度與中國部隊先前傳出7日在拉達克丘舒爾發生45年來首次在中印實際控制線鳴槍事件。但印度官員爆料，雙方9月初在班公湖一帶發生多起開槍事件，遠比丘舒爾事件更嚴重。印度快報（Indian Express）今天引述沒有具名的印度高層官員透露，印度與中國互控對方7日於拉達克（Ladakh）東部班公湖（Pangong Tso）南岸丘舒爾（Chushul），打破雙方在中印實際控制線（LAC）禁用槍械的協議鳴槍威脅後，於印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）與中國外交部長王毅10日會談前，雙方部隊又於班公湖北岸發生對空鳴槍事件。這名官員說，這起事件是由於中印雙方爭奪班公湖手指地區戰略高地引發的，雙方部隊相距不到500公尺，並在手指3（Finger 3）、手指4（Finger 4）的山脊一帶對空鳴槍約「100到200發的子彈」，遠比7日在丘舒爾發生的鳴槍事件更加激烈。不過，截至今天為止，中印雙方相關單位對這起在班公胡北岸發生規模更大的鳴槍事件，沒有任何正式聲明。另一名沒有具名的官員透露，由於班公湖緊張局勢持續存在，中印部隊於9月的第一週在班公湖南、北岸出現許多動盪，發生了「多起開槍事件」。印度軍方官員說，許多開槍事件，例如其中一起只開了兩槍，士兵覺得沒有嚴重到報告的地步，所以上層軍官隔了一天才知道曾發生開槍事件。目前，在丘舒爾有幾個陣地，中印雙方部隊相距不到300公尺。但官員強調，由於中印的國防部長、外交部長陸續於4日和10日在莫斯科對話，事件已經冷卻下來，重新轉向對話。不過，即使中國部隊先前的「侵略」和持續的「恐嚇」已經停止，但中國部隊仍持續駐紮在當地，只要短時間就可以開動坦克且重新行動。印度官員說，在印度部隊占領丘舒爾之前，中國部隊的陣地處於優勢地位，但現在狀況已經改變。印度部隊還在中國部隊位於班公湖北岸第4指山脊陣地的更高處部署陣地，取得優勢。這名官員認為，由於印度部隊占領的陣地高於中國部隊的陣地，加上當山頂開始下雪時，中國人將無法繼續維持陣地；而且，印度第4指與第3指的陣地，比起中國第4指陣地距離他們第6、7指陣地的距離要近，因此更加占有優勢。", "title": "中印邊境衝突 印度：9月初班公湖多起開槍事件"}
{"summarization": "國產醫用口罩防偽標示規定明天上路，但第一線藥局藥師反應，今天上午收到明天要販售的實名制口罩上，仍是沒有任何鋼印的版本，令藥師相當緊張，擔心被民眾罵翻。", "article": "國產醫用口罩防偽標示規定明天上路，但第一線藥局藥師反應，今天上午收到明天要販售的實名制口罩上，仍是沒有任何鋼印的版本，令藥師相當緊張，擔心被民眾罵翻。中國製非醫用口罩混充國產醫用口罩事件頻傳，加利科技公司甚至將中國製口罩賣到實名制通路，引發民眾對實名制口罩疑慮。為防類似事件發生，衛生福利部食品藥物管理署昨天公告口罩防偽標示規定，明訂9月17日起，所有國產平面醫用口罩須逐片以鋼印標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製造），9月16日之前生產的醫用口罩庫存可續賣至12月17日。不料，口罩雙鋼印標示規定一出，不少民眾因不清楚新制上路時程，認為實名制買到的口罩就該有雙鋼印，讓實名制藥局藥師在販售口罩時飽受抨擊。藥師公會全國聯合會發言人黃彥儒今天告訴中央社記者，口罩雙鋼印標示規定公布以來，愈來愈多民眾因買到沒有鋼印的口罩，就質疑第一線藥局藥師賣假口罩，令藥師相當困擾，畢竟在雙鋼印標示上路前，很多實名制口罩原本就沒有任何鋼印，藥師們只好每天一收到隔天要賣的口罩時，就先拍照存證來自保。黃彥儒說，明天就是口罩標示規定上路首日，但實名制藥局今天上午收到明天要販售的實名制口罩上，卻沒有規定的雙鋼印，令藥師相當緊張，擔心口罩沒有鋼印、不符合民眾期待，恐被罵翻。黃彥儒呼籲，中央流行疫情指揮中心應對外清楚說明口罩雙鋼印規定，例如何時能在實名制通路買到雙鋼印口罩，希望在新舊制規定交替期間，也能讓民眾安心，別把怒氣往辛苦的藥師身上發洩。", "title": "口罩標示17日上路  實名制藥局仍收到無鋼印版"}
{"summarization": "工業、基礎設施、民生保障和城市建設等，總投資金額人民幣280.59億元。（約新台幣1200億元）", "article": "工業、基礎設施、民生保障和城市建設等，總投資金額人民幣280.59億元。（約新台幣1200億元）南方日報今天報導稱，一座國家級臨港工業基地正在廣東汕尾加速崛起。報導指出，這項專案涵蓋68個重點建設，包括位於汕尾海洋工程基地（陸豐）的明陽大型海上風電漂浮式風機專案、臨港工業園生活設施配套專案、海上風電配套裝備製造專案等。汕尾正利用近海優勢發展風電業。報導稱，68個重點建設總投資金額達到人民幣280.59億元。報導提及，今年以來，汕尾統籌推進「疫情防控」和「經濟社會發展」有成，專案建設捷報頻傳。今年1月至8月間，汕尾新引進超過億元以上的專案有45個，總投資達267.5億元，目前還有多個專案已經簽約準備落實。", "title": "廣東汕尾重點建設投1200億元 涵蓋工業與風電"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲131.11點，收12976.76點。9月台指期以12968點作收，上漲125點，與現貨相較，逆價差8.76點。", "article": "台北股市今天終場漲131.11點，收12976.76點。9月台指期以12968點作收，上漲125點，與現貨相較，逆價差8.76點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12843點、10月期貨12782點。台股今天終場漲131.11點，收12976.76點，成交金額新台幣2063.28億元。9月台指期貨以12968點作收，漲125點，成交6萬5376口；10月期貨以12905點作收，漲123點，成交5萬9582口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090916", "title": "9月台股期指漲125點"}
{"summarization": "繼台灣大旗下台固提出下架練台生集團經營或代理的8頻道後，富邦蔡明忠的台灣大寬頻數位匯流服務將在9月19日進駐練台生的大本營花蓮，雙方戰火將從有線電視延燒到OTT服務。", "article": "繼台灣大旗下台固提出下架練台生集團經營或代理的8頻道後，富邦蔡明忠的台灣大寬頻數位匯流服務將在9月19日進駐練台生的大本營花蓮，雙方戰火將從有線電視延燒到OTT服務。全台有線電視分成51個經營區，其中30多個為獨占經營區。花東地區長期以來都是年代董事長練台生的大本營，其中，花蓮縣花蓮區、玉里區的有線電視系統商洄瀾、東亞也都在當地享有獨占經營地位。這次，富邦集團台灣大寬頻數位匯流服務即將進駐花蓮，標語主打「一次享有超高速光纖上網、高畫質數位頻道、OTT影音內容」，在9月19日舉行上市典禮。消息人士指出，富邦集團台灣大寬頻將在花蓮推動隨選影音及光纖網路等服務，內含IPTV高畫質頻道，也可一鍵點選myVideo等多種OTT影音或看網路上的YouTube頻道，申辦台灣大寬頻寬頻網路，就能享上網及視訊影音娛樂等服務。不過，對於台灣大寬頻在花蓮推出的新服務，NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，業者並沒有跟NCC申報過花蓮服務的資料，今天初步詢問，業者表示是提供OTT TV服務，大致上會提供80個頻道，但目前還沒看到節目表。黃睿迪表示，相關事實還需要釐清，會請業者在19日提供服務前，來NCC說明經營型態，再來判斷適用法律的問題。事實上，台灣大哥大董事長蔡明忠早就想進軍花蓮。凱擘大寬頻旗下的豐盟有線電視在2018年8月就申請跨區到花蓮縣經營，不過時隔1年半，經過國家通訊傳播委員會（NCC）審查、補件與召開聽證會後，豐盟案在今年3月遭到NCC否准。NCC認為，豐盟在「預期收益」過度樂觀，分組付費方案與既有市場差異化不足，另外也考量公平會意見，怕此案通過後，促使有線電視市場更加強化單一集團的影響力，因而不利台灣視訊產業上下游的整體發展。不過，是否意味花蓮不會再開放新業者加入，NCC回應，還是要視申請當時狀況而定。近期，台灣大哥大旗下台固媒體的5家系統則向NCC提出頻道異動申請，這次異動幅度的針對性極強，申請下架的頻道包含年代新聞台、壹電視新聞台、非凡新聞台等8頻道，都是練台生集團經營或是其所屬佳訊公司代理的頻道，另外申請替代或新上架的頻道有寰宇新聞台、三立財經iNEWS、MOMO追劇台、亞洲旅遊台等9頻道，合計受影響戶數約55萬戶。這次頻道異動幅度大，NCC表示，目前還在諮詢地方政府意見，後續還要進行相關作業，再送委員會決議是否許可頻道異動。富邦與年代兩大集團從有線電視戰場，進一步打到數位匯流OTT影音服務，蔡明忠與練台生的「眼球之爭」恐怕還要繼續延燒一陣子。", "title": "眼球大戰燒 蔡明忠祭OTT服務攻花蓮練台生大本營"}
{"summarization": "台中市政府建設局長陳大田遭爆料駕駛公務車載家人到外縣市，陳大田今天接受採訪時指出，私人行程都是自費油錢符合規範，對有心人跟監偷拍，不排除採取法律行動捍衛聲譽。", "article": "台中市政府建設局長陳大田遭爆料駕駛公務車載家人到外縣市，陳大田今天接受採訪時指出，私人行程都是自費油錢符合規範，對有心人跟監偷拍，不排除採取法律行動捍衛聲譽。陳大田被爆料駕駛公務車載著家人到外縣市從事私人行程，有公器私用之虞，陳大田除了在自己的臉書發表聲明外，上午並接受媒體聯訪說明。陳大田表示，身為政務官，不論平時或假日，都要隨時待命，所以他在使用公務座車時，一切都依照市府公務座車使用規範辦理，即使在假日或私人行程，也是自費油錢符合規範。陳大田強調，針對這次遭有心人士刻意爆料，且跟監、甚至還偷拍，已經造成他的家人心生恐懼，他的同仁也憂心。這是一個有公道的社會，將不排除採取法律行動捍衛聲譽。被問到是否得罪人時，陳大田表示，這件事是不實爆料，建設局業務量非常大，不臆測是不是有人挾怨報復。另爆料也有提到他帶中市某戶政事務所主任去按摩，陳大田說，這名戶政事務所主任就是他的太太。甚至被拍到他跟一名女生進入私人會館，這名女性也是他太太。台中市長盧秀燕今天在一場活動被問到此事時表示，使用公務車有一定的規範，有的可以用政府油錢，有些時候是要自己花錢加油，會去了解有無違反這個規範，一定勿枉勿縱。", "title": "被爆公務車私用 中市建設局長：自費油錢符規範"}
{"summarization": "科技偵查法草案出爐，引發議論是否侵害人民隱私。法務部檢察司副司長李濠松今天表示，科技偵查法草案規範的對象絕對不是一般的民眾，也不是類似政治偵防的偵查手段，「它的對象是犯罪者」。", "article": "科技偵查法草案出爐，引發議論是否侵害人民隱私。法務部檢察司副司長李濠松今天表示，科技偵查法草案規範的對象絕對不是一般的民眾，也不是類似政治偵防的偵查手段，「它的對象是犯罪者」。科技日新月異，偵查機關大量運用GPS等科技設備辦案。法務部8日發文公告，預告制定「科技偵查法」草案，草案共28條，規範第一線辦案單位使用監視器、攝錄器材與全球定位系統（GPS）及追查位置等設備合法，至於聲請、核准、期間、事後程序，以及數位證據的蒐集與保全方式與範圍，草案中也有明確規定。國民黨立法院黨團今天在立法院召開記者會。國民黨立法院黨團書記長林奕華指出，法界對於科技偵查法草案提出諸多疑慮，大家擔憂草案主張授權科技監聽，偵查會不會過於寬鬆而且不明確，會不會讓台灣的人權大倒退。她質疑，這是一部科技偵查法？還是科技東廠法？科技偵查法是否違反人權，林奕華呼籲，國家人權委員會和行政院院際協商。國民黨立委李貴敏和吳怡玎也質疑，科技偵查法很敏感，不適合制定此法。台北律師公會刑事委員會委員、律師林建宏指出，犯罪行為日新月異，很多舊有偵察方式跟不上現在犯罪手法，對於法務部想到要以現代科技方法偵察犯罪，這部分予以肯定。但因為涉及對人民基本權的重大干涉，法務部也必須特別注意。林建宏從人權的層面提醒，「政府必須維護人民的隱私，這是人民的基本權。」對於外界疑慮，代表法務部與會的李濠松說，科技偵查法草案規範的對象絕對不是一般的民眾，也不是類似政治偵防的偵查手段，「它的對象是犯罪者」。李濠松指出，遠端通訊監察，對於手機內容的獲取，「我們當然也知道這是對隱私權很強烈的干預」，所以條文主張須是3年以上重罪，而且要沒有其他的偵察方法，還要有法官的令狀。它如果不是3年以上重罪，就算是法官也不能開令狀。李濠松表示，犯罪偵辦要有新的對應方式，科技偵查法的制定是必要的，至於它的內容是可以討論、可以調整的，而不是整個翻掉不要這樣的法律。", "title": "科技偵查法草案惹議 法務部：規範對象是犯罪者"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院今年9月引進東台灣第一部全自動針劑包藥機", "article": "花蓮慈濟醫院今年9月引進東台灣第一部全自動針劑包藥機花蓮慈濟醫院藥學部主任劉采艷表示，過去許多住院病人的針劑品項採用人工調配成總包的方式，沒有單一包裝條碼，也無法讓護理人員在給藥時掃條碼給藥，特別是住院患者需要針劑用藥時，在時間緊縮的壓力下，無法快速正確讀取病人的用藥資訊。劉采艷指出，全自動針劑包藥機從電腦醫囑端接收處方後，自動包出單一劑量注射藥劑，經過藥師覆核後，即可隨著藥車送至全院護理站，加上醫院原先已經在使用的口服錠劑包藥機，更能確保住院病人用藥安全。劉采艷表示，全自動針劑包藥機可容納72種針劑藥品，雖目前還無法完全取代藥師調配作業，但只要遵循作業流程，補藥不出錯，每分鐘可完成1個餐包，省去藥師調劑作業負荷，還能大幅降低藥師與護理人員給藥錯誤風險。醫院內的藥物配送流程從醫師開藥、藥師審核，最後再由護理師依照醫囑給藥。護理部督導李彥錚表示，藥師經測試訂出操作流程，讓作業流程標準、正確化，提供住院病人針劑單一劑量餐包，更縮短臨床護理師的備藥及給藥時間，打造出溫暖有感的醫療服務。", "title": "花蓮慈濟引進全自動針劑包藥機 提升給藥效率"}
{"summarization": "台北股市今天上漲131.11點，收12976.76點。9月電子期收623.90點，上漲9.60點，逆價差0.05點；9月金融期收1237.60點，上漲1.40點，逆價差2.83點。", "article": "台北股市今天上漲131.11點，收12976.76點。9月電子期收623.90點，上漲9.60點，逆價差0.05點；9月金融期收1237.60點，上漲1.40點，逆價差2.83點。9月電子期以623.90點作收，上漲9.60點，成交1706口。10月電子期以618.80點作收，上漲7.90點，成交2996口。電子現貨以623.95點作收，上漲9.51點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差0.05點。9月金融期貨以1237.60點作收，上漲1.40點，成交671口。10月金融期以1233.40點作收，上漲1.40點，成交1316口。金融現貨以1240.43點作收，上漲1.74點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差2.83點。實際收盤價以期交所公告為準。1090916", "title": "9月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "洛杉磯市郊延燒一週的火場範圍日漸擴大，恐吞噬116年歷史的天文台與造價10億美元的廣播塔，但這只是野火燎原的一景；氣象報告說，美西野火燒出濃濃黑煙，甚至飄到了紐約。", "article": "洛杉磯市郊延燒一週的火場範圍日漸擴大，恐吞噬116年歷史的天文台與造價10億美元的廣播塔，但這只是野火燎原的一景；氣象報告說，美西野火燒出濃濃黑煙，甚至飄到了紐約。法新社與美國廣播公司第七頻道消防官員推文寫道，洛杉磯市郊的「山貓野火」（Bobcat Fire）現在越燒越猛，火舌距離116年歷史的威爾森山天文台（Mt. Wilson Observatory）僅有150公尺之遙。天文台主管表示，由於火已經「燒到門口了」，所有人員都已撤離。根據洛杉磯安吉利斯國家森林（Angeles National Forest），山貓野火9月6日爆發後，近幾天消防人員的打火工作僅有些許進展，但控制範圍卻從原本的6%縮小到今天僅剩3%。山貓野火火場位於洛杉磯市中心東北方約25公里，目前已經延燒到4萬英畝（1萬6200公頃）。洛杉磯郡消防隊長丹蒂克（David Dantic）提及威爾森山的消防人員：「他們正在和火勢奮鬥，因為火舌是如此地接近。」丹蒂克說：「現在範圍更大了，之前只有3萬英畝時，我們控制住6%，但現在火場範圍更大，控制範圍才會變小。」KNX電台報導說，這場大火也讓一座價值超過10億美元的廣播電塔岌岌可危。許多遭野火威脅的社區都已接獲命令隨時準備撤離，洛杉磯國家森林裡約80棟歷史悠久的小木屋也恐難逃祝融。然而，這場野火僅是加州正在對付的27個火場之一。多數野火都是在8月中竄起，目前已造成20多人喪命。氣象報告指出，美西野火燒出的濃濃黑煙，今天甚至飄到了紐約州的上空。儘管黑煙距離地面有4500到6000公尺，但在霧濛濛的的天空中卻清晰可見。前幾天，濃煙因受到強烈的氣壓系統牽制，困在北美西岸沒有飄散，導致波特蘭、俄勒岡、溫哥華、舊金山等大城市空氣品質極差；但昨天天氣出現轉變，濃煙跟著噴射氣流向東飄散。不過國家氣象局（National Weather Service, NWS）和紐約大都會天氣（NY Metro Weather）網站都說，這些濃煙對東岸的空氣影響不會像在加州和美西其他地方那麼嚴重，且明天應該就會散去。", "title": "野火逼近洛城116年歷史天文台 紐約都可見濃煙"}
{"summarization": "一名菲律賓籍女子入境台灣確診武漢肺炎，目前住院隔離，迄今無症狀。台灣實施菲律賓入境普篩以來，採檢1023人，共17人確診，其中5人無症狀，入境確診率1.7%。", "article": "一名菲律賓籍女子入境台灣確診武漢肺炎，目前住院隔離，迄今無症狀。台灣實施菲律賓入境普篩以來，採檢1023人，共17人確診，其中5人無症狀，入境確診率1.7%。外界關心菲律賓入境台灣全篩政策是否繼續執行，從統計數據可知，有症狀者陽性率為19%；無症狀者陽性率為千分之5.2。此政策存續與否，中央流行疫情指揮中心將於17日開會討論。疫情指揮中心下午記者會宣布，國內新增1例2019冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外移入病例，為菲律賓籍30多歲女性（案500），因工作於今年9月13日入境台灣。指揮中心指揮官陳時中表示，個案9月13日入境時無症狀，由機場檢疫人員安排採檢後，前往檢疫所集中檢疫，在今天確診，目前住院隔離中，迄今無疑似症狀。衛生單位已掌握個案同班機接觸者共19人，其中10人為前後二排座位旅客，列為居家隔離對象，9人為機組員，因全程有適當防護措施，列為自主健康管理對象。指揮中心統計，菲律賓入境普篩從7月26日開始實施，從7月26日至9月13日，共採檢1023人，採檢的有症狀者64人中，有12人確診；另957無症狀者中，確診5人，入境確診率為1.7%。另有2人入境有症狀但沒有在機場採檢而是送到醫院採檢，結果也是陰性。", "title": "無症狀菲籍女確診 將檢討菲律賓入境普篩政策"}
{"summarization": "澎湖縣政府農漁局與區漁會今天聯手在菊島之星提供生猛的珍珠石斑魚湯，免費供民眾品嚐，鮮甜有味，民眾稱讚，現場還有澎湖優鮮義賣活動作公益，所得全數捐給澎湖天主教惠民啟智中心。", "article": "澎湖縣政府農漁局與區漁會今天聯手在菊島之星提供生猛的珍珠石斑魚湯，免費供民眾品嚐，鮮甜有味，民眾稱讚，現場還有澎湖優鮮義賣活動作公益，所得全數捐給澎湖天主教惠民啟智中心。澎湖農漁局與區漁會今起一連2天辦理「免費魚湯品嚐」活動，馬公菊島之星近午湧入大批民眾排隊，每人品嚐一碗熱騰騰的薑絲珍珠石斑魚湯，肉質Q彈有勁，相當可口。區漁會今天除了有免費的珍珠石斑魚湯品嚐外，現場還有「澎湖優鮮」龍膽石斑、珍珠石斑、海鱺等全魚、魚頭或切丁等義賣，所得全數捐給澎湖天主教惠民啟智中心。澎湖縣政府近年來輔導養殖業者創立「澎湖優鮮」認證，其中珍珠石斑魚的市場佔有率最大，獲消費市場的喜愛，目前與3家網路店商平台合作，讓澎湖養殖的珍珠石斑魚銷往國內外。", "title": "澎湖優鮮義賣活動  所得捐啟智中心"}
{"summarization": "台北市美國商會表示，商會與華府美台商業協會成共同成立「美台雙邊貿易協定聯盟」，主要表達對美台談判和簽署BTA的支持，並希望成為雙方簽署BTA的動力。", "article": "台北市美國商會表示，商會與華府美台商業協會成共同成立「美台雙邊貿易協定聯盟」，主要表達對美台談判和簽署BTA的支持，並希望成為雙方簽署BTA的動力。台北市美國商會今天發布新聞稿，美台雙邊貿易協定聯盟（US-Taiwan Bilateral Trade Agreement Coalition）的創始成員包含台北市美國商會和美台商業協會，聯盟將與商界和政界合作，以提高對美台BTA好處的認知，也會舉行研討會、演講等活動，鞏固對美台BTA的支持，聯盟也將成為倡議美台BTA談判的主要引擎。台北市美國商會和美台商業協會長期支持美台雙邊貿易關係，並與其會員公司合作，擴大並發展雙方已有的實質商業和貿易關係。聯盟認為，一個穩定和充滿經濟活力的台灣，符合美國和其區域盟友的最佳利益。締結美台雙邊貿易協定將使雙方在互信和共同價值觀的基礎上繼續加強關系，並充分利用雙方產業的互補性。台北市美國商會執行長李豪（Leo Seewald）表示，台灣政府在今年8月宣布取消對美國牛肉和豬肉產品的進口限制，考慮到近年來美台關係得加強，現在是採取切實步驟完成美台BTA的好時機點，希望聯盟能在其中提供必要的動力。美台商業協會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）說，總統蔡英文日前的宣佈，為台灣打開市場自由化貿易協議的大門。美國貿易代表署（USTR）認為，台灣對貿易自由化做出承諾，但多年來一直沒有兌現承諾。現在這個情況將不復存在。美國工商界認為，消除這個障礙為雙方提供了推進雙邊貿易協定的途徑。韓儒伯還說，把台灣貿易自由化連結美中貿易關係是錯誤的選擇，美國可以追求與中國的商業利益，同時與台灣達成重要的貿易協定。如果因為中國大陸介意，就減慢跟台灣這個前10大貿易夥伴的談判進度，這是一種自我審查，也跟美國的利益背道而馳。", "title": "美台兩大商會成立聯盟 促進雙方簽署BTA"}
{"summarization": "日本男星三浦春馬生前拍攝的最後一部戲劇「錢的盡頭是愛情的開始」在日本首播，他在劇中與女星松岡茉優上演金錢觀大亂鬥，開出收視佳績。全劇也將配合三浦春馬完成戲份調整。", "article": "日本男星三浦春馬生前拍攝的最後一部戲劇「錢的盡頭是愛情的開始」在日本首播，他在劇中與女星松岡茉優上演金錢觀大亂鬥，開出收視佳績。全劇也將配合三浦春馬完成戲份調整。「錢的盡頭是愛情的開始」是三浦春馬與「小偷家族」松岡茉優共同主演的TBS電視台新愛情喜劇，劇本由「凪的新生活」編劇大島里美所執筆。全劇原訂共有8集，不過三浦春馬在完成拍攝3集後便離開人世，一度讓TBS電視台考量疫情期間不適合換角重拍，決定終止拍攝且不播出。所幸在三浦春馬粉絲及演員松岡茉優的請求下，TBS電視台決定以保留三浦春馬戲份前提下，請編劇調整劇本，在已拍攝完成的3集基礎上補拍劇情，最終全劇以4集形式完成，男主角仍是三浦春馬，讓喜歡他的觀眾，能從戲劇中再次紀念這個帶給人們歡樂的天使。「錢的盡頭是愛情的開始」劇情描述在玩具公司會計部工作的九鬼玲子（松崗茉優飾），是對一切事物都節儉珍惜、精打細算的「清貧女子」；玩具公司富二代猿渡慶太（三浦春馬飾）則是揮金如土、生活極度鋪張浪費的「浪費男子」。劇中慶太的揮霍無度激怒了父親價值觀完全相反的兩人衝突不斷，甚至莫名展開了同居生活。「錢的盡頭是愛情的開始」除了主演卡司亮眼，還加入剛當爸爸的人氣男星三浦翔平及新生代男星北村匠海，他們將與三浦春馬一起圍繞著松岡茉優，展開一連串多角戀習題，帶領觀眾探詢愛情、麵包大哉問。「錢的盡頭是愛情的開始」即日起在KKTV上架，每週三將更新集數。", "title": "三浦春馬遺作開播  上演愛情、麵包大哉問"}
{"summarization": "國產醫用口罩雙鋼印標示原訂明天上路，但疫情指揮中心今天宣布，因鋼印滾輪安裝等作業需要充裕時間，將延後至9月24日實施，網路預購10月12日才能買到雙鋼印口罩。（編輯：陳政偉）1090916", "article": "國產醫用口罩雙鋼印標示原訂明天上路，但疫情指揮中心今天宣布，因鋼印滾輪安裝等作業需要充裕時間，將延後至9月24日實施，網路預購10月12日才能買到雙鋼印口罩。疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，國產平面醫用口罩雙鋼印標示規定將延後至9月24日上路，為防新舊標示口罩造成混亂，24日前將全數徵用國產醫用口罩，把市場整理清楚。中國製非醫用口罩混充國產醫用口罩事件頻傳，衛生福利部食品藥物管理署原訂9月17日起，所有國產平面醫用口罩須逐片以鋼印標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製造），9月16日之前生產的醫用口罩庫存可續賣至12月17日。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，因鋼印滾輪安裝等作業需要充裕時間，且鋪貨至藥局及超商的物流工作，須預留一定作業時間，雙鋼印規定將延後至9月24日實施。至於實名制網路及超商預購，則自第18期（取貨日期10月12日至10月25日）起，開始販售雙鋼印口罩；而預購第16期及第17期未領取口罩的民眾，可循補領方式於次二期（第18期及19期）補領。陳時中說，9月23日前國內合法生產的平面式醫用口罩，可持續販售至12月24日，在此之前未能即時售完者，將於明年3月23日前回收，並連同庫存品送經直轄市或縣（市）衛生主管機關驗章後，才可繼續販售。陳時中也提醒，9月24日以前所生產的醫用平面口罩即使沒有雙鋼印，政府也都會透過查廠及後市場監測，確保口罩的品質，民眾無論到健保特約藥局、網路及超商購買、預購實名制口罩，或在市面購買有國產許可字號的盒/袋裝口罩，都可放心購買。", "title": "指揮中心：口罩雙鋼印標示延至9/24上路"}
{"summarization": "網路流傳一部影片，內容為國軍官兵疑不熟悉雲豹八輪甲車，在路口多次倒車、無法成功轉彎。陸軍今天表示，主因為塑膠材質的「轉向機油封破裂」，造成無法大幅度轉向。", "article": "網路流傳一部影片，內容為國軍官兵疑不熟悉雲豹八輪甲車，在路口多次倒車、無法成功轉彎。陸軍今天表示，主因為塑膠材質的「轉向機油封破裂」，造成無法大幅度轉向。陸軍機步第234旅下午發布新聞稿表示，經查證，此車輛屬聯兵二營二連，昨天在天山教練場結束「八輪甲車駕駛士課程訓練」後，準備返回駐地，發車前依規定執行前、中、後等檢查，狀況均正常，但車輛行駛中發生「轉向機油封破裂（塑膠材質）」，導致無法大幅度轉向，官兵當下臨危不亂並考量用路人安全，立即派遣交管人員維持道路順暢。陸軍說，感謝熱心民眾對部隊的指教，後續將加強各部機件檢查，維護行駛安全，也將以此為案例，落實官兵專長教育訓練，強化部隊戰備能力。", "title": "網傳官兵不熟操駕雲豹 陸軍：機件故障"}
{"summarization": "北市動物園表示，最近保育員早上都會發現大貓熊寶寶「圓寶」不在產房內，原來是晚上關燈後，媽媽「圓圓」竟會帶著牠到其他房間「宿營」。", "article": "北市動物園表示，最近保育員早上都會發現大貓熊寶寶「圓寶」不在產房內，原來是晚上關燈後，媽媽「圓圓」竟會帶著牠到其他房間「宿營」。台北市動物園表示，大貓熊寶寶「圓寶」今天80日齡，體重已經達到4812.4公克。最近保育員早上都會發現「圓寶」不在產房內，原來等到晚上關燈後，媽媽「圓圓」竟會帶著牠出門「宿營」。保育員說，最近晚上關燈後，「圓圓」會叼著超過4公斤的「圓寶」，用拖的方式帶牠離開產房到其他房間「宿營」，才把「圓寶」抱到竹葉床上。保育員表示，雖然現在的「圓寶」並不一定能看清楚外面的世界，但是換個環境也有不同的刺激，隔天早上整理好產房、幫「圓寶」量過體重後，會再把牠帶回去安睡。動物園說，大貓熊姊姊「圓仔」第一次離開產房，是因為那時候颱風康芮來襲，「圓圓」覺得不安才帶著孩子避難，跟現在輕鬆心態大不相同。動物園表示，最近「圓寶」起床後，會很努力地鍛鍊四肢肌肉，就像在陸地上游泳一樣，雖然賣力揮動四肢卻不會順利前進，有時會倒退嚕，甚至原地打轉。此外，19日動物園將延長開放至晚間9時，有刻柚燈活動、樂團演出、舞台劇等，歡迎民眾同樂、享受在月光下漫步動物園的時光。", "title": "圓圓待膩產房  趁夜帶大貓熊寶寶出門宿營"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，緬甸武漢肺炎疫情快速上升，即日起從中低風險國家移除；考量馬紹爾群島未曾報告確定病例，且檢驗量達標準，新增為低風險國。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，緬甸武漢肺炎疫情快速上升，即日起從中低風險國家移除；考量馬紹爾群島未曾報告確定病例，且檢驗量達標準，新增為低風險國。中央流行疫情指揮中心下午記者會發布，台灣目前累計500例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，分別為408例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、477人解除隔離、16人住院隔離中。指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，考量馬紹爾群島未曾報告確診病例，且該國檢驗量達分級標準（每百萬人驗超過1500人，馬紹爾為4430人），因此自即日起將該國新增為「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫」的低感染風險國家。陳時中也說，緬甸若開邦首府實兌自8月16日出現該國此波疫情首例個案後，迄今病例數已累計超過2600例，疫情流行地區逐漸轉移至仰光。考量緬甸整體疫情快速上升，即日起將該國自中低感染風險國家移除。最新名單，低感染風險國家/地區包含紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、斯里蘭卡、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島。中低感染風險國家/地區為馬來西亞、新加坡、香港。", "title": "緬甸武漢肺炎疫情升 即起自中低風險國移除"}
{"summarization": "離退休只有6年，鋼琴家葉青青毅然決然離開國立大學音樂系專任教職，自創「詠樂集」，希望為中文與台語藝術歌曲盡一份力，將演出以詩人陳義芝詩作為主的音樂會。", "article": "離退休只有6年，鋼琴家葉青青毅然決然離開國立大學音樂系專任教職，自創「詠樂集」，希望為中文與台語藝術歌曲盡一份力，將演出以詩人陳義芝詩作為主的音樂會。葉青青表示，這場「秋天的故事」陳義芝詩選與台灣作曲家歌樂創作音樂會，是她從2017年開始以詩人或作曲家為專題的音樂會製作。過去葉青青已經陸續主辦包括詩人洛夫、向陽、席慕蓉等音樂會，「既然已經創業了，就希望積極推廣當代中文與台語藝術歌曲，也希望多為人聲曲目盡一點力。」葉青青說，陳義芝的詩作以情思綿密、詞文典麗見長，充滿靈氣的文字裡，透露著濃烈情感與細膩的感官描繪，珍惜片刻歌詠生命。這次演出，除了原本已有作曲家賴德和、潘皇龍、蕭慶瑜及陳瓊瑜以陳義芝詩作譜成歌曲之外，葉青青再邀約羅珮尹、謝宗仁、羅芳偉等3名作曲家新創，展現台灣作曲家的能量。這次音樂會有一首陳義芝的詩神的誓言/一個野人從此，寄身於妳的山洞。」詩意極美，正好賴德和與謝宗仁都分別創作，前者浪漫，後者性感，成為對比，也可聽見作曲家被詩作挑起的不同樂思。葉青青說，做了這幾場音樂會，她也越來越明瞭如何讓詩作入樂，仍能歌唱到旁人不必閱詩即可明白，「旋律一定要符合文字的語言跟音調，這是最終原則，否則『保衛大台灣』唱起來變成『包圍打台灣』，那就原意盡失，也無法傳遞詩作之美。」「秋天的故事」音樂會將由3名聲樂家女高音林孟君、黃莉錦及男高音林義偉演唱，車炎江朗誦，葉青青鋼琴演奏。音樂會將於25日舉行，地點在國家兩廳院演奏廳。", "title": "陳義芝詩作入樂 鋼琴家葉青青策劃伴奏"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病肆虐，重創全球經濟，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）將在今天發表年度歐盟盟情咨文，力圖透過綠色新協議來重振歐洲經濟。", "article": "2019冠狀病毒疾病肆虐，重創全球經濟，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）將在今天發表年度歐盟盟情咨文，力圖透過綠色新協議來重振歐洲經濟。范德賴恩的計畫有待歐洲議會辯論。范德賴恩是德國史上首名女性國防部長，被視為總理梅克爾（Angela Merkel）心腹。在重重危機籠罩下，范德賴恩將在歐盟總部布魯塞爾向歐洲議會議員發表盟情咨文，而不是依慣例在歐洲議會所在地、法國史特拉斯堡這個冠狀病毒「紅區」。除了疫情之外，歐盟面臨的危機還包括土耳其鑽井船在希臘海域探勘天然氣、白俄羅斯動盪不安，以及英國脫歐的漫長糾葛。范德賴恩將在演說中推廣「歐洲綠色協議」（European Green Deal）和「歐洲適應數位時代」（Europe Fit for the Digital Age）兩項政策倡議，這是她上任至今的核心主題，而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將是歐洲議會議員關注的另一個焦點。環保主義者希望范德賴恩的重要宣示，將涵蓋歐洲溫室氣體總排放量在2030年之前減少55%這項新目標，當前設定的目標為40%。歐洲議會議員、遊說者、維權人士和歐盟成員國使節則想聽她打算如何解決新的移民危機、如何通過龐大的新預算案和疫情後的振興計畫。", "title": "范德賴恩將發表盟情咨文 聚焦綠色協議重振經濟"}
{"summarization": "協會盃全國成棒年度大賽台灣電力4強與台南市隊交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，台電展現韌性，廖俊凱致勝安送回2分，以6比4連兩場延長賽拿勝、晉級冠軍戰。", "article": "協會盃全國成棒年度大賽台灣電力4強與台南市隊交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，台電展現韌性，廖俊凱致勝安送回2分，以6比4連兩場延長賽拿勝、晉級冠軍戰。2020年協會盃全國成棒年度大賽4強在青埔棒球場舉行，台灣電力成棒隊與台南市成棒隊交手，台電4局靠著廖俊凱安打先馳得點，台南市隊5局有攻勢，靠著單局4支安打、1次保送、1次守備失誤攻下3分，以3比1超前比數。台電6局靠著接連2次守備失誤，沒有安打再拿1分，台南市隊6局下半多添1分，台電7局再起攻勢，林柱、陳聖賢接連安打，李育全適時安打，一棒送回2分，將比數追至4比4平手。兩隊鏖戰至延長賽突破僵局制第10局，台電靠著廖俊凱致勝安，一棒送回2分，下半局後援投手王翔鷹穩守，沒有失掉分數，順利幫助球隊守住勝利。台電昨天8強與桃園航空城隊打到延長賽11局，靠著陳聖賢再見安拿勝、晉級4強，今天再度與對手戰至延長賽決勝負，順利搶下冠軍戰門票，台電上一次拿下協會盃冠軍是2018年，今年力拚重返榮耀。", "title": "廖俊凱延長賽致勝安 台電協會盃晉級冠軍戰"}
{"summarization": "根據法庭紀錄，歷經3年波瀾不斷的婚姻生活之後，美國饒舌天后卡蒂B（Cardi B）今天向法院訴請離婚。", "article": "根據法庭紀錄，歷經3年波瀾不斷的婚姻生活之後，美國饒舌天后卡蒂B（Cardi B）今天向法院訴請離婚。法新社與Cardi B和同為饒舌歌手的Offset 2017年9月結為夫妻，但婚姻生活波瀾不斷，近2年前就宣布仳離。Cardi B  2018年12月在Instagram發布影片說道：「我們很愛對方，但彼此合不來已經很久了。」但Cardi B做了上述聲明約1年後，兩人又復合，Cardi B當時告訴時尚雜誌Vogue，先前是因為老公出軌而分開。她說：「我們太了解彼此了。我只能接受一夫一妻。」Cardi B將尋求2歲女兒的監護權。Offset家鄉喬治亞州富爾頓郡（Fulton County）法庭表示，法院定11月4日審理兩人的離婚官司。Cardi B私生活話題不斷，但來自紐約市布朗克斯區（Bronx）、出身寒微的她，在音樂事業方面的成功卻是有目共睹，2017年因一曲「混血嗆妞」（Bodak Yellow）走紅後家喻戶曉。", "title": "饒舌天后Cardi B訴請離婚 將尋求2歲女兒監護權"}
{"summarization": "高雄市前鎮區乙烯洩漏，查漏至今無重大進展。副市長林欽榮指出，市府向環保署商借紅外線偵測儀，取代過去每小時監測方式，達到每分鐘都能掌握數值變化，並進行氣體成份分析。", "article": "高雄市前鎮區乙烯洩漏，查漏至今無重大進展。副市長林欽榮指出，市府向環保署商借紅外線偵測儀，取代過去每小時監測方式，達到每分鐘都能掌握數值變化，並進行氣體成份分析。0911乙烯外洩事件已經進入第6天，市府、專家和華運等4家業者的抓漏工作持續進行，不過到今天上午10時許尚無重大進展。副市長林欽榮今天上午再邀專家及團隊開第2次會議，研商如何突破現況，與會專家建議向環保署毒物及化學物質局借用紅外線偵測儀，不僅可以對目前每小時的偵測精進為每分鐘偵測，還能進行氣體成份分析，更有助於查漏進度。目前管線查漏已經依據平常輸送氣體壓力持壓到35公斤，也就是監測人員持續在管線端點檢測管線壓力是否有變化，以做為查漏及檢視管線的依據，不過到上午10時管壓並無大太變化。據知管線持壓到35公斤已近30小時，超越業者稍早說持壓8個小時的標準，應該可以查出漏點。林欽榮表示，查漏團隊管線持壓已逾24小時，一般理論達8小時就算安全了，研判是很小很小的漏洞。他說，市府聽取專家的建議要向化學局借用紅外線偵測儀，未來可以更精準監測，取代過去每小時監測方式，達到每分鐘都能掌握數值變化。工研院化災應變研究室經理陳新友告訴中央社記者，使用紅外線偵測儀可以掌握每分鐘氣體數值及成份，以利查漏數據判讀等。林欽榮表示，查漏要用科學的方法，新的儀器會用於事發鄰近下水道或土壤採樣點等，盼能趕快釐清疑點。", "title": "查乙烯漏點 高市借儀器掌握每分鐘監測成分"}
{"summarization": "前韓團BIGBANG成員勝利涉嫌性招待、海外賭博等案，今天一審開庭，除承認違反外匯交易法外，勝利否認包括性招待、多次賭博等罪嫌。", "article": "前韓團BIGBANG成員勝利涉嫌性招待、海外賭博等案，今天一審開庭，除承認違反外匯交易法外，勝利否認包括性招待、多次賭博等罪嫌。韓聯社報導，現正在軍中服役的勝利涉及案件由軍事法院審理，今天一審開庭，一頭短髮的勝利戴著帽子開庭前5分鐘抵達龍仁市陸上作戰司令部普通軍事法院，左手臂上還貼著有部隊標誌、寫著「特級士兵」的標示。勝利涉嫌在2015年12月至2016年1月，為經營夜店及金融投資業等招商引資，在台灣、日本、香港等地斡旋多次性交易；以夜店Monkey Museum名義侵占夜店Burning Sun資金5億2800多萬韓元（約新台幣1300萬元），以員工律師費名義轉移Yuri控股公司資金2200萬韓元。此外，他也涉嫌在2013年12月至2017年8月期間，於美國拉斯維加斯飯店賭場等地多次賭博，涉嫌以借美元還韓元的換匯手段籌集賭資且未提前申報，違反外匯交易法。勝利方主張，勝利完全沒有斡旋性交易的動機，也未曾參與合夥人劉仁碩斡旋的性交易。劉仁碩在去年6月一審開庭時，已承認安排性交易等所有罪嫌。對於賭博相關罪嫌，勝利方主張，不只賭博金額，也應考量次數、時間等因素，稱勝利並非為了賭博前往美國，在當地停留期間也完成所有預定行程；但勝利承認違反外匯交易法，並表示正就此反省。2006年以團體BIGBANG成員出道的勝利，去年因涉及性招待等醜聞重挫形象，宣布退出團體及演藝圈，今年3月入伍服役。", "title": "韓星勝利涉性招待等案 一審否認多數罪嫌"}
{"summarization": "國民黨宣布不以政黨名義參加海峽論壇，黨主席江啟臣今天說，希望這次海峽論壇的波折，不影響後續兩岸互動默契，進而成為日後兩岸往來的借鏡，在互動間更珍惜難得可貴的信任。", "article": "國民黨宣布不以政黨名義參加海峽論壇，黨主席江啟臣今天說，希望這次海峽論壇的波折，不影響後續兩岸互動默契，進而成為日後兩岸往來的借鏡，在互動間更珍惜難得可貴的信任。中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，日前正式宣布不以政黨形式參加。江啟臣今天在中常會上表示，不以政黨形式參加今年度的海峽論壇，這樣的轉折，凸顯出國民黨雖然非常願意推動兩岸民間交流，但是也堅持兩岸交流該有的底線、該有的原則，更要有不卑不亢的態度。這次整體的情勢導致兩岸人民互信基礎流失，衝擊了兩岸民間正常交流的機會，令人遺憾與擔憂。江啟臣指出，除了持續呼籲兩岸執政黨，應該以維護兩岸和平、台海安全為己任，更希望本次海峽論壇的波折，不影響後續兩岸互動默契，進而成為日後兩岸往來的借鏡，在互動間更加珍惜難得可貴的信任。未來仍期待雙方繼續尋求恰當時機，創造有利溝通的氛圍，在對等、尊嚴、互惠的原則下，深化交流。此外，外傳美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach）17日至19日將訪台灣，對此，江啟臣則說，身為最大在野黨，一方面國民黨歡迎克拉奇來訪，也期待中華民國與美方持續維持堅實、長久的友誼，並且轉化為實質互惠的政策，避免這樣的情誼因時空環境轉換而有所不同。江啟臣也說，另一方他更要提醒民進黨政府，應該忠實轉達台灣人民的心聲，讓美方了解國人對於食安的堅持。如果民進黨像自稱說的那麼親美，更應該幫台灣人民向美國說出對於全面開放瘦肉精豬肉進口的食安憂慮，為了民生、為了食安，民進黨都執政了還不做，那麼什麼時候才要做。", "title": "海峽論壇風波  江啟臣盼成為兩岸往來借鏡"}
{"summarization": "日本國會今天召開臨時會，內閣官房長官菅義偉獲選為第99任首相。外交部說，菅義偉立場友台，期盼未來持續深化雙邊全方位實質合作夥伴關係，以維持印太區域的和平與繁榮。", "article": "日本國會今天召開臨時會，內閣官房長官菅義偉獲選為第99任首相。外交部說，菅義偉立場友台，期盼未來持續深化雙邊全方位實質合作夥伴關係，以維持印太區域的和平與繁榮。日本第98任首相安倍晉三上午在臨時內閣會議總辭，日本國會參眾兩院下午召開臨時會，進行首相指名選舉，兩院一致通過「令和大叔」菅義偉為第99任首相。菅義偉也是執政黨自民黨新任黨魁。外交部下午發布新聞稿指出，菅義偉當選首相後，外交部已請駐日本代表處第一時間代表總統蔡英文、部長吳釗燮、台灣日本關係協會會長邱義仁等分別拍電祝賀，轉達台灣政府與民眾的誠摯賀忱。外交部表示，菅義偉擔任日本內閣官房長官期間，大力襄助安倍晉三推動友台政策，曾多次公開表示台日共享自由、民主、人權、法治等基本價值，彼此是重要夥伴與珍貴友人，並表明支持台灣參與世界衛生組織（WHO），對台灣立場友好。外交部指出，日本是台灣第三大貿易夥伴，台灣則為日本第四大貿易夥伴。去年台灣有500萬人次訪日，日本是台灣民眾出國旅遊首選；日本也有200萬人次訪台，是台灣的第二大觀光客來源國。外交部說，台灣與日本互為重要鄰邦，同屬印太區域重要民主國家，台灣樂見並期盼未來在既有良好基礎上持續深化雙邊全方位實質合作夥伴關係，以維持印太區域的和平、繁榮及穩定。立法院長游錫堃也在臉書發文表示，菅義偉眾望所歸，高票當選日本第99任首相，他特別代表立法院去電道賀，至盼未來台日兩國邦誼能精益求精、更創高峰。", "title": "外交部：菅義偉友台  盼與日深化全方位合作"}
{"summarization": "阿聯、巴林與以色列關係正常化，招致巴勒斯坦譴責。昨晚一枚從加薩走廊發射的火箭飛向以色列、造成至少兩人受傷後，以色列今天稍早對加薩走廊進行轟炸。", "article": "阿聯、巴林與以色列關係正常化，招致巴勒斯坦譴責。昨晚一枚從加薩走廊發射的火箭飛向以色列、造成至少兩人受傷後，以色列今天稍早對加薩走廊進行轟炸。阿拉伯聯合大公國和巴林15日在美國白宮與以色列簽署關係正常化協議，巴勒斯坦譴責阿聯、巴林此舉是「背棄」信念。巴勒斯坦西岸的加薩走廊（Gaza Strip）是伊斯蘭主義組織「哈瑪斯」（Hamas）控制的地區，昨晚自該地升空的一枚火箭射向以色列後，以色列今天予以反擊，對加薩走廊進行轟炸。目擊者表示，以色列軍機轟炸了兩個目標，其中包括哈瑪斯一處訓練基地。以色列軍方並未立即證實這次的空襲是他們所為，僅表示火箭警報在與加薩走廊接壤的以色列社區響起。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）表示，除非美國和以色列承認他的人民擁有建國的權利，否則阿聯巴林與以色列簽署關係正常化協議「不會為區域帶來和平」。", "title": "阿聯巴林與以色列關係正常化 加薩走廊陷入動盪"}
{"summarization": "美國歌手瑪丹娜（Madonna）公布，她的最新計畫是要製作自己的傳記電影，成品必須獲得她的認可，因為她要親自把這部片推上大銀幕。", "article": "美國歌手瑪丹娜（Madonna）公布，她的最新計畫是要製作自己的傳記電影，成品必須獲得她的認可，因為她要親自把這部片推上大銀幕。62歲的瑪丹娜縱橫藝界40年，不僅演歌雙棲，還成了某種文化標竿，性、宗教等敏感議題對她來說百無禁忌。根據環球影業（Universal Studios）聲明，這個大明星即將執導自傳電影。瑪丹娜也將與編劇柯迪（Diablo Cody）合寫劇本；柯迪曾以「鴻孕當頭」（Juno）一片獲得2008年美國奧斯卡最佳原創劇本獎。瑪丹娜在個人網站張貼聲明表示：「我想傳達人生讓我作為演藝工作者、音樂人、舞者乃至一個人的這趟不可思議的旅程。」她還說：「這部片的焦點會一直在音樂上。音樂讓我奮進不息，藝術讓我活力充沛。」瑪丹娜的人生如雲霄飛車般跌宕起伏，對於分享「許多從未訴諸於人、激勵人心的故事」興致勃勃，還問：「除了我，還有誰更適合說（這些故事）？」環球影業董事長蘭里（Donna Langley）說，瑪丹娜是「終極偶像」。蘭里表示：「她天賦異稟、才華洋溢，創作的藝術既容易理解又不斷挑戰極限，藉此以罕有的方式塑造了我們的文化。」", "title": "62歲瑪丹娜縱橫藝界40年  將執導自傳電影"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，將導入AI數據分析，建置台鐵智慧鐵道IoT平台，相關規劃與監審經費需求約新台幣6800萬元，將由電務智慧化提升計畫下支應，預計110年起啟動委外規劃工作。", "article": "台鐵局今天表示，將導入AI數據分析，建置台鐵智慧鐵道IoT平台，相關規劃與監審經費需求約新台幣6800萬元，將由電務智慧化提升計畫下支應，預計110年起啟動委外規劃工作。台鐵局今天表示，因應台鐵總體檢改善事項的安全管理體系升級需要，同時為讓運、工、機及電務處間各子系統資訊應能互通傳遞，並由資訊中心統一彙集處理，以達到智慧化管理，目前進行智慧鐵道IoT（Internet of Things）平台規劃作業。台鐵局說，該作業將依循交通科技產業政策未來發展願景，結合物聯網、雲端運算、大數據分析與人工智慧等先端技術，加強旅客服務、列車控制、車輛維修與行車安全的即時監控及資訊回饋應用，以因應設備或車輛故障前，提升預先應變處理的黃金時間，並縮短故障修護時間，從定期、預防性維護保養，進階為預測性維護保養，將重要資訊即時反饋給相關人員，降低事故發生率。台鐵局說，台鐵智慧鐵道IoT平台規劃及監審經費需求約6800萬元，將由電務智慧化提升計畫下支應，預計110年起啟動委外規劃工作，以制定資料格式、介面標準及系統設計架構，建構智慧鐵道IoT平台規劃藍圖，希望推動智慧鐵道發展架構。等規劃作業完成後，台鐵局指出，將依智慧鐵道IoT平台規劃成果編列預算推動執行，預計於113年完成整體建置工作，將整合匯集各系統各類數據資訊，運用資料治理與大數據分析技術，挖掘資料中寶貴價值，以支援營運決策與優化業務執行成效，達成前瞻智慧化管理，持續精進自動化及智慧型經營，並提升行車安全、可靠與效率。", "title": "台鐵將導入AI數據分析 建置智慧鐵道IoT平台"}
{"summarization": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，南投市下午測得攝氏37.9度高溫，南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。", "article": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，南投市下午測得攝氏37.9度高溫，南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。中央氣象局下午2時22分發布高溫資訊，南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；台東縣地區，屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，嘉義市地區，彰化縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市近山區或河谷則為黃色燈號，請注意。根據氣象局監測資料，南投縣南投市在下午1時50分氣溫已達37.9度；台東縣長濱鄉、東河鄉、台北市中正區都達36度以上，屏東、台中、彰化等地也近36度。", "title": "天氣晴朗炎熱 南投高溫飆37.9度"}
{"summarization": "屏東恆春籍漁船「金順滿壹號」昨天凌晨載36名越南偷渡客企圖在墾丁上岸被海巡偵獲，陳姓船長被屏東地檢署向法院聲請羈押，屏檢表示，法院裁定陳姓船長10萬元交保，限制住居。", "article": "屏東恆春籍漁船「金順滿壹號」昨天凌晨載36名越南偷渡客企圖在墾丁上岸被海巡偵獲，陳姓船長被屏東地檢署向法院聲請羈押，屏檢表示，法院裁定陳姓船長10萬元交保，限制住居。恆春籍漁船「金順滿壹號」昨天凌晨2時許載著36名越南偷渡客在墾丁外海被海巡署偵獲，並有數人跳海逃逸。海巡及警方展開追緝，到昨天晚上分別在船上、礁岩及防風林等逮捕28名越南偷渡客，今天清晨再逮捕5人，共逮捕33人，3人在逃。「金順滿壹號」陳姓船長今天被屏東地檢署向法院聲請羈押，屏檢下午表示，陳姓船長被法院裁定新台幣10萬元交保，並限制住居；漁船另一名蔡姓輪機長則以5萬元交保。", "title": "接應36名越南人偷渡來台 恆春籍船長10萬元交保"}
{"summarization": "響應全國古蹟日，立法院19日（星期六）上午9時至下午5時（中午不休息）將再度開放參觀，歡迎民眾一覽立法院古蹟建物與議場的歷史風華，欣賞國會專區、民主友誼牆及捷克特展。", "article": "響應全國古蹟日，立法院19日（星期六）上午9時至下午5時（中午不休息）將再度開放參觀，歡迎民眾一覽立法院古蹟建物與議場的歷史風華，欣賞國會專區、民主友誼牆及捷克特展。古蹟日起源於1984年法國文化部所發起的，主旨在於每年9月第3個週末的六、日，協調古蹟、美術館、博物館皆免費對外開放，供民眾參觀。延續往年，今年全國古蹟日台灣多處都有規劃古蹟文化資產之旅，與國際接軌。立法院今天發布新聞稿表示，響應全國古蹟日，19日立法院將再度開放參觀，今年特別規劃比較國會專區，觀摩其他民主國家的國會，讓民眾更加理解立法院象徵的重要性。另外，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今年9月1日率團參訪立法院，立法院設計捷克特展及民主友誼牆，展現台捷的深厚友誼及民主發展的共同經驗，展區均保留供民眾參觀。立法院指出，前身為日治時期台北州立第二高等女學校的立法院，建物緣起考據為日治時期大正8年（1919年），並於昭和10年（1935年）曾經整建，代表著一段台灣過去的殖民歷史。光復後一度作為台灣省政府農林廳辦公所，1960年省農林廳搬遷至中興新村後，立法院由中山堂進駐至此，此後成為國家最高立法機關所在地，是國家議事場域、重大法案催生地，也見證了台灣民主發展。立法院表示，民眾欲進入立法院參觀請攜帶附有照片的個人身分證明文件（如身分證、健保卡或駕照等）至立法院中山南路大門服務處，現場排隊、安全檢查、量測體溫後就可由正大門進入院區參觀，因為防疫期間，也請務必要戴上口罩，凡入院參觀者可獲得立法院的限量紀念品，邀請國人踴躍前來觀賞。", "title": "響應全國古蹟日 立法院19日開放參觀"}
{"summarization": "日本東京股市今天收盤上漲，因市場對新任首相菅義偉籌組內閣抱有期望。菅義偉接替安倍晉三，出任日本第99任首相。", "article": "日本東京股市今天收盤上漲，因市場對新任首相菅義偉籌組內閣抱有期望。菅義偉接替安倍晉三，出任日本第99任首相。日經225指數上漲20.64點或0.09%，收23475.53點。東證股價指數（Topix）走高3.51點或 0.21%，收1644.35點。", "title": "期待菅義偉新內閣上路 日股收高"}
{"summarization": "世界貿易組織15日裁定美國對中國加徵關稅違反規則，雖然世貿此舉維護了促進多邊貿易，但因世貿上訴機構當前停擺，無法做出最終判決並執行，對美發動貿易戰無實質影響。", "article": "世界貿易組織15日裁定美國對中國加徵關稅違反規則，雖然世貿此舉維護了促進多邊貿易，但因世貿上訴機構當前停擺，無法做出最終判決並執行，對美發動貿易戰無實質影響。世界貿易組織（WTO）15日表示，美國政府對總值超過2000億美元的中國商品加徵關稅與WTO最惠國待遇等原則不一致，違反貿易規則。這是世貿組織首度就川普政府對各國課徵的關稅作出不利裁定。美國總統川普上任後強調單邊及保護主義，對中國祭出貿易戰。WTO這項裁定雖然維護了促進多邊貿易使命，不過，目前WTO上訴機構停擺，對美國貿易戰無威脅。WTO上訴機構是爭端解決機構下的常設上訴機制，處理成員國之間的貿易糾紛，被視為WTO的「最高法院」。上訴機構通常設有7名法官，但美國近年持續杯葛法官提名下，上訴機構在2019年12月停擺。根據上訴機制，會員國在爭端裁定後60天內可提出上訴。這次爭端裁決出爐後，只要美國提出上訴，上訴機構因無法覆審做出最終有約束力的判決並執行，外界認為這是美國敢放手打貿易戰主因之一。雖然歐洲聯盟、中國與另18個國家與地區今年推出一個臨時機制，讓參與臨時機制會員國的貿易爭端仍有仲裁與上訴空間，但美國不支持也不參與。此外，美國與中國今年達成第一階段的貿易協議中，也設立了一個「雙邊評估和爭端解決辦公室」的機構，雙方自行處理協議爭端，也弱化WTO多邊機制。美國2018年7月對中國約340億美元輸美商品課徵25%關稅，9月24日起再對約2000億美元商品加徵10%關稅。中國商務部就美國的徵稅舉動，向世貿組織爭端解決機制提起磋商請求，正式啟動世貿組織爭端解決程序。", "title": "WTO上訴機構停擺 美對中貿易戰最終裁決恐卡關"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天向總統蔡英文呼籲，大方回應在野黨的訴求，盡快建立憲政慣例，成為第一個到立法院進行國情咨文的中華民國總統，勇敢接受國會議員的監督與提問。", "article": "國民黨主席江啟臣今天向總統蔡英文呼籲，大方回應在野黨的訴求，盡快建立憲政慣例，成為第一個到立法院進行國情咨文的中華民國總統，勇敢接受國會議員的監督與提問。為反對含萊克多巴胺美豬進口，國民黨日前發起食安公投，國民黨今天下午召開中常會，江啟臣在會中表示，上週末國民黨串連22個縣市，同步進行「顧食安公投」的提案連署，已收到近2萬份的連署書，跨越第一階段門檻。將加速整理這些連署書，併同之前「公投綁大選」的公投連署書，同步送中選會審查。呼籲中選會在收到連署書之後，應該秉持行政中立，儘速審查。江啟臣說，除了公投行動，國民黨也將聯合理念相近的公民團體，以各種形式表達訴求，堅持維護人民食安，要求國會審查機制，支持立法院黨團提出的「總統國情咨文」、「行政院長道歉」、「農委會主委下台」等3大訴求。江啟臣也說，就在去年12月29日總統大選辯論會上。當時身為候選人的總統蔡英文，在回應代表親民黨參選總統的宋楚瑜主張，每年都到立法院進行國情報告時，宣稱「國情報告沒有問題，只要立法院邀請我就會去，這是沒有問題的」。江啟臣呼籲，蔡總統不要打臉去年的蔡英文總統候選人。大方回應在野黨的訴求，不要再以國會多數否決在野黨的合情合理的提案，要盡快建立憲政慣例，成為第一個到立法院進行國情咨文的中華民國總統，勇敢接受國會議員的監督與提問。此外，立法院新會期將於18日開議，江啟臣說，他除了繼續拜託所有的黨團夥伴，堅持在野監督立場，用更精準全面的論述，以及有力的作為，制衡一黨獨大、粗暴獨斷的民進黨政府。更要拜託所有的黨務同仁，要做立法院黨團最堅實的後援，齊心協力，共同打拚。江啟臣表示，尤其含萊克多巴胺美豬進口、明年度的預算審查，更是本會期的審議重點，國民黨必須有實際的作為，才能回應社會對於本黨的期待。", "title": "江啟臣籲蔡總統國情報告  勇敢接受立委監督提問"}
{"summarization": "台股今天漲131.11點，收在12976.76點，成交值新台幣2063.28億元。三大法人外資及陸資和投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣144.1億元。", "article": "台股今天漲131.11點，收在12976.76點，成交值新台幣2063.28億元。三大法人外資及陸資和投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣144.1億元。自營商賣超47.07億元，投信買超6.44億元，外資及陸資買超184.73億元。分析師認為，目前市場資金充沛，新台幣匯率持續強勢，吸引外資連續買超台股，資金除關注電子股外，也有外溢至資產、金融股的跡象，若能類股輪動，對台股衝高將有幫助。1090916", "title": "三大法人買超台股144.1億元"}
{"summarization": "事業廢棄物隨意掩埋、傾倒事件近來頻傳，台灣民眾黨立委蔡壁如今天偕環保團體舉行記者會，呼籲環保署應建置整合資訊的公開平台，讓事業廢棄物再利用的流向透明化，讓市場力量淘汰不良業者。", "article": "事業廢棄物隨意掩埋、傾倒事件近來頻傳，台灣民眾黨立委蔡壁如今天偕環保團體舉行記者會，呼籲環保署應建置整合資訊的公開平台，讓事業廢棄物再利用的流向透明化，讓市場力量淘汰不良業者。蔡壁如今天與看守台灣協會秘書長謝和霖、中華醫事科技大學護理系副教授黃煥彰等人，舉辦「垃圾不分藍綠，事業廢棄物危害食安」記者會。蔡壁如表示，事業廢棄物應該有很多再利用機會，如果成為循環經濟一環，是珍貴且能獲利的資源；但如果錯置地方，或是添加砂石後就隨意傾倒，將造成環境問題，甚至影響民眾食安。蔡壁如說，複雜的政商關係結構，恐導致不肖業者亂掩埋事業廢棄物，甚至是合法掩護非法。蔡壁如指出，環保署有很多資源再利用、環境資源的資料庫，但資訊都散落在公民很難查閱的角落，她認為環保署應建置整合資訊的公開平台，讓民眾共同監督。她也說，品牌廠商應對事業廢棄物流向負起企業社會責任，公開委託處理廢棄物的業者，確保有妥善處理，而政府也應修正廢棄物清理法，避免不肖業者將可再利用的事業廢棄物混合其他土石規避責任。謝和霖表示，廢棄物非法流竄，是因為不肖業者追求不當利得，如果沒有嚴密全程監督，仍有許多方法可以逃避流向申報和監督管控，尤其是類土石泥砂的廢棄物，如碴類與污泥，混入土石方後根本很難判斷其來源。謝和霖指出，政府應該修法授權中央環保主管機關，針對這些容易流竄的廢棄物，給予特別管制，讓業者必須落實處理並經過第三方認證後才能收受款項。", "title": "廢棄物掩埋亂象頻傳 立委環團籲設公開監督平台"}
{"summarization": "香港衛生部門今天公布，截至16日凌晨，本地新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，至今累計4985宗。", "article": "香港衛生部門今天公布，截至16日凌晨，本地新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，至今累計4985宗。據公布，新增的個案中，4例初步研判為境外移入，其餘為本地傳播個案，均已追查到源頭。", "title": "港新增9例武漢肺炎確診 累4985宗"}
{"summarization": "中共中央近日發表「關於加強新時代民營經濟統戰工作的意見」，是改革開放以來首份關於統戰民企的文件，內文指要引導他們「做政治上的明白人」，對象包括港澳人士，但未提及台商。", "article": "中共中央近日發表「關於加強新時代民營經濟統戰工作的意見」，是改革開放以來首份關於統戰民企的文件，內文指要引導他們「做政治上的明白人」，對象包括港澳人士，但未提及台商。中國官媒新華社15日晚間公布「關於加強新時代民營經濟統戰工作的意見」全文，明確指出統戰工作要面向所有民企和民營經濟人士、包括民企主要出資人、實際控制人，持有股份的主要經營者、大股東，和在中國大陸投資的港澳工商界人士，有代表性的個體工商戶等，但並未提到台商和外商。官方發布的通知指，「民營經濟人士作為我們自己人，始終是我們黨長期執政必須團結和依靠的重要力量」。新華社報導指出，這是中國1978年改革開放以來，中共黨中央發布的首份關於民營經濟統戰工作文件。報導引述中共中央統戰部負責人指出，這份意見主要有三項背景和考慮：首先是總結改革開放40多年來民營經濟統戰工作的經驗；其次是貫徹落實「以習近平同志為核心的黨中央」關於民營經濟統戰工作的重大決策部署，第三則是積極應對國際與國內情勢深刻變化帶來的新任務、新要求。通知指，要加強民營經濟人士的思想政治建設，「教育引導民營經濟人士用習近平新時代中國特色社會主義思想武裝頭腦，指導實踐，在政治立場、政治方向、政治原則、政治道路上和黨中央保持高度一致，始終做政治上的明白人」。通知並指，要引導民營經濟人士樹立正確的國家觀、法治觀、事業觀和財富觀；積極參與公益慈善事業及國家重大戰略，自覺維護國家利益，樹立中國民營企業良好形象，「打造一支關鍵時刻靠得住、用得上的民營經濟人士骨幹隊伍」。通知也提到民營經濟人士的政治參與，「做好民營企業家擔任省級工商聯主席試點工作。穩妥做好推薦優秀民營企業家作為各級人大、政協常委會組成人員人選工作」。另外，要求地方各級黨校、行政學院注意加強對民營經濟人士黨員的教育培訓，同時把「政治素質好、群眾認可度高、符合黨員條件」的民營經濟代表人士及時吸收到黨內。", "title": "中共中央發文加強統戰民企  改革開放以來首次"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天矢言，在聯合國（UN）針對伊朗的武器禁運令時效將屆之際，華府將全力防止伊朗購買中國戰車及俄羅斯防空系統。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天矢言，在聯合國（UN）針對伊朗的武器禁運令時效將屆之際，華府將全力防止伊朗購買中國戰車及俄羅斯防空系統。蓬佩奧向France Inter電台表示，當歐洲聯盟（EU）和聯合國不同意美國的決定，即是2018年宣布退出與伊朗的國際核子協議且對伊朗實施單方面制裁，華府仍一直採取行動「維護世界安全」。蓬佩奧說：「我們過去已經在做，未來也會採取行動，防範伊朗可能購買中國戰車與俄國防空系統，並再轉售給黎巴嫩真主黨（Hezbollah）；這會破壞法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在黎巴嫩所做的努力。」真主黨是伊朗支持的什葉派激進團體，長期以來是美國制裁的目標，也被列入「恐怖組識」黑名單。但真主黨在黎巴嫩國會所占席次，具有強大政治影響力，馬克宏正尋求在黎巴嫩推行政治改革。法新社報導，美國2018年5月宣布退出伊朗核子協議後，伊朗即積極加強發展核子計畫；美國則採取新行動要對伊朗重行施加國際制裁，但面臨各國的廣泛反對。對於10月18日效期將屆的聯合國武器禁運規定，美國也曾要求延長實施。蓬佩奧指出，雖然歐盟對伊朗核子協議一事，做出與美國不一樣的決定，但對於武器禁運規定延長實施，則跟美國有相同的關切。", "title": "聯合國禁運令將屆 蓬佩奧：力防伊朗買中俄武器"}
{"summarization": "屏東縣的鍇霖公司在魚塭填埋廢棄物，檢方調查後不起訴。時代力量立委陳椒華今天召開記者會，批評屏東縣長潘孟安是民調第一名的縣長，卻至今未要求鍇霖清除廢棄物，並認為全案應重新調查。", "article": "屏東縣的鍇霖公司在魚塭填埋廢棄物，檢方調查後不起訴。時代力量立委陳椒華今天召開記者會，批評屏東縣長潘孟安是民調第一名的縣長，卻至今未要求鍇霖清除廢棄物，並認為全案應重新調查。屏東縣議員劉淼松的鍇霖公司兩年前爆出在魚塭填埋廢棄物，並獲得檢方不起訴處分。陳椒華今天召開記者會，與會者有環保團體與經濟部、環保署、農委會以及營建署官員。陳椒華指出，劉淼松從2018年3月起，用建造農業設施為由，將不明廢棄物回填到自己的魚塭中，疑似造成大量魚苗死亡。她質疑，既然是廢棄物，為何沒依造廢棄物清理法第46條第3款的「未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物」起訴，也沒有要求業者清除。環保署廢棄物管理處簡任視察許智倫表示，現在檢警環都有溝通聯繫的平台，檢察機關若需要專業資訊，會盡可能提供。而再利用產品有不同的權責機關與許可機關，需要一個一個認定，已和相關部會開始盤點釐清。此外，在追討不法得利的部分，許智倫回應，做為執行機關的環保局和做為主管機關的地方政府都有權責可以做。若主管機關或地方政府在執行個案上有疑慮，環保署會以行政指導或協助法律釐清。屏東縣政府環保局表示，劉淼松的鍇霖公司有向農業處申請水產養殖設施容許使用，整地回填廢棄物被檢舉，環保局2018年採樣送驗結果，非屬有害事業廢棄物，但因有非法回填事業廢棄物嫌疑，全案仍移送司法單位偵辦。環保局表示，檢方在調查時，有會同環保局及環保團體採樣送驗，檢驗結果也不屬有害事業廢棄物，全案後經地檢署審理終結，認定沒有有違反廢清法第46條規定情事，不予起訴。環保局解釋，鍇霖公司是要回填事業廢棄物做魚塭，回填物與焚化爐渣一樣，可以做為低強度混凝土使用。劉淼松至截稿時間沒有接電話。", "title": "屏東廢棄物回填魚塭獲不起訴 立委盼重啟調查"}
{"summarization": "日本眾議院今天以314票通過菅義偉為第99任首相。總統府表示，總統代表我國政府與國民表達祝賀，盼持續深化台日友好的夥伴關係；並期盼前首相安倍晉三靜養身體，早日恢復元氣。", "article": "日本眾議院今天以314票通過菅義偉為第99任首相。總統府表示，總統代表我國政府與國民表達祝賀，盼持續深化台日友好的夥伴關係；並期盼前首相安倍晉三靜養身體，早日恢復元氣。日本今天召開臨時國會，選出自民黨新任黨魁暨現任內閣官房長官菅義偉為第99任首相，總統府發言人張惇涵下午表示，蔡總統代表我國政府與國民對首相菅義偉表達祝賀之意，並祝福日本政府能夠在菅義偉的領導之下，順利推動各項國政，國家發展昌盛。張惇涵表示，菅義偉過去即數次公開支持我國，肯定雙方共享自由、民主、人權、法治等基本價值，也曾倡議支持我國加入國際組織，是台灣的重要國際友人。他進一步說，日本與台灣之間往來密切，日本也是我國重要夥伴，我國將持續推動與日本的多元合作，並持續深化台日友好的夥伴關係，期盼能共同增進兩國人民福祉，並共同維護區域的繁榮發展與和平穩定。張惇涵表示，總統再次感謝甫卸任的安倍晉三前首相多年以來對我國的支持，並由衷期盼安倍前首相能夠靜養身體，早日恢復元氣。蔡總統晚間在推特用日文寫道，由衷祝賀首相菅義偉就任，此後將肩負更多重責大任，相信您會更為負責任事。處理武漢肺炎和經濟的對策是重大課題，秉持「有意志就會有道路」的信念，就能開拓前路。蔡總統也推文，前首相安倍真的非常辛苦，經過7年8個月，回應國民的付託就是政治家的宿願吧。我自己第二任總統任期才開始，希望繼續像您一樣每天全力以赴，並期待您今後持續深化台日關係。", "title": "菅義偉任日本新首相 總統祝賀並盼深化兩國關係"}
{"summarization": "國立清華大學材料系教授吳志明團隊利用回收廢棄物研發出能淨化廢水、一壓即可殺菌的透明薄膜等2種新型複合壓電材料，盼未來對防疫有幫助。", "article": "國立清華大學材料系教授吳志明團隊利用回收廢棄物研發出能淨化廢水、一壓即可殺菌的透明薄膜等2種新型複合壓電材料，盼未來對防疫有幫助。清大發新聞稿表示，許多工業有機廢水仰賴光觸媒來分解處理，但傳統光觸媒必須照光，偏偏汙水的透光性不佳，處理效率難以提升。吳志明表示，研究團隊提煉廢稻殼中的二氧化矽，加入鉬、硫，製成特殊的石英複合材料，讓石英棒上長出一片片的二硫化鉬，使得材料與汙水的接觸面積大增，實驗時加在工廠排放廢水的管線中，靠水流產生的壓力，不需照光，就能淨化汙水。吳志明強調，優化後的石英複合壓電材料不僅可以除汙，還能同時產氫，收集後作為有效的能源；此外，壓電材料還可以重複利用，也可被生物分解，提供產業更便宜、方便、有效、環保的廢水處理方式。吳志明說，利用廢稻殼研製新型石英複合材料的研發成果，最近登上了國際頂尖期刊「先進材料」、「先進功能材料」，並被選為封面，也已申請到台灣、美國專利。除利用廢稻殼研發新材料，吳志明也把廢物利用的目標投向廢魷魚骨，從其中萃取甲殼素，研發出新型的複合壓電材料。吳志明說，用這種創新材料製成透明薄膜，貼在手機、大眾運輸自動售票系統等螢幕上，只要透過手指觸控產生壓力，就可以自動殺菌。吳志明透過實驗，先在透明薄膜上塗布大腸桿菌，再用儀器對薄膜施壓25分鐘後暫停5分鐘，連續進行5次循環，大腸桿菌的數量減少了76%。吳志明的團隊、清華材料系碩士生何品儀說，製作新型壓電材料的甲殼素除了可從魷魚骨中萃取，也能從蝦殼、螃蟹殼、墨魚骨中取得，還能透過仿生技術來製造，來源不是問題。吳志明認為，這項新材料的應用範圍在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後應更為廣泛，凡是公共場所經常被觸碰的地方都可應用，如手機螢幕等不適合噴酒精消毒的物品也很適合貼壓電薄膜。", "title": "清大研發新型壓電材料 滑手機也能殺菌"}
{"summarization": "31歲蔡姓男子專行竊運動中心，趁民眾運動時偷走他們寄放在置物櫃內的貼身財物，警方查出，蔡男為慣竊，在新北市多個區域犯下至少10起竊案，警詢後送辦。", "article": "31歲蔡姓男子專行竊運動中心，趁民眾運動時偷走他們寄放在置物櫃內的貼身財物，警方查出，蔡男為慣竊，在新北市多個區域犯下至少10起竊案，警詢後送辦。新北市警察局林口分局今天表示，12日起陸續接獲民眾報案，指稱置放於運動中心游泳池更衣室置物櫃內的財物遭竊，損失皆為錢包、證件、現金等貼身物品。經專案小組調閱監視器畫面，查出蔡姓男子專挑泳客下水期間行竊，犯案地點遍及新北市新店、林口、蘆洲、三重等區域，經查，目前至少犯下10起竊案、估計所得新台幣5萬元以上。警方布線查緝，發現蔡男犯案後持悠遊卡搭乘捷運逃逸，中途多次轉搭計程車及於騎樓下步行等方式，企圖製造斷點，故意混淆警方偵查方向。警方在蔡男位於中和區中山路二段的租屋處埋伏，今天凌晨3時許趁其正要外出時持拘票緝獲到案，並起出毒品安非他命等贓證物，警方詢後依竊盜罪移送新北地方檢察署偵辦。", "title": "運動中心置物櫃上鎖遭偷  新北市警逮1慣竊"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）丹佛金塊約基奇今天繳出16分、22籃板、13助攻，為史上首位在搶七大戰，至少抓下20籃板且完成大三元的球員，助金塊挺進西區冠軍戰，也送教頭馬龍一份生日大禮。", "article": "美國職籃（NBA）丹佛金塊約基奇今天繳出16分、22籃板、13助攻，為史上首位在搶七大戰，至少抓下20籃板且完成大三元的球員，助金塊挺進西區冠軍戰，也送教頭馬龍一份生日大禮。金塊隊今天在搶七大戰以104比89擊敗洛杉磯快艇隊，繼2009年後，再度重返西區冠軍戰，而金塊本季季後賽首輪、次輪先後迎戰猶他爵士隊、快艇，成為NBA首隊在單一季後賽兩度於1比3落後情況下，上演大逆轉戲碼的球隊，展現十足韌性。兩隊的搶七大戰，也成為約基奇（Nikola Jokic）紀錄之夜，包括成為NBA史上首位在搶七大戰僅花3節的時間，就完成大三元紀錄，以及首位在搶七大戰至少抓下20籃板、同時完成大三元的球員。15日為金塊隊教頭馬龍（Michael Malone）的49歲生日，在季後賽次輪第7戰前，約基奇曾向教頭預告，要送教頭一件很棒的禮物，「我要麼帶你回家，要麼帶你晉級西區冠軍戰」。馬龍很開心收到後者的禮物。快艇今天輸球後，在僅差1勝就晉級分區冠軍戰的情況，已苦吞8連敗，且成軍50年來，未曾叩關分區冠軍戰，為北美4大職業運動聯盟NBA、職業美式足球聯盟（NFL）、美國職棒大聯盟（MLB）與北美職業冰球聯盟（NHL）中首隊。", "title": "約基奇搶七大戰創紀錄 送教頭生日大禮[影]"}
{"summarization": "日本新任首相菅義偉內閣即將上路，從目前已知名單可看出，「重視安倍政府的持續性」是這次人事布局主要特徵，20名閣員有8人續任原職、3人轉任他職、3人回鍋，首入閣僅5人。", "article": "日本新任首相菅義偉內閣即將上路，從目前已知名單可看出，「重視安倍政府的持續性」是這次人事布局主要特徵，20名閣員有8人續任原職、3人轉任他職、3人回鍋，首入閣僅5人。日本前首相安倍晉三2017年11月1日當選第98任首相，成為繼前首相吉田茂後，日本在二次戰後第2位4度組閣的首相，也創下連續及通算擔任首相的最長紀錄。不過，安倍8月28日以健康因素請辭，自民黨隨即舉行新任總裁選舉，菅義偉獲約7成選票贏得壓倒性勝利，並於今天在國會參眾兩院被指名為第99任首相，也是日本第63位首相，日本政壇正式進入「後安倍時期」。日本上次是在2012年12月出現首相換人的情況，距今已約7年8個月。日本經濟新聞菅義偉被指名為首相後跟公明黨代表（黨主席）山口那津男會談，確認雙方繼續維持聯合政府；稍晚在經過皇居舉行的首相任命及閣員認證儀式後，「菅內閣」就正式上路。菅義偉晚間將舉行記者會，向外界說明「菅政府」的基本執政方針。菅義偉將於稍晚在組閣本部完成組閣，之後才會由新任內閣官房長官加藤勝信公布正式閣員名單。根據日媒整理出的定案名單，「菅內閣」的特徵是「重視安倍政府的持續性」，所以包括副首相兼財務大臣麻生太郎、外務大臣茂木敏充、文部科學大臣萩生田光一、經濟產業大臣梶山弘志、公明黨的國土交通大臣赤羽一嘉、環境大臣小泉進次郎、經濟再生擔當大臣西村康稔，及東京奧運大臣橋本聖子等8人續任原職；另有3閣員在變更職務後留任。2019年9月上路的安倍內閣屬大幅改組，19名閣員中高達17人異動，只有副首相麻生太郎及時任官房長官的菅義偉兩人續任原職，更有13人首度入閣，創安倍內閣紀錄，跟這次菅內閣人事布局有明顯差異。首度入閣僅5人，包括萬博擔當大臣井上信治、防衛大臣岸信夫、農林水產大臣野上浩太郎、復興大臣平澤勝榮，及一億總活躍擔當大臣坂本哲志。這次菅內閣有3人再度入閣回鍋原職，包括上川陽子再任法務大臣、小此木八郎再任國家公安委員長，及田村憲久再任厚生勞動大臣。菅內閣女性閣員只有兩人，法務大臣上川陽子及東京奧運大臣橋本聖子，比2019年9月上路的安倍內閣少一人；不過，跟安倍從2012年重新執政後，曾在2018年10月改組內閣出現僅一名女性閣員相比，也不是最少的一次。71歲的菅義偉加上20位閣員的平均年齡為60.38歲，跟安倍過去幾次內閣平均年齡63.4歲、61.6歲相比，並不算特別高。菅內閣中年齡最高的是79歲副首相麻生太郎；最年輕的是39歲環境大臣小泉進次郎。菅義偉起用武田良太擔任總務大臣，負責他相當重視的調降行動電話資費政策；為了2025年即將舉行的世界博覽會（大阪關西萬博），也增設擔當大臣一職，由前環境副大臣井上信治擔任。由於新增萬博擔當大臣，讓閣員數從原本的19人增加到20人。為打破各部會行政效率不彰及即得利益等現況，菅義偉日前表達推動相關改革，前防衛大臣河野太郎因此轉任行政改革及規制改革擔當大臣；為創設菅義偉政見的「數位廳」，邀曾有科學技術大臣經驗的平井卓也再度入閣，擔任數位領域擔當大臣。菅義偉在總裁選舉時，本身雖然無派閥，卻獲黨內7派閥中5派閥全力支持，而在內閣名單中，也反映出派閥平衡。包括菅義偉在內的21人中，無派閥4人、黨內最大派閥細田派5人、麻生太郎率領的麻生派3人、自民黨幹事長二階俊博率領的二階派2人、竹下派2人、石原派1人。跟菅義偉競選總裁的自民黨前政調會長岸田文雄率領的岸田派有2人入閣；前幹事長石破茂率領的石破派也有1人入閣。至於跟自民黨聯合執政的公明黨有1人入閣。", "title": "日相菅義偉繼承安倍路線 20閣員8人續任原職"}
{"summarization": "網路傳言台南市永康區1名賣豆花的老翁遭人惡意棄單捉弄，引發關注。警方調查發現有人利用假帳號在網路發言，將介入調查。", "article": "網路傳言台南市永康區1名賣豆花的老翁遭人惡意棄單捉弄，引發關注。警方調查發現有人利用假帳號在網路發言，將介入調查。這名88歲的豆花伯每天凌晨在家中製作約40、50杯豆花，再以推車推到路上叫賣，每杯售價新台幣20元，近日傳出曾有民眾詢價後嫌貴不買，讓把豆花裝到一半的豆花伯很錯愕，並在社群網站引發討論。台南市長黃偉哲還在10日包下當天豆花伯的所有豆花，帶回市府當市政會議的點心。隨後有人在網路上留言，自稱為惡意棄單的客人，就是為了好玩而捉弄豆花伯，還曾趁豆花伯不注意偷走豆花伯的錢。此事不只在網路上引發議論，連警方也介入調查。台南市政府警察局永康分局偵查隊長陳勇志今天告訴中央社記者，員警找到豆花伯詢問狀況時，當天豆花伯的兒子也在場，父子都向員警表示，最近沒有被人大量惡意棄單捉弄，也沒有被客人偷錢，只有1名婦女曾在詢價後認為1杯豆花20元太貴而不買，可能因而引發風波。陳勇志表示，警方追查後發現，在網路上自稱惡意棄單者是上個月才創設的假帳號，照片和名字都是盜用的，至今仍在循線追查中。黃偉哲告訴中央社記者，豆花伯每天辛苦推著車子叫賣豆花，收入微薄是事實，豆花伯其實就是每名努力生活的小市民縮影，不管有沒有被人惡意棄單，關心所有庶民百姓的生活本就是市府應該盡的責任。豆花伯近日作息如常，但因推車沿街叫賣路線不一定，有些民眾想捧場購買卻找不到。昨天有人買下所有豆花，早上就由計程車把豆花帶走，讓豆花伯感到有點意外。豆花伯說，這名下訂的客人是與孫子接洽，說要包下到9月底前每天要賣的豆花，讓他不用辛苦沿街叫賣，雖然有點不習慣，還是很感謝這名客人。", "title": "傳豆花伯遭惡意棄單引發關注 台南警方調查"}
{"summarization": "伺服器記憶體持續供過於求，市調機構集邦科技預期，第4季產品價格跌幅恐將擴大，達13%至18%，高於原先預估的10%至15%水準。", "article": "伺服器記憶體持續供過於求，市調機構集邦科技預期，第4季產品價格跌幅恐將擴大，達13%至18%，高於原先預估的10%至15%水準。集邦科技表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不確定性影響，企業紛紛暫緩既有伺服器採購訂單，第3季訂單與出貨情況不如預期，分別季減10%與4.9%，連帶影響伺服器記憶體價格下跌10%至15%。隨著半成品庫存逐漸去化，集邦科技預期，第4季資料中心的採購動能可望逐步回穩，只是力道仍不及第2季水準。集邦科技表示，第4季伺服器記憶體合約價目前仍在議定中，只是市場依然供過於求，預期價格跌幅可能高於預期的10%至15%水準，擴大到13%至18%。", "title": "伺服器記憶體供過於求 第4季價格跌幅恐擴大"}
{"summarization": "蘋果公司今天公布可偵測血氧的第6代Apple Watch，須取得醫材許可才能在台使用。衛福部食藥署今天先是表示沒接獲相關申請，後改口稱已核准心電圖功能的軟體，心率功能審核中。", "article": "蘋果公司今天公布可偵測血氧的第6代Apple Watch，須取得醫材許可才能在台使用。衛福部食藥署今天先是表示沒接獲相關申請，後改口稱已核准心電圖功能的軟體，心率功能審核中。蘋果公司（Apple）今天公布全新 Apple Watch Series 6（第六代Apple Watch），這款新的智慧型手錶除了心率監測與心電圖量測功能外，加入新的血氧濃度偵測功能。過去因蘋果公司未向衛生福利部食品藥物管理署申請醫材許可證，相關心率監測、心電圖功能在台灣都被關閉，無法使用，如今又推出血氧濃度偵測功能，果粉也相當關心是否同樣無法使用。衛生福利部食品藥物管理署公關人員今天上午受訪時表示，Apple Watch不論是心電圖、心率或血氧偵測功能，在台灣都屬醫材，業者須依法主動向食藥署申請醫材許可證，才可使用這些功能，但蘋果公司至今從未向食藥署申請，大多直接關閉相關功能。直到下午，記者再次詢問食藥署，食藥署醫粧組科長傅映先卻改口稱已收到蘋果公司委託其他業者申請軟體的醫材許可證，申請心電圖及心率等2功能，但並未收到這次推出的血氧偵測功能。傅映先說，心電圖、心率功能醫材均屬於二等級醫材，公告辦理天數為140天，食藥署會針對相關軟體進行確效、品質、製程等審核，確認產品符合其宣稱的功能，審核通過後，這些功能才能在特定型號的穿戴式裝置上使用。傅映先指出，截至目前，蘋果公司申請的心電圖功能已通過食藥署審核，但只限用於Apple Watch 4及5，心率功能尚未通過審核，無法透露適用的手錶型號。傅映先強調，蘋果公司的心電圖功能軟體通過審核後，由於屬於醫療器材，只有具備藥商資格者才可販售。", "title": "食藥署核准  Apple Watch將可用心電圖功能"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊的陳冠宇，因最近在二軍出賽4場無失分，睽違1個多月後，今天再度回到一軍；至於同隊的洋投赫曼（Frank Herrmann）則是下放二軍。", "article": "日本職棒千葉羅德隊的陳冠宇，因最近在二軍出賽4場無失分，睽違1個多月後，今天再度回到一軍；至於同隊的洋投赫曼（Frank Herrmann）則是下放二軍。陳冠宇在8月8日遭下放二軍，於二軍出賽4場、投9.1局，沒有失分，送出6次三振，防禦率為0。其中陳冠宇在5日先發出戰西武獅二軍時，用51球投4局，完全沒有被敲安打，投1次保送、2次三振，無失分。陳冠宇今年旅日來到第10年，不過羅德陣中牛棚洋投競爭激烈，分別有傑克森（Jay Jackson）和赫曼。陳冠宇之前在一軍出賽10場、投9局，拿下3個中繼點，防禦率5.00，今天憑藉著在二軍的好表現回到一軍；而赫曼雖然出賽32場防禦率僅2.27，不過昨天比賽被西武敲逆轉2分砲。陳冠宇升一軍之後，目前在日職一軍的台灣選手有陳冠宇、日本火腿隊王柏融、西武獅隊吳念庭及樂天金鷲隊宋家豪，至於讀賣巨人的陽岱鋼，仍在二軍等待機會。", "title": "睽違1個多月 日職羅德陳冠宇重返一軍"}
{"summarization": "轉型正義是一條漫長、必須持續前行的道路。人權館發行的半年刊「向光」，邀促轉會主委楊翠、白色恐怖受難者家屬高英傑等，聚焦原住民族的轉型正義，還「原」真相。", "article": "轉型正義是一條漫長、必須持續前行的道路。人權館發行的半年刊「向光」，邀促轉會主委楊翠、白色恐怖受難者家屬高英傑等，聚焦原住民族的轉型正義，還「原」真相。為推廣原住民族歷史正義與轉型正義，人權館發行的半年刊「向光」，第2期以「原住民族人權」為題，日前也舉辦座談會，邀請促進轉型正義委員會主委楊翠作為主講人，和排灣族散文作家Liglav A-wu（高振蕙）、白色恐怖受難者家屬高英傑，探討如何面對過去，走上療癒傷痛的漫漫長路。國家人權博物館長陳俊宏指出，台灣的轉型正義致力於還原歷史真相、平復司法不法、賠償各種損失、撫慰歷史創痛、重建社會信任等目標。「向光」以當前台灣社會的重要議題，包括原住民族歷史正義、兒童權利、身心障礙權利、移工權利、語言與性別平權等，以展現台灣追求落實民主人權普世價值的決心。「向光」作者群之一楊翠提到，促轉會幾度進入部落舉辦論壇，並展開原住民族歷史真相調查的培力及團隊扶植工作，試圖以原住民族主體作為歷史的敘事者，探掘部落記憶，讓轉型正義從在地出發，重建部落社會的信任體系。不過楊翠表示，「威權時期政府不只剝奪了受害者的生命，更深的傷痕是對於情感聯繫的剝奪。」尤其原住民族部落的情感連結非常深，利用這樣的關係進行挑撥與離間，造成的傷害也特別深刻。高振蕙則分享童年時期因血緣與歷史背景所造成的混亂，因此踏上尋根之旅。她表示，原住民族歷史解釋權長期被剝奪，而白色恐怖時期的記憶也長期被掩蓋，彷彿原鄉無事、一片寧靜祥和，「但威權政府的山地控制系統之多重、監控之嚴密，以及事件被抹除之乾淨、影響之深遠，都遠超乎我們原先的想像。」白色恐怖政治受難者高一生之子高英傑認為，威權統治時期造成原住民族部落中的誤會與仇恨，至今仍然存在，而過往的傷痕或許永遠不可能真正弭平。為了使疼痛不再持續，為了縫合回憶的裂口，他認為必須正視不義，唯有讓轉型正義進入部落、進入在地，才有可能重建社會的信任，重拾人權的價值。", "title": "人權館向光半年刊 聚焦原民轉型正義"}
{"summarization": "日本前法務大臣上川陽子將在新任首相菅義偉內閣，回鍋再掌法務省，第3度擔任法務大臣。上川最為人所周知的是死刑執行效率，她兩次任內共執行16名死囚死刑，創20多年來紀錄。", "article": "日本前法務大臣上川陽子將在新任首相菅義偉內閣，回鍋再掌法務省，第3度擔任法務大臣。上川最為人所周知的是死刑執行效率，她兩次任內共執行16名死囚死刑，創20多年來紀錄。菅義偉今天在國會參眾兩院被指名為首相，將設置組閣本部進行組閣，新內閣經過在皇居舉行的首相任命及閣員認證儀式，預計晚間正式上路。根據日媒整理的定案閣員名單，上川回鍋再任法務大臣。現年67歲的上川，1953年出生靜岡縣靜岡市，畢業於東京大學教養學部教養學科，專攻國際關係理論；1988年在美國哈佛大學甘迺迪政府學院取得政治行政學碩士學位。上川1996年首度踏入政壇，但參選眾議員慘敗，之後雖然加入自民黨，卻在2000年時以無黨籍身分再戰眾議員選舉，擊敗自民黨、民主黨、公明黨對手，首度當選，卻也因違反黨規遭自民黨開除黨籍，但後來在2001年恢復黨籍。前首相安倍晉三2007年執政時，上川首度入閣擔任內閣府特命擔當大臣，並在安倍第一次請辭後、繼任首相的福田康夫內閣續任。安倍2012年重新執政後，上川又在2013年9月被任命為總務副大臣，並於2014年10月首度擔任法務大臣，時隔7年再度擔任閣員，並在約一年後的2015年10月的內閣改組去職，接任自民黨內職務。上川2017年8月二度擔任法務大臣，並在同年10月舉行的眾議院大選連任眾議員。她同年12月執行「市川一家4人殺人事件」2死囚死刑，這2名死囚中包括犯案時19歲的少年死囚，這是日本繼1997年後時隔20年，再度執行少年死囚死刑。上川在2017年8月3日到2018年10月2日的法務大臣任內最為人所周知的，是讓涉奧姆真理教連串犯行（東京地下鐵沙林毒氣等犯行）遭判死刑的13人全數伏法。由於這13人在一個月內分兩波被執行死刑，創下法務省從開始公布死刑執行的1998年11月以來，首度在一個月內執行2次死刑的紀錄。總計上川兩次法務大臣任內共執行16名死囚死刑，是1998年11月以來執行最多死刑的法務大臣。日媒曾報導，執行死刑是法務大臣肩上的重責大任，但執行的步調還是看由誰擔任法務大臣而有所不同。前首相海部俊樹內閣的法務大臣左藤惠，因本身是寺廟住持，認為不可以任意終結人的生命，所以任內拒簽死刑執行命令。另一方面，曾執行5人死刑、前首相小泉純一郎內閣法務大臣森山真弓說，不願意執行死刑的人，當初就不應該接下法務大臣這個職務。上川陽子身旁人士說，上川一直以來都是所謂的死刑慎重派；上川強調死刑執行是「經過慎重再慎重的考慮」，也表示日本是法治國家，必須嚴正執行已確定的判決，強調依法行政的重要性。隨著上川將第3度坐上法務大臣位置，她積極執行死刑的態度若無明顯改變，勢再創日本死刑執行紀錄。", "title": "上川陽子3任日本法務大臣 任內執行死刑創紀錄"}
{"summarization": "類出國行程受民眾歡迎，現在除桃園機場起飛航程外，長榮航空宣布將在中秋及雙十連假，把類出國航班移師高雄，以Hello Kitty等彩繪機執飛並用BR5920（我就愛你）為班號。", "article": "類出國行程受民眾歡迎，現在除桃園機場起飛航程外，長榮航空宣布將在中秋及雙十連假，把類出國航班移師高雄，以Hello Kitty等彩繪機執飛並用BR5920（我就愛你）為班號。武漢肺炎疫情影響讓旅客無法出國，航空公司紛紛推出類出國航班深受旅客喜愛，長榮航空今天說，Hello Kitty彩繪機首度飛航高雄，推出「類出國專案航班2.0-高雄限定」。長榮航空說，10月1日及10月10日將各推出一班高雄到高雄的類出國專案航班，由彩繪雙機「夢想機」及「郊遊機」聯袂飛航南台灣，「中秋賞月專機」由Hello Kitty擔任女主角，「雙十同遊專機」則由酷企鵝首次擔綱最佳男主角，彩繪雙機特別以BR5920（我就愛你）為班號，呼應南部粉絲對彩繪機的喜愛。長榮航空指出，參與類出國航班的旅客也不分艙等送出名牌軟式兩用過夜包，且加碼推出「高雄限定大抱枕」，中秋專機加碼送Hello Kitty星空機大抱枕、雙十專機加碼送牽手機大抱枕，且參與旅客還有Hello Kitty大禮包，包括一套7款的彩繪機撲克牌，超卡哇伊的Hello Kitty、酷企鵝、蛋黃哥明信片套組，櫻花粉的Hello Kitty原子筆及米果等，感受完整類出國的美好行程。在機上服務方面，長榮航空說，除提供免費Wi-Fi文字訊息服務外，餐點提供米其林三星主廚中村元計所設計的蒲燒豬肉及季節特色美食，商務艙旅客還能在機上品嘗粉紅香檳。長榮航空表示，「類出國專案航班2.0-高雄限定」同樣於中秋專機上，飛航西海岸航路，不僅能輕易欣賞到佳節夜晚的一輪明月外，還能盡享西海岸沿線城市燈火通明的璀璨夜景；雙十專機則規劃適合白天飛航的東海岸航路，將日本琉球列島西端、遼闊的花東縱谷、東海岸美景盡收眼底，讓旅客能擁有難忘的視覺享受。", "title": "類出國Hello Kitty機高雄首飛 中秋雙十連假啟航"}
{"summarization": "金門縣文化局今天表示，金門建築文化資產修復需求逐年上升，文化部十分重視，特別在今年第2梯次的傳統匠師審查首度增開金門場次，台灣與金門場學科測試同步於20日登場。", "article": "金門縣文化局今天表示，金門建築文化資產修復需求逐年上升，文化部十分重視，特別在今年第2梯次的傳統匠師審查首度增開金門場次，台灣與金門場學科測試同步於20日登場。文化局表示，文化部自2013年辦理傳統匠師資格審查以來，已公告430人次審查通過傳統匠師資格；文化部文化資產局今年第2梯次的傳統匠師審查有漢式大木作、日式大木作、小木作、鑿花作、漢式瓦作、日式瓦作、泥作（土水作）、石作、泥塑剪黏及彩繪作共10項技術項目。文資局長施國隆表示，金門縣因特殊地緣關係及時空背景，有豐沛的文化資產及傳世的工匠體系，隨著本地建築類有形文化資產修復需求逐年上升，文化部十分重視金門文化資產保存的完善性。同時考量金門地區來台灣本島參加審查的往返費用與時間便利性，這次傳統匠師資格審查首次增開金門場次，得到金門縣政府大力協助，審查工項為當地較為常見的漢式大木作及泥作（土水作）兩項。今年第2梯次傳統匠師報名台灣場82人、金門場10人，共92人報名。文資局表示，報名人數相較以往大幅攀升，是政府及民間大力推動文化資產保存所帶動的效應。學科考試20日在台中、金門同步登場，術科則於11月15日、29日分別在兩地辦理。文化部鼓勵具備相關傳統技術的匠師報考，除有利於官方掌握後續追蹤及推動修復相關從業人員的法規，以求完善整體修復產業外，對匠師本身也是技術的肯定及未來職涯的保障。此外，文資局也在今年首度移師金門開設「古蹟修復工程工地負責人培訓班」，委託金門大學建築系辦理，期望培育更多在地建築類有形文化資產的修復人才。金大建築系系主任曾逸仁指出，古蹟修復工程工地負責人除應負責辦理「營造業法」中所訂的工作外，還必須對古蹟修復工法、技術有正確的認識，並應配合修復設計、指揮工程進度、管控工法品質，而且能避免減損文化資產價值。因此，古蹟修復工地負責人必須兼備各項專業，透過培訓班的學習，將能循序獲得基礎技能。這項課程將進行到12月26日，每週六、日上課，授課總時數為119小時。採用室內講課與修復現場觀摩實習兩種方式上課，並安排分組報告與期末筆試測驗，通過兩階段考核後，將可獲頒文化部核發的「古蹟修復工程工地負責人培訓班」結業證書。", "title": "建築文資修復需求大 傳統匠師審查增加金門場"}
{"summarization": "台東市80多歲老農感染霍亂，台東縣衛生局調查同住4人並無疑似症狀，懷疑感染源有可能來自田裡河水，已前往個案住家採集環境檢體和澆菜河水送驗。", "article": "台東市80多歲老農感染霍亂，台東縣衛生局調查同住4人並無疑似症狀，懷疑感染源有可能來自田裡河水，已前往個案住家採集環境檢體和澆菜河水送驗。台東縣衛生局今天表示，台東市80多歲男子因腹瀉（水狀）多次、無力、暈眩症狀就醫，9月4日通報霍亂，衛生單位隨即啟動疫調衛教等防治工作，並於確診後立刻至家中及田地收集環境及同住者檢體，以進一步釐清可能感染源。個案目前病況穩定，住院觀察中，同住者4人均無任何疑似症狀。衛生局表示，這名男子在自己田裡種菜，會用旁邊的河水澆菜，衛生局人員前往查看時，發現田裡裝在水桶裡的河水已有一段時間，有可能感染病菌，因此採樣調查。另外，和男子同住的4名家人吃的食物都一樣，但沒有發生異狀。台東縣衛生局表示，霍亂弧菌經由被污染的食物或水傳染，在鹹淡水中均能生存相當久，尤其是甲殼類、貝類等海鮮河鮮身上；感染後會在5天內出現米湯狀水樣腹瀉、嘔吐、脫水等症狀，嚴重時會有循環衰竭、酸中毒，若未妥善治療及補充電解質則有死亡危險。台東縣衛生局強調，霍亂弧菌依賴水生存，不怕鹼性環境，但對熱、光、乾燥、酸、酒精或肥皂等清潔劑無抵抗力，因此食物飲水應徹底煮熟煮沸，有異味異色結塊混濁等情形切勿食用；此外用餐前如廁後請務必用肥皂水洗手並雙手搓揉20秒以上再用清水洗淨，同時注意環境清潔可用70%酒精或酸性清潔劑。", "title": "台東老翁染霍亂同住4人無症狀 感染源疑是河水"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，台灣在加勒比海地區的友邦聖露西亞經濟大受衝擊，有兩家台灣企業今天伸出援手，分別捐贈新台幣220萬元及100件防護隔離衣，以協助抗疫及經濟重建。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，台灣在加勒比海地區的友邦聖露西亞經濟大受衝擊，有兩家台灣企業今天伸出援手，分別捐贈新台幣220萬元及100件防護隔離衣，以協助抗疫及經濟重建。聖露西亞駐台大使館透過新聞稿指出，儘管聖露西亞迅速採取關閉邊界等一系列嚴格防範和控制措施，使疫情免於演變成公共衛生危機，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）仍在經濟層面對聖露西亞造成前所未見衝擊，原因包括重要收入來源國際觀光旅遊停擺。不過，大使館表示，台灣政府和民間給予聖國許多協助，包括捐贈口罩、防護衣等防疫抗疫物資，也捐款支持各項重建和安置計畫。大使館今天上午舉行儀式，愛妮雅化妝品集團（Altamoda Cosmetic Group）總裁陳威中將新台幣220萬元的支票交給聖露西亞駐台大使勞倫特（ Edwin Laurent），聚紡股份有限公司（GFun Industrial Corp.）則捐贈自家研發的防護及隔離衣共100件。大使館指出，款項及物資將於近日送抵聖露西亞。", "title": "聖露西亞受疫情衝擊  台企捐款220萬及百件隔離衣"}
{"summarization": "第6代Apple Watch血氧測量功能被認定為醫材，未經申請不得在台灣使用。3C達人認為，蘋果公司仍相當重視台灣市場，推測血氧測量功能未來也會依程序申請使用。", "article": "第6代Apple Watch血氧測量功能被認定為醫材，未經申請不得在台灣使用。3C達人認為，蘋果公司仍相當重視台灣市場，推測血氧測量功能未來也會依程序申請使用。中央社記者向蘋果查證血氧測量功能是否可在台灣使用，尚未取得回覆。Apple蘋果在2018年推出的心電圖（ECG）應用軟體已獲衛福部輸入許可，意味著心電圖功能有望在近期開放給台灣Apple Watch Series 4及後續機種的用戶。Tim哥指出，蘋果送件申請心電圖功能許可證，代表對台灣市場還是很重視，推測血氧測量功能未來也會依程序在台灣開放使用。第6代蘋果手錶Apple Watch Series 6主打血氧濃度測量功能，感測器由4個LED叢集和4個光電二極體組成，搭配演算法計算血液顏色，可在15秒內判斷血液的含氧量。食藥署指出，Apple Watch不論是過去的心電圖量測功能，或此次新增的血氧偵測功能，通通屬於醫材管理範疇，按國內法令規定，業者必須主動向食藥署申請醫材許可證，才可使用這些功能。", "title": "蘋果手錶心電圖獲許可 專家估測血氧也會申請"}
{"summarization": "藝人黃鴻升（小鬼）父親今天前往黃的住處探訪，發現兒子陳屍在北投區三合街的住家浴室外，隨即報案。黃鴻升父親後來到派出所做筆錄，難掩哀傷情緒。", "article": "藝人黃鴻升（小鬼）父親今天前往黃的住處探訪，發現兒子陳屍在北投區三合街的住家浴室外，隨即報案。黃鴻升父親後來到派出所做筆錄，難掩哀傷情緒。黃鴻升父親下午做完筆錄離開派出所，未回應媒體詢問。台北市警察局北投分局奇岩派出所長吳世明下午3時接受媒體聯訪時說，上午11時許接獲消防局通報，三合街一段附近大樓有死亡案件，派員到場發現，一名男子已無生命跡象，後續報請士林地檢署偵辦，釐清死亡原因。警方初步調查，36歲黃鴻升昨晚返回住家，今天上午黃鴻升父親因找不到人，打電話也沒人接，前往黃的住處探訪時，才發現人躺臥在浴室外，上前叫人，卻發現身體已僵硬、冰冷，隨即通報警消。警方派員到場發現，黃鴻升是躺臥在臥房內的浴室外，經初步調查，浴室當時仍有放水。經紀人及家屬下午都前往派出所了解案情，黃鴻升父親被警方詢問筆錄時，也難掩哀傷情緒。大批媒體前往派出所外守候，黃鴻升父親離開派出所時，未回應媒體詢問，隨即在友人陪同下搭車離開。警方後續將報請士林地檢署相驗，釐清死因及案發原因。", "title": "小鬼黃鴻升陳屍浴室外 父親報警救不回"}
{"summarization": "中天電視台高層人事變更案再度續行審議。NCC表示，希望中天補正相關書面資料，了解董監事選任標準、遴聘總經理規劃、設置無持股自然人董事的程序等，後續再來審議。", "article": "中天電視台高層人事變更案再度續行審議。NCC表示，希望中天補正相關書面資料，了解董監事選任標準、遴聘總經理規劃、設置無持股自然人董事的程序等，後續再來審議。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第927次委員會議，對中天電視申請董事長、董事變更案，經審視後，決議續行審議，請中天補正資料。林柏川原本擔任中天電視總經理身兼旺旺中時媒體集團總管理處執行長，但NCC對兼任這2個職務有疑慮，目前已確定林柏川不再擔任總經理職務。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，中天說會另外尋找總經理人選並向NCC陳報，不過中天並沒有說明聘用期程，也沒明確回覆有無設置「無持股且具新聞專業背景的自然人董事」。翁柏宗說，這次決議請中天補正資料，包括董監事選任標準、遴聘總經理人選規劃、設置無持股自然人董事的程序時程。中天目前有編輯室公約，也會了解中天如何具體落實編輯室公約，在製播新聞及政論節目時，如何落實事實查證及公平原則等事項。翁柏宗表示，新聞頻道是社會公器，也是民眾擷取資訊的重要來源，希望管理階層要有新聞專業，也希望引進外部專家。至於具新聞專業的自然人董事是否會變成通案，翁柏宗回應，還是會依照個案去考量，委員會會綜合判斷。另外，中天電視台執照效期將在12月11日到期，中天也已經送件申請換照，目前還在審議初期。媒體詢問高層人事案與換照案是否有連動關係。翁柏宗回應，董監事變更是依照衛星廣播電視法第15條，換照是衛廣法第18條，兩案不互相影響，最主要還是要看中天後續的具體回應，再來審議。", "title": "中天總經理人選未定案 NCC要求補正資料"}
{"summarization": "旅客入境能帶幾片口罩，食藥署、經濟部的規定不同調引發討論。指揮中心指揮官陳時中今天坦言，雙方溝通確實出問題，但今天已討論出明確規定，250片以下都不用申報。", "article": "旅客入境能帶幾片口罩，食藥署、經濟部的規定不同調引發討論。指揮中心指揮官陳時中今天坦言，雙方溝通確實出問題，但今天已討論出明確規定，250片以下都不用申報。口罩16日起改列輸入管制物品，日前經濟部貿易局公告，旅客入境攜帶口罩數量在250片以下免申請輸入許可，食藥署則規定旅客若攜帶醫用口罩，不論片數都要取得醫療器材許可證才能帶入，引起外界對入境旅客攜帶口罩進關的規定，有貿易局與食藥署不同調的疑慮。經濟部長王美花今天上午受訪時坦言，對於沒有聯繫好，讓民眾訊息混亂感到抱歉，經與衛福部磋商後，今早已確定醫用和非醫用口罩，250片以下帶進關都免申報、免許可。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會被問到此事時也坦言，雙方確實在溝通上有問題，以往沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時，很少民眾會一次帶大量口罩入境台灣，因此食藥署規定可攜帶6個月以內的使用量，但關務署認為太模糊，實務上恐難以認定，因此今天幾個單位共同討論出符合實際需要又便民的方法。陳時中說，未來攜帶入境的口罩凡是低於250片，簡單來說就是少於5盒，就不用申報。令人不解的是，食藥署原本規定不論攜帶幾片醫用口罩入境，都要取得醫材許可證，一再強調「零容忍」。陳時中對此僅表示：「哪有，我們是說6個月用量。」", "title": "旅客帶口罩進關規定不同調 陳時中：溝通出問題"}
{"summarization": "藝術家李明維作品「如實曲徑」前進紐約大都會藝術博物館，由旅美舞蹈家劉奕伶等表演者演出，將透過網路直播，讓全球觀眾欣賞大都會博物館恢復開放後首檔表演節目。", "article": "藝術家李明維作品「如實曲徑」前進紐約大都會藝術博物館，由旅美舞蹈家劉奕伶等表演者演出，將透過網路直播，讓全球觀眾欣賞大都會博物館恢復開放後首檔表演節目。「如實曲徑」以靜心、拂塵與沉思為基礎，2015年在台北市立美術館首演，2017年在法國龐畢度中心（Centre Pompidou）演出。文化部駐紐約台北文化中心這次與大都會藝術博物館（The Met）合作，將這部作品帶進這座舉世聞名的博物館。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，大都會博物館3月中旬起閉館，8月29日才恢復對外開放。「如實曲徑」是第五大道主館重新開放後首檔表演節目，預定美東時間9月16日起分3場演出。李明維今天在閉館日預演結束後受訪時說，由於疫情帶來社交距離規定，演出時館內不能有觀眾，只能用線上直播呈現。舞者表演時沒有觀眾在場，肯定會影響心情、表演態度與美學，他十分期待。李明維這次與美國知名編舞家瓊斯（Bill T. Jones）合作，邀集9名現居紐約的表演者。3場分別在博物館大廳、亞洲佛像展廳、美國雕塑大廳呈現，每人各90分鐘，搭配多名樂師與聲樂家演出。這部作品中，舞者用掃帚揮灑地面的稻榖是重要意象。李明維說，小時候南投埔里路邊都是稻田，對他而言，稻米是兒時回憶，他因而用稻米述說小時候與台灣的關係。3場演出共9名舞者，包含各族裔、性別與體態，恰巧是紐約多元的縮影。李明維期許每名舞者「往自己裡面看」，讓稻榖和自身對話，產生忠實的對白，就能舞出和別人截然不同的舞蹈。來自台灣的劉奕伶將是打頭陣的舞者。她表示，「如實曲徑」與以往表演最大不同之處，就是能完全專注在自己身上，彩排時她樂在其中，覺得非常療癒。劉奕伶說，疫情期間關在家好幾個月，工作停擺，人生也到了思考下一步要做什麼的階段，腦袋中雜訊很多。這次表演正好有90分鐘什麼都不用想，只要專注在掃帚與稻榖上就好，演出氛圍讓她有「休息也修行」的感覺。紐文中心主任張惠君表示，李明維這部作品富有東方哲理，加上瓊斯與紐約在地人文關懷，表演不僅跨界，也蘊含台灣多元包容的性格，尤其有台灣舞者加入，讓她特別開心。「如實曲徑」將透過大都會藝術博物館YouTube頻道線上直播。3場演出都選在每週三閉館日，分別為美東時間9月16、23、30日中午12時至下午4時30分，台北時間為9月17、24日及10月1日凌晨零時至清晨4時30分。", "title": "李明維作品如實曲徑  紐約大都會博物館全球直播"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.308元，升7.2分，成交金額14.65億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.308元，升7.2分，成交金額14.65億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.38元，最高29.13元、最低29.38元。1090916", "title": "新台幣升7.2分 收29.308元"}
{"summarization": "國民黨為節省開銷，正在尋覓新黨部地點，黨內人士今天透露，目前已找到兩處新黨部地點，皆位於台北市中山區，近日積極議價中，預計2、3週後就會有結果。", "article": "國民黨為節省開銷，正在尋覓新黨部地點，黨內人士今天透露，目前已找到兩處新黨部地點，皆位於台北市中山區，近日積極議價中，預計2、3週後就會有結果。國民黨中央黨部所在的八德大樓租約明年底到期，黨主席江啟臣日前宣布，將正式啟動「國民黨空間重設計」計畫，並曾表示，以目前國民黨的財力，無法負擔現在中央黨部的租金。黨內人士今天私下透露，目前已在中山區找到兩棟大樓，都在進行徵詢與議價，預計2到3週後就會有結果，雖然他不知道新地點的租金，但他保證一定會比現在的八德大樓租金每年新台幣4600萬元便宜，並且便宜很多。黨內人士也說，雖然搬家時間點未定，但江啟臣希望越快越好。據了解，國民黨為了搬家，已尋覓多處地點，但部分合適地點的業主，因為憂心租給政治團體，恐引來許多不必要的紛爭，以此拒絕出租。", "title": "國民黨搬新家  鎖定台北市中山區2地點"}
{"summarization": "陸媒報導，中國海南航空集團及其董事長陳峰因為涉及合約糾紛，未按規定履行給付義務，已被中國西安市碑林區法院列為「失信被執行人」限制高消費行為，其中包括搭乘飛機只限經濟艙。", "article": "陸媒報導，中國海南航空集團及其董事長陳峰因為涉及合約糾紛，未按規定履行給付義務，已被中國西安市碑林區法院列為「失信被執行人」限制高消費行為，其中包括搭乘飛機只限經濟艙。和訊網報導，中國執行資訊公開網15日披露的資訊顯示，西安市碑林區法院於08月13日立案執行申請人柴靖申請執行海航集團有限公司合約糾紛一案，因海航集團未按執行通知書指定期間履行給付義務，法院依規定限制海航集團及法定代表人陳峰，不得實施高消費及非生活和工作必需的消費行為。根據消費限制令，海航集團與陳峰不得搭乘飛機經濟艙以上艙位，不得搭乘高鐵，不得在星級以上飯店、酒店、夜總會、高爾夫球場等場所進行高消費；不得旅遊、休假；不得購買不動產、非經營必需車輛；子女也不得就讀高收費私立學校等。陸媒澎湃新聞並引述中國民航局2019年8月13日發布的一份通知指出，陳峰也不能搭乘私人飛機與包機。據報導，如違反限制消費令，西安市碑林區法院將依照「中華人民共和國民事訴訟法」第111條規定，予以罰款、拘留；情節嚴重，構成犯罪的，依法追究刑事責任。根據海航集團報告，截至2019年上半年，這個負債累累的財團仍有人民幣7067.26億元（約新台幣3兆元）的債務待償，而且2019年全年和2020年上半年的資料迄今沒有披露。根據企業徵信網「企查查」，目前海航集團被法院執行的資訊已達12條。海航集團成立於1993年，最初以航空業起家，之後跨足到房地產、銀行和酒店等領域，近年透過貸款融資在全球大舉收購企業，光是在2015至2017年間，就有40起跨國併購案，交易總額達400億美元（約新台幣1.17兆元）。巔峰時期，海航資產過兆，全球企業排名170位，中國民企排名第2位，擁有高達千架飛機。但也因為過度擴張，2017年底陷入資金緊縮危機後，自此一蹶不振。今年武漢肺炎疫情爆發，更讓海航財務狀況雪上加霜。今年2月海南省組織海航集團聯合工作組入駐海航集團，聯合工作組被賦予的任務和要求，就包括徹底摸清海航的債務情況，推進更有效的救助與重整方案。報導稱，目前聯合工作組草擬的海航集團風險化解方案已經完成，但還需要北京上級部門的審批。近期聯合工作組已經赴京進行了兩次彙報，海航的12家債權銀行也參與聽取。據報導，目前傳出海航有望在10月重組，但依目前進度還很難實現。海航集團與陳峰被限制高消費的消息今天傳出後，海航相關股票反而由綠翻紅大漲。", "title": "涉合約糾紛 中國海航集團及董事長被限制高消費"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天說，中共應摒棄把兩岸交流作為統戰工具的思維，才能帶來良性互動；民進黨也呼籲全國各黨派共同堅持台灣民主自由的價值，抵抗中共霸權及統戰的威脅。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天說，中共應摒棄把兩岸交流作為統戰工具的思維，才能帶來良性互動；民進黨也呼籲全國各黨派共同堅持台灣民主自由的價值，抵抗中共霸權及統戰的威脅。謝佩芬今天在民進黨中常會後表示，對於中國國台辦發言人馬曉光稱民進黨阻礙兩岸交流「一場空」的言論，民進黨一直主張，兩岸應當秉持對等尊嚴互惠的原則，並在健康、不設定前提條件下進行交流。中共應摒棄把兩岸交流作為統戰工具的思維，才能帶來良性互動。國台辦這樣的發言無助於兩岸關係的發展。謝佩芬重申，健康的兩岸交流，不應當損害尊嚴和國格、不能違反法令、更不能傷害國家主權與利益。然而，海峽論壇的對台統戰目的昭然若揭。中共藉由統戰會議，以達成「和平統一」、「一國兩制」的目的，更是與台灣主流民意背道而馳。謝佩芬表示，樂見兩岸人民正常交流往來，但過程中必須合於政府的法律規範，切勿損害對等尊嚴互惠的原則。謝佩芬認為，中共一味透過統戰活動，分化台灣、造成台灣紛擾，是扭曲且不健康的，中方應當摒棄既有的統戰手法，與台灣一同維護兩岸關係的和平穩定與兩岸交流的健康發展；同時，民進黨也呼籲，全國各黨派應共同堅持台灣民主自由的價值，才能抵抗中共霸權及統戰的威脅。", "title": "民進黨籲各黨堅持民主自由價值  抵抗中共統戰"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫廣大產業並削弱消費需求之際，日本8月出口額年減15%，但進口額年減逾20%，8月的貿易順差因此擴大。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫廣大產業並削弱消費需求之際，日本8月出口額年減15%，但進口額年減逾20%，8月的貿易順差因此擴大。美聯社報導，日本財務省今天公布初估數據，8月的出口額較去年同期減少15%，進口額則年減超過20%。不過，數據中也有罕見亮點，日本8月對中國的出口增長5%；但日本與美國的貿易，在進出口兩方面都劇降逾20%，這讓日本對美國的貿易順差減少20%，來到3730億日圓（約新台幣1038億元）。許多日本製造商供應化學品、設備與零組件，並在中國組裝產品。近年來，日本的強勁出口有助於驅動經濟成長，但因為中國經濟走緩且被疫情影響而受累。隨著中國、美國與歐洲放寬防疫相關封鎖措施，日本出口下滑的速度有所減緩，5月出口額年減28%、6月年減26%，以及7月年減19%。日本8月出口額為5兆2300億日圓，進口額為4兆9800億日圓，順差2480億日圓，去年同期則為逆差1522億日圓。", "title": "疫情重挫產業 日本8月出口額年減15%"}
{"summarization": "教育部將調查台大教授李篤中是否在大陸兼職，李篤中昨天表示，台大先前針對大陸「長江學者」和「千人計畫」調查，他沒有違規。台大今天說，如需後續調查，將配合教育部依程序與規定辦理。", "article": "教育部將調查台大教授李篤中是否在大陸兼職，李篤中昨天表示，台大先前針對大陸「長江學者」和「千人計畫」調查，他沒有違規。台大今天說，如需後續調查，將配合教育部依程序與規定辦理。台科大近期展開校長遴選，有意參選者之一的台大化工系教授李篤中，遭控疑似曾名列2006年度中國長江學者獎勵計畫、千人計畫。另又爆出李篤中疑似於2009年到2019年間，以哈爾濱工業大學名義向中國國家自然科技基金委員會取得3項計畫，之後又以復旦大學名義，向中國國家自然科學基金委員會取得1項研究計畫，總金額達新台幣1000萬元以上。教育部長潘文忠今天接受媒體聯訪時表示，教育部已接獲檢舉，正式收集相關資料整理，此案涉及是否有違反兩岸人民關係條例等規定，須進一步調查，教育部會組專案小組調查釐清。他並說，大學教授參與中國國家政策計畫，須獲得主管機關允許，如有兼職行為，則要獲得學校同意。台大校方告訴中央社記者，台大過去曾依教育部兩次來函要求，就李篤中是否擔任中國長江學者和參與「千人計畫」之事進行了解和說明，台大已分別於107年7月30日和108年8月6日回函教育部，清楚說明處理和調查結果在案，如有後續調查之需，台大將依程序與相關規定辦理。教育部是在107年依陸委會兩岸政策發函各大學，規定「公私立科研機構及大專校院現職專任教師及相關人員」，未經許可不得參與中國大陸各項國家基金及國家重點研發計畫（含「千人計畫」、「萬人計畫」等）；現職公私立專任教師，不得應聘赴中國大陸任教。李篤中昨天透過台科大校方發表聲明，為避免造成台科大校長遴選程序困擾，已向台科大校長遴選委員會提出退選申請。聲明也澄清，他未接受中國的兼職合約，台大校方已查證他未接受「千人計畫」兼職合約在案，與中國及世界各地學者進行學術合作研究，都依教育部規定辦理。", "title": "李篤中赴陸兼職爭議 教育部要台大重查"}
{"summarization": "農田水利法立法通過，各水利會長10月起將改由官派。桃園農田水利會今天召開基層座談會，在臨時動議中推選出代理會長，將在10月上任，且不會呈報給農委會核准。", "article": "農田水利法立法通過，各水利會長10月起將改由官派。桃園農田水利會今天召開基層座談會，在臨時動議中推選出代理會長，將在10月上任，且不會呈報給農委會核准。桃園農田水利會今天召開基層座談會，在臨時動議中推選會務委員莊瑞祥為代理會長，獲得出席的會務委員、小組長一致同意，隨後由會長黃金春將印信交給莊瑞祥完成交接儀式。桃園農田水利會總幹事黃金德向中央社記者表示，根據農田水利會組織通則，水利會還沒經過會員同意廢止，桃園農田水利會就有權利選出代理會長。黃金德表示，現任會長黃金春任期是到9月30日，新任會長莊瑞祥將從10月1日開始就任，並不會呈報給農委會，目前全台也有很多會員以司法途徑提出訴訟，盼能申請大法官釋憲。莊瑞祥則在交接時表示，水利會的資產充公、會員的權利歸零，農民無法接受這樣的決定，水利會先於政府存在，請中央聽取基層聲音。農田水利法7月2日立法通過，農委會將成立農田水利署，農田水利會規劃在10月1日改制公務機關，全台17個水利會將改制為17個分署，並設置17個作業分基金，現任農田水利會長9月30日屆滿後改由政府指派，準用公務人員行政中立法。雲林農田水利會在8月31日召開臨時會務委員會，以護水、護產、護自治權三大訴求，自行選出改為官派後的「代會長」；農委會9月3日表示，相關會議及選舉結果都屬無效。", "title": "不顧新法10月改官派  桃園水利會選代理會長"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，為提升上市公司財務、業務資訊透明度，增進投資人獲取企業訊息管道，已規範外商第一上市公司，應定期在台灣境內自辦或受邀參加法人說明會。", "article": "台灣證券交易所今天表示，為提升上市公司財務、業務資訊透明度，增進投資人獲取企業訊息管道，已規範外商第一上市公司，應定期在台灣境內自辦或受邀參加法人說明會。證交所指出，已邀請7家外商第一上市公司在證交所舉行法人說明會，期間為9月22日至10月30日，9月計有金麗-KY、勝悅-KY、再生-KY及淘帝-KY等4家第一上市公司，對外說明財務業務情形，10月有材料-KY、佐登-KY及力達-KY等3家第一上市公司接續辦理法人說明會。證交所說明，外商第一上市公司參與法說會，除適時向投資大眾說明營運績效，及對未來產業前景的看法、傳達經營理念與企業價值，使股東或潛在投資人進一步瞭解企業營運發展機會或挑戰外，並提供投資人表達意見或與公司雙向交流的機會，進而提升公司治理品質。證交所表示，將持續強化外商第一上市公司與投資人雙向資訊交流。", "title": "提升資訊透明度 外商第一上市公司應定期辦法說"}
{"summarization": "衛福部長陳時中日前登上台北小巨蛋高歌，卻沒有出席美豬公聽會引發爭論。陳時中今天說，大家不要為他吵架，唱歌就是德智體群音樂，每樣都要均衡發展。", "article": "衛福部長陳時中日前登上台北小巨蛋高歌，卻沒有出席美豬公聽會引發爭論。陳時中今天說，大家不要為他吵架，唱歌就是德智體群音樂，每樣都要均衡發展。陳時中曾自曝是歌手詹雅雯的粉絲，日前詹雅雯舉辦演唱會，邀請陳時中擔任台北場演唱會嘉賓，兩人在台上高歌，引發外界矚目。行政院長蘇貞昌更說，陳時中是被政治耽誤的歌手。在野黨對陳時中多所批評，因陳時中曾缺席萊克多巴胺對人體影響的公聽會，遭疑有時間唱歌，沒時間出席公聽會。但也有政治人物為陳時中緩頰。陳時中下午在記者會回應上述質疑時表示，「大家不要為我爭吵」，唱歌就是大家各方面德智體群、音樂等每一樣都要均衡發展。至於缺席公聽會，陳時中表示，因放寬瘦肉精美豬進口等牽涉標示問題，相當複雜，尤其豬油也要標示，必須釐清怎麼用、用到多少量，如何根據科學證據標示等。如果還沒釐清就去參加記者會或公聽會，很多事情講不清楚就會混亂。陳時中說，近日連日開會討論、積極準備，今天也溝通的差不多，可以跟大家進一步說明。", "title": "小巨蛋唱歌惹議 陳時中：德智體群音樂均衡發展"}
{"summarization": "2020第5屆ADA新銳建築獎公布得獎名單，首獎由建築師林佩蓉的作品XX獲獎；特別獎則頒發給吳承軒、沈弘軒、魏子鈞所設計的「立仁國小體育休閒站」。", "article": "2020第5屆ADA新銳建築獎公布得獎名單，首獎由建築師林佩蓉的作品XX獲獎；特別獎則頒發給吳承軒、沈弘軒、魏子鈞所設計的「立仁國小體育休閒站」。由台北市建築世代會（ADA）發起的「ADA新銳建築獎」，每2年一次透過展覽與出版，挑戰建築的可能性，今年邁入第5屆，日前公布8件入圍作品，近日也宣布得獎名單。本屆首獎由林佩蓉（大林工作室 STUDIOLIN）的作品XX，從8件入圍作品中脫穎而出。XX是位於屏東市4米巷弄內的30年舊宅修建案，探討如何將子女與原生家庭共生的內涵轉化為空間。在XX設計中，林佩蓉挑戰建築學最根本的幾何觀念，在方正平面上畫一個X，形成4個擁有完整立面的三角形空間，再透過對於窗戶與開口的設計讓這個違反一般經驗的空間實驗，產生了獨特的空間流動感與生活感，並觸發新的日常。評審團認為，XX以內部幾何學回應了住宅與外部都市的關係。特別獎則頒發給由吳承軒、沈弘軒、魏子鈞（究境建築）所設計的「立仁國小體育休閒站」。這件作品位在雲林，在校園邊緣嘗試以建築連結社區與校內運動場。設計以建築的牆、柱、梁等基本元素跟機能、預算、結構與環境等要素緊密相扣，相互支撐構成整體。同時思考構築的理性與象徵，展現建築師面對公共建築的新思維及建築觀。佳作獎則有6組作品，包括周榮敬在林口的新型態校園設計「馬禮遜美國學校新北校區」、黃卓仁位於屏東結合地景的校園設計「鯨魚小學校」、許峻韶對青年租屋現象的批判性實踐「生活X矛盾」、曾泊銘在新竹市的文資再利用「歷史建築將軍村開放圖書資訊園區第一期工程」。還有劉承鑫在台中創造微型廣場的住家設計「步美的家」、蘇弘的南港公園管理所暨工班辦公室及公共廁所設計案「白屋與黑室」。2020第5屆ADA新銳建築獎「關鍵界線」展，即日起至19日在北師美術館展出。", "title": "林佩蓉修建屏東舊宅案 獲新銳建築首獎"}
{"summarization": "壽險公會今天表示，今年2度調降保單責任準備金利率，宣告利率走低、保險新制等影響，今年前8月壽險業初年度保費收入為新台幣5512.75億元，年減31.6%，與前7月衰退情況相比又再擴大。", "article": "壽險公會今天表示，今年2度調降保單責任準備金利率，宣告利率走低、保險新制等影響，今年前8月壽險業初年度保費收入為新台幣5512.75億元，年減31.6%，與前7月衰退情況相比又再擴大。壽險公會下午發布最新統計，整體壽險業今年前8月總保費收入達2.038兆元，較去年同期減少8.3%。其中，初年度保費收入為5512.75億元，年衰退幅度達31.6%，較前7月年減29.6%的衰退幅度又再擴大；續年度保費收入為1.48兆元，年增5%。進一步將初年度保費收入細分為傳統型及投資型，前8月傳統型初年度保費收入為4356.85億元，年減幅約30.9%；前8月投資型初年度保費收入則為1155.9億元，年減幅達34.2%。壽險公會分析，傳統型初年度保費收入衰退原因，主要是受到年初及年中金管會2度調降保單責任準備金利率、利變型保單宣告利率走低，導致傳統型保單買氣不佳。同時，宣告利率平穩機制7月正式上路，且金管會明定壽險業宣告利率應考量固定收益債券利息收益率，更貼近實際債市利率，且保單的合約服務邊際利潤（CSM）不得為負值；此外，疫情降低業務員與保戶的觸及率等，都導致傳統型保險銷售力道減弱。至於投資型初年度保費收入衰退，壽險公會分析，除因疫情影響外，保險局就先前銷售主力的目標到期債券基金投資型保單擬訂新管理措施，規定基金投資的所有債券須是BBB+級以上，即便投資BBB+級的債券，最多也不能超過基金淨值的40%，以致連結保單的基金收益減少，影響投資型保單業績。另外，美國聯準會（Fed）降息6碼也衝擊美元保單銷量，因此前8月投資型初年度保費收入，相較去年同期減少達34.2%。", "title": "今年前8月初年度保費收入5512億元 年減逾3成"}
{"summarization": "內蒙古近期強推漢語教材引發當地蒙古族抗爭，中國國務委員兼外長王毅15日出訪蒙古國時便提出雙方要不斷增強政治互信、不干涉對方國家內部事務，並應確保這是兩國關係的「定海神針」。", "article": "內蒙古近期強推漢語教材引發當地蒙古族抗爭，中國國務委員兼外長王毅15日出訪蒙古國時便提出雙方要不斷增強政治互信、不干涉對方國家內部事務，並應確保這是兩國關係的「定海神針」。根據中國外交部官網通稿，王毅15日在蒙古國首都烏蘭巴托（Ulaanbaatar）會晤蒙古外長恩赫泰旺（Nyamtseren Enkhtaivan）時，作上述表示。王毅稱，中方將繼續支持蒙古經濟社會發展和民生改善，願與蒙方分享發展機遇，實現共同繁榮。雙方也要共同努力，確保中蒙關係長期健康穩定發展。「中蒙是永久的鄰居，也應成為永遠的朋友。這是兩國唯一的選擇，也是最好的選擇」。他又說，「雙方要不斷增強政治互信，夯實雙邊關係政治基礎，尤其要相互尊重國家主權和領土完整，不干涉對方國家內部事務。這不僅是兩國建交時的政治承諾，也是國際關係的基本準則，應當成為確保兩國關係健康穩定發展的『定海神針』」。綜合外媒報導，中共當局在內蒙古強推漢語教材、打壓蒙語，也引發蒙古國民眾不滿。王毅出訪期間，約百名示威群眾聚集在蒙古國政府宮（Government Palace）前的蘇赫巴托爾廣場（Sukhbaatar Square），高喊「保衛我們的母語」、「王毅走開」。今年秋季起，內蒙古小學一年級和初中一年級先使用統編語文教材，2021年小學一年級和初中一年級使用統編「道德與法治」（政治）教材，2022年初中一年級使用統編「歷史」教材，並使用中國通用語言文字、也就是漢語授課。中國宣稱這項政策是為推動民族團結，並堅稱仍有空間在其他學科和年級使用蒙古語文授課。但此事引發蒙古族人罕見抗議和罷課，人權團體也指北京試圖抹殺蒙古民族文化。", "title": "內蒙強推漢語引抗爭  王毅訪蒙古籲互不干涉內政"}
{"summarization": "外媒近日揭露，廣東深圳振華數據公司蒐集全球重要人士個資。雖然振華數據方面否認與當局有聯繫，但該公司公開簡介卻自稱是家「為國內軍事、安全和外宣客戶提供境外大數據服務的企業」。", "article": "外媒近日揭露，廣東深圳振華數據公司蒐集全球重要人士個資。雖然振華數據方面否認與當局有聯繫，但該公司公開簡介卻自稱是家「為國內軍事、安全和外宣客戶提供境外大數據服務的企業」。振華數據在微信公眾號上自稱是一家「專注於為國內軍事、安全和外宣客戶提供境外大數據服務的企業」，並向「多個軍事單位、安全部門、外宣機構、中央級新聞媒體交付境外數據服務」。簡介並載明，該公司的境外核心資訊數據庫，由4個子數據庫組成，分別是境外人物數據庫、境外機構數據庫、境外資訊數據庫和關係數據庫。其中，人物數據庫包括境外黨政軍要員、企業高管、科學家、媒體記者、智庫專家等；機構數據庫包括境外黨政軍機構、公司、智庫、媒體、高校等；資訊數據庫即包括新聞、社交媒體、智庫報告、政府網站等常規數據，也包括立案、招標資訊等領域數據。此外，簡介也提到，該公司還有兩大核心產品服務體系，分別是「全球數據採集系統及配套服務體系」，以及「境外社交媒體養號系統及服務體系」。自由亞洲電台中文網振華數據與中國解放軍及情報系統關係密切，利用遍布全球的20個「收集點」，建立超過240萬筆的「全球有影響力人士」的個人資料庫，至少2900名台籍人士在數據庫內。對於相關報導，振華數據一名孫姓業務主管向衛報表示，振華數據是私人公司，與中國政府和軍方無任何聯繫，而公司商業模式及客戶身份屬商業機密。她也坦言，公司確實有海外關鍵資訊數據庫，但只是統整個人與他們的社交媒體，所有整合所得數據均是網上公開資料，不涉及數據採集行為。中共外圍黨媒環球時報也引述振華數據方面人士宣稱，該公司只是進行「很正常的商業行為」，但被外媒肆意曲解和放大，目前沒有就此事發表聲明的計畫。", "title": "深圳振華蒐全球政要個資  簡介自稱服務軍事國安"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）丹佛金塊睽違11年再度重返西區冠軍戰，將與洛杉磯湖人爭奪總冠軍賽的門票，恰巧金塊2009年分區冠軍戰的對手也是湖人。", "article": "美國職籃（NBA）丹佛金塊睽違11年再度重返西區冠軍戰，將與洛杉磯湖人爭奪總冠軍賽的門票，恰巧金塊2009年分區冠軍戰的對手也是湖人。金塊本季季後賽連2輪在1比3落後情況下上演奇蹟，在粉碎洛杉磯快艇隊史首度晉級分區冠軍戰希望後，接下來將出戰被看好奪冠的湖人隊。金塊等了11年再度叩關西區冠軍戰，且與湖人狹路相逢，金塊2009年西區冠軍戰，最終以2比4輸給湖人，湖人後來拿下當年總冠軍。西區冠軍賽首戰將於18日（美國時間）點燃戰火，由莫瑞（Jamal Murray）、約基奇（Nikola Jokic）領軍的金塊，將對決擁有戴維斯（Anthony Davis）、詹姆斯（LeBron James）坐鎮的湖人隊。面對戴維斯、詹姆斯組合，莫瑞表示：「他們應該要擔心我們。」不同於金塊連2輪季後賽打滿7場辛苦晉級，湖人前2輪分別面對波特蘭拓荒者、休士頓火箭時，都是輸了首戰後，以4連勝之姿挺進下一輪。而湖人在這次西區冠軍戰開打前獲得5天休兵日，如何維持手感，將是一大挑戰。觀察金塊季後賽6場吞敗的比賽，對手平均拿下117.7分，反觀贏球的8場比賽，僅讓對手得101.25分，如何壓制湖人火力，將成為能否報11年前的一箭之仇、在西區冠軍戰脫穎而出的關鍵。", "title": "金塊睽違11年重返西區冠軍戰 對手又是湖人"}
{"summarization": "新北市府訂立「強制拆除違章建築收費自治條例」後今天展開首波行動，兵分兩路前往淡水及鶯歌強拆違建，事後將向當事人收取共約120萬元拆除費用，預估可嚇阻新違建產生。", "article": "新北市府訂立「強制拆除違章建築收費自治條例」後今天展開首波行動，兵分兩路前往淡水及鶯歌強拆違建，事後將向當事人收取共約120萬元拆除費用，預估可嚇阻新違建產生。新北市政府工務局指出，市府提出「新北市強制拆除違章建築收費自治條例」並於今年7月16日經議會三讀通過，8月19日公告發布施行，將優先針對有危害公共安全、環境衛生、占用公有地等5類20項違章建築物公告收費標準及收費對象，以進行強制拆除後收費。市府今天展開訂立強拆違建收費自治條例後的首波強拆行動，兵分兩路前往鶯歌區中正二路與淡水區英專路違建戶進行強拆作業。工務局表示，鶯歌區的個案是涉及毒品案件遭查獲並報請公安小組決議拆除，預估收取拆除費用約新台幣45萬元；淡水區英專路違章建築則遭民眾檢舉整幢違法作套房出租，內部磚造隔間竟高達93房69衛，預估拆除費用74萬元，2案合計約120萬元，以符合社會公平正義原則，相關收取費用將納入市庫以為統籌使用，預估將有嚇阻新違建產生效果。", "title": "新北違建強拆收費首波行動 2案將索120萬元"}
{"summarization": "海軍陸戰隊7月3日在左營進行漢光演習，不幸發生覆艇意外，中士阿瑪勒‧道卡杜經過2個多月的治療，今天宣告不治，阿瑪勒的姐夫包金茂在臉書發文表示「悲慟」。", "article": "海軍陸戰隊7月3日在左營進行漢光演習，不幸發生覆艇意外，中士阿瑪勒‧道卡杜經過2個多月的治療，今天宣告不治，阿瑪勒的姐夫包金茂在臉書發文表示「悲慟」。這起意外包括阿瑪勒一共造成3人溺水死亡，阿瑪勒一度用葉克膜續命，4個小孩寫祈福卡呼喚「爸爸快回來」，7月12日恢復心跳移除葉克膜，以氣切治療，今天上午出現心律不整，病情急轉直下，在家屬同意下拔管，醫院在上午9時40分宣告不治。包金茂一直在臉書分享阿瑪勒在醫院治療的訊息，親友們也一直在留言中給予阿瑪勒最大的祝福，包金茂今天在臉書告知大家，「阿瑪勒．道卡度今早帶著大家的祝福安息了！」、「感謝所有關心我們的朋友們！」包金茂文中並說，「別說不要難過、不要悲傷、不要哭泣、不要流淚，先讓我們痛哭，就讓我們悲慟」。", "title": "漢光演習海軍陸戰隊覆艇中士不治 家屬悲慟"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，消費者避免外出至實體店面購物帶動網購生意飆升，加上企業間的出貨量提升，美國聯邦快遞最新一季獲利攀升67%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，消費者避免外出至實體店面購物帶動網購生意飆升，加上企業間的出貨量提升，美國聯邦快遞最新一季獲利攀升67%。美聯社報導，今天公布的聯邦快遞（FedEx）會計年度第一季，也就是截至8月31日止3個月的獲利為12億5000萬美元（約新台幣364億元），而去年同期獲利則是7億4500萬美元。聯邦快遞營收較去年同期的170億5000萬美元，增加13%至193億2000萬美元。聯邦快遞執行副總裁兼行銷和傳播長卡瑞爾（Brie Carere）表示，大型包裹、傢俱與高價位電子商品的配送到府業務量增加。她也說，超過65歲的消費者「終於上網」並且「從電子商務角度來看，我不認為（疫情結束後）這些購買行為會恢復到以往的狀態」。聯邦快遞經調整後的每股獲利為4.87美元，遠高於研究機構FactSet訪調的華爾街分析師平均估值每股獲利2.70美元。", "title": "受惠於疫情宅經濟  聯邦快遞獲利飆升"}
{"summarization": "聯合國大會主席勃茲克爾今天表示，聯合國官員預期年底前各國代表將親自出席在美國紐約舉行的聯合國大會，討論2019冠狀病毒疾病（Covid-19, 武漢肺炎）疫情。", "article": "聯合國大會主席勃茲克爾今天表示，聯合國官員預期年底前各國代表將親自出席在美國紐約舉行的聯合國大會，討論2019冠狀病毒疾病（Covid-19, 武漢肺炎）疫情。勃茲克爾（Volkan Bozkir）在記者會上表示，這個特別會期最快會在11月的第一週舉行。但數位外交官表示，他們的國家不太願意這麼快會面，特別是在疫情持續擴散的美國。同一批外交官表示，已有人推動把會議推遲到12月的第一週。勃茲克爾積極推動各國代表儘快參與實體會議，還說這樣的會議早在「6月」就該舉行。3月以來，聯合國的會議都以視訊進行。「只要衛生狀況允許，我希望延續聯合國大會實體會議，採取必要緩解措施，來保護各國代表團與聯合國官員的健康與安全。」", "title": "討論疫情 聯合國大會最快年底前面對面會談"}
{"summarization": "日治時期興建的潭子農會穀倉，是見證戰時糧食政策的重要歷史證據，台中市政府與中央將投入新台幣1億7000萬元進行修復，市長盧秀燕今天在開工典禮中表示，盼成為觀光新亮點。", "article": "日治時期興建的潭子農會穀倉，是見證戰時糧食政策的重要歷史證據，台中市政府與中央將投入新台幣1億7000萬元進行修復，市長盧秀燕今天在開工典禮中表示，盼成為觀光新亮點。興建於日治時期的「潭子農會穀倉」，為戰時糧食政策重要歷史證據，也見證戰時潭子地區經濟發展，市府於民國100年公告為市定古蹟；為保存及維護文化資產，市府與中央更投入1億7000萬元辦理修復工程，並於今天舉行開工典禮，預計112年完工。盧秀燕指出，潭子農會穀倉被公告為市定古蹟後，因應當時台中鐵路高架化建設，穀倉有部分被拆除，當時市府特別承諾未來會修復、保存及使用，因此積極籌措經費。盧秀燕表示，在各方努力下，包括文化部文化資產局、潭子區農會增加經費，市府也提高預算，才能順利開工，預計花費3年時間，一磚一瓦仔細修復古蹟，並加強建築構造，未來將交由潭子區農會營運使用，期許未來成為觀光經濟新亮點。台中市文化資產處指出，「潭子農會穀倉」保留完整，包含穀倉、碾米機房與磚造糙米倉庫等3座古蹟本體，主體構造大致完好，完整呈現各棟建築原有功能；建物本身以機能性為出發點，外有日式「鋸屋根式」的屋頂與「太子樓」，內有西方國家的「偶柱式木桁架」與閩南式穿斗。文化資產局表示，因應台中鐵路高架化臨時軌的興建，穀倉配合將部分古蹟解體（散積稻穀倉庫、粗糠間及糙米倉庫），修復完工後，可望成為國內文化資產因應重大交通建設於原地局部拆解並復原的重要案例。", "title": "見證戰時地區經濟 日治時期潭子穀倉將修復"}
{"summarization": "美國真人實境秀女星金卡戴珊在內的名流，16日起將以連續24小時不在Instagram和Facebook發文做為抗議的手段，施壓全球最大的社群媒體公司打擊仇恨和假消息。", "article": "美國真人實境秀女星金卡戴珊在內的名流，16日起將以連續24小時不在Instagram和Facebook發文做為抗議的手段，施壓全球最大的社群媒體公司打擊仇恨和假消息。李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）、薩夏拜倫柯恩（Sacha Baron Cohen）、凱蒂佩芮（Katy Perry）、麥可B喬丹（Michael B. Jordan）等明星，都表示將支持由「拒用仇恨牟利」（Stop Hate For Profit）運動所發起，暫停使用Instagram和臉書（Facebook）的活動。「拒用仇恨牟利」運動呼籲Facebook及其旗下Instagram做出改變。在Instagram有1億8800萬人追蹤的金卡戴珊（Kim Kardashian）發文說：「在這些平台繼續允許散佈由某些組織製造出來，用以分化、分裂美國的仇恨、宣傳和假消息之際，我無法袖手旁觀。」以電視劇「醜聞」（Scandal）為人熟知的女演員凱莉華盛頓（Kerry Washington）發文說：「要阻止仇恨加劇和民主被破壞，全取決於Facebook和其他社群平台。」Facebook受到來自維權人士、政府、和在其平台上投放廣告的公司給予的沈重壓力，他們要求Facebook對於鼓吹歧視、仇恨、暴力的言論，要採取更堅決的行動。", "title": "促社群媒體擔起監管責任 美名流拒發文24小時"}
{"summarization": "中國15日新增12例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，來自四川等7省。雲南近日傳出偷渡客引起的境外移入疫情，當地15日再新增1起境外移入確診及1例無症狀感染者。", "article": "中國15日新增12例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，來自四川等7省。雲南近日傳出偷渡客引起的境外移入疫情，當地15日再新增1起境外移入確診及1例無症狀感染者。中國國家衛健委公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診12例，都是境外移入病例（四川4例、上海2例、福建2例、浙江1例、廣東1例、雲南1例、陝西1例）；沒有新增死亡病例；沒有新增疑似病例。此外，雲南省衛健委通報，當地15日新增1例男性的境外移入確診及一例女性的無症狀感染者，兩人都在緬甸工作，2日從緬甸仰光搭機至昆明機場入境，當時體溫正常，在海關採樣後集中隔離，15日兩人病毒核酸檢測檢出陽性反應。截至15日，中國31個省區市和新疆生產建設兵團報告現有確診病例143例，累計治癒出院8萬437例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬5214例，沒有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者82萬4092人，還在醫學觀察的密切接觸者6576人。在無症狀感染者方面，31個省區市15日共報告新增16例，都是境外移入，當天轉為確診2例，解除醫學觀察14例，還在醫學觀察的無症狀感染者361例。在港澳累計確診部份，香港特別行政區有4975例（出院4646例，死亡102例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國新增12例境外移入確診 來自雲南等7省"}
{"summarization": "旅日西武獅隊台灣野手吳念庭今天在二軍出賽有表現，與樂天隊交手7局開轟，個人本季二軍第5轟出爐；西武隊9局靠著滿壘選到再見四壞保送，終場以5比4拿下勝利。", "article": "旅日西武獅隊台灣野手吳念庭今天在二軍出賽有表現，與樂天隊交手7局開轟，個人本季二軍第5轟出爐；西武隊9局靠著滿壘選到再見四壞保送，終場以5比4拿下勝利。日本職棒二軍賽事西武獅隊今天和樂天金鷲隊交手，西武隊吳念庭今天先發打第一棒、守一壘，1局敲出一壘方向滾地球出局，3局選到四壞保送，5局敲出右外野方向飛球出局。吳念庭7局2人出局打擊機會，敲出右外野方向陽春砲，今天總計3打數敲出1支安打貢獻1分打點，賽後二軍打擊率3成46。樂天隊2局靠著和田戀陽春砲先馳得點，4局再靠著田中耀飛陽春砲取得2比0領先，6局把握西武隊投手有狀況，單局獲得2次四壞保送、1次觸身球保送，滿壘時靠著暴投跑回第3分。西武隊比賽前5局僅敲出1支安打、打線受制，6局有攻勢，靠著戶川大輔安打、保送、失誤，先跑回團隊第1分，7局吳念庭開轟，幫助球隊將比數追至2比3落後。樂天隊9局再添1分，西武隊9局下半反攻，中熊大智代打2分砲扳平比數，森越祐人敲安、戶川大輔獲得敬遠保送，岸潤一郎安打攻占滿壘，滿壘時永江恭平選到再見四壞保送，順利拿下比賽勝利。", "title": "吳念庭二軍出賽第5轟出爐 西武擊敗樂天"}
{"summarization": "蘋果推出兩款智慧手錶，加工絲大廠力麗今天證實獲蘋果訂單，環保聚酯原抽色紗線Ecoya打進Apple Watch編織錶帶供應鏈。", "article": "蘋果推出兩款智慧手錶，加工絲大廠力麗今天證實獲蘋果訂單，環保聚酯原抽色紗線Ecoya打進Apple Watch編織錶帶供應鏈。蘋果公司年度新產品發表會15日登場，推出Apple Watch Series 6及Apple Watch SE兩款智慧手錶。值得注意的是，Apple Watch錶帶有多種材質可供選擇，其中條以上的再生聚酯纖維紗繩交錯編織而成。力麗主管證實，繼HomePod之後，環保聚酯原抽色紗線Ecoya再度攻進蘋果供應鏈，應用在新款智慧錶錶帶。品牌客戶訴求環保、綠電生產以及安全無毒，環保紡織材料比例有望逐年提升。力麗主管也說，錶帶使用環保聚酯原抽色紗線數量遠不及成衣，對營收影響有限，不過將明顯拉升毛利率。其實，力麗早在2017年時成為蘋果智慧音箱HomePod表層透聲布以及Google智慧音箱供應商，先前也傳出獲蘋果iPhone充電傳輸線外層覆材訂單，帶動力麗股價連日走揚。看準後續商機，力麗在今年9月正式成立電子材料事業部，專攻電子產品材料應用與開發。力麗主管說，除了蘋果、Google持續接洽外，也與台系品牌密集接觸中，未來應用層面廣泛，包含電子產品、電動車等。力麗已經跳脫傳統供應大宗產品，持續往高值化產品發展。", "title": "力麗獲蘋果訂單 打進編織錶帶供應鏈"}
{"summarization": "由田將步入第4季傳統設備業的旺季，法人樂觀看好後市營運，加上今年積極調整產品線及進行毛利率優化，及新開發的半導體、PCB檢測設備等漸收成效，下半年營收將逐季成長。", "article": "由田將步入第4季傳統設備業的旺季，法人樂觀看好後市營運，加上今年積極調整產品線及進行毛利率優化，及新開發的半導體、PCB檢測設備等漸收成效，下半年營收將逐季成長。受惠5G基地台、高階手機、天線軟板、真藍芽無線耳機、及相關終端應用增溫，由田載板及軟板檢測設備需求持續暢旺，2020年PCB營收表現較去年可望有倍增表現。由田原先重點營收的面板檢測設備，雖今年受面板擴廠潮暫緩，整體營收表現稍有影響，但仍掌握今年中國主要面板廠新設備採購與升級需求，並趁此機會進行毛利率優化。同時，由田提早布局半導體檢測、COF檢測及AI智能軟體等新型態需求，產品線益形完整，今年度起陸續於客戶端進行測試與出貨，可望成為下一波成長動能。由田8月營收達新台幣2.58億元，站上今年高點，也創歷年同期新高，累計前8月營收12.16億元。展望後市，由田認為，2020下半年營收及獲利表現可期，全年毛利率可望較去年持續提升。", "title": "由田步入旺季多箭齊發 拚逐季成長"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY估9月出貨量持穩，明年看好風電需求旺盛，預估到2030年海上風機鑄件市占率增加到22%。", "article": "鑄件大廠永冠-KY估9月出貨量持穩，明年看好風電需求旺盛，預估到2030年海上風機鑄件市占率增加到22%。觀察9月營運，永冠-KY指出風電客戶訂單持續保持較高水位，加上注塑機以及產業機械客戶需求平穩，預期9月出貨量維持正常水準。展望明年表現，永冠-KY預期再生能源類產品仍將是主要成長動能，明年看好風電需求旺盛，以及其他產業復甦。永冠-KY積極布局海上風機鑄件市場，預估到2030年，永冠-KY在海上風機鑄件市場占有率，將從現在的不到5%增加到22%。在台中港廠，永冠-KY正積極興建，建立離岸風電部件產能，預估2022年第2季投產。在產能規劃部分，永冠-KY預估2023年達4.5萬噸，2024年達6萬噸，2025年達8萬噸。永冠-KY指出，興建台中港廠已跟西門子和台灣菱重維特斯（MVOW）一線風機系統商簽署附條件合同，供應台灣市場所需鑄件，其中供應西門子年需求3萬噸，歐美和亞太市場5萬噸。永冠-KY自結8月合併營收新台幣7.96億元，月減0.73%，年增7.48%；8月出貨噸數為1萬7208噸，月減1.67%，年增11.59%。", "title": "永冠-KY出貨持穩 明年看好風電需求旺"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表揚高雄資深、優良教師，感謝他們無私奉獻，讓高雄成為一個進步城市。他提到幾名老師退而不休，持續回校以行動協助弱勢生，並投入社會教育嘉惠更多學子。", "article": "高雄市長陳其邁今天表揚高雄資深、優良教師，感謝他們無私奉獻，讓高雄成為一個進步城市。他提到幾名老師退而不休，持續回校以行動協助弱勢生，並投入社會教育嘉惠更多學子。高雄市教育局下午在高雄市社教館舉行「高雄市109年度資深暨特殊優良教師表揚大會」，並由陳其邁、教育局長謝文斌親自表揚25名特殊優良教育人員、125名各領域傑出教師以及服務滿10至40年的1790名優秀教師，感謝教師無私奉獻，並預祝他們教師節快樂。陳其邁感謝各校校長及教師的努力做事要「緊緊緊」、有效率，讓他養成針對問題，解決問題的習慣，感恩高雄老師無私無我、不忘初衷的奉獻，才讓高雄成為進步的城市。陳其邁致詞也提到幾名績優教師表現，包括曾服務於獅甲國小的王淑宜，今年榮獲教育部教育奉獻獎；以及獲頒教育部全國師鐸獎的民族國小老師焦恒永、左營高中老師林生祥、鹽埕區忠孝國小老師黃馨緯等3人。其中，退而不休的王淑宜堅守教育崗位30餘年，曾獲全國唯一KDP標竿學校殊榮，退休之後仍無私奉獻，回校支援行政、補救教學並協助弱勢生個別學習及參與各項志工活動，更投入社會教育，成為巡迴教育志工行列，宣導種樹、交通安全等觀念，嘉惠更多學子。教育局發布新聞稿表示，期待與本市教育行政同仁、教師、家長、學子共同努力，以尊重、傾聽、對話、溝通凝聚共識，創造更好的教育環境及學習成效，並以「國際、跨域、共榮、永續」為教育願景，擘劃高雄成為多元人才匯聚之地，培養學子成為世界公民。", "title": "表揚資深優良教師 陳其邁：無私奉獻讓高雄進步"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未平息，衝擊JR兩大鐵道業者收益。JR東日本公司將出現1987年國鐵民營化後的首次虧損；JR西日本公司也將出現迄今最大虧損數字。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未平息，衝擊JR兩大鐵道業者收益。JR東日本公司將出現1987年國鐵民營化後的首次虧損；JR西日本公司也將出現迄今最大虧損數字。日本產經新聞報導，JR東日本公司今天公布2021年度全年（2020年4月到2021年3月）共同業績預測，預料最終損益將從2020年度1984億日圓盈餘，轉為出現高達4180億日圓（約新台幣1160億元）虧損。之所以出現由盈轉虧的情況，主要是因為疫情造成乘客大幅減少；如果屆時真的虧損，將是JR東日本公司從1987年民營化以來首見赤字。營業額預料將比前一年度減少34.5%，來到1兆9300億日圓；表示本業盈收的營業損益，預料將從前一年度的3808億日圓盈餘轉為虧損5000億日圓。日本放送協會JR西日本公司也預料2021年度最終損益將出現2400億日圓虧損，是截至目前所知的最大虧損數字。", "title": "疫情衝擊 JR東日本恐現1987年民營化後首次虧損"}
{"summarization": "氣象局今天表示，輕颱紅霞有逐漸增強的趨勢，是否會達中颱仍待觀察，但對台灣無影響；明天各地依然有36度以上高溫出現的機率，預估18日起天氣才會開始轉變。", "article": "氣象局今天表示，輕颱紅霞有逐漸增強的趨勢，是否會達中颱仍待觀察，但對台灣無影響；明天各地依然有36度以上高溫出現的機率，預估18日起天氣才會開始轉變。根據中央氣象局下午2時的颱風消息，輕颱紅霞中心位置在北緯13.2度，東經 117.0度，以每小時13公里速度，向西北西進行。中心氣壓995百帕，近中心最大風速每秒20公尺，瞬間最大陣風每秒28公尺，七級風暴風半徑80公里。氣象局預報員李孟軒告訴中央社記者，目前紅霞有逐漸增強的趨勢，但是否會達中度颱風還要再觀察，不過路徑上是往越南移動，對台沒有影響；另外18日至20日間，台灣西南部海面、恆春半島、澎湖、金門等有出現長浪的機會。至於明天的天氣，李孟軒說，基本上和今天差不多，屬於比較穩定的天氣型態，只有台東、到恆春半島有局部短暫陣雨；午後在南部地區及各地山區可能會出現短暫雷陣雨。根據氣象局監測資料，南投服務區今天下午2時10分測得38.2度高溫。李孟軒指出，主因還是日照強烈；明天中午前後各地仍然有機會出現36度以上的高溫，但是否會再出現超過38度的氣溫則需要再觀察。李孟軒說，明天如南投、彰化以南、花東、大台北地區及新竹等地，仍需提防高溫；預計18日開始雲層逐漸增加，天氣才會開始有轉變。", "title": "輕颱紅霞增強對台無影響 17日各地仍是秋老虎"}
{"summarization": "國際智庫「能源轉型委員會」今天發表報告指出，要在本世紀中葉之前達到溫室氣體「淨零」排放，估計每年將額外耗資1兆到2兆美元，相當於全球國內生產毛額（GDP）的1%到1.5%。", "article": "國際智庫「能源轉型委員會」今天發表報告指出，要在本世紀中葉之前達到溫室氣體「淨零」排放，估計每年將額外耗資1兆到2兆美元，相當於全球國內生產毛額（GDP）的1%到1.5%。路透社報導，要在本世紀末之前把全球暖化控制在平均升溫攝氏1.5度以內，全球溫室氣體排放量必須降到淨零（net zero）。總部位於英國倫敦的「能源轉型委員會」（Energy Transitions Commission）報告評估，當溫室氣體排放量降到淨零，已開發國家和開發中國家2050年的生活水準下滑程度將不到全球GDP的0.5%。能源轉型委員會由全球40家能源生產商、工業公司和金融機構組成，包括鋼鐵業巨擘阿塞洛米塔爾集團（ArcelorMittal）、匯豐銀行、英國石油化學公司（BP）、荷蘭皇家殼牌集團（Shell）、丹麥能源企業沃旭公司（Orsted）和美國銀行（Bank of America）等，宗旨是致力在2050年以前達到「零碳經濟」。報告還指出大幅提升能源效率的必要性，全球年度電力供應量將必須增加4到5倍，達到9萬至11.5萬兆瓦時（terawatt hours），且風力及太陽能發電量的年增長率必須達到2019年增幅的5至6倍。此外，建築、運輸及工業領域都必須電氣化；如果沒辦法電氣化，也應採用氫能源；其他所有能源利用都應透過碳捕捉、存儲技術及永續生質能源去除碳排放。能源轉型委員會共同主席特納（Adair Turner）表示，從技術和經濟上來說，確有可能在2050年的期限之前達到零碳經濟，「而且零碳就是零碳，不要一個靠著持續性、大規模利用『補償』方式來抵銷繼續排放溫室氣體的計畫」。他還說：「未來10年的行動將是關鍵所在，不然就太遲了。」中國手握資源及技術，有條件在2050年之前成為已開發的「零碳」富裕經濟體。能源轉型委員會表示，所有開發中國家最晚都該在2060年之前達到溫室氣體「淨零」排放，但這需要發展投資以吸引私人環保投資者。", "title": "全球溫室氣體淨零排放  估每年起碼要花一兆美元"}
{"summarization": "調查局舉辦「安全防護大贏家，全民保衛你的家」有獎徵答活動，總獎項高達新台幣50萬元，吸引11萬餘民眾參加，今天舉行抽獎典禮，抽出電動機車、APPLE手機等得獎名單。", "article": "調查局舉辦「安全防護大贏家，全民保衛你的家」有獎徵答活動，總獎項高達新台幣50萬元，吸引11萬餘民眾參加，今天舉行抽獎典禮，抽出電動機車、APPLE手機等得獎名單。法務部調查局新聞稿指出，本次活動以「安全防護大贏家，全民保衛您的家」為活動主軸，讓參加者進行網路闖關遊戲，強化國人保衛家園的安全防護能力。新聞稿提到，本次活動為期一個月，已於8月31日圓滿結束，成功聚焦近170萬人次目光，湧進調查局的全民安全防護網站瀏覽，同時吸引11萬餘社會大眾參與。調查局表示，今天下午舉行「全民安全防護有獎徵答活動」抽獎典禮，邀請全國安全防護工作會報組成機關一同參與，並由調查局長呂文忠與各機關代表抽出多項大獎的得獎名單。調查局說，抽獎典禮由律師及調查局政風室人員全程監證，以確保活動公平性及公開性，同樂之餘，代表著所有會報機關在各個專業領域上合作無間，全民團結守護台灣。", "title": "調查局全民安全防護有獎徵答 11萬人參加"}
{"summarization": "獲法務部派任的台中市政風處長詹政曇從8月初上任至今遲未獲市長盧秀燕接見及布達，法務部長蔡清祥今天表示，人選是依法核定派任，會進一步溝通，希望這件事早日落幕。", "article": "獲法務部派任的台中市政風處長詹政曇從8月初上任至今遲未獲市長盧秀燕接見及布達，法務部長蔡清祥今天表示，人選是依法核定派任，會進一步溝通，希望這件事早日落幕。詹政曇8月5日走馬上任，也在法務部宣誓布達，但市府認為人事派任前沒有先跟市府協調，雖然詹政曇已被派任到市府，卻遲未獲盧秀燕接見及宣誓布達。前兩次市政會議詹政曇進到市政會議會場後就被請出去，而昨天只到會場門口就被請回。蔡清祥今天到台中出席活動，針對政風處長風波接受媒體聯訪時表示，政風人員是依法令由法務部核定、廉政署派任，在法務部宣誓就職，過去都是這樣做，所有單位都是如此，盧秀燕有些誤會，會進一步溝通，希望這件事早日落幕。至於中市府認為，政風處長必須經過市府宣誓布達就任，蔡清祥說，不排除也不反對市府再做一次宣誓，這個宣誓都是彼此的尊重，過去的慣例就是，全國的政風人員主管、首長，都是在法務部統一宣誓就職，至於各個地方或任職單位要再做一次宣誓，法務部也不反對，也樂意派員參加。他說，依照法令本來就是法務部廉政署一條鞭的派任政風人員，盧秀燕誤會是法務部提名由市長或地方首長來核定，這是有所誤會，台中市政風處長的職位已懸缺一年半，廉政署是直屬的主管機關，都有不斷針對人選與市府溝通、交換意見，也許溝通沒有那麼暢通，願意再來加強。蔡清祥指出，盧秀燕原先屬意的人員是11職等，與政風處長的13職等在體制上是不合的，廉政署長多次要與盧秀燕見面溝通，但一直被市府秘書長擋掉；在法律上詹政曇已就任，薪水也領了，他鼓勵同仁這件事不要影響工作，要把政風的工作做好。蔡清祥強調，其實政風處的人員是在幫助地方首長，希望讓所有機關都很清廉，事實上是地方政府一大助力，不是在對立、找首長的麻煩，而是幫助讓公務人員清廉做得更好。", "title": "中市新任政風處長爭議 蔡清祥：依法核定派任"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮大溪漁港7日發生至少10名釣客因瘋狗浪落海意外，造成4人死亡。海巡單位今天表示，下午在案發現場附近再發現一具屍體，這起事件已有5人死亡。", "article": "宜蘭縣頭城鎮大溪漁港7日發生至少10名釣客因瘋狗浪落海意外，造成4人死亡。海巡單位今天表示，下午在案發現場附近再發現一具屍體，這起事件已有5人死亡。海巡單位表示，警方近日獲報，大溪漁港瘋狗浪事件中仍有釣客失蹤，失蹤者家屬報警尋求協助。今天下午近3時，有民眾發現在當地漁港防坡堤發現一具男遺體後立即報案。經失蹤者家屬檢視死者身上特徵後，確認就是7日當天失蹤的釣客，後續交由當地警方與家屬處理。大溪漁港燈塔處7日發生至少10名釣客因瘋狗浪落海意外。相關單位當時統計，有4人死亡、1命危、4人受傷、1人上岸後自行離開。由於案發時尚未能確定就只有10人落海，加上附近監視器畫面無法全盤掌握，搜救單位之後把握黃金72小時，持續擴大搜索，整個搜救任務已於10日中午暫告一個段落。", "title": "宜蘭大溪漁港瘋狗浪事件 發現第5具屍體"}
{"summarization": "氣象局表示，台中市西區公益路（民權路以西）明天起至19日，傍晚時民眾將可在無雲遮情形下觀賞懸日景象；明天能看見的機率最高，之後可能隨著雲層漸增，看見懸日的機率遞減。", "article": "氣象局表示，台中市西區公益路（民權路以西）明天起至19日，傍晚時民眾將可在無雲遮情形下觀賞懸日景象；明天能看見的機率最高，之後可能隨著雲層漸增，看見懸日的機率遞減。中央氣象局預報員李孟軒今天告訴中央社記者，明天台中天氣仍算穩定，只有山區可能會降雨，市區看見懸日的機會高；18日起雲層逐漸增加，也會出現午後雷陣雨的情況，因此看見懸日的機率可能逐日遞減。氣象局預測，17日夕陽時間為下午5時24分至5時44分；18日為5時27分至5時47分；19日為5時30分至5時50分。夕陽到達街道視覺中心位置的時間，依觀測者位於街道不同點而有些微差異。氣象局指出，夕陽逐日約較前一天晚3分鐘運行到達前述街道的中心，其仰角也較前一天稍低。在沒有雲遮的情形下，夕陽懸於街道中心位置時間的前後約10分鐘內，均適合觀賞懸日景象。氣象局提醒，懸日雖然為夕陽美景，但有時太陽光仍強，久視時應備深色太陽眼鏡護目，以免強光傷眼。另外，民眾在街道觀賞懸日時，更要特別注意交通秩序的維持及自身的交通安全。", "title": "台中看懸日美景 17日機率最高"}
{"summarization": "中國疾控中心生物安全首席專家武桂珍近日透露，中國正在研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗最早可能11月就可供公眾使用。", "article": "中國疾控中心生物安全首席專家武桂珍近日透露，中國正在研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗最早可能11月就可供公眾使用。武桂珍14日接受官媒中國中央電視台採訪時說，疫苗的三期臨床試驗進展順利，大概11或12月，普通人就可接種。武桂珍說，今年4月時，她作為實驗人群施打了疫苗，「這幾個月感覺非常好，沒有任何不一樣的地方」。但她未具體說明接種的是何種疫苗。至於疫苗有效期可持續多久一事，武桂珍說，根據以往經驗以及過去研究結果，期望大概有效1到3年。由於著手研發疫苗至今時間仍短，還在繼續觀察。另據陸媒中新網，中國疾控中心主任高福日前在深圳表示，世界多國都在緊鑼密鼓研發疫苗，中國的數支疫苗研發也取得非常積極的進展，而在當前中國國內疫情已獲有效控制的情況下，還不到大規模接種的階段。", "title": "專家：中國民眾最快11月可接種疫苗"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電109年度第1季現金股利將於17日除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，證交所估計將影響加權股價指數約21.5點。", "article": "晶圓代工廠台積電109年度第1季現金股利將於17日除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，證交所估計將影響加權股價指數約21.5點。台積電自去年起改為每季配息，過去4次除息皆順利完成填息，其中，有2次是在除息當天完成填息，填息天數最長僅11個交易日。台積電109年度第1季現金股利將於17日除息，每股配發2.5元，總金額648.25億元，預計10月15日發放。外資今天在台積電除息前夕買超2萬2604張，自營商與投信分別買超234張及496張，三大法人合計買超2萬3334張，推升台積電股價攀高至458元，續創收盤歷史新高價。據台灣證券交易所指出，台積電因除息，發行市值將減少約648億元，占發行量加權股價指數約21.5點；若加計精元、金橋、振樺電及富鼎除息影響，減少市值占發行量加權股價指數約21.7點。法人預期，台積電股息占股價不到1%，這次除息仍可望有不錯表現，不排除有機會維持快速填息情況。受惠5G與高效能運算市場需求暢旺，台積電第3季營收可望攀高到112億至115億美元，將季增9.3%，全年營收將2成以上水準，將同創歷史新高紀錄。", "title": "台積電17日每股配息2.5元 影響指數21.5點"}
{"summarization": "台灣高鐵高層薪水惹議，高鐵今天表示，董事會中已通過重新檢視董事長、總經理獎金標準調整跟員工一致，以董事長來說，未來每年最高約領新台幣595萬元，跟過去減少200萬元左右。", "article": "台灣高鐵高層薪水惹議，高鐵今天表示，董事會中已通過重新檢視董事長、總經理獎金標準調整跟員工一致，以董事長來說，未來每年最高約領新台幣595萬元，跟過去減少200萬元左右。台灣高鐵公司董事長及總經理薪資與獎金結構日前遭質疑，台灣高鐵今天董事會中通過大股東（交通部）法人董事代表人提案要求，重新檢視董事長、總經理的非固定薪酬（獎金），並調整至與員工標準一致。根據了解，台灣高鐵員工每年有2個月年終以及根據營運績效有1至3個月不等的績效獎金，以董事長江耀宗月薪約35萬，績效最高3個月來看，年薪將落在595萬，跟過去年薪約800萬元減少200萬元左右；總經理鄭光遠月薪約32萬，績效最高3個月來看年薪約落在544萬元，跟過去年薪約700萬元減少200萬元左右。台灣高鐵說，從交通部2016年12月間要求台灣高鐵依照交通部所定薪酬標準核給董事長及總經理薪酬起，台灣高鐵董事長及總經理薪酬都已遵照交通部規定辦理，其薪酬結構及數額等所有內容當時亦提經董事會討論通過，且於近年公司年報如實揭露，一切依法依規辦理。台灣高鐵也指出，董事長江耀宗2016年10月18日就任後，當時薪酬是董事會依照公司治理精神及董事長所負職責，核議比照先前歷任董事長標準支薪；之後同年底配合政府政策調減薪酬，以符合「交通部派任或推薦至公股民營事業及其轉投資事業之董事長、總經理薪資標準規範」，並追溯自董事長就任日起，其薪酬總額確實相較歷任董事長薪酬已大幅降低。台灣高鐵說，總經理鄭光遠當時雖非屬交通部正式推薦或派任人選，然董事會基於公司治理考量並徵得鄭光遠同意後，也在2017年2月1日起配合調減其薪酬。", "title": "台灣高鐵通過薪資調整案 董事長年收估少200萬元"}
{"summarization": "彰化縣政府今天舉辦彰化豬肉推廣記者會；彰化縣養豬協會理事長廖學良指出，今年中元普渡後豬肉一公斤平均價格一直在70多元徘徊，希望藉促銷活動，在中秋節前拉抬豬肉價格。", "article": "彰化縣政府今天舉辦彰化豬肉推廣記者會；彰化縣養豬協會理事長廖學良指出，今年中元普渡後豬肉一公斤平均價格一直在70多元徘徊，希望藉促銷活動，在中秋節前拉抬豬肉價格。彰化縣政府、彰化縣肉品市場、彰化縣養豬協會等單位，今天在縣府中庭舉辦「彰化健康豬肉行銷推廣記者會」，彰化縣長王惠美、彰化縣養豬協會理事長廖學良等人都出席記者會，推廣優質的彰化豬肉，記者會上也請來廚師製作10道以彰化豬肉為主要食材的料理。王惠美致詞時說，彰化縣的養豬頭數排名全台第三，縣府保證會提供給民眾不使用瘦肉精的彰化健康豬肉，從源頭的飼料到豬隻送進屠宰場，經檢驗合格才會送到消費者的手上，希望讓消費者買的安心，吃的放心。廖學良則指出，今年中元普渡，彰化豬肉產地價格大多在每公斤72元到78元間徘徊，現在產地一天交易數約有1600頭，越靠近中秋，需求會增加，希望今年中秋節交易量能達到去年中秋節1800頭的水準。廖學良說，除了希望交易量能達到去年中秋節的水準外，也希望每公斤平均價格能升到80元，縣府舉辦促銷活動，剛好可以提升買氣。", "title": "彰縣辦豬肉促銷活動 中秋節前盼拉抬豬價"}
{"summarization": "藝人黃鴻升（小鬼）今天被家人發現陳屍在北投區三合街的住家內，士林地檢署檢察官下午相驗遺體後，初步排除外力造成，亦無明顯致命外傷，預定18日解剖以查明死因。", "article": "藝人黃鴻升（小鬼）今天被家人發現陳屍在北投區三合街的住家內，士林地檢署檢察官下午相驗遺體後，初步排除外力造成，亦無明顯致命外傷，預定18日解剖以查明死因。檢察官今天下午會同法醫前往第二殯儀館相驗黃鴻升遺體後，決定於18日下午2時30分於板橋殯儀館進行解剖，以確認死因與死亡方式，同時蒐集黃鴻升相關醫療資料，以釐清是自身疾病或意外造成。北市警消今天上午11時許獲報，北投區三合街附近民宅有救護案，派員到場時發現一名年約30多歲男子疑死亡多時，身體出現僵硬，死因待調查釐清。經查，死者為36歲藝人黃鴻升。警方初步調查，黃鴻升昨晚7時許返回北投區住處，之後未出門。警方今天上午派員到場發現，黃鴻升躺臥在浴室外，且臉部朝下，口鼻有微微出血。救護員抵達時發現，黃鴻升身體僵硬，研判死亡多時。警方在現場未發現藥物或酒瓶，現場也沒有打鬥或外力侵入現象，初步研判疑為猝死，隨後通報檢察官相驗。", "title": "小鬼黃鴻升猝死無明顯外傷 18日解剖查死因"}
{"summarization": "苗栗是客家大縣，為推動客語生活化，縣府將舉辦「廣場舞」比賽，以客語歌曲配樂結合自創健身舞蹈，邀請學生、社區機關、社團組隊參賽拿獎金，17日起受理報名。", "article": "苗栗是客家大縣，為推動客語生活化，縣府將舉辦「廣場舞」比賽，以客語歌曲配樂結合自創健身舞蹈，邀請學生、社區機關、社團組隊參賽拿獎金，17日起受理報名。苗栗縣政府文化觀光局今天舉辦記者會宣傳109年客家藝文嘉年華比賽內容，並公布活動指定的2首廣場舞配樂歌曲，由僑育國小學童示範展演，歡迎民眾組隊挑戰來尬舞，展現社區凝聚力與客家熱情活力。苗栗縣推廣客語整體發展計畫成果亮眼，108年度獲客委會評核推動客語為通行語執行成效績優，包括縣府及11個鄉鎮市公所獲獎，總獎金達新台幣1300萬元，是全國獲獎數及獎金最多縣市。苗栗縣長徐耀昌表示，縣府及各公所積極營造客語友善環境、推廣客家事務，這次以客語歌曲結合自創編排的有氧健身舞蹈，盼藉此鼓勵男女老少以輕鬆自然方式認同客家、了解客家、愛上客家。文觀局長林彥甫指出，去年首度舉辦的廣場舞比賽，因配樂節奏輕快，吸引30餘隊600多人同場尬舞，獲得好評，今年再度邀請林思伶、江雯老師創作指定曲，希望吸引更多年輕朋友組隊報名，不分年齡一起同樂。文觀局表示，廣場舞比賽預定12月5、6日在文化觀光局中正堂前廣場舉行，分為學生組及社會組，每隊至少15人，以指定歌曲擇一作為舞蹈配樂，評分標準包括舞蹈編排、主題特色與團隊精神等，學生組共9獎項，第1名隊伍獎金3萬元；社會組開放縣內各機關、立案之社區、社團參賽，第1名獎金3萬5000元，另設有最佳團隊、最佳表演、最佳創意、最佳造型等獎項，17日起至10月14日止受理報名。", "title": "苗栗客家藝文嘉年華  廣場尬舞17日起報名"}
{"summarization": "基隆市正濱國小王姓男童昨天到資源回收室因地面塌陷墜落大坑洞，土木技師今天到現場會勘，初判肇因為近期大雨下方箱涵水量達飽和，水壓往上擠壓造成頂板損壞而塌陷。", "article": "基隆市正濱國小王姓男童昨天到資源回收室因地面塌陷墜落大坑洞，土木技師今天到現場會勘，初判肇因為近期大雨下方箱涵水量達飽和，水壓往上擠壓造成頂板損壞而塌陷。台灣省土木技師公會基隆辦事處長江枝煌、基隆市政府簡任秘書杜國正和王童父親等人下午到事發地點會勘。江枝煌接受媒體聯訪表示，基隆近期下大雨，由於瞬間雨量過大，設在資源回收室下方的箱涵達到飽和，水壓不斷往上擠壓，造成箱涵頂板損壞因而塌陷。至於後續改善方式，江枝煌指出，由於箱涵高程下降約4公尺，建議利用高差做滯洪池，重新施工後也能設檢修口，以便後續維修，校區內的U型溝也要一併檢討和改善，此外，因為早期沒有設沉砂池，泥砂帶到下游造成水溝淤積，使得通洪斷面不足，建議在上游增設沉砂池。杜國正表示，學生保險依規定正在申請中，市府會持續協助王童的家長爭取應有的權益，並給予必要協助，此外，也會要求各校全面檢視排水系統，若有淘空情況立刻回報，市府會緊急處理和會勘。王童父親說，兒子仍在加護病房接受治療，至少還須觀察3天，昨天睡覺時還嚇到驚醒，今天也有點昏沉，但情況好很多，不過，由於兒子右眼內部出血，額頭也縫9針，目前眼壓過高，擔心會影響視力，師長這兩天也有前來關心，希望學校能全面檢討改善，避免憾事再度發生。就讀六年級的王姓男童昨天下午3時許，與同學一同前往資源回收室，由於回收室以木板隔成兩間，王童將鑰匙插入其中一間但無法打開，便打算從隔壁房間經由破損的木板隔間進入回收室。未料，回收室內地面早已坍塌，深度達6、7公尺，加上室內昏暗，王童鑽過隔間一腳踏入便墜落坑洞。", "title": "基隆學童墜大坑洞 初判雨量大導致箱涵頂板破損"}
{"summarization": "香港當局正式就貨品產地來源標籤問題向美國政府提出交涉，要求美方撤回香港外鎖美國貨品不能使用「香港製造」的規定。", "article": "香港當局正式就貨品產地來源標籤問題向美國政府提出交涉，要求美方撤回香港外鎖美國貨品不能使用「香港製造」的規定。為了懲罰香港實施港區維護國家安全法，美國當局8月公布，香港出口美國貨品的產地來源不能再使用原來的「香港製造」標籤，改為「中國製造」。港府今天公布，已就有關問題向美方提出交涉，商務及經濟發展局局長邱騰華上午約見了美國駐香港及澳門代總領事侯偉業（Paul Horowitz），期間邱騰華要求對方轉交致美國貿易代表的信函，表示特區政府強烈反對美方的新規，要求美方立即撤回。他說，特區政府今天採取的行動是按照世界貿易組織（WTO）的精神和一貫做法，是在世貿機制下向美國採取行動前的重要一步，目的是先尋求在雙邊層面解決問題。邱騰華表示，美方若是一意孤行，在雙邊層面未能達致滿意結果，港府將根據世貿爭端解決機制，對美國採取行動，以維護香港在世貿規則下的利益。", "title": "美禁「香港製造」來源標示 港府要求撤回"}
{"summarization": "美國國務院次卿克拉奇可望訪台，主持台美經濟與商業對話。學者分析，此時與美國進行經濟與商業對話，有助台灣了解美國推動的第二軌供應鏈，其價值超過FTA談判。", "article": "美國國務院次卿克拉奇可望訪台，主持台美經濟與商業對話。學者分析，此時與美國進行經濟與商業對話，有助台灣了解美國推動的第二軌供應鏈，其價值超過FTA談判。中華民國三三企業交流會今天舉行9月例會，邀請中華經濟研究院WTO中心副執行長李淳發表專題演講。李淳會前受訪時，看好台美經濟與商業對話帶來的正面效應。李淳表示，美國對外交經貿政策有兩大區塊，一個是印太戰略，另一個是近來持續推動的經濟繁榮網路（Economic Prosperity Network），希望藉由打造第二軌供應鏈，降低對中國供應鏈的依賴。他點出，美國國務院主推經濟繁榮網路的技術階層領導人，許多對美國企業、盟邦的說明場合，都是由克拉奇（Keith Krach）代表出面協調；意味著，克拉奇與台灣對話，更大意義來自於合作層面。李淳認為，台灣希望了解經濟繁榮網路的內涵、台灣扮演什麼角色，及雙方政府可以做些什麼，協助企業融入當中，由於FTA談判較少討論產業合作、政策推動方向等，台灣對美國下一步有很多問號，對企業形成不確定因素的時刻，此時雙方經濟與商業對話的價值高過FTA談判。此外，經濟繁榮網路不只美國推動，近來日本與澳洲、印度開領袖視訊會議，宣布啟動「三邊供應鏈復甦倡議」（Supply Chain Resilience Initiative），歐盟日前公布的報告也談到，歐盟供應鏈過度仰賴特定國家，使經濟主權受到威脅，看起來美歐日世界前三大經濟體，都有意願推動第二軌供應鏈。李淳表示，台灣透過供應鏈發展經濟，因此不會放棄一軌，也必然要參加二軌、三軌，透過台美對話，可以先看到美國二軌供應鏈的概念，有助未來以此基礎，進一步與日本、印度甚至歐盟對話，雖然還不知道這場對話的結果是什麼，但展望非常正面。他分析，美國已經重返台灣第二大出口市場，上一次美國是台灣第二大出口市場，是35年前的事情，再加上，近2、3年美國對台灣投資持續增加，如果趨勢不變，再加上二軌供應鏈形成，台美展開FTA或BTA談判只是時間問題，等雙方需要法律工具保障投資時，就會水到渠成。談到對台美經濟與商業對話的期許，三三會理事長許勝雄表示，台灣是海島型經濟國家，一定要跟國際接軌，美國只是其中台灣出口重要國家之一，未來高規格的貿易談判，都會面臨簽訂BTA的問題。許勝雄說，台灣若能進到區域性經濟區塊，如CPTPP等，就會通用國際規範，相互協調、退讓及妥協，但若是與單一國家談判，要求會比較嚴苛，簽約前，也會一直碰到貨物關稅、檢驗等問題，台灣現在簽署BTA的國家，僅占出口金額9.76%左右，代表還有9成以上國家需要面對。", "title": "台美經濟與商業對話 學者：價值超過FTA談判"}
{"summarization": "51歲蘇姓女子曾代理中國涼茶品牌，涉嫌從中國以每片新台幣2.5元進口印製偽冒MIT鋼印的兒童與成人口罩共20萬片，因沒許可證被扣在貨櫃場。刑事局循線逮人送辦。", "article": "51歲蘇姓女子曾代理中國涼茶品牌，涉嫌從中國以每片新台幣2.5元進口印製偽冒MIT鋼印的兒童與成人口罩共20萬片，因沒許可證被扣在貨櫃場。刑事局循線逮人送辦。刑事局偵七大隊副大隊長徐釗斌今天在記者會上表示，日前獲報，有民眾進口中國製口罩，經查51歲蘇姓女子涉嫌，掌握線索後，昨天前往蘇女住處搜索，查扣中國進口偽標口罩84箱，共20萬片，包含成人口罩10萬片、兒童口罩10萬片。警方查出，蘇姓女子曾在2017年取得中國涼茶品牌「王老吉」代理商；但蘇女事後卻從中國進口印有偽冒MIT鋼印的口罩。警方表示，蘇姓女子開設國際貿易公司，但沒有國家核發醫療器材輸入許可證，卻直接從中國進口刻印MIT字樣口罩，混充台灣製醫療用口罩，企圖低價進口中國製口罩以較高價格在台販售，謀取暴利。蘇姓女子警訊時稱，口罩是中國友人委託販賣，但鋼印則是她要求印製，因沒許可證，決定把口罩捐出做公益使用。刑事局訊後依違反詐欺罪、藥事法等罪嫌，把蘇姓女子移送新北地檢署偵辦。警政署指出，近期有部分不肖業者趁機以偽冒口罩混充MIT口罩銷售，魚目混珠欺騙國人，嚴重影響防疫安全及口罩國家隊辛苦累積信譽。警政署表示，為杜絕仿冒MIT及偽劣口罩流通市面，已通令各警察機關積極嚴查仿冒口罩違法案，截至目前為止，各警察機關偵辦偽冒口罩共13件、移函送6件14人、查扣仿冒及偽劣口罩51萬逾片。", "title": "涉進口偽台製口罩20萬片 王老吉前代理商遭逮"}
{"summarization": "新竹縣政府將改造22座特色公園，縣長楊文科今天表示，透過辦兒童參與遊戲場工作坊，了解孩子特別喜歡繩索、攀岩場等設施，將考慮納入硬體規劃，打造孩子的遊樂新天地。", "article": "新竹縣政府將改造22座特色公園，縣長楊文科今天表示，透過辦兒童參與遊戲場工作坊，了解孩子特別喜歡繩索、攀岩場等設施，將考慮納入硬體規劃，打造孩子的遊樂新天地。新竹縣政府預計投入新台幣2億元，將在3年內打造22座特色公園，楊文科說，22座特色公園融入當地元素，且團隊也會借鏡國外，如日本、新加坡等城市公園設計，並導入各式親子活動，讓公園的運用更為多元。楊文科說，第一波7座公園已進行改造中，其中位在竹北的興隆公園將成為首波開放公園之一，現場將有親子遊具、大草皮等，而19日將先辦野餐音樂市集，讓民眾帶著孩子前來踏青，放鬆心靈。楊文科表示，目前也規劃安排兒童工作坊，由竹北在地劇團「玉米雞劇團」在27日帶孩子到公園，體驗玩遊戲、跑跳等活動，透過工作坊也引導孩子對遊戲場想像，打開孩子的創造力。楊文科指出，此外，為讓民眾參與公園改造計畫，已陸續舉辦兒童參與遊戲場工作坊，讓孩子表達意見，也藉由自由繪畫，給孩子畫出心目中的理想公園，作為未來公園改造計畫的參考。楊文科說，現在也觀察出孩子對於繩索、攀岩場、滑梯等設施更有興趣，縣府也將考慮納入硬體規畫。", "title": "竹縣改造22特色公園  依兒童興趣擬納繩索攀岩場"}
{"summarization": "蒜頭價格高昂，雲林縣調查站從11日起發動3波行政稽查，雲林地檢署今天找公平交易委員會等單位開專案會議，彙集相關數據釐清案情，維護公平交易秩序，「全面稽查，重點偵查」。", "article": "蒜頭價格高昂，雲林縣調查站從11日起發動3波行政稽查，雲林地檢署今天找公平交易委員會等單位開專案會議，彙集相關數據釐清案情，維護公平交易秩序，「全面稽查，重點偵查」。雲林縣調查站從11日起發動3波行政稽查，共查9處、清點逾600公噸蒜頭，並帶回各蒜商所提供的帳冊，釐清是否有聯合壟斷市場或是異常囤積，雲林地檢已立他字案偵辦。雲林地檢署檢察長洪家原今天邀集公平交易委員會、農委會、雲林縣府農業會與雲林縣調查站等單位，追查蒜頭囤積案。洪家原表示，今年蒜頭價格上漲，因素很多，蒜商囤積蒜頭是可能的原因之一，但非單一因素，地檢署已多方了解，蒜頭進口商也可能納入調查。檢方比對相關數據後，不排除有盤商以人頭方式混充分散持有蒜頭量，或是提供假帳冊規避偵查。對於外界質疑蒜頭行政稽查有針對性，甚至有政治目的，雲林地檢署主任檢察官江金星強調，檢方辦案秉持著全面稽查，重點偵查，沒有選擇性辦案，不分倉庫大小、地區，會對蒜商進、銷、存貨等數據進行比對，也歡迎民眾提出檢舉。江金星指出，蒜頭為民眾日常生活必需，調查站執行行政稽查並非要打壓蒜價，而是要穩定物價，且保護蒜農、蒜商和消費的權利，建構公平交易秩序。", "title": "維護蒜頭公平交易 雲林地檢全面稽查"}
{"summarization": "教育部次長蔡清華今天說明「國際教育2.0」政策，將開放中小學申請認證，分為初階、進階、高階，通過認證學校可進一步爭取「學校國際化獎」，優先得到國際參訪、交流的推薦。", "article": "教育部次長蔡清華今天說明「國際教育2.0」政策，將開放中小學申請認證，分為初階、進階、高階，通過認證學校可進一步爭取「學校國際化獎」，優先得到國際參訪、交流的推薦。蔡清華表示，「國際教育2.0」是一項「校本位」的6年期計畫，總經費約新台幣10億元，今年第一年經費從1億元開始，未來逐步增加。希望透過55項指標引導各校依其個別條件，逐步改善學校的國際化環境。為了鼓勵學校推動國際化，教育部將開放中小學申請認證，初階需達到17項「必要指標」，例如建置學校的雙語網站、設置雙語校園標示，發展出國際化課程、辦理國際交流活動等。進階認證除了「必要指標」外，還要達成50%的「選項指標（全部為38項）」，高階認證更要達成80%。「選項指標」難度較高，例如要在網站提供雙語最新動態訊息，建置國內外成績轉換系統、提供外籍生雙語生活諮詢等。國際化認證採鼓勵性質，目標是全國1/3學校參與。教育部中小學教育國際化專案辦公室執行秘書邱玉蟾表示，按照各校的國際化程度，會有不同起跑點，一般學校可自行選擇申請各階認證，實施雙語課程學校應從進階認證開始，實施國際課程學校則須申請高階認證。通過認證的學校，可進一步爭取「學校國際化獎」，分為銅冠獎、銀冠獎、金冠獎。蔡清華說，目前沒有規劃獎金，但未來海外學校透過教育部接洽參訪、交流機會，會以獲得認證、得獎學校為優先。至於為何是推「認證」，而非強制性質的「評鑑」？蔡清華解釋，近幾年基層教師都希望行政減量，把教師還給學生和教學工作。國際化很重要，但每個學校辦學有自己的著重點，因此教育部採取「鼓勵」的措施，給予各校支持的力量，避免各校花太多時間在準備資料上。", "title": "教育部推國際教育2.0 開放中小學申請認證"}
{"summarization": "2020金門中秋博狀元餅系列活動重頭戲「鄉鎮博餅賽」19日在五鄉鎮同步登場，席開498桌。金門縣政府預估將有5000名遊客和民眾齊參與，共同較勁、試手氣，一起搶好禮。", "article": "2020金門中秋博狀元餅系列活動重頭戲「鄉鎮博餅賽」19日在五鄉鎮同步登場，席開498桌。金門縣政府預估將有5000名遊客和民眾齊參與，共同較勁、試手氣，一起搶好禮。流傳300多年的中秋傳統民俗活動博狀元餅，每人擲6粒骰子，利用結果組合決定參與者獲得的月餅，月餅結合科舉制度頭銜，設有狀元、榜眼、探花、進士、舉人和秀才。不過現在金門博餅已把月餅改為各式特產，近年為吸引遊客，彩品更是愈來愈澎湃。例如，今年各鄉鎮總決賽狀元獎彩品，包括金城鎮「金門台灣來回機票20張」、金湖鎮「金門高粱30公升一罈」、金沙鎮「MANY 125一台」、金寧鄉「機車一部」、烈嶼鄉「10打0.6公升金門高粱酒」。其他大獎還有iPhone 11手機、SWITCH、iPad Air、電視機、Dyson涼暖空氣清淨機、Dyson無線吸塵器、洗衣機等。縣府觀光處表示，各鄉鎮博餅賽報名相當踴躍，都已額滿。各鄉鎮目前統計桌數和人數為，金城鎮北鎮廟前廣場105桌、1300人，金湖鎮新市里籃球場102桌、1224人，金沙鎮複合式運動場90桌、900人，金寧鄉公所前廣場108桌、1000人，烈嶼鄉東林複合式運動場93桌、900人。為了讓遊客也能感受熱鬧氣氛，各鄉鎮公所設有遊客體驗桌，總計23桌。其中，金城鎮公所有別以往，今年觀光客體驗桌狀元可進入決賽，若博得狀元更可獨得「金門台灣來回機票14張」，電話預約報名專線為（082）325057。觀光處表示，今年博餅活動很多新亮點，包括在機場的狀元遊街秀、狀元服體驗、博餅體驗區，每天都吸引許多旅客前往試手氣，現場吆喝聲此起彼落，熱鬧滾滾。除了為期一個月的中秋博狀元餅活動，觀光處說，為搶攻秋冬旅遊市場，接下來每月都有觀光活動，9月30日到12月15日老兵召集令，10月尋找風獅爺活動結合樂高，11月白色秘境單車海洋藝術季，加上金湖鎮主辦的花蛤季、烈嶼鄉公所主辦的芋頭季等活動將陸續登場。", "title": "金門中秋重頭戲 鄉鎮博餅賽19日登場"}
{"summarization": "今年原本將升上大四的政大雄鷹控衛田浩，日前休學，投身職業籃球聯盟新竹攻城獅，也讓今年大一控衛游艾喆得一肩扛起後場攻防重責，游艾喆說：「我會盡我的全力去幫助球隊。」", "article": "今年原本將升上大四的政大雄鷹控衛田浩，日前休學，投身職業籃球聯盟新竹攻城獅，也讓今年大一控衛游艾喆得一肩扛起後場攻防重責，游艾喆說：「我會盡我的全力去幫助球隊。」政大雄鷹總教練陳子威坦言，田浩投身職業舞台，他除了祝福也承認戰力一定會受影響，他說：「因此游艾喆勢必得承擔更多的責任。」游艾喆上季在HBL高中籃球聯賽率領能仁家商完成2連霸，並獲選為總冠軍賽MVP，不過他坦言，進入大學後是新的階段與挑戰，除了要努力跟上球隊節奏，也希望新賽季：「就是要冠軍。」至於談到已離隊的學長田浩，游艾喆則透露，其實田浩對他非常好，除會跟他分享每個球員的優點，也不吝傳授場上進攻的技巧，如今學長決定投身職業舞台，可預期的是他出賽時間將會大增，「我希望不要辜負教練的期待」。至於高中就和游艾喆是戰友的王凱裕，則透露剛升上大學最硬的就是體能訓練，「我們早上6時要晨操，5時30分就要起床，比高中還累」。不過王凱裕坦言，由於UBA大專籃球聯賽的賽制和HBL完全不同，因此每場比賽都沒有放鬆的本錢，「如果教練給我上場時間，我就要好好的把握」。今天政大雄鷹宣布與連鎖咖啡店cama攜手，除有全新店面開幕，未來也將提供籃球隊員實習與咖啡培訓課程，做為培育球員第二專長的搖籃，而今年升上大四的吳冠誼，已通過5週加盟訓練，從咖啡烘製到咖啡拉花全難不倒他。未來不打算繼續朝籃球發展的吳冠誼坦言，在轉型期間他有些徬徨，恰好球隊推薦他去參加培訓課程，在課程中也學到很多新知識，就算未來不見得一定會開店賣咖啡，多學種技術也不是壞事。", "title": "政大男籃田浩投身職業 游艾喆承擔更大責任"}
{"summarization": "科技部邀請YouTube創辦人陳士駿、電玩吉他英雄共同創辦人黃中凱等人進駐台灣科技新創基地（TTA），希望他們把豐富的創業、併購、上市經驗分享給台灣新創，助團隊打國際盃。", "article": "科技部邀請YouTube創辦人陳士駿、電玩吉他英雄共同創辦人黃中凱等人進駐台灣科技新創基地（TTA），希望他們把豐富的創業、併購、上市經驗分享給台灣新創，助團隊打國際盃。科技部今天舉行「2020創業家投資人進駐TTA」記者會，科技部長吳政忠頒發TTA VIP會員卡給多位重量級創業投資人。吳政忠表示，許多產業面臨轉型，台灣今年防疫得宜，相較其他國家，台灣第2季GDP只有負成長0.73%，經濟部分相對衝擊較小。吳政忠表示，這次希望借重國際創業大師所具備的專業、人脈甚至資金等資源，補足台灣新創以前比較欠缺的國際鏈結經驗，也希望不同世代的創業者可以多交流，幫助台灣團隊開拓國際市場、對接更大規模的海外創投，爭取全世界的商機。YouTube創辦人陳士駿表示，台灣人才相當優秀甚至超越矽谷，但是多數新創受語言限制，是獲取矽谷資源的主要障礙，同時台灣團隊也需眼光放遠、快速適應失敗並改進，因此希望將矽谷經驗引進台灣，盼新創團隊將台灣當作首個試驗站，以國際市場為目標而努力。陳士駿回憶，自己過去曾加入矽谷創業圈知名的PayPal幫（PayPal Mafia），其中許多人後來協助創辦YouTube，他認為PayPal Mafia的成功關鍵在於，成員無論做任何事情都一起密切地發想與討論。他相信TTA也可以提供合適的協助，幫助新創實踐想法。至於進駐者有沒有哪些條件，科技部產學及園區業務司司長邱求慧說，最主要希望進駐者可以帶著創業題目來，或有相關天使投資人經驗。未來，如果科技部或TTA舉辦活動，也會希望讓台灣新創與這些擁有豐富國際視野的創業家與投資人多加交流。此外，進駐TTA的人還有Mochi Media共同創辦人徐旭明、Race Capital合夥人陳信生、華納兄弟遊戲推手江詞源等11人。科技部表示，這一批進駐者合計已投資全球新創400多家，投資額達百億美元。", "title": "助新創打國際盃 科技部邀YouTube陳士駿進駐TTA"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國產醫用口罩雙鋼印規定將延至9月24日上路，藥局實名制口罩於24日將全面提供雙鋼印口罩，網路通路則延後至10月12日開始供應。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國產醫用口罩雙鋼印規定將延至9月24日上路，藥局實名制口罩於24日將全面提供雙鋼印口罩，網路通路則延後至10月12日開始供應。中國製非醫用口罩混充國產醫用口罩事件頻傳，衛生福利部食品藥物管理署昨天下午公告「平面式醫用口罩之標示應刊載事項」，明訂9月17日起，所有國產平面醫用口罩須逐片以鋼印標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製造），9月16日之前生產的醫用口罩庫存可續賣至12月17日，但傍晚又將公告撤下，記者多次致電食藥署都未取得回應。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，由於各口罩廠鋼印滾輪安裝與軟硬體調校作業時間來不及，鋪貨至藥局及超商的物流工作也須預留作業時間，經與各業者協調，將延後至9月24日實施，市售品可持續賣到12月24日。陳時中解釋，他在上週就公布口罩雙鋼印規定9月17日上路，食藥署草案的預告、公告程序也按此時程表走，但昨天指揮中心開會才發現時間真的趕不及，食藥署自動公文系統煞車不及，才會發生公告後又撤下的烏龍。陳時中指出，最近國內市場上出現口罩標示不實的問題，一是產地標示不實影響民眾權益，其次是非醫用口罩標示為醫用，後者是指揮中心更關心的問題，因此才會以雙鋼印標示杜絕類似事件。為防新舊標示口罩交替時期造成混亂，陳時中說，9月24日起將全數徵用國產醫用口罩，把市場整理清楚，有雙鋼印的口罩將優先提供藥局實名制販售，網路實名制通路10月12日後也會全部供應雙鋼印口罩，等到產能穩定、實名制供應沒問題後，才會重新回到部分徵收。至於口罩雙鋼印規定為何延後一週上路，陳時中說，口罩鋼印使用的滾輪，原預計可提早交貨，但最後仍供貨不及導致產量往下掉，為方便各界作業才決定延後一週實施。藥師團體建議，實名制口罩應做成小包裝，除了可避免污染，也能更確保民眾買到合格口罩。陳時中說，由於實名制口罩片數一直在變動，從一開始7天2片持續增加到14天9片，因此才採用彈性的方式來包裝，未來若各界都認為14天9片夠用，或許可以考慮增加小包裝。", "title": "防新舊標示亂 國產醫用口罩24日起全數恢復徵用"}
{"summarization": "希臘警方今天說，境內薩摩斯島（Samos）發生一起大火，起火地點就在當地的難民營附近，目前已拘留13人。幾天前，另一場大火摧毀列士波斯島（Lesbos）的歐洲最大難民營。", "article": "希臘警方今天說，境內薩摩斯島（Samos）發生一起大火，起火地點就在當地的難民營附近，目前已拘留13人。幾天前，另一場大火摧毀列士波斯島（Lesbos）的歐洲最大難民營。薩摩斯島警方消息來源告訴法新社：「我們正在調查這些犯嫌是否參與這起事件。」警方拒絕透露犯嫌的國籍。這場大火於15日深夜發生在薩摩斯島難民營附近森林，但消防人員已經控制住火勢。希臘另一處位於列士波斯島的摩利亞（Moria）難民營8日發生大火，造成1萬2000名難民無家可歸。警方已逮捕6名和這起事件有關的難民。", "title": "希臘再傳難民營附近大火 警方逮13人"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天說，將在27日舉辦「民主開唱」音樂會，邀請新加入的辣台派朋友，以及陪著民進黨走過每一哩路的創黨及資深黨員，相聚一堂，一起重溫台灣民主長路上難忘的音樂與回憶。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天說，將在27日舉辦「民主開唱」音樂會，邀請新加入的辣台派朋友，以及陪著民進黨走過每一哩路的創黨及資深黨員，相聚一堂，一起重溫台灣民主長路上難忘的音樂與回憶。民進黨今天召開中常會，由於桃園市長鄭文燦日前接受網紅訪問時脫口提到，心裡有想過當總統；媒體今天在中常會前，問總統兼民進黨主席蔡英文是否支持鄭文燦選總統，蔡英文並未回應。不過，與會人士透露，蔡英文今天在中常會一開始，就開玩笑地問，外面的媒體都在等鄭文燦，鄭文燦怎麼沒來；有人說明，鄭文燦今天請假，也有中常委幫忙緩頰，還原鄭文燦受訪內容；還有中常委開玩笑說，鄭文燦是「思想犯」，思想犯不罰，想想也不犯法。與會人士轉述，民進黨中常委梁文傑提到，民眾擔心勞保年金改革溯及既往，且對於美豬議題，民眾也有疑慮；如果萊克多巴胺持續被妖魔化、污名化，這個問題永遠講不清楚，他建議衛福部委託研究，用客觀的科學說法，讓民眾相信萊克多巴胺不是大家所想像的那樣。與會人士轉述，蔡英文也覺得勞動部要把勞保年金改革議題講得更清楚；至於美豬問題，則請行政部門帶回去研究。另外，台灣民主學院主任林秉忠今天在中常會以「台灣民主原動力」為題，專案報告。民進黨發言人謝佩芬會後轉述指出，蔡英文聽完報告後提到，民進黨是著重人才培育與經驗傳承的政黨，由台灣民主學院所職掌的黨內教育訓練工作，讓黨務人員能熟悉黨務運作，讓從政同志及幕僚能研習問政與選戰技巧，讓監票人員及種籽講師實作等培訓，都是讓民進黨得以順利取得中央執政與立院過半的重要基礎。蔡英文認為，民主學院就像變形金剛，會根據不同的選舉情勢，調整成不同的作戰模式，也會依照不同的需求進行組織變陣，這就是真正「需要在哪裡，訓練就在哪裡；需要在哪裡、學院就在哪裡」的最佳寫照。蔡英文提到，要請所有民進黨的夥伴，為黨的永續發展、為台灣的美好未來，持續培力青年朋友投入公共事務、參與台灣的民主進步，落實黨務工作應有「平時充分整備、戰時萬事具備」的目標，為台灣注入民主的原動力。據與會人士轉述，與會中常委認同要趁早培訓年輕人，鼓勵年輕人參選里長、議員或者從事幕僚工作。此外，針對2020年黨慶活動規劃，謝佩芬表示，今年520蔡英文回任黨主席，民進黨號召辣台派線上入黨，推出系列暑期營隊課程，持續邀請年輕世代，一起參與政治、勇敢發聲。謝佩芬說，民進黨即將邁入創黨34週年，將在9月27日舉辦「民主開唱」音樂會，想邀請新加入的辣台派，以及陪著民進黨走過每一哩路的創黨及資深黨員，相聚一堂，一起重溫台灣民主長路上，難忘的音樂與回憶。", "title": "民進黨黨慶邀辣台派同行  27日辦民主開唱音樂會"}
{"summarization": "颶風莎莉（Sally）今天在美國墨西哥灣沿岸一帶緩步移動，遠離了離岸油田，當地被豪雨侵襲浸泡在水中，恐削弱美國東南部地區的燃油需求。", "article": "颶風莎莉（Sally）今天在美國墨西哥灣沿岸一帶緩步移動，遠離了離岸油田，當地被豪雨侵襲浸泡在水中，恐削弱美國東南部地區的燃油需求。颶風莎莉牛步移動，今天在密西西比州與佛羅里達州之間的沿岸登陸。莎莉讓美國墨西哥灣近海的石油和天然氣生產有超過1/4停擺，由於巨浪來襲，路易斯安那州和佛羅里達州的沿岸港口都已關閉。儘管颶風莎莉強度減弱，但仍屬於一級颶風，風速達每小時140公里。位於密西西比河沿岸的石化港口將在有限制措施的情況下重新運作，部分離岸油田營運商準備在明天將員工送回離岸平台。根據美國內政部數據，美國墨西哥灣沿岸地區已關閉每天近50萬桶的離岸原油產量，以及每天7億5900萬立方英尺的天然氣產量。因為受到生產停擺和產業報告預測美國原油庫存將減少等消息影響，昨天油價走高，今天亞洲盤油價再延續漲勢。國家颶風中心（National Hurricane Center）警告，颶風莎莉可能帶來250到500毫米的降雨量，部分地區甚至高達760毫米。密西西比州至佛羅里達狹長地帶（Florida Panhandle）之間的沿岸可能會出現危及性命的暴洪。", "title": "颶風莎莉牛步移動 恐削弱美國東南部燃油需求"}
{"summarization": "（中央社記者吳欣紜台北16日）農委會預計9月底預告將比特犬及其混種犬納管並禁止輸出、入及飼養繁殖，農委會官員表示，比特犬不僅只是護衛犬，其具有鬥犬血統，攻擊性較其他已公告具攻擊性犬種更明顯。", "article": "（中央社記者吳欣紜台北16日）農委會預計9月底預告將比特犬及其混種犬納管並禁止輸出、入及飼養繁殖，農委會官員表示，比特犬不僅只是護衛犬，其具有鬥犬血統，攻擊性較其他已公告具攻擊性犬種更明顯。比特犬傷人或傷害犬隻事件頻傳，除了日前在花博有貴賓犬遭比特犬咬死外，去年跟今年也都有比特犬咬傷郵差或者是路過的機車騎士遭攻擊案件，而比特犬屬於農委會公告有攻擊性的犬種之一。根據農委會資料顯示，具有攻擊性犬種有6種，除了比特犬之外，還包含日本土佐犬、紐波利頓犬、阿根廷杜告犬、巴西菲勒犬、獒犬；不過，農委會畜牧處副處長江文全告訴中央社記者，依照目前寵物登記系統數據，這6種犬隻在國內在養數量總計近2000隻，其中以比特犬佔最大宗，約1100至1200隻。江文全指出，這6種具有攻擊性犬種其實都是屬於護衛犬，本來就有保鑣個性、有地域性，但比特犬因具有鬥犬血統，過去也曾被選為鬥犬，因此其攻擊性又較其他5種更明顯。也有獸醫師表示，世界上有300多種犬種，其中比特犬在基因挑選時就已經注定是有護衛、保衛的性格，因此要靠後天訓練並不容易，飼主若要把比特犬當作玩偶來飼養並不適當，「每種犬種的功能性都不同」。為了避免比特犬攻擊事件重演，農委會也預計9月底預告法規，將比特犬及其混種犬納管禁止輸出、入及飼養繁殖，待法規正式上路後，原本在養的比特犬，飼主仍可以繼續飼養，但必須登記、列冊管理，但業者就不能販售、繁殖。", "title": "比特犬不只護衛犬 具鬥犬血統更具攻擊性"}
{"summarization": "中華鳥會拒簽政治表態文件，遭國際鳥盟除名。民進黨今天批評中國打壓台灣不分民間官方，「連鳥都不放過」，目前外交部已提供中華鳥會各項協助，民進黨也將持續發聲，捍衛台灣人民參與國際組織的權利。", "article": "中華鳥會拒簽政治表態文件，遭國際鳥盟除名。民進黨今天批評中國打壓台灣不分民間官方，「連鳥都不放過」，目前外交部已提供中華鳥會各項協助，民進黨也將持續發聲，捍衛台灣人民參與國際組織的權利。民進黨今天透過臉書貼文指出，中華民國野鳥學會一直以來在鳥類保育上保有良好的紀錄。野鳥保育工作不分國界，國際鳥盟作為國際保育組織，應堅守專業、中立的立場。民進黨說，中國對台灣在國際參與的打壓、阻擋，無所不用其極，不論是在官方組織世界衛生組織（WHO）的力阻，還是施壓民間組織「國際電腦視覺大會（ICCV）」，修改大會投影片內容，將台灣自「國家」的分類改為「國家/地區」，如今，就連毫無政治意涵的野鳥保育活動都不放過，再次印證中國對台灣的打壓，才沒有在分「民間」或「官方」。民進黨表示，中華鳥會不畏中國打壓，拒絕簽署文件，捍衛自身權益與國家尊嚴，民進黨要表達最高的敬意。同時，更要譴責中國伸出黑手、用政治妨礙生態保育工作。", "title": "綠：中國打壓台灣不分民間官方  連鳥都不放過"}
{"summarization": "49歲王姓男子今天與妻子等人到太魯閣國家公園攀登合歡北峰，途中疑因心臟不適倒下，救援隊趕抵時，王男已無呼吸心跳，救援隊不放棄，沿路實施心肺復甦術搶救，仍回天乏術。", "article": "49歲王姓男子今天與妻子等人到太魯閣國家公園攀登合歡北峰，途中疑因心臟不適倒下，救援隊趕抵時，王男已無呼吸心跳，救援隊不放棄，沿路實施心肺復甦術搶救，仍回天乏術。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，許多民眾出不了國，改去登山旅遊，全台山域大大小小事故頻傳，繼日前一名山友在合歡西峰膝蓋扭傷、輕微高山症求救後，合歡北峰今天又傳死亡山難。內政部警政署保安警察第七總隊第九大隊合歡小隊今天上午11時40分接獲通報，一名中年男性登山者需要緊急救援，立即與南投縣消防局仁愛分隊、太魯閣國家公園管理處合歡山管理站趕往救援。保七總隊第九大隊表示，救援小組中午從登山口出發，中午12時14分接觸這名王姓男子，消防隊、管理站人員輪流實施心肺復甦術並護送下山，約下午1時返抵合歡北峰登山口，由救護車送醫急救，完成救援任務。據了解，王男疑因心臟不適而倒下，救援小組抵達時，已無意識，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，到院後仍急救無效死亡，確切死因待進一步釐清；王男的妻子目睹丈夫倒地，獲知回天乏術，情緒激動。根據太管處網站介紹，合歡山北峰步道屬登山型，步道長度2387公尺，海拔3422公尺，步行往返約3.5到4小時，登山口沿稜線上行，步道陡峭，宜緩步而行，山頂視野開闊，合歡群峰、奇萊、南湖等遠近群山都可盡入眼底，是熱門登山步道。", "title": "男爬合歡北峰疑心臟不適倒下 送醫搶救無效"}
{"summarization": "12年前曾性侵女童到臟器外露重傷，震驚韓國社會的性侵犯趙斗淳今年底將刑滿出獄，預計回到原本居住的京畿道安山市與妻子同住，消息一出，引發當地居民恐慌。", "article": "12年前曾性侵女童到臟器外露重傷，震驚韓國社會的性侵犯趙斗淳今年底將刑滿出獄，預計回到原本居住的京畿道安山市與妻子同住，消息一出，引發當地居民恐慌。趙斗淳2008年將一名女童綁架到教會廁所性侵虐打，導致被害女童多處重傷及永久性的臟器損壞，但法官判定他精神不穩定，僅處12年有期徒刑。韓國時報現年68歲的趙斗淳將在今年12月13日刑滿出獄，法務部表示，趙斗淳表示他預計返回位於安山的妻子住處。這項消息引起安山市民的恐慌與憤怒，市府電話被打爆，超過3600通都是要市長禁止趙斗淳回到安山，詢問趙斗淳家地址，或是要求在他家附近加裝監視器。一篇張貼在安山居民臉書專頁的貼文獲1500則以上回應，其中一名自稱有2名女兒的爸爸說：「在一個有18項前科的兒童性侵犯居住的地方，我該怎麼好好養大我的孩子？」趙斗淳在2008年性侵女童前，就已有17項前科。另一名網友也怒回：「我真不敢相信，那麼多請願反對釋放趙斗淳，結果政府還是讓他回到安山，置人民於風險中。」也有一些網友贊成應該向所有居民公開趙斗淳的即時行蹤。面對持續增加的申訴電話，安山市政府決定在趙斗淳住家附近64處裝設211個監視器，並規劃通過藉由在當地的環境設計預防犯罪（CPTED）計畫，但民眾仍覺得這類系統不足以確保公眾安全。安山市長尹和燮14日也為此致函法務部，請求盡速制訂「保護收容法」，根據此法案，窮凶惡極的罪犯在刑滿釋放後，當局仍能將其留置在隔離設施。法務部在隔天火速給予回覆法務部認為尹和燮希望將趙斗淳隔離在保護收容設施的請求「實務面上不可能」。法務部相關人士指出，目前向國會提出的法案中並無溯及既往的規定，無法溯及像趙斗淳這種過去案例。此外，法務部說明，針對違反兒童性暴力法等罪犯，出獄後必須在保護收容設施隔離一定時間的規定，是在2015年4月首次由政府向國會提案，但之後因人權侵害等疑慮屢次遭挫，至今仍未能通過。", "title": "12年前性侵女童至重傷 趙斗淳年底出獄民眾恐慌"}
{"summarization": "高雄市乙烯洩漏持續進行查漏，市府稱洩漏點乙烯讀值已近背景值，但是水利局協助原住民故事館抽地下水，似又擾動致總碳氫化合物數值升高到逾4000PPM；不過，市府說測點周界安全無虞。", "article": "高雄市乙烯洩漏持續進行查漏，市府稱洩漏點乙烯讀值已近背景值，但是水利局協助原住民故事館抽地下水，似又擾動致總碳氫化合物數值升高到逾4000PPM；不過，市府說測點周界安全無虞。高市府副市長林欽榮今天召開「前鎮乙烯外洩事件第二次檢討會議」，他說，面對市民安全會更審慎嚴謹，也會以市民安全為第一考量。市府邀請專家學者及業者務必釐清乙烯洩漏問題，並擬訂出解決方案，目前相關數值安全。不過，市府水利局近兩天協助原住民故事館抽取建築筏式基礎湧水，從15日下午到今天上午9時，持續抽取地下水，結果導致位在原住民故事館側的兩個監測點的數值飆升。環保局人員證實測點濃度逾4000PPM，不過相關數據不是乙烯，是總碳氫化合物，也就是夾雜沼氣、殘存乙烯等，非單純乙烯讀值；除了兩個測點之外，其它周界的讀值都在背景值，即總碳氫化合物數值在2到3PPM或更低。林欽榮今天稍早接受媒體聯訪指出，市府12日下午5時宣布解除前鎮區乙烯洩漏事件危機後，依然定期派員定期定時進行土壤採樣等採檢，結果顯示，在華運公司3條乙烯管線雖早已排空氮封的狀況下，經由頻譜確定採取到在安全範圍內的乙烯讀值，證實環保局在9月12日至9月15日期間，採檢後取樣化驗的分析結果確是乙烯。不過，他說，乙烯是來自工業製造，且在洩點事發地點附近確實有華運公司輸送乙烯的工業管線，市府必須更審慎嚴謹以對。再者，依據案例及專家意見，地下管線在有環境土壤，其背壓與微小洩漏情況下，短時間內流量與壓力不易產生明顯變化，而且目前依然有採取到乙烯讀值，林欽榮籲業者須負起責任，持續進行管線持壓作業，務必儘快找出乙烯洩漏的原因。", "title": "高市原民館抽水乙烯洩漏點讀值飆升  市府：安全無虞"}
{"summarization": "花蓮秀林鄉水源村有民眾上山採集野生菇類，還大方分給村民，返家後才發現採到有毒的「綠褶菇」，趕緊報警尋人，警方沿著線索趕到村民住家，幸好毒菇還在鍋裡煮，尚未吃下肚。", "article": "花蓮秀林鄉水源村有民眾上山採集野生菇類，還大方分給村民，返家後才發現採到有毒的「綠褶菇」，趕緊報警尋人，警方沿著線索趕到村民住家，幸好毒菇還在鍋裡煮，尚未吃下肚。花蓮吉安警分局今天指出，昨晚有名王姓女子焦急跑到水源派出所報案，家人在山區採集野生菇類，因不認得品種，本來打算先帶下山確認，返家途中遇到部落男子向他要一些野菇，沒多想就將部分野菇送給男子。王姓女子報案指出，她將家人帶回的野菇透過網路資料反覆比對，發現是有毒的「綠褶菇」，誤食可能會出現嘔吐、腹痛、血便、脫水等胃中毒症狀，嚴重還可能喪命，又聽到家人有送給別人，愈想愈不放心，但因不知帶走毒菇的族人住在哪，趕緊向警方求助。王姓女子向警方描述族人的外觀跟特徵，水源派出所警員方泓鈞當下鎖定是村內的徐姓男子，趕緊跳上警用機車前往徐男家中，見人就喊「野菇在哪？那有毒不能吃！」嚇得徐男家中3人一時說不出話。正在煮晚餐的屋主回神後說，家人帶回的野菇品種確實沒有看過，因有點不放心，就把部分丟了，不過還是有留一些正在煮還沒起鍋，本來打算跟家人一起吃。吉安警分局指出，「綠褶菇」屬中至大型菇菌，外觀和可食用的「雞肉絲菇」相似，在採集野菇時千萬要小心確認，以免誤食中毒。", "title": "民眾誤煮有毒綠褶菇 花蓮警方及時攔阻"}
{"summarization": "在台東舉辦、為期5天的2020耕元盃棒球錦標賽今天圓滿落幕。少棒組由台東紅葉國小奪得冠軍；青少棒組則由高雄前金國中奪冠。", "article": "在台東舉辦、為期5天的2020耕元盃棒球錦標賽今天圓滿落幕。少棒組由台東紅葉國小奪得冠軍；青少棒組則由高雄前金國中奪冠。今年耕元盃受限於台東多個球場正在整修無法使用，因此僅收32支球隊，少棒組16支、青少棒組16支。9月12日至16日分別於卑南國小、台東體中等球場競賽。今天上演的少棒組冠軍爭奪賽中，台東紅葉國小以9比0擊敗高雄中正國小，把冠軍盃留在台東，這也是自2016年耕元盃復辦以來，紅葉國小獲得的首座冠軍。少棒組的亞軍為高雄中正國小，季軍為台東豐田國小，殿軍為台東新生國小，精神總錦標獎則為台東卑南國小。少棒組個人獎部分，紅葉國小李英傑在這次比賽中表現亮眼，獲最有價值球員獎及最佳打擊獎，最佳投手獎為紅葉國小陳拓呈，最佳打點獎為高雄中正國小何牧，全壘打獎為花蓮瑞穗國小顏思齊，最佳教練獎則頒給紅葉國小教練武俊鴻，最佳啦啦隊獎由紅葉國小獲得。青少棒組部分，由高雄前金國中獲得冠軍，亞軍為台東新生國中，季軍為台東體中。前金國中李致霖拿下最有價值球員獎，最佳打擊獎為嘉義東石國中安書誼，最佳投手獎為前金國中李致霖，全壘打獎則連續兩年從缺，最佳教練獎由前金國中教練許李昱德獲得，最佳啦啦隊獎由新生國中獲得。主辦單位表示，今年耕元盃少棒組及青少棒組前3名球隊除了獲得獎盃及勳章之外，大會也頒發獎金作為鼓勵，分別是冠軍新台幣3萬元、亞軍2萬元、季軍1萬元。", "title": "耕元盃棒球賽落幕 紅葉國小把少棒金盃留在台東"}
{"summarization": "新台幣今天繼續帶量上攻，盤中再度升破29.2元、直逼29.1元，央行趕在尾盤踩剎車，沒收部分升幅，收盤收在29.308元，升值7.2分，續創近2年半新高，台北及元太外匯市場總成交金額則達17.645億美元。", "article": "新台幣今天繼續帶量上攻，盤中再度升破29.2元、直逼29.1元，央行趕在尾盤踩剎車，沒收部分升幅，收盤收在29.308元，升值7.2分，續創近2年半新高，台北及元太外匯市場總成交金額則達17.645億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.38元，外匯交易員表示，早盤沒多久就升破29.2元，大家不敢再等，又開始狂丟美元，出口商大舉拋匯，外資也繼續匯入並「錢」進台股，「美元買盤幾乎只有某個人（央行）」。由於市場幾乎是單方向匯入，新台幣匯價盤中最高升抵29.13元，再度改寫近2年半盤中最高價紀錄，直到央行尾盤進場調節，升幅迅速收斂，終場收在29.308元，升幅為0.25%。「接下來就挑戰29.1元」，外匯交易員認為，光是外在環境，人民幣領軍亞幣齊漲、國際美元續弱，支撐新台幣走升的力道就已經很強勁，又有出口商、外資「內外夾擊」；按照這個速度，新台幣應該很快會叩關29.1元，甚至繼續挑戰29元整數大關。", "title": "新台幣收29.308元 外匯交易員：很快挑戰29.1"}
{"summarization": "藝人小鬼黃鴻升今天驚傳驟逝家中，讓許多人不可置信，直呼「2020怎麼了」。2020年確實不是平靜的一年，不僅武漢肺炎疫情席捲全球，也震撼全球演藝圈。", "article": "藝人小鬼黃鴻升今天驚傳驟逝家中，讓許多人不可置信，直呼「2020怎麼了」。2020年確實不是平靜的一年，不僅武漢肺炎疫情席捲全球，也震撼全球演藝圈。在台灣，本土樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能9月6日在屏東演出時昏倒送醫不治，享年50歲。嚴詠能曾獲得金曲「最佳台語專輯獎」，他以「你們來唱衰、我們來唱好」的信念走唱台灣，將在地人文素材、閩南語、傳統樂曲等元素融入作品。今年出道滿39年，在綜藝圈有「東區羅姐」稱號的羅霈穎，8月因服用多重藥物致死，被友人發現在家中離世，享年59歲，原本再過8天即將度過60歲生日，讓人不勝唏噓。55歲的三金影帝吳朋奉，5月則因出血性腦中風，同樣倒臥家中離世，瀟灑、愛喝、沒架子的浪子個性，備受演藝圈同輩、後輩尊重，聽聞離世消息，導演吳念真不捨表示：「導演沒喊卡你就走了。」國標女王劉真也因接受心臟手術時，併發心臟驟停，經歷多日搶救，仍在3月病逝台北榮總，享年44歲，留下丈夫辛龍與4歲女兒霓霓，從芭蕾到國標舞藝人生落幕，但美麗的舞動身影，依然長存親友、粉絲心中。歌仔戲界的開心戲神，楊麗花歌仔戲團當家丑角小鳳仙（本名陳麗如），3月在家人陪伴兩側，安詳病逝醫院，享壽80歲。小鳳仙畢生奉獻給台灣歌仔戲，提攜後進，也將於今年第55屆金鐘獎獲頒終身成就獎。在日韓娛樂圈，今年也有不少台灣觀眾熟知的明星，告別星路人生。今年3月日本喜劇泰斗志村健，確診武漢肺炎住院數日後，本來健康狀況就不佳的志村健，以70歲高齡病逝。曾主演電影「戀空」、「進擊的巨人」的日本人氣演員三浦春馬，也在8月於家中輕生，享年30歲，近期最終遺作「錢的盡頭是愛情的開始」在日本播出，粉絲在螢幕看見他的燦爛笑容，相當不捨。不僅亞洲娛樂圈，好萊塢以同樣傳出許多心痛噩耗。「黑豹」男星查維克博斯曼（Chadwick Boseman）8月底因大腸癌病逝，享年43歲，他生前一邊抗癌，一邊拍戲，最終不敵病魔逝世，讓親友戲迷相當難過。以沙啞渾厚嗓音創造許多樂壇經典的，美國鄉村音樂傳奇肯尼羅傑斯（Kenny Rogers），也在今年初以81歲高齡在家安詳過世；以「少年Pi的奇幻漂流」與「貧民百萬富翁」打開全球知名度的印度寶萊塢明星凡卡漢（Irrfan Khan），是少數成功打入好萊塢的印度演員，今年也因結腸感染不治病逝孟買加護病房，享年53歲，讓人措手不及引人鼻酸。", "title": "小鬼黃鴻升、劉真、志村健、羅霈穎 2020年這些藝人和我們說了再見"}
{"summarization": "科技偵查法草案出爐，引發議論是否侵害人民隱私，法務部檢察司長林錦村今天說，草案雖已公告結束，考量各界意見多，將進行研議後，再送行政院核轉立法院審議。", "article": "科技偵查法草案出爐，引發議論是否侵害人民隱私，法務部檢察司長林錦村今天說，草案雖已公告結束，考量各界意見多，將進行研議後，再送行政院核轉立法院審議。法務部今天下午舉行媒體茶敘，林錦村於茶敘前指出，各界陸續指教意見，例如指GPS實施期間逾2個月才要法官核准許可，這期間太長等，但其實歐洲人權法院案例中認定指出，3個月內的GPS監控可認為是短期；法務部將開會進行草案逐條研議是否修正，何時送行政院，暫無時間表，「該送就送」。科技日新月異，偵查機關大量運用GPS等科技設備辦案，法務部8日公告，預告制定「科技偵查法」草案，草案共28條，規範第一線辦案單位使用監視器、攝錄器材與全球定位系統（GPS）及追查位置等設備合法，至於聲請、核准、期間、事後程序，以及數位證據的蒐集與保全方式與範圍，草案中也有明確規定。草案公告至14日結束。草案說明欄指出，為維護隱私權，本法對檢警等偵查機關以科技設備或技術蒐集隱私空間的犯罪資訊，設下多重規範與限制，包括限定罪名、提高發動的必要門檻，限定蒐證方式，法官核准並限制實施期間；實施期間不得超過30天，若認需繼續調查，應陳報檢察官同意後，聲請法官許可。法務部官員指出，實施隱私空間的調查，門檻須涉及犯罪是3年以上重罪，有相當理由需使用科技設備或技術進行調查，且開啟調查前須由法官審查核可，才可實施。官員舉例，以高階照相機透過未經窗簾遮掩的窗戶，拍攝屋內毒品製造情況，或透過熱顯像設備探知內部溫度等情況，以非侵入方式，間接探知並蒐集證據，因此執行設備及人員均不得侵入隱私空間，例如開門入屋拍照、在屋內裝置攝影機。此外，科技偵查法所定調查方式，僅限於監看、測量、辨識、拍照、錄影，並不涉及隱私空間的言論或談話，此言論及談話，屬於通訊保障及監察法的範籌。實施追蹤位置調查部分，草案說明欄指出，因應偵查犯罪的時效性及緊急狀況等急迫情形，例如偵辦毒品危害防制條例案件，有立即向上溯源的必要，或者擄人勒贖案件，被害人有生命危險而有緊急營救的必要等情形，因此參考刑事訴訟法第131條規定，警調人員可例外實施追蹤位置調查，但應於實施3天內陳報檢察官審查。草案規定，調查犯罪及蒐集事證而實施的「空中」監看、拍照、錄影等行為，只要是針對非隱私空間（公共場所，例如百貨公司、公車上等），警調有權先實施，實施期間不得超過30天，若認需繼續調查，應陳報檢察官同意。", "title": "科技偵查法草案惹議 法務部研議暫緩送政院"}
{"summarization": "澎湖縣農漁局成功研發海藻養殖模組，目前輔導澎湖5家養殖業者生產海葡萄，3家養殖業者生產鋸齒麒麟菜。澎湖縣長賴峰偉今天表示，希望農漁局要加強推廣行銷，開啟澎湖藍海產業新契機。", "article": "澎湖縣農漁局成功研發海藻養殖模組，目前輔導澎湖5家養殖業者生產海葡萄，3家養殖業者生產鋸齒麒麟菜。澎湖縣長賴峰偉今天表示，希望農漁局要加強推廣行銷，開啟澎湖藍海產業新契機。賴峰偉今天出席「澎湖海藻資源與應用特展」開幕時表示，水產種苗繁殖場在水產養殖產業方面的研究成果豐碩，所研發的「海藻養殖裝置」、「藻類養殖箱」及「珊瑚培育桶」等3件都取得中華民國專利，成功跨出藻類培育第一步。成功研發的海藻養殖模組，目前已輔導有5家養殖業者生產海葡萄，3家養殖業者生產鋸齒麒麟菜。賴峰偉說，海葡萄富含DHA、鈣、鐵、維生素B、維生素C等營養價值豐富，具有降血壓效果，而鋸齒麒麟菜除可以食用也可當飲品，是重要經濟海藻之一，未來可輔導業者加速量產，並擴大餐廳大型海藻特色料理行銷推廣，開創藍海另一項新產業。農漁局水產種苗繁殖場今天舉辦澎湖海藻資源與應用特展開幕，表示特展即日起至11月1日止在水產種苗繁殖場展出，展覽內容有「藻知識-認識海藻」、「海藻生態缸」、「全球經濟海藻介紹」、「藻類的產業與未來」及「藻類DIY活動-藻樂趣」等5大主題。", "title": "澎湖研發海藻養殖模組 賴峰偉盼加強行銷創契機"}
{"summarization": "台中市李姓男子今天在清水區一處農地燒雜草時，疑似遭濃煙嗆昏倒地，消防局獲報到場時，男子已明顯死亡，後續由警方調查中。", "article": "台中市李姓男子今天在清水區一處農地燒雜草時，疑似遭濃煙嗆昏倒地，消防局獲報到場時，男子已明顯死亡，後續由警方調查中。台中市消防局今天下午1時25分接獲報案指出，清水區高美路有雜草燃燒，且疑似有一名男性傷者燒死在現場，清水分隊出動消防車6輛、救護車1輛，人員共15人前往處理。消防人員表示，現場燃燒雜草火勢已控制，但有一名年約80歲男子已明顯死亡，頭胸部有燻燒情形，疑似因燃燒雜草遭嗆昏倒地，後續交由消防局火調人員及警方處理。警方初步調查，李男平常會到住家附近的農地工作，中午會返家用餐，但今天中午未返家，妻子到農地查看，發現李男倒在農田旁而報案，詳細意外原因警方正調查中。", "title": "疑燃燒雜草遭嗆昏倒地 男子被發現時已明顯死亡"}
{"summarization": "疾管署今天公布，國內新增2例本土登革熱病例，為新北市三峽區60多歲男性及30多歲男性，2人為家人，與日前桃園登革熱有接觸史而採檢確診，感染地疑為菜園。", "article": "疾管署今天公布，國內新增2例本土登革熱病例，為新北市三峽區60多歲男性及30多歲男性，2人為家人，與日前桃園登革熱有接觸史而採檢確診，感染地疑為菜園。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞下午在記者會表示，國內新增1起本土登革熱群聚事件，為居住在新北市三峽區五寮里60多歲男性及30多歲男性，兩人為家人。羅一鈞表示，2名個案近期無出國史，平時活動地以三峽區住家及五寮尖山菜園為主；其中60多歲男性無疑似症狀，30多歲男性曾分別於9月4日及9月9日因發燒、頭暈、肌肉痠痛、四肢關節紅疹等症狀就醫，但都沒有被診斷為登革熱。由於2名個案與日前疾管署公布的桃園市龜山區70多歲個案有共同活動史，衛生單位匡列為接觸者採檢，結果發現兩人IgM、IgG抗體都呈現陽性，今天確診，推估感染時間點約在9月初，早於先前桃園個案。羅一鈞說，個案都有五寮尖山菜園活動史，研判該區域可能有不顯性感染者，3人於該菜園周邊感染的可能性較高，為一起群聚事件。為防範疫情擴散同時提醒當地醫療院所提高警覺及加強疑似個案通報。疾管署統計，今年截至目前，國內累計19例本土登革熱病例，16例居住桃園市（15例桃園區、1例龜山區），3例居住新北市（2例三峽區、1例中和區）。另累計58例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。疾管署再次呼籲，目前為登革熱流行季節，且近期各地降雨機會多，民眾應加強戶內外環境巡查，徹底清除積水容器，避免病媒蚊孳生；此外，平時如有儲水澆灌農作物的習慣，應將儲水容器確實加蓋密合或覆蓋細紗網，並留意蓋子不能積水、細紗網拉平且無下垂於水中，避免成為孑孓孳生的死角。民眾若需長時間在戶外活動，請做好防蚊措施，如穿著淺色長袖衣褲，使用政府機關核可含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑；一旦有發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "三峽有本土登革熱群聚 感染地疑為菜園"}
{"summarization": "監察委員葉大華、賴鼎銘、張菊芳今天說，中部某所高中發生性侵事件，因已進入司法程序，呼籲各界理性監督、媒體自律，勿助長網路霸凌；至於校方處理過程是否有權勢介入，已申請自動調查。", "article": "監察委員葉大華、賴鼎銘、張菊芳今天說，中部某所高中發生性侵事件，因已進入司法程序，呼籲各界理性監督、媒體自律，勿助長網路霸凌；至於校方處理過程是否有權勢介入，已申請自動調查。葉大華、賴鼎銘、張菊芳下午透過新聞稿指出，近日中部地區某校高中生經社群媒體披露，發生性侵事件，引發網路媒體及論壇關注，案件細節遭網路爆料平台揭露後，立即煽動社會大眾情緒。葉大華指出導致未成年加害者及被害者個資過度暴露，造成未成年當事人隱私侵害，未來恐難以順利回歸學校及社會。她表示，相關報導引發該校學生被負面標籤與網路霸凌，遭社會大眾歧視、謾罵，使師生承受巨大壓力；該案已進入司法調查程序，各界應理性監督，站在維護兒童人權立場，呼籲各界應理性節制，媒體應自律，切勿助長網路霸凌、媒體公審傷及無辜之人。葉大華表示，依兒童權利公約第16條規定，兒少隱私權應受保障，其榮譽與名譽也不可受非法侵害；兒童及少年福利與權益保障法及少年事件處理法都有相關規定，任何人不得在媒體、資訊或以其他公示方式揭示有關兒少保護或少年事件足以辨識身分的資訊。她說，這是為了保護兒少隱私權益，避免二度傷害，不論是加害者或受害者都應受法律保護，使雙方不受媒體及大眾干擾，讓當事人能夠透過適當的法律程序及輔導機制，釐清案情還其公道、平撫案後情緒、在支持系統的幫助下，早日回歸校園生活。葉大華說，相關報導已引起媒體公審與網路霸凌效應，教育部是否依相關校園事件媒體回應機制，善盡把關之責？針對各界質疑學校處理過程是否有權勢議題介入本案？未來媒體公審及網路霸凌侵害兒少權益的問責制度？相關目的事業主管機關如何強化把關成效等，已申請自動立案調查。", "title": "中部高中生性侵案 監委申請自動調查"}
{"summarization": "代工廠和碩董事長童子賢今天說，經濟上台灣常會陷入「85分好學生」迷思，按照目前態勢，不會順利成為95分好學生、擠入前段班，且台灣經濟有「偏食」現象，太倚賴工業出口。", "article": "代工廠和碩董事長童子賢今天說，經濟上台灣常會陷入「85分好學生」迷思，按照目前態勢，不會順利成為95分好學生、擠入前段班，且台灣經濟有「偏食」現象，太倚賴工業出口。童子賢指出而台積電遙遙領先競爭者，成為台灣之光，是累積多年扎實的執行力所得到的。他也提醒，「現在我們吃40年前定下的老本，40年後的台灣要吃什麼東西？」現在定下的東西，可能會影響30、40年後的經濟，至於相關政策在哪裡，還需要稍微想一下。經濟日報今天舉辦「產業戰略高峰論壇—後疫情時代產業轉型契機」活動，邀請童子賢以「後疫情時代的產業布局」為題進行專題演講。童子賢說，台灣內需不足，非常仰賴國際貿易，但國際貿易要能夠有所進展，又需要一個和平安全的國際環境，這是非常困難的課題。30年來台灣經濟發展少不了在國際產業分工裡占有一席之地，也是在產業分工的產業鏈結裡找到恰當位置，如果位置站得不對，就會敗下陣來，產業現階段有很多摸索與挑戰。談到台灣應該有的經濟模式，童子賢坦言，如果有人問他，和碩是否考慮把上海和蘇州廠搬回台灣，他會說需要20萬人勞動力，「這在台灣是找不到的」，就算把廠房搬回來，對台灣也沒有好處。童子賢表示，和碩在桃園和新竹有關係企業員工約2萬人，包括做隱形眼鏡和IC載板的公司，在關渡還有8000名從事研發、技術、行銷和管理人員，這就是恰當的產業分工，把動腦的、不需要用到太多土地和勞動力的項目留在台灣。他認為台灣經濟有「偏食」現象，但並非惡意批評。台灣在疫情期間出口暢旺，主要依賴科技產品，今年第1季資通訊產品和半導體占台灣出口約51%，第2季提高到53%，其他化工、礦業、金屬或傳統機械等產業衰退8%至20%，是靠著台積電這樣的「護國神山」把台灣經濟帶上去。童子賢形容，這有點像一座森林裡的林相非常單一，當百花盛開時，會非常開心，可是也要擔憂林相太過單一，「當花謝的時候也是一起都謝」。童子賢強調，台灣經濟內需規模不夠，要在全球經濟和經貿體系中找到好的定位，適合發揮台灣的聰明、才智和能力，如果可以找到的話，台灣年輕人就可以有很寬廣的舞台。童子賢說，台灣到目前為止還相當倚賴工業出口，算是一個「隱憂」。整體台灣經濟結構中，服務業占60%，工業占30%，其他農業和礦業等占10%，但是工業負擔台灣絕大部分進出口貿易責任、賺取外匯，才能向國外買石油等台灣缺少的物資。台灣雖然有龐大的內部服務業，但到目前為止很少展現國際化和有競爭力的布局。", "title": "童子賢：台灣經濟偏食工業 難成95分好學生"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將的張進德今天重返先發，他在月初因為跑壘拉傷，這陣子都以代打的身分上場，他表示，傷勢狀況已經好多了，打擊、跑壘沒有問題，不過守備部分還沒練。", "article": "中華職棒富邦悍將的張進德今天重返先發，他在月初因為跑壘拉傷，這陣子都以代打的身分上場，他表示，傷勢狀況已經好多了，打擊、跑壘沒有問題，不過守備部分還沒練。悍將於今年季中選秀以第一指名選進張進德後，就馬上完成簽約、一軍初亮相，成為球隊主力。張進德在1日跑壘時拉傷左大腿，但因傷勢不嚴重留在一軍，球團重視他的打擊能力，受傷後有5場比賽代打上場，其中在11日2打數有2支安打演出。張進德今天重返先發，打第2棒，擔任指定打擊，總教練洪一中表示，張進德已恢復得差不多了。張進德則表示，「目前好多了，傷勢愈來愈好，還沒有練到守備，不過跑壘沒有問題，前幾天跑體能都沒有問題。」張進德指出，這次輕微拉傷的部位可能是去年也拉傷過的舊傷引起，不過這陣子積極治療、伸展，都有在加強，避免再度受傷。之前打擊狀況正好卻遇到拉傷，張進德認為不會可惜，這是比賽的一個環節，是沒辦法控制的事情，「現在慢慢回來，用自己的表現為球隊貢獻，上去就全力以赴，把自己的工作做好。」這陣子張進德除了比賽後段準備代打，其他時間也沒有閒下來，會觀察場上的選手，他說：「這都是功課，對方和我們都有新洋投，都要大概了解，包括配球模式，或身上有沒有不一樣的小動作。」", "title": "張進德重返先發 傷勢沒問題尚未練守備"}
{"summarization": "東海岸大地藝術節成為東部藝術人才的舞台，藝術家作品十分吸睛，連東管處都歷園區內的洗手台也是藝術作品，由馬賽克拼貼而成，讓防疫洗手還多了美學氛圍。", "article": "東海岸大地藝術節成為東部藝術人才的舞台，藝術家作品十分吸睛，連東管處都歷園區內的洗手台也是藝術作品，由馬賽克拼貼而成，讓防疫洗手還多了美學氛圍。東部海岸國家風景區管理處於民國105年起每年舉辦「東海岸大地藝術節」，除徵選在地藝術創作者外，也邀請國際藝術家到東海岸進行駐地創作，並結合在地原住民藝術家及原民文創產業、藝文工作室等打開工作室大門，為遊客介紹自己的創作理念與作品。東管處表示，藝術節系列活動自8月至10月底，今年邀請足渡蘭、石梯窯、台11藝文工作室、慢漫大地循環工作室、藝芽音遊工作室、蘭調織女、饒愛琴伊命工作室及王郁文好的擺等8個工作室及個人創作，讓民眾遊東海岸賞美景也能欣賞藝術作品。除了開放工作室，東管處都歷園區中心內的洗手台，邀請藝術家饒愛琴以海洋為創作題材，呼應東海岸與太平洋的自然環境密不可分，利用磁磚、陶瓷、石塊等素材，拼貼出馬賽克效果的質感，取名「呼吸系列-悠遊自在」，讓民眾洗手也有美感。另外，來自花蓮豐濱鄉港口部落的藝術家Apo陳昭興與王亭婷，在比西里岸部落完成「等待漲潮阿公的魚簍」的藝術創作，以自然材質創作，呈現台灣東海岸阿美族人使用傳統永續漁法的友善。", "title": "防疫洗手添美感 東海岸大地藝術節打造舞台"}
{"summarization": "消防人員表示，義大利安科納市港區今天凌晨發生爆炸並引發大火延燒，凶猛火勢燒毀倉庫與貨運卡車，所幸無人傷亡。", "article": "消防人員表示，義大利安科納市港區今天凌晨發生爆炸並引發大火延燒，凶猛火勢燒毀倉庫與貨運卡車，所幸無人傷亡。安科納市（Ancona）位於義大利的亞得里亞海（Adriatic Sea）沿岸，竄天烈焰在當地上空形成一團巨型的蕈狀雲。消防局在推特（Twitter）發文指出，剛過午夜不久發生這起爆炸並引發大火，經16個消防隊搶救，火勢在今天早上控制住，爆炸原因目前尚不清楚。根據義大利廣播電視公司「24小時新聞頻道」（Rai News 24），安科納市港區內的倉庫可能存放易燃液體，並說附近有一家生產液化氮的公司，以及一座發電廠與甲烷工廠。由於燃燒的氣味瀰漫馬爾凱區（Marche）首府安科納市，當地委員會已經「下令暫時關閉所有中小學、大學、公園與露天運動設施」。", "title": "義大利安科納港爆炸引大火 所幸無人傷亡"}
{"summarization": "菲律賓前外長羅沙里歐和前監察使莫拉萊斯去年向國際刑事法院指控中國國家主席習近平在南海犯下危害人類罪。菲國最高法院前大法官卡皮奧今天宣布將加入此案擔任律師。", "article": "菲律賓前外長羅沙里歐和前監察使莫拉萊斯去年向國際刑事法院指控中國國家主席習近平在南海犯下危害人類罪。菲國最高法院前大法官卡皮奧今天宣布將加入此案擔任律師。羅沙里歐（Albert del Rosario）和莫拉萊斯（Conchita Carpio-Morales）2019年3月向國際刑事法院（ICC）提出，習近平與其他中國官員在推動「掌控南中國海的有系統計畫」時，犯下危害人類罪。這兩名菲國前官員當時說：「由於此事呈現出人類史上規模最大、對環境近乎永久且毀滅性的破壞之一，情況特殊且關係重大」。羅沙里歐今天在一場線上論壇宣布，精通南海議題的卡皮奧（Antonio Carpio）將擔任他們的律師。馬尼拉當局2013年向總部設於荷蘭海牙的常設仲裁法院（PCA）提出南海主權仲裁時，羅沙里歐擔任菲國外長。羅沙里歐說，國際刑事法院檢察官辦公室於2019年11月來信，告知他們提出的指控必須發生在菲律賓領土或領海內。因此，他們本週回覆國際刑事法院，指中國官員犯下的罪行不僅在菲律賓專屬經濟海域內，也發生在菲國領海和呂宋島海岸。馬尼拉當局將200海里專屬經濟海域內稱為「西菲律賓海」。菲國領海則在距海岸線12海里內。羅沙里歐說，他們在回覆中指出，中國官員在南沙群島（Spratlys）的破壞性填海和人工島建設部分發生在渚碧礁（Subi Reef），而渚碧礁位於菲國管轄的中業島（Thitu Island，菲稱希望島Pag-asa Island）領海內。其次，他表示，中國官員持續封鎖黃岩島（Scarborough Shoal）領海，讓菲國漁民無法謀生。這些漁民生活在呂宋島沿岸，靠捕魚維生，因此中國犯行的影響延伸到呂宋島海岸。另外，羅沙里歐說，2018到2019年，至少322艘中國民兵船隻集結在中業島海岸超過450天，騷擾住在中業島的菲國居民，阻止漁民謀生。他表示，由於中國交通建設公司和子公司在南海的破壞性填海造島行動，他們指控的對象還納入中國交建高階主管。美國政府8月以協助北京軍事化南海島嶼或企業由中國軍方掌控為由，先後將中國交通建設公司子公司等24家中國國營企業及中國交建、中國聯合網絡通信公司（中國聯通）、中國建築集團（中建集團）等11家企業列入制裁名單。", "title": "菲律賓控中國南海行動危害人類 前大法官任律師"}
{"summarization": "協會盃全國成棒年度大賽，今天安永鮮物4強與新北市隊交手，兩隊9局打完僵持不下，延長賽第10局，安永鮮物靠著王仁豪再見二壘打，率隊以10比9拿勝，隊史首度闖進協會盃冠軍戰。", "article": "協會盃全國成棒年度大賽，今天安永鮮物4強與新北市隊交手，兩隊9局打完僵持不下，延長賽第10局，安永鮮物靠著王仁豪再見二壘打，率隊以10比9拿勝，隊史首度闖進協會盃冠軍戰。2020年協會盃全國成棒年度大賽4強在青埔棒球場舉行，安永鮮物棒球隊與新北市成棒隊交手，安永鮮物首局靠著王薪權二壘打先馳得點，再靠著姜建銘安打、高飛犧牲打拿下第2分。新北市隊3局靠著接連安打追回2分、扳平比數，安永鮮物3局下半姜建銘敲出2分砲，再靠著接連2支二壘打添分，取得5比2領先。兩隊攻勢互有往來，新北市隊4局拿2分，安永鮮物5局添2分，6局再靠著接連安打、暴投跑回團隊第8分；新北市隊沒放棄追分機會，7局追3分，8局靠著丁朝原安打，送回追平分。兩隊9局打完8比8僵持不下，延長賽突破僵局制第10局，新北市隊靠著犧牲短打、滾地球跑回超前分，10局下半安永鮮物王仁豪敲出再見二壘打，一棒2分幫助球隊拿下勝利。安永鮮物（原崇越隼鷹隊）過去協會盃最佳成績為季軍，今天比賽拿下勝利，為隊史首度闖進協會盃冠軍戰，明天將與台灣電力成棒隊交手，力拚隊史協會盃首冠。", "title": "王仁豪再見二壘打 安永鮮物協會盃首闖冠軍戰"}
{"summarization": "日本國會今天指名菅義偉擔任新任首相，有廠商推出外盒畫有菅義偉等人Q版畫像的煎餅，70盒約2小時銷售一空；菅義偉老家秋田縣業者也推出外觀有Q版畫像的優酪乳，頗受歡迎。", "article": "日本國會今天指名菅義偉擔任新任首相，有廠商推出外盒畫有菅義偉等人Q版畫像的煎餅，70盒約2小時銷售一空；菅義偉老家秋田縣業者也推出外觀有Q版畫像的優酪乳，頗受歡迎。菅義偉今天在國會參眾兩院被指名為第99任首相，也是日本第63位首相，日本政壇正式進入「後安倍時期」。由於菅義偉在日本改元時，手持「令和」新年號字板而知名度大增，被暱稱為「令和大叔」。日本產經新聞為慶祝新首相出爐，日本國會內商店開始販售「菅大叔的劈瓦煎餅」，外盒上有菅義偉穿著空手道服進行練習的Q版畫像。廠商使用菅義偉老家秋田縣產的米來製作這款煎餅，外盒上除了菅義偉，同時畫有前首相安倍晉三、自民黨幹事長二階俊博、副首相麻生太郎等人穿著空手道服的Q版畫像。這款煎餅在眾議院第2議員會館內的商店販售，約70盒陳列在架上，大約2小時就銷售一空。另外菅義偉的高中同學今天聚集在秋田縣湯澤市的飯店，現場約60人透過大型電視螢幕觀看首相指名選舉直播，並用齊聲高呼「3聲萬歲」的方式，慶祝秋田縣出身的首位日本首相。為紀念菅義偉被指名為第99任首相，菅義偉出身的秋田縣湯澤市乳製品業者，生產一款外包裝有菅義偉Q版畫像的優酪乳，名為「菅大叔老家草莓優酪乳」，受到地方人士歡迎；廠商也接獲來自東京的400瓶訂單。", "title": "菅義偉成新任首相 菅大叔煎餅及優酪乳受歡迎[影]"}
{"summarization": "曾任台北市調查處機動組主任秦台生日前牽扯出，與佳和董事長翁茂鍾有不當接觸，並且向翁茂鍾購買股票；事情爆出後不久，今天佳和發布重訊，秦台生以個人健康因素為由，請辭佳和獨立董事。", "article": "曾任台北市調查處機動組主任秦台生日前牽扯出，與佳和董事長翁茂鍾有不當接觸，並且向翁茂鍾購買股票；事情爆出後不久，今天佳和發布重訊，秦台生以個人健康因素為由，請辭佳和獨立董事。監察院9日通過彈劾前公懲會委員長石木欽案的調查報告秦台生喊冤。今天佳和發布重訊指出，秦台生以個人健康因素為由，請辭佳和獨立董事，同時也請辭審計委員與薪資報酬委員會委員。", "title": "捲入石木欽彈劾案 秦台生健康因素請辭佳和獨董"}
{"summarization": "蘋果新品發表會今天凌晨登場，聚焦Apple Watch與iPad等2種產品，法人表示，觀察今天蘋概股走勢相當分歧，由於紅色供應鏈加入戰局，加上新品推出時程分散，預料未來將各走各的路。", "article": "蘋果新品發表會今天凌晨登場，聚焦Apple Watch與iPad等2種產品，法人表示，觀察今天蘋概股走勢相當分歧，由於紅色供應鏈加入戰局，加上新品推出時程分散，預料未來將各走各的路。蘋果今天發表Apple Watch Series 6、平價款Apple Watch SE、10.9英寸的第4代iPad Air，以及入門款第8代10.2吋iPad機型，軟體部分，推出新版WatchOS 7、iPadOS 14、iOS 14、TVOS 14，以及AppleOne訂閱服務。法人表示，蘋果此次新品發表規格與先前市場預期差異不大，股價收漲0.16%至115.54美元。接下來重頭戲在iPhone 12的相關供應鏈表現，由於中國供應鏈的競爭有增無減，個別公司跨足的領域也越來越廣，各個次產業族群表現差異將加大，整體概念股已較難齊漲齊跌。台灣供應鏈今天股價表現則相對分歧；蘋果新機iPhone 12在首場新品發表會沒有現身，亮點聚焦在iPad Air 4首度採用台積電5奈米A14晶片，激勵台積電ADR大漲6.65%，帶動台積電今天股價上漲13元，收在458元，上漲幅度2.92%，成為推升台股今天一度攻上13000點主要功臣。光學鏡頭廠玉晶光、PCB廠臻鼎-KY、欣興、南電和景碩、軸承廠新日興、砷化鎵代工廠穩懋、封測大廠日月光投控、石英元件廠晶技都有不錯表現。股王大立光則因主力產品在高階機種，加上華為禁令影響訂單，9月營收仍不見太大動能，表現相對弱勢。另外，包括鴻海、可成、正崴、台郡、嘉聯益、華通、茂林-KY、美律等都收黑。群益投顧表示，隨著蘋果逐步增加中國代工廠，長期而言不利台系代工廠發展，另外，雖然新iPad有助於TPK-KY、GIS-KY今年9月到11月旺季業績表現，但由於今年新iPhone預計全數搭載OLED螢幕，此將影響貼合廠營運表現。國票投顧則預期，此次新品發表會沒有推出iPhone12系列，但推出的新款Apple Watch以及iPad，可望推升相關供應鏈9月至10月起拉貨動能一路走揚至第4季，以搶食聖誕節商機，相關供應鏈將受惠。", "title": "蘋果新品發表 蘋概股走勢分歧"}
{"summarization": "泰國法政大學的學生將在19日發起抗議，並提出改革王室訴求，各界嚴陣以待，擔心出現衝突。學生代表強調抗議會以和平的方式進行，官方則預估當天不會超過2萬人。", "article": "泰國法政大學的學生將在19日發起抗議，並提出改革王室訴求，各界嚴陣以待，擔心出現衝突。學生代表強調抗議會以和平的方式進行，官方則預估當天不會超過2萬人。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，8月10日法政大學學生在法政的蘭實校區集會，並唸出10點改革王室的聲明。由於泰國有嚴厲的冒犯君主罪，民眾很少公開談論王室，法政大學學生的聲明在泰國社會投下震撼彈。而另一個學生團體轉型而成的自由人民（Free People）8月16日在民主紀念碑前舉行的集會更號召了萬人，成為2014年軍事政變以來最大規模的示威抗議。這波抗議浪潮未歇，以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）宣布9月19日將再發起大型集會，並夜宿法政大學校園，提出和王室改革相關的訴求。由於事涉敏感的王室議題網路上流傳一份陸軍的備忘錄，指出負責曼谷維安的陸軍單位被要求做好保護曼谷重要地區的準備，陸軍已經準備好槍枝、塑膠子彈、水車和催淚瓦斯等鎮暴用的器材，不過陸軍發言人否認有這份備忘錄。學生運動領袖之一的帕努莎雅（Panusaya Sithijirawattanakul）昨天舉行記者會表示，19日的抗議會以和平的方式進行。對於法政大學拒絕學生使用校園進行抗議活動，帕努莎雅希望校方再考慮，因為法政大學是一所以校風自由著稱的學校。曼谷郵報（Bangkok post）引述官方不具名人士的消息指出，官方預估19日的抗議最多就是大約2萬人參與，而且學生不可能像當年的紅衫軍抗議或是「封鎖曼谷」時一樣夜宿街頭太久，安全機構認為學生最多就是夜宿一晚，而且也不會有流血衝突。國會智庫泰王拉瑪七世研究院（King Prajadhipok's Institute）研究員史迪宏（Stithorn Thananithichote）認為，法政與遊行聯合陣線多半獨自行動，沒有和其他學生團體串連，而且有些學生團體並不贊同法政大學提出的改革王室訴求，因此19日當天的抗議應該不會出現太激烈的事情。", "title": "泰國學運訴求王室改革 學生稱抗議會和平進行"}
{"summarization": "教育部今年8月公布「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」，部分條文如下課不得實施管教措施，引發爭議。教育部次長蔡清華今天允諾會再檢視、修正條文。", "article": "教育部今年8月公布「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」，部分條文如下課不得實施管教措施，引發爭議。教育部次長蔡清華今天允諾會再檢視、修正條文。「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項（以下簡稱注意事項）」日前引發國內兩大教師組織不滿，全國教師會（全教會）認為窒礙難行，全國教育產業總工會（全教產）也認為有許多矛盾之處。其中最受爭議的是第22點寫到「除有特殊情形外，教師不得於學生下課時間實施前項之管教措施」，教師組織認為法規沒有說清楚什麼是「特殊情形」，恐使教師擔心踩紅線，下課時間完全不敢管教。教育部今天在臉書專頁貼文澄清，上述條文是參照「兒童權利公約」，維護學生的休息及休閒權利，希望教師不要以「限制下課」作為管教手段。學生如果在下課時間有違反常規的情形，例如抽菸、打架、霸凌、危害校園安全等，教師仍可實施「一般管教措施」。根據「注意事項」第22點羅列的一般管教措施，包括口頭糾正、要求口頭道歉、靜坐反省等。教師實施管教前，必須基於導引學生發展的考量，並衡酌學生的身心狀況。教育部今天的澄清貼文，在短短幾小時內就有上百篇留言，討論相當熱烈。許多網友認為法規不清不楚，只會讓基層教師綁手綁腳，並擔心教師不敢管教，下課10分鐘將是孩子最危險的時段。也有人支持維護學生休息權益，下課應該要能喘口氣，不該被剝奪。教育部次長蔡清華今天向媒體說明「國際教育2.0」政策時，也主動提到「注意事項」引起許多討論，教育部近期收集各界意見，已在重新檢視條文。蔡清華說，條文確實有一些需要修正的地方，「容我們盡快來修正。」教育部日前告訴中央社記者，已在研擬「高級中等以下學校教師輔導管教落實兒童權利公約檢視項目及自我檢核表」，協助學校及教師自我檢視輔導管教學生措施。", "title": "輔導管教學生注意事項爭議多 教育部允重新檢視"}
{"summarization": "香蕉受到季節性影響盛產，高雄市啟動格外品去化，市長陳其邁今天走訪旗山蕉農，允諾協助拓展通路，要求觀光、教育局等單位循求營養午餐及飯店增加採購，協助農民紓解產銷失衡壓力。", "article": "香蕉受到季節性影響盛產，高雄市啟動格外品去化，市長陳其邁今天走訪旗山蕉農，允諾協助拓展通路，要求觀光、教育局等單位循求營養午餐及飯店增加採購，協助農民紓解產銷失衡壓力。高雄香蕉種植面積約2159公頃，約佔全國產量14.5%，估計今年香蕉產量約5萬4532公噸。受到季節性盛產的影響，高雄市旗山及美濃農會15日啟動每公斤新台幣5元收購香蕉格外品。陳其邁下午由立委邱議瑩、市議員林富寶及農業局長王正一等人陪同，旗山農會總幹事石檻彰也說明農會收購情形並盼市府加強促銷解決盛產問題。陳其邁於香蕉園和數十名蕉農對話，現場有蕉農舉著「蕉價如土、蕉農救苦」的海報，盼政府看到農民的辛苦。陳其邁表示，很關注蕉價變化，他舉今天上午北農香蕉拍賣價每公斤逾新台幣17元，政府盼透過格外品去化能穩定市場價格；市府也會要求教育局營養午餐、觀光局協調飯店，、並促團膳多採購食用香蕉，也向中央反映要求國防部增購等，協助蕉農度過產銷壓力。談到香蕉外銷，陳其邁說，香蕉在日本的末端銷售價格1公斤約新台幣是180元，中國大陸是100元；市府及農民立場都希望打通國際銷路，盼為農民賣到好價格，他並促大賣場等增加香蕉行銷及採購。邱議瑩也大力行銷香蕉加工品，盼高鐵及航空運輸業者採購增加香蕉銷售通路。市府觀光局則協調全市飯店旅館，估計每星期有1.1萬公斤的銷售量。市府農業局統計，高雄市香蕉今年到8月底外銷量是1148公噸，比108年成長約8.8%。", "title": "關切香蕉產銷 陳其邁拓展營養午餐飯店通路"}
{"summarization": "期盼攜手推進韓日關係發展，也積極表示，隨時做好與日方對話溝通的準備。", "article": "期盼攜手推進韓日關係發展，也積極表示，隨時做好與日方對話溝通的準備。安倍晉三內閣今天上午在臨時內閣會議總辭，在安倍晉三任內擔任內閣官房長官的菅義偉，下午獲國會參眾兩院指定為新任首相。韓聯社報導，韓國總統府青瓦台發言人姜珉碩表示，文在寅下午致函日方表示，希望菅義偉在任期間，雙方能攜手努力發展韓日關係。文在寅特別在信函中稱日本政府為韓國「不僅享有共同基本價值及戰略利益，也是在地理及文化上最接近的友人」，並表示韓國隨時都做好對話溝通的準備，期待日方積極回應。姜珉碩表示，韓國政府希望菅義偉及新內閣積極協助，運用智慧解決過去以來的問題，並在經濟、人文交流等領域強化實質互惠合作。日本經濟產業省自去年7月實施管制關鍵電子原料對韓國出口，被認為是為報復韓國最高法院判決日本企業須賠償韓國前徵用工（二戰時遭日本企業強徵的韓國勞工），雙方關係也隨之惡化。韓國曾以終止日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）為籌碼，要求日本撤回管制措施，不過，獲提名接任國防部長的徐旭今天出席國會國防委員會人士聽證會時表示，有必要維持GSOMIA。", "title": "菅義偉任日本新首相 文在寅盼對話改善韓日關係"}
{"summarization": "蘋果今天發表Apple Watch Series 6及Apple Watch SE兩款智慧手錶上陣，中華電傍晚宣布，將於9月22日起開賣，申辦「手錶專用門號」服務，則可透過行動網路支援家人共享設定功能。", "article": "蘋果今天發表Apple Watch Series 6及Apple Watch SE兩款智慧手錶上陣，中華電傍晚宣布，將於9月22日起開賣，申辦「手錶專用門號」服務，則可透過行動網路支援家人共享設定功能。蘋果公司今天發表Apple Watch Series 6及Apple Watch SE兩款智慧手錶，售價新台幣1萬2900元起、8900元起，皆支援「家人共享設定」。中華電信今天宣布，將於9月22日起，於全台指定服務據點及中華電信網路門市，正式開賣Apple Watch Series 6及Apple Watch SE。中華電並宣布，17日起可於全台門市申辦Apple Watch「手錶專用門號」服務，該服務透過行動網路支援Apple的家人共享設定（Family Setup），讓孩童與年長者除了iPhone也能隨時透過Apple Watch與家人保持緊密聯繫。Apple Watch Series 6主打血氧濃度測量功能，感測器由4個LED叢集和4個光電二極體組成，搭配演算法計算血液顏色，可在15秒內判斷血液的含氧量。透過watchOS 7的「家人共享設定」，可以用自己的iPhone為家中沒有iPhone的孩子或長輩配對Apple Watch手錶，讓家人能透過電話、簡訊或「對講機」功能保持聯繫。", "title": "搶搭蘋果新錶商機 中華電公布銷售方案22日首賣"}
{"summarization": "方姓男子今天下午酒後與國小同學賴姓男子相約在超商附近見面，未料兩人發生口角，方男持刀劃傷賴男6處，所幸沒有生命危險，警方下午5時逮捕方男，全案朝傷害罪偵辦。", "article": "方姓男子今天下午酒後與國小同學賴姓男子相約在超商附近見面，未料兩人發生口角，方男持刀劃傷賴男6處，所幸沒有生命危險，警方下午5時逮捕方男，全案朝傷害罪偵辦。新北市警察局金山分局調查，44歲方男今天飲酒後，下午3時許與44歲賴男相約在萬里區瑪鋉路一間超商附近見面，過程中因細故兩人發生口角，方男持刀劃傷賴男，造成賴男右手臂2處、背部4處共6處劃傷，由救護車送往基隆長庚醫院救治，所幸賴男沒有生命危險。警方獲報隨即展開調查，全力緝捕方男，下午5時許在方男位於萬里區家中將他逮捕到案，現正釐清案情，全案將朝傷害等罪嫌偵辦。", "title": "相約見面起口角  男子持刀劃傷老同學遭警逮捕"}
{"summarization": "前日本首相安倍晉三的胞弟岸信夫今天確定出任新內閣的防衛大臣。中國外交部發言人汪文斌下午表示，希望日方恪守「一個中國」原則，避免和台灣方面進行任何形式的官方往來。", "article": "前日本首相安倍晉三的胞弟岸信夫今天確定出任新內閣的防衛大臣。中國外交部發言人汪文斌下午表示，希望日方恪守「一個中國」原則，避免和台灣方面進行任何形式的官方往來。岸信夫在日本政壇被視為「親台派」，他更主張日美台進行安全保障對話。中國外交部16日舉行例行記者會，根據中國青年報app（應用程式），汪文斌在會中回答相關提問時，對岸信夫就任表示祝賀，希望中日防務部門加強對話交流，持續增進安全互信，推動構建建設性的雙邊安全關係，共同維護國際和地區的和平穩定。他隨後強調，中方也希望日方恪守「一個中國」原則，避免和台灣進行任何形式的官方往來。安倍晉三上午在臨時內閣會議率內閣總辭，新任首相菅義偉隨後就任。現年61歲的岸信夫則將接替河野太郎擔任防衛大臣一職。岸信夫擔任眾議員時，也是日本跨黨派國會議員聯盟「日華議員懇談會」（日華懇）幹事長，日本政壇任何支持台灣的行動都可看到他居間扮演要角。總統蔡英文、副總統賴清德過去在野訪日期間，幾乎都安排與岸信夫見面。日本產經新聞發行的雜誌「正論」去年年底推出以「台灣危機」為題的增刊，曾任外務副大臣（外交部副部長）的岸信夫在文中表示期待美日台進行安全保障對話。", "title": "岸信夫出任日防衛大臣 中國：避免與台官方交流"}
{"summarization": "中國科學院院長白春禮今天說，面對美國對中國高科技產業的打壓，中科院將把被美國「卡脖子」的項目列為科研任務，用未來10年進行新的部署，並集中全院力量攻關。", "article": "中國科學院院長白春禮今天說，面對美國對中國高科技產業的打壓，中科院將把被美國「卡脖子」的項目列為科研任務，用未來10年進行新的部署，並集中全院力量攻關。中國國務院新聞辦公室今天舉行記者會，說明中國科學院「率先行動」計畫第一階段實施情況。白春禮回答媒體詢問第二階段（2021至2030年）任務時，作上述表示。白春禮說，當前中國科技的發展正在轉型，經濟高品質發展也需要科技高品質發展。面對美國對中國高科技產業的打壓，中科院先前已做了一些工作，未來10年還會針對一些被「卡脖子」的關鍵問題做新的部署。他指出，這些新部署已進行了幾方面，一是研發出自己的超級電腦系統，並應用到氣象預報、分子設計、藥物研發、大氣預報等，還可用在基礎性的研究、宇宙學研究等。白學禮說，二是尖端軸承等很多關鍵原料還需要進口，因此把被美國「卡脖子」的清單，變成科研任務清單來布局，例如航空輪胎、軸承鋼、曝光機及一些關鍵核心技術、關鍵原物料等。中科院爭取在第二階段聚焦在國家最關注的重大領域，集中全院力量攻關。他說，目前一些關鍵核心技術攻關已成立領導小組，要求每個承擔重大任務的人要簽署責任狀，研究所要做好後勤保障，要求承擔科技任務的科技人員在承擔任務攻關中「不去報獎，不去幹一些與承擔任務無關的事」，全力把攻堅任務做好。", "title": "中國中科院：被美掐住脖子的技術 列為科研任務"}
{"summarization": "嘉義縣林姓男子14日駕車載年長10餘歲女友潘女外出，行經鹿草鄉163線時，因雙方口角，潘女疑拉扯方向盤而撞上電線桿，造成女死、男重傷意外，原因待由檢警調查釐清。", "article": "嘉義縣林姓男子14日駕車載年長10餘歲女友潘女外出，行經鹿草鄉163線時，因雙方口角，潘女疑拉扯方向盤而撞上電線桿，造成女死、男重傷意外，原因待由檢警調查釐清。警方表示，現年26歲林姓男子於14日下午駕駛自小客車載40歲的女友潘姓女子外出，行經嘉義縣鹿草鄉下麻村163線15.9公里處時，林男自稱與潘女發生口角，潘女雙手要控制方向盤，而自撞路旁的電線桿，造成車內2人受重傷送醫急救。警方指出，潘女送醫急救後，於當天晚上宣告不治，林男因頭部重創，需住院進一步治療。林男酒測值為零，檢警於昨天進行相驗。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，死者潘女受到強烈撞擊，肝臟、脾臟破裂，造成創傷性休克死亡；潘女已離家多年，很少與家人聯繫，其家屬並無異議，不過，警方積極調閱周邊監視器畫面釐清肇事原因。", "title": "嘉義轎車自撞電線桿女死男傷 疑拉扯方向盤造成"}
{"summarization": "桃園捷運公司與網紅蔡阿嘎合作在三重站打造蔡阿嘎兒子的展覽換取廣告效益，蔡阿嘎則免付790萬元場地費，遭外界質疑圖利；桃園市長鄭文燦今天指示桃捷重新評估合作契約。", "article": "桃園捷運公司與網紅蔡阿嘎合作在三重站打造蔡阿嘎兒子的展覽換取廣告效益，蔡阿嘎則免付790萬元場地費，遭外界質疑圖利；桃園市長鄭文燦今天指示桃捷重新評估合作契約。網紅蔡阿嘎為慶祝兒子蔡桃貴生日，包下機場捷運A2三重站打造展覽，日前有桃園市議員質疑桃園捷運公司圖利蔡阿嘎，並未向他收取新台幣790萬元的廣告牆面租金等場地費。桃園捷運公司董事長劉坤億當時回應，桃捷公司是與蔡阿嘎採互惠合作方案，經評估蔡阿嘎網路廣告效益大於租金，雙方才合作，由於是「互惠合作案」，所以雙方均不需要收付費。桃園市政府新聞處長詹賀舜今天晚間轉述桃園市長鄭文燦對於合作案的看法，鄭文燦指出，桃捷公司在A2三重站打造為「親子主題車站」，原意是配合新北市大都會公園所增加的親子共遊人潮，因此，車站的佈置、主題活動是與「大頭佛公司」互惠合作。鄭文燦要求桃捷公司就互惠內容，雙方各自負擔哪些成本，得到哪些效益，要清楚對外說明，避免不必要的誤會。針對A2三重站大頭佛公司的佈置，引發網友不同看法，鄭文燦認為，這樣反而模糊了桃捷公司打造親子車站的初衷，因此請桃捷公司依照內部決策程序，重新評估與大頭佛公司的契約。鄭文燦也表示，桃捷在面對機場出入境旅客幾乎歸零的挑戰下，運量從谷底慢慢爬升，現在漸漸回到一天約5萬人次，雖然距離去年高峰8萬人次仍有段距離，但仍對桃捷團隊表示肯定。劉坤億14日也在臉書（Facebook）發出千字文解釋，他表示，這項合作案並非僅以7月蔡桃貴慶生為主題，還有8月父親節、9月祈福月、10月職棒月等。劉坤億表示，這項互惠合作案，大頭佛公司所提供的「數位媒體廣告」市價須高於桃捷公司A2車站所提供的「商業廣告版位和活動場地」市價，從7月18日到8月25日，合作案履約39天，大頭佛所提供的數位媒體廣告市價就已達新台幣1555萬元。劉坤億也表示，A2三重站去年每天平均運量約3000人次，今年受疫情影響，每天平均運量不到2000人次，「會有廠商願意付租金進場嗎？」透過和蔡阿嘎的合作案，7月18日開展以來，A2三重站天平均運量增加近千人次，截至8月底保守估計增加近200萬元票箱收入。", "title": "桃捷合作蔡阿嘎遭疑圖利 鄭文燦指示重新評估"}
{"summarization": "法務部法醫研究所、台中地檢署今天與中國醫藥大學附設醫院共同簽訂協議，未來將委由中國附醫辦理法醫解剖鑑定，盼解決法醫人力不足問題，提升法醫解剖鑑定品質與效率。", "article": "法務部法醫研究所、台中地檢署今天與中國醫藥大學附設醫院共同簽訂協議，未來將委由中國附醫辦理法醫解剖鑑定，盼解決法醫人力不足問題，提升法醫解剖鑑定品質與效率。中國附醫在民國106年成立法醫病理部，接受台中地檢署委託辦理法醫解剖業務，未來將投入解剖鑑定工作。法務部長蔡清祥、法醫研究所代理所長陳宏達、中國醫藥大學暨醫療體系董事長蔡長海與中國醫藥大學附設醫院院長周德陽等人，今天都出席並見證協議簽訂。蔡清祥接受媒體聯訪時表示，目前地檢署的法醫師，也許不是醫療基礎訓練的醫師，但是做初步的相驗工作沒問題、專業也夠，不過若要進一步解剖鑑定，需要醫學中心的病理科或法醫研究所病理科的專業醫師，才能做比較精確、合乎國際標準的鑑定報告。他指出，未來第一線相驗工作，有地檢署的法醫師來處理，比較進一步深入的鑑定報告，則藉由醫學中心法醫病理方面的專業，可協助檢察官早日鑑定死因、釐清事實，對案件偵辦有很大的幫助。院方表示，法醫病理部將由資深法醫王約翰負責法醫解剖鑑定，王約翰為中國附醫法醫病理部主任醫師，也是國內少數具備法醫病理專科證書的法醫師，擔任法醫近20年，長期受聘為法務部法醫研究所兼任研究員，初期將接受台中地檢署委託法醫解剖案件，共同提升法醫鑑定品質。", "title": "法務部與中國附醫合作 盼提升法醫鑑定品質"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華指屏東縣政府和檢調包庇縣議員劉淼松所經營的鍇霖公司清除廢棄物案，屏東地檢署今天表示，已剪報分他案釐清是否有新證據；縣政府也發聲明說明。", "article": "時代力量立委陳椒華指屏東縣政府和檢調包庇縣議員劉淼松所經營的鍇霖公司清除廢棄物案，屏東地檢署今天表示，已剪報分他案釐清是否有新證據；縣政府也發聲明說明。屏東縣議員劉淼松的鍇霖公司2年前爆出在魚塭填埋廢棄物，並獲得檢方不起訴處分，陳椒華今天召開記者會，與環保團體質疑檢調包庇，應重新調查；並批評縣長潘孟安是民調第一名的縣長，卻至今未要求鍇霖公司清除廢棄物。針對陳椒華的質疑，屏檢說明，民國107年間偵辦鍇霖公司涉嫌違反廢棄物清理法案件，檢察官於108年3月20日偵查終結，不起訴處分確定在案，檢察官認定鍇霖公司及相關被告涉嫌違反廢棄物清理法等罪嫌不足。屏檢表示，至於部分媒體報導這個案子的相關質疑及所提出的事證部分，屏檢已主動剪報分他案偵辦調查中，以釐清本案是否有刑事訴訟法第260條所規定的發現新事實或新證據，以澄清疑慮。縣政府也發聲明指出，鍇霖公司是向環保局申請事業廢棄物再利用核可的再利用機構，為合法土資場，因現場再利用設備損壞，致廢棄物堆疊還沒完成再利用，這項行政違規情節經環保局會同環保署稽查裁罰有案。另外，縣府指出，土資場採樣檢測結果，都未超過有害事業廢棄物毒性特性溶出規定標準值，意即為一般事業廢棄物，並無陳椒華等人所說採樣檢測3次總銅溶出量超標情形。縣府說，至於農地上的回填物，雖經檢驗結果不是有害物質，檢察官沒有起訴，但依規定農地上的回填物仍需移除，但因地點位於枋寮都市計畫區內，依規定需由都市計畫擬定機關，也就是枋寮鄉公所查明及裁罰，縣府已3度函文提醒枋寮鄉公所。枋寮鄉公所表示，由於縣府對法規的解釋與行政法院的裁決不同，鄉公所與縣府多次公文往返釐清，目前還在釐清當中。", "title": "遭質疑包庇土資場 屏檢：剪報分他案釐清疑慮"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，光隆精密-KY上市滿半年，自9月17日起得為融資融券交易。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，光隆精密-KY上市滿半年，自9月17日起得為融資融券交易。台灣證券交易所表示，依據「有價證券得為融資融券標準」第2條規定，普通股股票上市滿6個月，每股淨值在票面以上者，或屬第一上市公司無面額或每股面額非屬新台幣10元，最近一個會計年度決算無累積虧損者，且符合相關規定，由證券交易所公告得為融資融券交易股票。光隆精密-KY表示，開拓新能源車零組件業務，已與歐洲廠商洽談開發電動車驅動電機殼體，並把握商用車法規升級契機，開發全球商用車潛在客戶，並擴大全球綠能產業供貨。另外，光隆精密-KY出貨給中國上市公司客戶的主要產品廢氣再循環零配件（EGR），已成為柴油商用車標準配備，可擴大中國市場營收。光隆精密農業機械、建築機械等加工零配件。光隆精密-KY最大客戶是柴油引擎廠Cummins，其他客戶包括Continental、浙江銀輪、Concentric、Mahle、Haldex及Volvo等，都是北美、歐洲、中國大陸的商用車柴油引擎零件重要供應商。", "title": "光隆精密-KY上市滿半年 17日起開放融資券"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，科技偵查法對象是刑事涉犯重罪者，並非政治偵防或蒐集人民資訊，且現今21世紀，犯罪集團以先進科技設備犯案，執法者怎能還用20世紀的偵查方法。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，科技偵查法對象是刑事涉犯重罪者，並非政治偵防或蒐集人民資訊，且現今21世紀，犯罪集團以先進科技設備犯案，執法者怎能還用20世紀的偵查方法。法務部今天下午舉行媒體茶敘，檢察司長林錦村以簡報說明「科技偵查法」立法目的為保障人權，僅針對犯罪嫌疑人實施，避免犯罪調查的手段落後於科技發展的腳步，確保偵查機關的調查符合正常法律程序，保障犯罪被害人及公共利益；法務部長蔡清祥於茶敘時做出上述表示。為何需要設備端通訊監察侵入手機等設備取證？林錦村指出，使用通訊軟體的通訊，本質與傳統電信的通訊相同，若不擴及於通訊軟體的通訊，將造成販毒、擄人勒贖等重大犯罪難以追緝，因通訊軟體使用加密技術的緣故，只有以此方式才能進行通訊監察。林錦村說，草案的發動門檻與傳統通訊監察相同，並未放寬標準，德國、奧地利及瑞士等法治先進國家均立法允許實施設備端通訊監察侵入手機等設備取證，並非我國所獨創。蔡清祥表示，科技偵「查」法並非上午立法委員所說的科技偵「防」法，這是誤解及扭曲；科技偵查法對象是刑事涉犯重罪者，並非政治偵防或蒐集人民資訊，最重要的一個觀念，現在是21世紀，犯罪集團用最先進的科技設備，在從事犯罪，執法人員怎能還用古老的20世紀偵查方法，這已不符人民期待。蔡清祥說，尤其對犯罪嫌疑人的追蹤，傳統以人在跟蹤，花費時間及人力物力，若透過科技設備來定位或是用GPS（全球定位系統）跟蹤的話，就可減少人力及物力，又可達到效果；「我所做的都是法律所允許的」。檢察司副司長李濠松指出，新的犯罪手法不斷更新，對基層辦案人員來講，就有必要提升武器跟工具，「有工具會比沒有工具好，有法律會比沒有法律好」，外界不應一開始就好像有點汙名化「科技偵查法」，去否定掉整個立法必要，而沒辦法理性討論，這不是一個法治國家應該有的態度。", "title": "蔡清祥：科技偵查法對象刑事重罪者 非政治偵防"}
{"summarization": "中職富邦悍將明天推出游霆崴先發，上半季「豪朋游」一度都在先發輪值，游霆崴說，剛開始下二軍時也很著急，不過後來陳仕朋、江國豪的好表現，反而成為鼓勵，明天會用盡全力。", "article": "中職富邦悍將明天推出游霆崴先發，上半季「豪朋游」一度都在先發輪值，游霆崴說，剛開始下二軍時也很著急，不過後來陳仕朋、江國豪的好表現，反而成為鼓勵，明天會用盡全力。悍將本土先發投手陳仕朋11日先發時，因為斜腹肌拉傷僅投1.2局就退場，教頭洪一中表示，應該只會跳過一次先發，明天將推出游霆崴頂替，對戰中信兄弟的黃恩賜；另外羅力之前被強襲球打到，傷勢並無大礙，可以正常輪值。游霆崴這陣子都在二軍，上次一軍出賽是6月20日，本季起伏較大。他表示，下二軍投完3場比賽之後，發現投球動作有點跑掉，不過透過比賽一點一點修正，「最近慢慢找回之前的投球感覺、節奏、流暢度，狀況都比之前還要好。」明天將久違在一軍先發，游霆崴表示，會盡最大的努力全力搶勝，畢竟下半季目前4隊戰績都很接近，「不會緊張，之前想上來（一軍），心理一直有壓抑的感覺，明天會一次釋放出來。」上半季游霆崴和陳仕朋、江國豪在同一週都先發繳好投，「豪朋游」組合一度成為話題。看到2個好朋友在一軍都有表現，陳仕朋曾演出完投完封，江國豪也曾完投僅失1分，游霆崴說：「一開始會想要急著趕快上來，跟他們一起比賽，後來因為自己投到有點亂掉了，就把腳步放慢，不然只會更糟。」游霆崴漸漸找回身手後，他表示，陳仕朋和江國豪的表現是一種激勵，「他們比賽我都有看，表現真的很好，變成一種鼓勵的方式。」不過游霆崴笑說，現在變成自己要鼓勵陳仕朋了，當天受傷後兩人馬上就通電話，「在這麼重要的時刻受傷，他也想要趕快好起來。」", "title": "游霆崴17日先發 看到「豪朋」表現激勵自己"}
{"summarization": "國內一項統計發現，全台每年新增16萬名糖尿病患者，每3分鐘就有1人確診。醫師提醒，年輕族群罹患第二型糖尿病有增加趨勢，若未好好控制恐增慢性腎病、心衰竭風險，不容小覷。", "article": "國內一項統計發現，全台每年新增16萬名糖尿病患者，每3分鐘就有1人確診。醫師提醒，年輕族群罹患第二型糖尿病有增加趨勢，若未好好控制恐增慢性腎病、心衰竭風險，不容小覷。中華民國糖尿病衛教學會理事長杜思德今天在記者會中公布上述數據，根據2019年台灣糖尿病年鑑資料，國內糖尿病患者每年新增約16萬人，以65歲以上老年人口盛行率最高。值得注意的是，第二型糖尿病患者已出現年輕化趨勢，杜思德說，超過半數為40至64歲中壯年族群，40歲以下年輕族群因生活作息不正常、偏好甜食和精緻化飲食，近年也有增加趨勢。然而，根據世界衛生組織（WHO）統計，第二型糖尿病患者中，將近50%患者糖化血色素未達小於7%目標，罹患冠狀動脈疾病、中風的風險比一般人高出4倍，且多達90%患者有過重或肥胖問題。杜思德說，糖尿病不單只是糖尿病，若沒有好好控制，還會侵犯身體的大血管和小血管，增加慢性腎臟病、心臟衰竭等共病風險。根據統計，2000年至2014年間，台灣第二型糖尿病患者合併慢性腎衰竭個案增加近4倍，併發心衰竭個案增加1.85倍，顯示糖尿病患者除控制血糖，也應評估心腎共病。杜思德呼籲，正確的糖尿病控制，除了讓飯前血糖、飯後血糖、糖化血色素都達標之外，也要早期控制三高，以降低心血管共病的風險。", "title": "全台一年約增16萬患者 每3分鐘有1人確診糖尿病"}
{"summarization": "中華音樂人交流協會發起的紀念薛岳逝世30週年系列活動11月6日起跑，內容包括演唱會與影像回顧展等，資深藝人李宗盛、庾澄慶（哈林）及王治平等人，均將以歌聲懷念薛岳。", "article": "中華音樂人交流協會發起的紀念薛岳逝世30週年系列活動11月6日起跑，內容包括演唱會與影像回顧展等，資深藝人李宗盛、庾澄慶（哈林）及王治平等人，均將以歌聲懷念薛岳。薛岳1980年在崔苔菁節目「夜來香」中擔任鼓手，1984年推出首張「搖滾舞台」，1985年再推出第二張專輯「天梯」。他的經典歌曲包含「搖滾舞台」、「機場」、「溫柔的拒絕」、「如果還有明天」等作品。薛岳得知自己罹患肝癌後，仍堅強把握生命，舉辦「灼熱的生命」演唱會，最後於1990年11月7日過世，享年36歲。紀念薛岳逝世30週年系列活動，將於11月6日在華山Legacy Taipei音樂展演空間起跑，李宗盛、庾澄慶、王治平、黃韻玲、周治平、郎祖筠、郭子、丁曉雯、姚黛瑋等藝人、歌手均將出席盛會；11月7日、8日則安排紀錄片等影像回顧展。這次活動將播放鍾幼君執導的「最後的91天」紀錄片，內容紀錄薛岳如何為「灼熱的生命」演唱會奮鬥。鍾幼君徵得版權人同意後，在「相信音樂」資助下，整理數百小時的影像紀錄，最後剪輯為95分鐘的長片。中華音樂人交流協會表示，一直以來，大家對於老友不曾遺忘，對於薛岳，老友的記憶都曾與他交會。由10周年、20周年至今，大家年紀增長，越來越難全員相聚，因此這次活動，將會是懷念薛岳演唱會的最終場演出，今後想念薛岳，將會是好友的純私人聚會，熱唱將成絕響。", "title": "熱唱最後一次 紀念薛岳逝世30年11/6起跑"}
{"summarization": "宜蘭縣政府將斥資新台幣約4.8億元將宜蘭轉運站改建升級，預定2年後完工。因應施工期間乘客轉運需求，縣府已於宜蘭後火車站新設臨時轉運站，明天啟用。", "article": "宜蘭縣政府將斥資新台幣約4.8億元將宜蘭轉運站改建升級，預定2年後完工。因應施工期間乘客轉運需求，縣府已於宜蘭後火車站新設臨時轉運站，明天啟用。位於宜蘭後火車站的宜蘭轉運站，自國道5號雪山隧道開通後，民國99年起肩負宜蘭市的國道客運及市區客運轉運樞紐，迄今已服務10年。因空間設備趨飽和，縣府將在10月起動工改建，預定民國111年底完工後擴大服務量能。配合改建，附近的臨時轉運站經施工後，明天啟用，宜蘭縣長林姿妙今天傍晚前往視察。縣府交通處表示，宜蘭轉運站過去一年服務多達300萬人次。為提供民眾舒適的搭乘和停車空間，縣府爭取到前瞻計畫約4億8000萬元，計畫在當地改建，預定民國111年12月完工後，將規劃有11個國道客運月台、3個地區客運月台，且地下2層停車場提供汽車停車位98席、機車停車位約700席。林姿妙表示，感謝所有客運業者的配合與協助，她已要求交通處要用最嚴謹的態度，面對後續臨時轉運站啟用後的動線運轉情況，還有改建工程的施工進度，這些都必須以縣民的轉乘便利、搭乘安全為最首要的考量。", "title": "宜蘭轉運站新站2年後完工 17日啟用臨時站因應"}
{"summarization": "日本新任首相菅義偉今天率領所有閣員，在皇居經過日皇德仁親自任命及認證後，「菅內閣」正式上路，結束了長達約7年8個月的「安倍時期」。", "article": "日本新任首相菅義偉今天率領所有閣員，在皇居經過日皇德仁親自任命及認證後，「菅內閣」正式上路，結束了長達約7年8個月的「安倍時期」。日本國會眾議院及參議院今天下午先後舉行「首相指名選舉」，菅義偉順利當選第99任首相。日本過去在前首相安倍晉三領導下，出現長達約7年8個月沒有發生頻繁更換首相的罕見「穩定」政局，但安倍8月28日因病請辭，今天上午率所有閣員總辭。菅義偉當選第99任首相後進入首相官邸，和聯合執政的公明黨代表（黨主席）山口那津男會談；之後組成組閣本部進行組閣，並由新任內閣官房長官加藤勝信舉行記者會，對外公布確定的內閣人事。菅義偉傍晚率所有閣員前往皇居，在接受日皇德仁的親自任命與認證後，宣告菅內閣正式上路。菅義偉在內閣中新增大阪關西萬博擔當大臣一職，讓閣員總數從原本19人增加到20人。「重視安倍政府的持續性」是菅內閣人事布局主要特徵，20名閣員有8人續任原職、3人轉任他職、3人回鍋、1人再任，首次入閣僅5人。菅內閣女性閣員只有兩人，法務大臣上川陽子及東京奧運大臣橋本聖子，比2019年9月上路的安倍內閣少一人；不過，跟安倍從2012年重新執政後，曾在2018年10月改組內閣出現僅一名女性閣員相比，也不是最少的一次。上川陽子這次是第3度擔任法務大臣。上川最為人所周知的是死刑執行效率，她兩次任內共執行16名死囚死刑，創20多年來紀錄。正式上路的菅內閣平均年齡為60.38歲，跟安倍過去幾次內閣平均年齡63.4歲、61.6歲相比，並不算特別高。閣員中年齡最高的是79歲副首相麻生太郎；最年輕的是39歲環境大臣小泉進次郎。菅義偉日前在總裁選舉時，本身雖然無派閥，卻獲黨內7派閥中5派閥全力支持，而在內閣名單中，也反映出派閥平衡。包括菅義偉在內的21人中，無派閥4人、黨內最大派閥細田派5人、麻生太郎率領的麻生派3人、自民黨幹事長二階俊博率領的二階派2人、竹下派2人、石原派1人。跟菅義偉競選總裁的自民黨前政調會長岸田文雄率領的岸田派有2人入閣；前幹事長石破茂率領的石破派也有1人入閣。至於跟自民黨聯合執政的公明黨有1人入閣。", "title": "日皇任命認證 菅義偉內閣正式上路"}
{"summarization": "中國信託金融控股15日獲頒聯合國工業發展組織「2020年全球能源管理領導力獎」最高榮譽「能源管理卓越獎」，成為全球首家獲獎的金融業者。", "article": "中國信託金融控股15日獲頒聯合國工業發展組織「2020年全球能源管理領導力獎」最高榮譽「能源管理卓越獎」，成為全球首家獲獎的金融業者。中國信託金控總經理吳一揆表示，中國信託自2012年獲ISO50001驗證，已擴及至全台194個據點，如今這項獎項，將讓世界看見中國信託。2020年聯合國第11屆清潔能源部長會議（Clean Energy Ministerial, CEM 11）於沙烏地阿拉伯王國舉辦；全球能源管理領導力獎於昨天晚間7時舉行線上頒獎典禮，財團法人台灣綠色生產力基金會董事長鄭福田與吳一揆共同出席，印度能源部長Raj Kumar Singh頒獎。中國信託金控獲得全球能源管理領導力獎最高榮譽，能源管理卓越獎（2020 Clean Energy Ministerial Award of Excellence in Energy Management）。吳一揆表示，中國信託自2012年獲ISO50001驗證，為台灣第一家獲此驗證的金融機構，已擴及至全台194個據點；導入ISO50001至今已看到中國信託在能源管理績效的提升與領導地位，感謝清潔能源部長會議給予這項肯定，讓世界看見中國信託。此外約減少1085公噸溫室氣體排放。", "title": "中信金拿下能源管理卓越獎 全球首家金融業獲獎"}
{"summarization": "新北市衛生局今晚公布2例本土登革熱病例，為三峽區五寮里一對父子。經疫調曾與桃園龜山確診個案接觸，衛生局除今天派員到個案住家環境噴藥消毒，明天將擴大周圍逐戶噴消。", "article": "新北市衛生局今晚公布2例本土登革熱病例，為三峽區五寮里一對父子。經疫調曾與桃園龜山確診個案接觸，衛生局除今天派員到個案住家環境噴藥消毒，明天將擴大周圍逐戶噴消。衛生局表示，近日追蹤桃園市確診個案曾於三峽區五寮進行農作，於9月14日主動進行接觸者採檢後，這對父子今天檢驗結果確診為本土病例。衛生局表示，經疫調發現，個案中的父親無症狀，但兒子於9月4日及9月9日曾出現發燒、肌肉痛及關節處紅疹等症狀就醫，目前已康復，相關接觸者1人曾有疑似症狀，今天已完成採檢及送驗。衛生局表示，為防範疫情，今天已針對個案居住處所進行噴藥消毒與孳生源清除作業，明天將安排個案住家及周圍半徑50公尺逐戶入內孳清噴消，並設立快篩篩檢站擴大篩檢、疫調與健康監測，並籲當地醫療院所提高警覺及加強疑似個案通報。", "title": "三峽一對父子確診本土登革熱 新北將擴大噴消"}
{"summarization": "矯正署今天表示，各矯正機關推出中秋限定商品，糕餅飄香全國，掀起搶購熱潮，坊間流傳「神秘鐵窗牌」限定商品；期許透過產品銷售，讓大眾瞭解矯正效能並感受收容人蛻變過程。", "article": "矯正署今天表示，各矯正機關推出中秋限定商品，糕餅飄香全國，掀起搶購熱潮，坊間流傳「神秘鐵窗牌」限定商品；期許透過產品銷售，讓大眾瞭解矯正效能並感受收容人蛻變過程。矯正署指出，全國矯正機關推出中秋期間限定商品，口味選擇多樣化，且年年推陳出新，除廣受市場消費者好評外，更是掀起一波民眾搶購熱潮。矯正署為使收容人習得謀生技能，積極引進公部門及社會資源結合辦理職業訓練，截至今年8月已開辦414班次，參訓人數達1萬0251人次；其中，食品烘焙類共開辦64班次，參訓人數達952人次，並透過訓用合一的方式，結合在地食材及文化，研發獨具特色的自營商品。「宜蘭監獄月餅禮盒」嚴選整顆蛋黃、濃醇餡料及香酥餅皮結合，口感扎實且富有層次感，是致贈親友的首選伴手禮；中秋團圓飯來點小鹹食解饞，肯定首選「台北看守所海苔瓦片餅乾」，薄片香脆可口，卡哩卡哩的酥香，總讓人欲罷不能。「桃園女子監獄養生堅果」，嚴選多種堅果組合，香脆而不硬、爽口又不黏牙，且不添加任何人工香料防腐劑，讓人愛不釋手；「澎湖監獄濾掛咖啡」，採用有名的阿拉比卡咖啡豆，從選豆、挑豆、烘焙、研磨過程，用心培育出精品咖啡，成為飯後解膩的最佳拍檔。矯正機關自營商品非以營利為主要目的，價格親民，食材把關切實，獲得「矯正出品．食在安心」的口碑，在近年網路興起的時代，屢屢成為熱銷商品，希望透過自營產品的銷售，讓社會大眾瞭解矯正效能及感受收容人蛻變過程，並接納收容人，相信對收容人復歸社會有偌大的幫助。", "title": "神秘鐵窗牌秋節搶購商品 監所自營商品熱銷"}
{"summarization": "國民法官法將於112年1月1日施行。司法院今天舉辦「國民法官法（北區）說明會」及「國民法官制度種子講師研習營（第二期）」期盼在各界群策群力，讓新制準備工作順利展開。", "article": "國民法官法將於112年1月1日施行。司法院今天舉辦「國民法官法（北區）說明會」及「國民法官制度種子講師研習營（第二期）」期盼在各界群策群力，讓新制準備工作順利展開。司法院籌辦新制的各項準備工作，已與行政院成立跨院際的協調平台、展開與行政院各相關部會、律師團體的聯繫合作、與各地方法院的施行籌備會議，形成共識並盤點資源。除此之外，為了使審檢辯充分瞭解新制，培養推動新制的人材，刻正辦理新制的全國分區說明會及種子講師研習營，今天在司法院三樓大禮堂，接續舉辦「國民法官法（北區）說明會」及「國民法官制度種子講師研習營（第二期）」，由司法院秘書長林輝煌主持。林輝煌致詞指出，為了迎接112年國民法官進入法庭，坐上法檯，與法官合審合判，特別是選任國民法官、卷證不併送、證據開示、當事人自主出證等等刑事訴訟的重大變革，法律專業社群責無旁貸，需要用心地學習，並透過說明會及模擬法庭，預先熟稔制度操作。林輝煌強調人才是推動新制最寶貴的資產，與會者作為推動新制的領頭羊，重要性不言可喻，期盼在群策群力下，國民法官新制準備工作能順利展開，並推展到社會每一個角落。今天上午的「分區說明會」，由台北地院法官陳思帆主講，共有117名法官、檢察官及律師參加，陳思帆除了詳細講授新制以國民法官為中心的諸多變革外，更佐以立法過程的討論及日本實施裁判員制度的經驗，作為將來可能議題的參考。第二期「種子講師研習營」，有40多名種子講師與會，由刑事廳廳長彭幸鳴說明舉辦目的及相關規畫，再由約10人分為一小組，輪流至各分組討論不同議題。", "title": "因應國民法官法施行 司法院舉行種子講師研習營"}
{"summarization": "兆豐金今天舉辦第2季法說會，雖面臨全球疫情，上半年海外獲利仍穩健成長，其中，新南向放款更年增14%，兆豐金宣布，為加速拓展新南向據點，將再於越南設立海防辦事處，搶攻北越商機。", "article": "兆豐金今天舉辦第2季法說會，雖面臨全球疫情，上半年海外獲利仍穩健成長，其中，新南向放款更年增14%，兆豐金宣布，為加速拓展新南向據點，將再於越南設立海防辦事處，搶攻北越商機。兆豐金控今天舉辦第2季線上法說會，累計今年至6月底自結獲利112.81億元，年減26.5%，主因為受疫情及降息衝擊，銀行淨利及交易收益大減，加上提存呆帳，不過7、8月獲利已有改善，累計前8月獲利，年減15.9%，衰退幅度收斂。展望下半年，兆豐金表示，為提升獲利水準，將「以量補價」，積極拓展授信，並降低資金成本，財務操作方面會減少外幣拆放同業業務，伺機增加優質債券部位，適時實現債券利益，並逢低布局潛力股及高殖利股；同時積極爭取聯貸主辦，以強化財管手續費收入動能。在海外獲利方面，兆豐金指出，即使面臨全球疫情，上半年海外分行業務仍持續成長，紐約分行平均放款餘額年增2成，同時，新南向放款餘額新台幣1208億元，也年增14%，隨著貿易戰，台商部分供應鏈移往新南向國家，預估後續獲利可期。兆豐金說，配合政府新南向政策及滿足海外台商需求，將加速海外拓點，重點將放在越南、印尼、緬甸及柬埔寨等4國。目前兆豐銀行在柬埔寨已有4家分支行，將再增加桑園支行，預計2021年初開業，在印尼則將增設雅加達代表處，已獲金管會核准設立，正在籌設中。緬甸仰光分行也將於2021年底開業；在越南，目前已設有胡志明市分行，先前已申請增設海陽分行，正在等越南央行點頭核准，同時，為搶攻北越商機，宣布將進一步在越南設立海防辦事處。兆豐金表示，貿易戰逐步改變東南亞貿易及產業結構，越南不論資金投資或是出口貿易都有顯著成長，為最大受益國，為台商重要新南向據點；其中，北越因與中國廣東深圳等地理位置接近，具地利優勢，有多個工業園區，近期漸成為電子零組件、汽車零組件等供應鏈產業聚落，台商近期在當地設廠多，商機漸增。兆豐金指出，海防市為越南北部第二大工業中心，擁有北部最大港口與機場，交通便利，商業活動興盛，目前尚無台資銀行入駐，因此規劃設立海防辦事處，就近掌握當地市場動態及台商金融需求；若獲准設立，將成為首家進駐海防的台資銀行。", "title": "兆豐銀新南向放款成長 將增設據點搶攻北越商機"}
{"summarization": "北市某國小教師被控告白10歲女童，雙方聯繫長達4年。該國小今天教評會確定解聘該師、終身不得任教；教育局則表示，等相關報告送進來會再審查。", "article": "北市某國小教師被控告白10歲女童，雙方聯繫長達4年。該國小今天教評會確定解聘該師、終身不得任教；教育局則表示，等相關報告送進來會再審查。台北市議員許淑華日前接獲陳情，一名家長指就讀國中二年級女兒在小四（約10歲時）時，被同校一名教師告白，雙方聯繫4年，家長通報校方，此事才曝光。該校校長表示，校方召開性平會與3名校外專家調查，結論是解聘該師，4年內不得續聘；而今天召開教評會則決定從嚴認定，將該師終身解聘。該校校長指出，等相關會議紀錄及報告送至教育局同意，該師就喪失教師資格，未來不僅不能在學校任教，坊間補習班等等也都不行。該校校長並說，事件後立即清查校園內還有沒有類似情況，目前沒有查到。教育局主秘陳素慧則表示，校方還有些行政手續要跑，等資料送進來會審核。", "title": "北市國小師告白女童 遭解聘終身不得任教"}
{"summarization": "世界貿易組織今天裁定美國對中國商品加徵關稅違反規則。學者分析，中國雖取得形式上的勝利，但實際上美國取消關稅制裁的機率趨近於零，判決並不會改變美中貿易戰。", "article": "世界貿易組織今天裁定美國對中國商品加徵關稅違反規則。學者分析，中國雖取得形式上的勝利，但實際上美國取消關稅制裁的機率趨近於零，判決並不會改變美中貿易戰。世界貿易組織（WTO）15日表示，美國對總值超過2000億美元的中國商品加徵關稅，違反了世貿規則，是世貿組織首度就川普政府對其他國家課徵的關稅作出不利裁定。中華經濟研究院WTO中心副執行長李淳今天出席中華民國三三企業交流會例會時表示，事前外界已預測美國敗訴機率高，WTO做出這個判決，主要有兩大原因。李淳指出，美國雖有舉出中國竊取智慧財產權、以不當手段取得美國技術的證據，但WTO爭端解決小組認為，美方認為的不公平貿易行為，跟採取的全面性關稅制裁有失衡問題。李淳說，美國若認定中國有不公平貿易行為，應先向WTO提告，假設中國敗訴，又拒絕履行修改義務，美國才可以啟動關稅制裁，但美國跳過第三方認定，逕自採取報復措施，不符合WTO正常程序。李淳分析，美方最簡便的應對方式，就是提起上訴。按照WTO程序，任何國家敗訴，都可以在60天內提起上訴，但WTO上訴機構在美國過去3年的抵制下，已經完全停擺，一旦美國提上訴，案件就會進入拖延戰，法律上來說，美國可以宣稱自己沒有完全輸。李淳說，川普剛上任就表示，WTO判決如果對美國不利，美國沒有義務自動履行，會徵詢國會、產業意見，再決定下一步怎麼走，因此中國雖取得形式上的勝利，但美國取消或解除部分關稅制裁的機率趨近於零，實際上不會改變美中貿易戰的結果。", "title": "美對中加徵關稅違反規則 學者：不會改變貿易戰"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟的許基宏今天在新莊棒球場敲出陽春全壘打，為兄弟隊史第2000轟，繼去年統一獅後，成為中職史上第2支達成此里程碑的球隊。", "article": "中華職棒中信兄弟的許基宏今天在新莊棒球場敲出陽春全壘打，為兄弟隊史第2000轟，繼去年統一獅後，成為中職史上第2支達成此里程碑的球隊。兄弟今天在新莊球場作客對戰富邦悍將，3局上兄弟3棒許基宏從江國豪手中轟出陽春砲，達成隊史第2000轟，僅次於獅隊隊史的2164轟。兄弟隊史第100轟、200轟都是由悍將現任總教練洪一中所敲出，而隊史第900、1000、1100、1200轟則是彭政閔達成。", "title": "許基宏敲兄弟隊史2000轟 史上第2支達陣球隊[影]"}
{"summarization": "中職中信兄弟羅傑斯上次登板前在投手丘寫字，悼念因心臟病過世的好朋友，他感慨地說：「人在世界上的時間是有限的。」雖然這場比賽失了6分，但他認為狀況都有在標準之中。", "article": "中職中信兄弟羅傑斯上次登板前在投手丘寫字，悼念因心臟病過世的好朋友，他感慨地說：「人在世界上的時間是有限的。」雖然這場比賽失了6分，但他認為狀況都有在標準之中。羅傑斯下半季回到一軍後就表現優異，其中在5日更是繳出完封勝；不過13日上一場先發出賽對統一獅，投5局被敲10支安打，為中職生涯單場被安打最多，包含林祐樂一發3分砲，失掉6分，另外送出9次三振。不過羅傑斯今天表示，這場先發並不是表現不好，有在自己設定的標準之內，「只是獅隊打者都比較幸運，把球打進場內都可以找洞鑽出去，比較不應該的是林祐樂那支全壘打，整體來說還可以，5局也三振了9個人。」上一場先發上場前，羅傑斯在投手丘寫下R.I.P，他表示，因為前幾天有個很要好的朋友心臟病過世，心中非常煎熬，希望朋友的家人可以趕快挺過去，「也體認到人在世界上的時間是有限的，朋友才32歲，體態、健康都控制得非常好，但什麼時候離開，不是我們有辦法控制的。」不過羅傑斯在台灣還有非常要好的朋友作伴，就是富邦悍將的洋投索沙，羅傑斯指出，跟索沙已經認識7年了，關係不僅是朋友，「更可以說是異父異母的兄弟，我們2家也有很深厚的交情，平常感情就非常好。」羅傑斯強調，雖然跟索沙關係很親近，但只要上場，各自站上投手丘就變成敵人，「我要做的工作就是贏他們。」", "title": "羅傑斯好友過世很煎熬 上次先發自認狀況不差"}
{"summarization": "印度境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數今天突破500萬例，這對亟需氧氣瓶來治療數以萬計重症患者的醫院來說是更大壓力，因為當地的醫療用氧供應並不穩定。", "article": "印度境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數今天突破500萬例，這對亟需氧氣瓶來治療數以萬計重症患者的醫院來說是更大壓力，因為當地的醫療用氧供應並不穩定。印度衛生部今天通報，境內新增9萬123起確診病例，累計確診總數達到502萬例，是僅次於美國的全球第2多國家。另外，過去24小時新增1290起死亡病例，累計染疫病亡數增至8萬2066人。印度的醫師和政府官員表示，馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、古茶拉底省（Gujarat）、北方省（Uttar Pradesh）等疫情重災區，對於氧氣的需求增加2倍多，亟需協助。印度西部納西市（Nashik）的氧氣供應商巴蒂爾（Rishikhesh Patil）告訴路透社：「焦急的病患整夜電話打不停，我也不知道什麼時候可以拿到貨。」印度衛生部官員布山（Rajesh Bhushan）表示，全國近百萬名活躍病例中，至少6%需要用氧。布山還說，目前供應充足，地方政府應該要監控使用量，並在短缺時示警。「若未做好庫存管理，問題就會發生在醫療設施層級。每個省政府都應該確實做到。」政府官員表示，在人口最多的北方省，首府勒克瑙（Lucknow）的氧氣瓶總需求量高達5000瓶，平常時期需求量只有1000瓶。在各大醫院亟需氧氣治療重症病患的情況下，載運氧氣瓶的車輛可以啟用警鳴器，以盡速將氧氣瓶送抵醫院。管理孟買市郊兩家醫院的醫師巴蒂爾（Ravindra Khade Patil）談到確保院內病患氧氣供應的壓力。巴蒂爾說，兩天前，醫院的氧氣供應商未像平常一樣出現，他拚命打電話給供應商、附近的醫院與國會議員。巴蒂爾明白氧氣瓶若未即時送到醫院，部分重症患者可能撐不住。最後，在一名政府官員施壓下，氧氣瓶終於在午夜過後送到醫院。巴蒂爾表示：「只要再晚個幾小時抵達，我們可能就會有5、6名病患喪命。我們每天都提心吊膽氧氣能不能及時送到。」", "title": "印度武漢肺炎確診破500萬例 醫院亟需氧氣瓶治療患者"}
{"summarization": "高市府今天辦理第3季開發區土地標售，12標14筆土地被搶標全脫手，總標售金額新台幣13億6179多萬元，高出底價3億多元，脫標率百分之百；其中岡山87期重劃區售價還創新高。", "article": "高市府今天辦理第3季開發區土地標售，12標14筆土地被搶標全脫手，總標售金額新台幣13億6179多萬元，高出底價3億多元，脫標率百分之百；其中岡山87期重劃區售價還創新高。市府每一季標售土地開發區抵費地，今天標售推出12標14筆土地；最受矚目的是第87期重劃區1筆角地，位於岡山區鵬程路及鵬程東一路，面積約1006坪，因近省道台1線及捷運南岡山站，附近又有公園及國小等，具備優質居住環境及交通便捷條件，生活機能佳，有16家投資人搶進，最後以5億2168萬元標脫，溢價率56.78%。地政局分析這筆地地受歡迎的原因在於基地面積大，周邊有捷運、還臨文化中心，尤其學校及市場等具備，是岡山區新都心所在；每坪標脫價51.8萬元。另外，第86期市地重劃區也推出1筆378坪特定倉儲轉運專用區用地，基地可作商業服務及物流倉儲使用，因近小港國際機場、國道1號及捷運紅線草衙站也受青睞搶標。地政局也以此基地交通便捷，又臨近大魯閣草衙道大型休閒購物中心，具有帶動商機磁吸效應，也吸引3家投資人競標，以總價8695萬元標脫，每坪標脫價約23萬元；也是投資人搶進的主因。另外，地政局也推出第77期市地重劃區及高雄大學區段徵收區土地標售案，都是投資人的投資標的，都有不錯的標售交易價。地政局綜觀這一季土地標售12標14筆土地吸引70標封參與投標，總標售金額13億6179多萬元高出底價3億多元，地政局分析顯見投資人對於大高雄房地產未來具有信心。", "title": "高市府開發區土地標售全壘打 岡山都心創新高價"}
{"summarization": "新北市衛生局查獲勤達醫療器材公司涉違法進口於中國生產的口罩販售。檢調今天約談負責人廖庸傑及林姓協理到案說明，晚間諭令廖庸傑及林姓協理各以80萬、40萬元交保。", "article": "新北市衛生局查獲勤達醫療器材公司涉違法進口於中國生產的口罩販售。檢調今天約談負責人廖庸傑及林姓協理到案說明，晚間諭令廖庸傑及林姓協理各以80萬、40萬元交保。勤達醫材公司原許可證的口罩製造廠為馬來西亞，後改由在中國大陸生產，但業者於未取得許可證之前即輸入大量口罩，涉違反藥事法未經核准擅自輸入的規定遭檢調偵辦。勤達醫材公司是知名食品企業廣達香公司董事長廖大明的長子廖庸傑所成立，衛生局9月4日會同法務部調查局新北市調查處人員至板橋勤達醫療器材公司進行行政稽查，查獲涉嫌違法進口中國製口罩販售。衛生局7日行文要求下架回收。檢調已封存違法進口中國製口罩6萬多片，並清查其他口罩的實際流向、數量。檢方今天下午指揮調查局新北市調查處到勤達進行搜索及查扣部分物證，傍晚約談廖庸傑及林姓協理2人，隨後移送新北地檢署複訊，以釐清有無違反藥事法或刑法虛偽標記罪等問題。檢方晚間近8時諭令廖庸傑新台幣80萬元交保、林姓協理40萬元交保。", "title": "勤達涉違法進口中國製口罩 負責人80萬元交保"}
{"summarization": "今彩539第109223期開獎，中獎號碼27、13、15、22、06。3星彩中獎號碼737，4星彩中獎號碼7194。", "article": "今彩539第109223期開獎，中獎號碼27、13、15、22、06。3星彩中獎號碼737，4星彩中獎號碼7194。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090916", "title": "今彩539第109223期開獎"}
{"summarization": "美國國防部否認共和黨籍聯邦參議員強生，有關美國打算在希臘克里特島（Crete）建立海軍基地，以取代立足土耳其南部印吉利克空軍基地的說法。", "article": "美國國防部否認共和黨籍聯邦參議員強生，有關美國打算在希臘克里特島（Crete）建立海軍基地，以取代立足土耳其南部印吉利克空軍基地的說法。五角大廈發言人康貝爾（Thomas Campbell）中校告訴安納杜魯新聞社（Anadolu Agency），美國「沒有結束立足印吉利克空軍基地（Incirlik Air Base）的計畫」。強生（Ron Johnson）日前告訴「華盛頓觀察家報」（The Washington Examiner），土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）「令人不安的」外交政策促使美國官員針對撤離土耳其南部印吉利克空軍基地一事加強進行準備。強生為影響力十足的參議院國土安全委員會主席。他在訪問中表示，「我們不曉得印吉利克空軍基地那邊會怎麼走下去」、「我們期盼一切順當，但也得為最壞情況做打算」。康貝爾在答覆安納杜魯新聞社的電郵中指出：「美國受土耳其政府之邀，已在印吉利克空軍基地運作數十年。我們繼續立足當地展現美國和北大西洋公約組織（NATO）盟友土耳其之間一直以來的堅實關係。」一連串問題導致土、美緊張益發嚴重。美軍打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS）期間曾與庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）並肩作戰。但安卡拉認為YPG是在境內浴血叛亂逾30年的庫德工人黨（PKK）的敘利亞分支。土耳其、美國和歐洲聯盟都認定PKK是恐怖組織。土耳其對俄羅斯採購先進防空飛彈系統，導致美國決定不讓土耳其繼續參與「F-35聯合攻擊戰鬥機」（F-35 Joint Strike Fighter）開發計畫。強生告訴華盛頓觀察家報，美國希望「維持我們在土耳其的充分存在並且進行合作」，但是緊張關係促使官員加快撤離腳步。他提到，「我不認為我們會想要展開這樣的戰略轉變，但是我認為，就防禦立場而言，我們必須思考情勢的現實面」、「我們已經在考量以希臘做為替代」。強生並且具體提出美軍有意在克里特島（Crete）索達灣（Souda Bay）建立海軍基地。「艾爾段引領土耳其的走向，或已經使土耳其成為的樣子，那非常不幸。」強生說：「非常令人憂心，那必然是我們增進、改善對希臘軍事合作的原因之一...加強立足索達灣，坦白說，因為我們在土耳其的存在無疑已蒙受威脅。」", "title": "美軍希臘建基地取代土耳其 五角大廈否認"}
{"summarization": "雙贏彩第109223期今晚開獎，中獎號碼為23、05、13、11、21、03、18、16、09、24、14、01。", "article": "雙贏彩第109223期今晚開獎，中獎號碼為23、05、13、11、21、03、18、16、09、24、14、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090916", "title": "雙贏彩第109223期開獎"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天表示，昨晚發射火箭越過邊界的加薩好戰分子，目的是阻止以色列與波斯灣阿拉伯國家簽署和平協議。", "article": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天表示，昨晚發射火箭越過邊界的加薩好戰分子，目的是阻止以色列與波斯灣阿拉伯國家簽署和平協議。尼坦雅胡發表聲明說：「他們想要阻止和平，他們不會得逞。我們會打擊任何企圖攻擊我們的人。而那些為了創造和平而接近我們的人，我們也會伸出和平之手。」加薩走廊的好戰分子昨天朝以色列發射火箭，以色列今天稍早予以反擊，對加薩走廊進行轟炸之際，阿拉伯聯合大公國、巴林與以色列在白宮簽署關係正常化的協議。控制巴勒斯坦西岸加薩走廊的伊斯蘭主義組織「哈瑪斯」（Hamas），今天警告以色列，將面臨軍事衝突升高的風險。哈瑪斯聲明說：「占領者（以色列）將為對我們人民與抵抗區的侵略行為付出代價，回應會非常直接。」", "title": "加薩好戰分子射火箭 阻止以阿和平協議"}
{"summarization": "最近有網友在臉書發文，指導演李安在墾丁白沙拍攝電影「少年Pi的奇幻漂流」，劇組所留下的船，及另做的老虎被彩繪，失去原貌，廠商澄清，船不是劇組留的，是他們訂製的。", "article": "最近有網友在臉書發文，指導演李安在墾丁白沙拍攝電影「少年Pi的奇幻漂流」，劇組所留下的船，及另做的老虎被彩繪，失去原貌，廠商澄清，船不是劇組留的，是他們訂製的。網友烏佛爺在臉書表示，他到墾丁白沙旅遊，當地司機兼導遊解說，李安「少年Pi」在白沙取景，拍攝完畢後，劇組就將那艘船留在白沙灣當地標，「而且還弄了隻與電影中一比一大小的老虎模型在那」。烏佛爺說，沒想到大家到了後，發現不知什麼時候，也不知道哪個單位將船和老虎重新上色，變成七彩繽紛，「這艘船與老虎的價值，就是它們與電影中一模一樣，當重新上色後，這組東西都完全失去了它原有的意義」。承租白沙灣經營露營區的賴姓廠商表示，這艘船不是劇組留的，是8年前他們承租經營露營區時訂製的，讓大家知道「少年Pi」曾經在白沙拍攝，同時也依劇情訂製一隻老虎坐在船上，船的比例比電影小很多，形狀和花紋也只是雷同，而電影的老虎是動畫，他們訂製的老虎比例也和電影不同。賴姓廠商表示，原來的船和老虎顏色和電影雷同，後來，他們委託別的廠商經營，因為船和老虎都褪色，今年初委託廠商將老虎和船漆成彩色。賴姓廠商對於被誤會成「劇組留的船被彩繪」很無奈，不過他說，他們9月已恢復自己經營，將回應網友們的意見，將船和老虎換回原來的色調，只是還是要澄清，船不是劇組留下來的。", "title": "誤會大了 墾丁白沙少年Pi的船不是劇組所留"}
{"summarization": "食藥署南區管理中心7日與高雄市衛生局展開實地查察，發現設址高雄大樹區的興運企業社涉嫌重新分裝加利公司口罩，共有300多盒流入市面，將依違反藥事法移送橋頭地檢署偵辦。", "article": "食藥署南區管理中心7日與高雄市衛生局展開實地查察，發現設址高雄大樹區的興運企業社涉嫌重新分裝加利公司口罩，共有300多盒流入市面，將依違反藥事法移送橋頭地檢署偵辦。高雄市衛生局今天晚間發布新聞稿表示，興運企業社以「順易利醫療活性碳口罩」空盒及包裝袋分裝加利一般口罩，共計有360盒口罩流入市面，其中339盒售予5家藥局及2家公司，剩餘21盒則直接販售給一般民眾。衛生局發現後，當日立即請業者下架回收，後續通知全國衛生局配合下架回收。衛生局指出，由於興運企業社未經核准逕自製造及擅用或冒用他人藥物名稱，涉嫌違反藥事法規定，已移請橋頭地方檢察署後續偵辦，截至今天為止已回收36盒。", "title": "高雄市業者拿加利一般口罩假冒醫用販售 360盒流入市面"}
{"summarization": "印尼衛生部的數據顯示，今天通報新增3963人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日通報新高紀錄，全國確診總數達到22萬8993例。", "article": "印尼衛生部的數據顯示，今天通報新增3963人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日通報新高紀錄，全國確診總數達到22萬8993例。另外，又有135名患者病故，染疫不治總數增至9100人，目前印尼是東南亞地區染疫死亡數最高的國家。菲律賓衛生部今天通報，境內新增3550人確診，同時又有69人染疫不治。菲律賓衛生部的公告顯示，確診總數達27萬2934例，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數增至4732人。另外，俄羅斯今天通報新增5670人確診，確診總數達107萬9519例，是全球第4多的國家。俄國當局還指出，過去24小時又有132名患者病歿，染疫病故總數達1萬8917人。俄國主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund，RDIF）今天說，一旦獲得印度監管部門批准，將提供一億劑史普尼克V（Sputnik V）疫苗，給印度製藥業者「雷迪博士實驗室」（Dr. Reddy's Laboratories） 。俄羅斯直接投資基金還提到，已經同意跟雷迪博士實驗室在臨床試驗和疫苗分配等方面進行合作。", "title": "東南亞疫情延燒 印尼增3963人確診創單日新高"}
{"summarization": "駐印度代表處今天將世界台灣商會聯合總會總會長施至隆所捐贈的18萬個一般醫療口罩，送交給印度紅十字會，請印度紅十字會代為捐贈給馬哈拉什特拉省和古茶拉底省抗疫。", "article": "駐印度代表處今天將世界台灣商會聯合總會總會長施至隆所捐贈的18萬個一般醫療口罩，送交給印度紅十字會，請印度紅十字會代為捐贈給馬哈拉什特拉省和古茶拉底省抗疫。這已是台灣自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，發揮「台灣可以幫忙」（Taiwan Can Help）精神，第3度捐贈口罩等防疫物資給印度。鑑於台、印在產業上的互補及全球供應鏈的重組，加深台、印間的產業連結，世界台灣商會聯合總會總會長施至隆為幫助印度對抗武漢肺炎疫情，代表捐贈18萬個一般醫療口罩給印度，並在駐印度代表處建議下，決定捐給許多台商落腳投資的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）和古茶拉底省（Gujarat）。經聯繫印度疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省，以及印度總理莫迪故鄉古茶拉底省兩個省政府後，兩個省政府對世界台灣商會聯合總會捐贈口罩表達感謝。駐印度代表處今天下午把18萬個醫療口罩送到印度紅十字會，由印度紅十字會副秘書長辛赫（Neel Kamal Singh）代表接受，近日再把口罩轉交兩個省政府，提供給第一線抗疫人員。基於「台灣可以幫忙」精神，包括今天的捐贈，台灣已3度捐贈口罩給印度，迄今一共捐贈138萬個一般醫療口罩及5萬個N95口罩給印度。台灣第一次捐贈口罩給印度是在5月8日，由駐印度代表處透過印度紅十字會捐贈95萬個醫療口罩給印度各醫療院所。台灣第二次捐贈口罩是在6月30日，捐贈3萬5000個一般醫療口罩及一萬個N95口罩給與台灣有密切合作的印度東北阿薩姆省（Assam）、米左拉姆省（Mizoram）、那加蘭省（Nagaland）和梅加拉雅省（Meghalaya），也是委託印度紅十字會代為轉交。印度武漢肺炎累計病例昨天深夜破500萬例大關，為全球第二大重災區，且疫情惡化快速，短短11天就增加百萬病例，部分省市更傳出醫療資源吃緊狀況，台灣捐贈的口罩，將有助印度對抗疫情。", "title": "世界台商總會長捐18萬片口罩 幫助印度抗疫"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天先發出賽打擊沒表現，3打數吞下1次三振，火腿終場以4比5不敵軟銀隊；樂天隊投手宋家豪今天後援用11球抓3個出局數，投1局無失分，最快球速148公里。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天先發出賽打擊沒表現，3打數吞下1次三振，火腿終場以4比5不敵軟銀隊；樂天隊投手宋家豪今天後援用11球抓3個出局數，投1局無失分，最快球速148公里。火腿隊今天在札幌巨蛋與軟銀隊交手，王柏融先發打第7棒、守左外野，2局敲出二壘方向滾地球，靠著失誤上壘，再靠著隊友安打替球隊跑回1分。王柏融3局敲出一壘方向滾地球出局，5局吞下三振，6局攻守交換時退場休息。王柏融今天總計3打數沒有安打、有1得分，賽後打擊率降至1成55。今天比賽5局打完火腿隊3比1領先，軟銀隊6局追分，靠著川瀬晃安打先追1分，7局再靠著單局3安2次四壞保送攻下3分、翻轉戰局，火腿隊9局追回1分，但追分不及，吞下敗仗。樂天隊今天與歐力士隊在神戶綜合運動公園棒球場交手，歐力士隊5局靠著杉本裕太郎陽春砲先馳得點，7局伏見寅威開轟，陽春砲幫助球隊取得2比0領先。樂天隊投手宋家豪8局登板，依序讓打者敲出二壘方向滾地球、三壘方向滾地球、游擊方向滾地球出局，沒有失掉分數；宋家豪今天總計用11球投1局，沒被敲出安打、無失分，近4場出賽無失分，賽後防禦率5.46。歐力士隊先發投手田嶋大樹展現壓制力，用118球投9局僅被敲出2支安打，投出8次三振、1次保送，完封樂天隊，率隊以2比0拿下勝利。", "title": "王柏融無安打吞1K 宋家豪後援11球抓3出局數"}
{"summarization": "中央銀行明天將舉行第3季理監事會議，面對近期新台幣升破29.5元大關，強勢升值一去不回頭，已讓外銷產業叫苦連天，預期央行總裁楊金龍對於匯率走勢態度，將是外界關注焦點。", "article": "中央銀行明天將舉行第3季理監事會議，面對近期新台幣升破29.5元大關，強勢升值一去不回頭，已讓外銷產業叫苦連天，預期央行總裁楊金龍對於匯率走勢態度，將是外界關注焦點。美元弱勢之下帶動亞幣走升，今天新台幣盤中再度升破29.2元、直逼29.1元，央行趕在尾盤踩剎車，最後收在29.308元，創近2年半新高，已讓多數匯銀人士認為，很快挑戰29.1元，甚至叩關29元。新台幣強升但凸顯此刻央行緊盯著匯率變動。目前學者認為，台灣疫情獲得控制，加上振興措施執行帶動內需回溫，儘管外銷動能依舊偏弱，但是料想央行維持利率不動的機率相當高。一旦央行宣布利率不調整，將是符合市場預期，可以想見，外界將把重點擺在，楊金龍如何評論新台幣走勢。", "title": "央行17日理監事會議 楊金龍評論新台幣成關注"}
{"summarization": "國際信評機構穆迪（Moody`s）評估，台積電未來3年仍能保持市場領先地位，加上智慧手機、高效能運算（HPC）和物聯網等3大強勁需求，預估台積電今、明兩年營收成長達21%、7.5%。", "article": "國際信評機構穆迪（Moody`s）評估，台積電未來3年仍能保持市場領先地位，加上智慧手機、高效能運算（HPC）和物聯網等3大強勁需求，預估台積電今、明兩年營收成長達21%、7.5%。穆迪今天表示，確認台積電的企業評等為Aa3、評等展望維持穩定。台積電評等反映其市場領先地位，同時積極拓展技術優勢，滿足客戶不斷增加的性能需求。穆迪1月預估台積電今年營收成長為18%，這次報告再增加3個百分點。穆迪預期，台積電接下來3年仍會保持市場領先地位，台積電今年營收成長有望達21%、明年為7.5%。台積電穩健的收入成長主要受惠於智慧手機、高效能運算（HPC）和物聯網的強勁需求。穆迪認為，台積電開放且獨立的商業模式，幫公司建立長期的客戶關係，並獲得許多新客戶。強健的規模經濟讓台積電擁有業界最高的利潤率，大幅減少現金流的波動，就算在經濟低迷時期，也能保有持續投資的能力。穆迪這次也預估台積電財務相關數據，包括調整後自由現金流，2020年、2021年分別為新台幣45億元（1.53億美元）和860億元（29億美元）；資本支出則從去年149億美元增加到今年的165億美元、2021年再增到160億美元，以支持台積電在7奈米、5奈米、3奈米在內的先進技術發展。", "title": "3大動能支撐台積電 穆迪估今年營收成長達21%"}
{"summarization": "高雄大社區昨天傳出農地砍頸案，造成李姓男子身亡，警方4小時內火速逮捕犯嫌。橋頭地檢署今天訊問楊姓男子後，認為他罪嫌重大且有逃亡及滅證之虞，向法院聲請羈押禁見。", "article": "高雄大社區昨天傳出農地砍頸案，造成李姓男子身亡，警方4小時內火速逮捕犯嫌。橋頭地檢署今天訊問楊姓男子後，認為他罪嫌重大且有逃亡及滅證之虞，向法院聲請羈押禁見。全案緣於，64歲李姓男子昨天下午被人發現身中刀傷，倒臥大社區農地裡，送醫後不治。高雄市政府警察局仁武分局獲報後，與橋頭地檢署全力偵辦，當晚7時許，隨即在楠梓某賓館房內拘提74歲楊姓犯嫌，並查扣作案用凶刀等證物。專案小組調查發現，楊嫌疑似與被害人有債務糾紛， 因此昨天下午3時30分左右，向被害人催討未成，憤而持刀砍殺被害人。經檢察官及法醫相驗，發現被害人遺體頸部及全身有多處銳器傷，詳細死因仍待法醫研究所複驗鑑定。橋頭地檢署今天晚間發布新聞稿指出，檢察官訊問楊姓被告後，認為楊嫌涉犯刑法殺人罪嫌重大，且有逃亡及滅證之虞，向橋頭地方法院聲請羈押禁見。", "title": "大社農地砍頸命案 楊姓犯嫌遭檢方聲押"}
{"summarization": "菲律賓是東南亞地區武漢肺炎確診總數最高的國家，總統發言人羅奎卻說，菲國擁有「全亞洲和可能全世界最佳的檢驗政策」。不僅網友對此不買帳，專家也有不同看法。", "article": "菲律賓是東南亞地區武漢肺炎確診總數最高的國家，總統發言人羅奎卻說，菲國擁有「全亞洲和可能全世界最佳的檢驗政策」。不僅網友對此不買帳，專家也有不同看法。菲律賓今天通報新增3550例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計已有27萬2934例確診，4732人病逝。羅奎（Harry Roque）昨天主持總統府線上記者會時，記者問他如何評估疫情爆發以來的菲國抗疫表現，以及菲律賓抗疫強項和劣勢。對此，羅奎說：「整體而言，我認為我們應該得到很好的成績。我會給它85分。」至於菲國抗疫強項，他表示，「顯然我們擁有全亞洲和可能全世界最佳的檢驗政策」，因為菲律賓檢測量已經超過300萬人次，檢驗人數超過總人口數的3%。菲國約有1億900萬人口。羅奎說，菲律賓會繼續增加檢測人數，「我認為我們將擁有數量最多的測試，世界上數量最多的（國家）之一。這顯然是我們最大的優勢」。對此，菲律賓大學武漢肺炎研究團隊成員奧斯垂亞戈（Nicanor Austriaco）今天接受ABS-CBN新聞台訪問時說：「許多國家，尤其在北亞（north Asia），他們擁有強大的檢測和接觸者追蹤系統，因此他們的大流行其實未曾像我們7月時那樣爆發。」他表示：「我們做了這麼多檢測，令人難過的是，菲律賓這裡的總病例數相當高。」推特網友培瑞斯（King Perez）也質疑，當他確診武漢肺炎時，菲國檢測機構因為他的家人沒有出現症狀，拒絕為與他密切接觸的家人進行測試，「最佳的檢測政策？你在說些什麼哈哈」。網友Viktor vonGerdenheim則說：「可笑的是，他們的『最佳檢驗政策』實際上使菲律賓躍居東南亞排名首位－最多2019冠狀病毒疾病病例。他們的說法不過是試圖否認他們無能的結果。」", "title": "菲律賓稱武漢肺炎檢驗政策亞洲最佳 專家有異見"}
{"summarization": "台泥今天宣布，與信昌化經各別董事會決議簽訂股份轉換契約，約定依企業併購法及相關法令規定，以現金為對價進行股份轉換，取得信昌化100%股權，並依法終止信昌化上市。", "article": "台泥今天宣布，與信昌化經各別董事會決議簽訂股份轉換契約，約定依企業併購法及相關法令規定，以現金為對價進行股份轉換，取得信昌化100%股權，並依法終止信昌化上市。台泥與信昌化今天召開重大訊息說明記者會，台泥發言人黃健強指出，台泥對信昌化合計持股為71.10%，加計台泥之關係人對其合計持股則為73.61%。為增加實行整合或調整效率及彈性，台泥將依企業併購法及相關法令規定與信昌化簽訂股份轉換契約，約定由台泥與信昌化進行以現金為對價股份轉換。黃健強說，台泥取得信昌化每1股普通股股份對價為18元，信昌化股東轉讓給台泥的股份預計為3815萬2495股，台泥預計支付信昌化股東現金對價合計為6.86億元。不過，台泥實際支付的現金對價總數，應以扣除台泥所持有股份，再減去信昌化因股份轉換案依法買回異議股東股份數。按每股現金對價計算，並按個別股東配發至「元」為止，股份轉換基準日暫定為2021年1月18日。黃健強指出，股份轉換案完成後，信昌化將成為台泥百分百持股子公司，將依據相關法律及台灣證券交易所規定程序，終止信昌化上市並停止公開發行，以利台泥調整信昌化業務經營模式及財務結構。黃健強表示，後續不排除由台泥長期繼續持有信昌化，也可能考慮出售信昌化股權或資產，或者引進策略聯盟夥伴共同經營，創造集團整體利益。台泥7月中董事會決議以每股18元公開收購信昌化學全部流通在外股數，藉此整合集團資源，調整信昌化體質，以尋求發揮最大綜效。中國近年大量投產石化產品，導致價格下滑，信昌化自2012年起多年處於虧損狀態，僅有2018年獲利。受到美中貿易戰、終端需求保守影響，信昌化去年虧損達20億元。疫情讓今年市場更加嚴峻，上半年稅後虧損7.31億元，每股淨損4.53元。", "title": "台泥：對價進行股份轉換 取得信昌化100%股權"}
{"summarization": "美國外匯經紀商安達（OANDA）近日宣布將於10月30日下午2時關閉所有中國大陸客戶的交易帳戶。分析人士說，北京對金融領域的控制將導致類似OANDA的國際金融企業退出中國市場。", "article": "美國外匯經紀商安達（OANDA）近日宣布將於10月30日下午2時關閉所有中國大陸客戶的交易帳戶。分析人士說，北京對金融領域的控制將導致類似OANDA的國際金融企業退出中國市場。美國自由亞洲電台15日報導，安達未解釋具體原因，通知中僅表示「經過內部業務審核，我們將不再為所有中國居民提供交易帳戶」。不過，安達去年6月中旬就曾發出通知，暫停受理中國大陸新客戶的申請，原有客戶的交易和出入金則不受影響。安達當時解釋是因為「大陸業務調整」。安達是北美最大的零售外匯經紀商之一，為各種機構和投資者提供槓桿交易、支付和數據服務。在宣布關閉中國大陸業務的兩天前，安達證實將永久關閉外匯論壇，而此前外匯論壇已停用兩週。安達於2006年6月推出外匯論壇。報導引述河北大學金融學者孫大力說，中國官方對企業的控制無處不在，「整個中國金融領域的這種壟斷性，可能會導致像安達這些外匯交易公司，世界所有金融服務領域企業都會撤出，因為經濟活力沒有了」。報導另援引中國金融學者司令表示，外資撤離是因為中國市場出了問題，外資研究部門目前都在觀察北京對外資的真正態度為何。去年7月20日中美貿易戰方酣之際，北京公布「關於進一步擴大金融業對外開放的有關舉措」，將原定於明年取消的基金管理外資股比限制，提前到今年。不過，分析認為，這一措施未能阻止外國金融企業撤離的步伐。業界普遍認為，北京在香港強推港區國安法的作法，拉開了美中兩國金融戰的序幕。美國於8月初對參與破壞香港自治的11名官員予以金融制裁，並取消香港作為國際金融中心原有的優惠地位。OANDA宣布退出中國之前，日本最大的網路經紀商SBI控股近日表示將於明年3月退出香港，原因是港區國安法已削弱香港金融中心的吸引力；此外，日本券商大和證券集團則可能加速縮減香港的業務規模。", "title": "對經濟前景沒信心 美外匯經紀商退出中國"}
{"summarization": "路透社報導，美國計劃對台軍售7項武器。國防部今晚表示，此為媒體臆測，對於評估或洽談中軍購案，均秉持低調保密原則，依例不公開說明，但會在美方正式進行「知會國會」時，即時向民眾說明。", "article": "路透社報導，美國計劃對台軍售7項武器。國防部今晚表示，此為媒體臆測，對於評估或洽談中軍購案，均秉持低調保密原則，依例不公開說明，但會在美方正式進行「知會國會」時，即時向民眾說明。美國總統川普政府加大對中國壓力之際知情人士指出，美計劃對台灣出售7項主要武器系統，包括水雷、巡弋飛彈和無人機等；而美國一次對台出售7項武器相當罕見，不同於多年來採分散出售的前例。國防部晚間發布新聞稿表示，此為媒體自行臆測，對於評估或洽談中的軍購案，軍方均秉持低調保密原則處理，依慣例不會對外公開說明；另外，凡是美對台軍售案件，國防部均會在美方正式進行「知會國會」時，即時向國人說明。根據106年國防報告書刊載的「台美軍售流程」，先由台灣依作戰需求擬定所需武器後，送交報價需求信函，由美國審查後回覆報價資料，台灣完成整理獲得規畫書後，再送交發價書需求信函，美國進行跨部會審查後「進行知會國會程序」、「國防安全合作局（DSCA）網站公告」及「回覆發價書」後，台灣才會簽署發價書。", "title": "傳美計劃售台7項武器 國防部：媒體臆測"}
{"summarization": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，隨著各國致力減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對經濟的衝擊，今年全球經濟衰退程度可能不會如先前預期般嚴重。", "article": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，隨著各國致力減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對經濟的衝擊，今年全球經濟衰退程度可能不會如先前預期般嚴重。不過，根據法新社，OECD也指出，明年的復甦幅度也會因此較預期緩和，預估全球經濟今年衰退4.5%，在2021年則回升約5%。根據6月公布的預測，總部位於巴黎的OECD原預期全球經濟今年將萎縮6%，並估計明年恢復成長5.2%。OECD表示，在禁足措施鬆綁後，許多活動出現初期反彈後，部分高頻率指標及商業調查顯示，全球經濟復甦的腳步從6月開始失去動力，特別是在許多已開發國家。OECD也指出，隨著疫情持續造成經濟及社會面巨大損失，整體經濟展望仍格外不穩定。", "title": "OECD上調今年全球經濟預估 疫情仍是一大變數"}
{"summarization": "疫情衝擊各國旅遊業，不僅台灣推出旅遊補助，新加坡政府也將發放「重新探索新加坡」消費券給星國公民，用於購買景點門票、飯店住宿等，以刺激內需，振興國內旅遊。", "article": "疫情衝擊各國旅遊業，不僅台灣推出旅遊補助，新加坡政府也將發放「重新探索新加坡」消費券給星國公民，用於購買景點門票、飯店住宿等，以刺激內需，振興國內旅遊。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創全球觀光旅遊業。新加坡政府8月宣布將發放總值新幣3億2000萬元（約新台幣68億元）的「重新探索新加坡」（SingapoRediscovers）消費券，鼓勵民眾消費，以協助因疫情遭逢嚴重衝擊的觀光產業。新加坡旅遊局今天表示，每位年滿18歲及以上的新加坡公民將可獲得價值新幣100元（約新台幣2150元）的消費券，可用於飯店住宿、景點門票或導覽活動。另外，星國政府也將為孩童及青年提供新幣10元的門票津貼，每位消費券用戶可使用政府津貼購買最多6張孩童或青年門票。旅遊局指出至今有214家飯店、40個景點及438個導覽行程獲得旅遊局批准營業。另外，新加坡貿工部長陳振聲今天接受當地媒體採訪時表示，推行消費券的期間與每年6月及12月的假期相符，同時也可在這段期間內，分散旅遊人潮。旅遊局也說，發放消費券與進行中的「重新探索新加坡」行銷計畫互補，當地業者至今已推出超過200個優惠方案，盼吸引民眾體驗不同層面的新加坡。消費券計畫將進一步鼓勵民眾旅遊消費。", "title": "新加坡政府發消費券振興旅遊 每人可獲2100元"}
{"summarization": "澳洲反外國干預及滲透法於2018年間通過後，根據一份法院文件，首宗的外國干預調查，澳洲即點名中國是警方正在調查的對象，並鎖定華裔顧問張智森（John Zhang）。", "article": "澳洲反外國干預及滲透法於2018年間通過後，根據一份法院文件，首宗的外國干預調查，澳洲即點名中國是警方正在調查的對象，並鎖定華裔顧問張智森（John Zhang）。澳洲政府律師（Australian Government Solicitor）本月1日提交高等法院一份文件，當中首度正式承認正針對一項意圖影響一位澳洲親中政界人士的陰謀進行調查。對於澳洲當局6月26日搜索新南威爾斯州上議院勞工黨（Labor Party）議員莫索曼（Shaoquett Moselmane）與他的雇員辦公室是否和中國有關，即使外界普遍認為有關，澳洲聯邦警署（The Australian Federal Police, AFP）與澳洲安全情報組織（Australian Security Intelligence Organisation, ASIO）拒絕評論。莫索曼的顧問張智森已要求澳洲高等法院，撤銷用來搜索他的住處、公司與莫索曼議會辦公室的搜索令。澳洲檢察總長唐納修（Stephen Donahue）在本月1日的回應表示，無庸置疑，張智森和莫索曼往來所涉嫌的罪行，疑似代表中華人民共和國，從2019年7月1日到2020年6月25日，推動中國的利益和政策目標。澳洲的反滲透法案分別為2018年6月28日通過的「間諜與外國干預法」（Espionage and Foreign Interference Act 2018），以及2018年12月10日通過的「外國影響力透明法」（Foreign Influence Transparency Scheme）。澳洲律政部長波特（Christian Porter）2018年在法案通過後表示，這些法案是供澳洲國安部門用以對付前所未有、日漸頻繁境外威脅的重要工具，還強調目前正身處一個「特務更多、更多強權介入、使用更精緻手段對澳洲從事諜報破壞的空前時刻」。針對澳洲政府的指控，中國外交部發言人汪文斌表示，中國從未介入干預其他國家，並說：「澳洲有些人樂於汙衊及詆毀中國以煽動反中情緒。」近年來由於澳洲不滿中國干預政治，兩國之間的關係持續惡化，中國則是一再否認各項指控。", "title": "首宗反境外干預調查 澳洲點名中國滲透"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強表示，中國經濟企穩回升，最近幾個月主要經濟指標保持穩定恢復趨勢，反映中國經濟有強大韌性，可以實現今年主要預期目標，全年經濟有望實現正成長。", "article": "中國國務院總理李克強表示，中國經濟企穩回升，最近幾個月主要經濟指標保持穩定恢復趨勢，反映中國經濟有強大韌性，可以實現今年主要預期目標，全年經濟有望實現正成長。官媒新華社今天報導，李克強昨晚在北京人民大會堂出席世界經濟論壇全球企業家特別對話會，除發表致詞，並與企業家代表互動交流。對話會以視訊方式舉行，全球近600名企業家參加。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對各國經濟造成嚴重衝擊，對於當前中國經濟形勢，李克強說，中國統籌推進疫情防控和經濟社會發展，經濟實現企穩回升，近幾個月主要指標保持穩定恢復態勢，表明中國經濟擁有強大韌性。他表示，中國有1.2億市場主體。保住上億市場主體、特別是量大面廣的中小微企業、個體工商戶，就能實現今年城鎮新增就業900萬人以上目標，穩住經濟基本盤，並為未來發展奠定基礎。不過，李克強也說，中國經濟下一步發展仍面臨世界經濟的不確定性。面對困難和挑戰，中國在保持宏觀政策適時有力合理過程中，將注重政策實施，也會根據形勢變化完善和豐富政策內涵，鞏固經濟企穩回升趨勢。他說，經過努力，中國經濟發展可以實現年度主要預期目標，全年經濟有望實現正成長。李克強並呼籲全球加強合作，維護貿易自由化，支持多邊主義；中國則將繼續擴大開放，放寬市場准入，保障外資合法權益。", "title": "李克強：中國經濟企穩回升 全年經濟可望正成長"}
{"summarization": "媒體報導，由中科院自製的第二代新構型騰雲無人機今天成功試飛。中科院晚間發布新聞稿澄清，並非新構型的騰雲無人機，相關研製任務均依各項專案管制點正常執行，發展順利。", "article": "媒體報導，由中科院自製的第二代新構型騰雲無人機今天成功試飛。中科院晚間發布新聞稿澄清，並非新構型的騰雲無人機，相關研製任務均依各項專案管制點正常執行，發展順利。自由時報報導，國家中山科學研究院持續研發第二代新構型騰雲無人機，傳因發動機問題無法升空，原規劃均在空軍志航基地試飛，但為了避免再度發生無法升空狀況，上午移至花蓮基地，並成功試飛。中科院晚間發布新聞稿澄清，此騰雲無人機並非新構型，且也沒有無法升空等情事，相關報導內容均非事實。中科院指出，中科院依國防政策指導及軍種作戰需求，執行騰雲無人機研製任務，目前均依各項專案管制節點正常執行，發展順利。", "title": "傳第二代騰雲無人機成功試飛 中科院：非新構型"}
{"summarization": "「菅首相」外交處女秀，很可能是聯合國大會錄影演說。", "article": "「菅首相」外交處女秀，很可能是聯合國大會錄影演說。日本電視台聯合國大會15日已在美國紐約開幕，第75屆大會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，罕見在沒有各國領袖齊聚的形式下舉行。聯合國大會主席勃茲克爾（Volkan Bozkir）說，在疫情影響下，聯合國將盡其所能努力促成更進一步的團結。在今年聯合國大會上，原本有意舉行紀念聯合國創立75週年的相關集會等活動，但受到疫情影響，只允許各國派出一名代表進入建築物內。本月22日起開始的一般辯論演說，目前預計在大會議場播放各國領袖事前錄製影像，今天剛當選日本首相的菅義偉，可能將以這種罕見形式作為外交處女秀。日本時事通信社報導，根據一般辯論演說的順序，菅義偉被排在25日，而美國總統川普、中國國家主席習近平、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin），則被安排在22日演說。川普也有可能親自前往聯合國總部演說。", "title": "日相菅義偉外交處女秀 可能是聯大錄影演說"}
{"summarization": "金管會將於明天行政院會報告「推動金融資安行動方案」，除就現有資安措施再優化精進外，再規劃資安新思維方向，如推動一定規模金融機構或純網銀設置資安長，強化金融資安韌性，建立資安應變體系等。", "article": "金管會將於明天行政院會報告「推動金融資安行動方案」，除就現有資安措施再優化精進外，再規劃資安新思維方向，如推動一定規模金融機構或純網銀設置資安長，強化金融資安韌性，建立資安應變體系等。行政院明天上午召開院會，金管會將報告「推動金融資安行動方案」。行政院發言人丁怡銘表示，為強化金融業資安防護能力，達成安全、便利、營運不中斷目標，金管會已啟動「金融資安行動方案」計畫，透過「強化主管機關資安監理」、「深化金融機構資安治理」、「精實金融機構資安作業韌性」及「發揮資安聯防功能」4個面向，提出共計36項資安措施。丁怡銘說，除就現有資安措施再優化精進外，也規劃資安新思維方向，例如推動一定規模金融機構或純網銀設置資安長，強化金融資安韌性，建立資安應變體系等。此外，農業委員會明天也將報告「農民與農業相關保險精進作為」。丁怡銘說，為使實際耕作農民參加農民健康保險（簡稱農保）及保障其職業安全，農委會持續精進相關措施，今年5月經立法院三讀通過的「農業保險法」及「農民退休儲金條例」，將在明年1月正式施行，完備農民四大福利制度，建構農民社會經濟安全網，讓農民安心從農，無後顧之憂。", "title": "推動金控業純網銀設資安長 金管會17日行政院會報告"}
{"summarization": "菅義偉今天接任日本首相，眾議員岸信夫任防衛大臣。專家指出，日本的防衛和外交事務預計將延續安倍路線，岸信夫10月是否以新身分訪台參加國慶，是台日關係觀察重點之一。", "article": "菅義偉今天接任日本首相，眾議員岸信夫任防衛大臣。專家指出，日本的防衛和外交事務預計將延續安倍路線，岸信夫10月是否以新身分訪台參加國慶，是台日關係觀察重點之一。日本第98任首相安倍晉三上午在臨時內閣會議總辭，日本國會參眾兩院下午召開臨時會，進行首相指名選舉，兩院一致通過「令和大叔」菅義偉為第99任首相。菅義偉也是執政黨自民黨新任黨魁。根據新內閣成員名單，外務大臣茂木敏充留任，防衛大臣則由安倍晉三胞弟、61歲的岸信夫擔任。日本產經新聞台北支局長矢板明夫上午接受廣播節目 「周玉蔻嗆新聞」訪問時說，岸信夫一向友台，也是日本跨黨派國會議員聯盟「日華議員懇談會」（日華懇）幹事長，8月曾與前首相森喜朗一同來台弔唁前總統李登輝；岸信夫成為防衛大臣後，訪台難度增加，但10月是否來台參加國慶大典，值得觀察。矢板明夫認為，目前日本經濟狀況差、國內問題很多，新內閣的工作重點推斷會是內政，而防衛、外交事務則繼承安倍路線。不過，矢板明夫提到，值得注意的是，安倍晉三下台後，一週之內對中國有數項較強硬的作為和發言，包括時任防衛大臣河野太郎近日在與美國的視訊會議上稱中國是對日本的威脅，「這是日本防衛大臣第一次這麼說」。矢板明夫認為，這是安倍晉三的有意安排，要讓新任防衛大臣較好辦事、繼續此路線。另一方面，在中印邊界衝突未歇、中印關係益發緊張的情況下，印度武裝部隊與日本自衛隊10日簽署「相互提供物資與服務協定」，允許雙方在必要時使用對方的軍事基地和設施，並取得後勤支援。矢板明夫認為，這是日本外交突破性發展，加上日本戰後首度任命海上自衛隊少將為駐非洲吉布地（Djibouti）大使，而中國在當地有軍事基地，且安倍晉三近日要求自衛隊確認日本攻擊敵國軍事基地的能力，這意味日本的防衛及情報蒐集能力都必須增強，推測日本將配合美國在印太區域有新作為。矢板明夫也提到，岸信夫去年12月曾透過產經新聞報導呼籲日本與台灣展開安保對話，日台雙邊防衛合作可能會有進展。中山大學中國與亞太區域研究所教授郭育仁接受中央社訪問時說，日本新內閣名單凸顯安倍晉三意志，研判在防衛、外務方面，日本將延續安倍路線。此外，日本明年將舉行國會大選，在此之前，日本的對外政策研判不會有大變動。郭育仁指出，「安倍路線」的三軸線包括確保美日同盟的嚇阻性（主要針對北韓、俄羅斯及中國），國際政治上則並未完全追隨美國，例如安倍晉三和菅義偉對新疆、香港、中國軍力威脅等議題的發言都不至於強烈批判，最後則是與中國在經貿領域持續合作。他說，日中經貿合作包括2018年起在「一帶一路」框架下合作開發第三地市場，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）去年達成結論、預計今年簽署協議，以及安倍晉三去年底訪中並參加中日韓峰會，期間與中方商談簽訂自由貿易協定事宜，或許今年底仍可按規劃簽署。郭育仁提到，國會大選後，日本明年底將產生新首相，美國則將在今年11月舉行總統大選，美日關係很快將進入新一階段磨合期，研判中國會計畫在明年春季安排赴日國是訪問，為日中關係定調。至於日本「親台派」是否能將對台灣的友善態度化為具體協議，有待觀察。", "title": "岸信夫接日防衛大臣  專家研判延續安倍路線"}
{"summarization": "今彩539第109223期開獎，中獎號碼27、13、15、22、06；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109223期開獎，中獎號碼27、13、15、22、06；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎257注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼737，正彩32注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7194，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090916", "title": "今彩539第109223期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109223期今晚開獎，中獎號碼為23、05、13、11、21、03、18、16、09、24、14、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109223期今晚開獎，中獎號碼為23、05、13、11、21、03、18、16、09、24、14、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090916", "title": "雙贏彩第109223期頭獎摃龜"}
{"summarization": "班公湖最近已成印度與中國部隊的新一波衝突點，過去10天雙方共發生4起開槍事件；印度又指控，中國最近在德普桑平原集結坦克、機械和炮兵部隊，可能導致局勢更緊張。", "article": "班公湖最近已成印度與中國部隊的新一波衝突點，過去10天雙方共發生4起開槍事件；印度又指控，中國最近在德普桑平原集結坦克、機械和炮兵部隊，可能導致局勢更緊張。今日印度電視台（India Today TV）今天比對歐洲太空總署（ESA）7月和9月拍攝拉達克一帶的衛星圖片發現，中國人民解放軍在拉達克德普桑（Depsang）平原北部和陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi）一帶正在集結兵力。印度軍方人士指出，中國在陶貝奧迪以東23公里的中印實際控制線中國那一側，興建了至少6個哨所；中國5月初起並在德普桑平原附近增援，部署包括T-90坦克軍團、機械化機動縱隊和大炮，8月又新增部署一個炮兵旅、野戰醫院、多部車載戰術通信干擾機。印度陸軍獲知，中國在上述地區集結的部隊，是由新疆和田縣大紅柳灘的大型物流中心進行後勤支援。印度軍方5月初起就已察覺中國解放軍在拉達克德普桑平原及陶貝奧迪一帶大量集結兵力，研判德普桑平原的局勢可能會升級。中印部隊從8月底到9月初在班公湖（Pangong Tso）一帶，因爭奪戰略高地爆發多起衝突，消息人士說，過去10天在班公湖一帶已發生4起開槍事件，打破45年來雙方在中印實際控制線上不使用槍械的協議，讓班公湖成為新的中印衝突點；但中國在德普桑平原一帶集結兵力，很可能讓德普桑平原成為新的衝突點。至於中共黨媒環球時報宣稱印度部隊後勤力量沒有充分準備，可能撐不過冬天。印度北方司令部今天發表聲明駁斥說，即使拉達克東部進入冬季，印度部隊也做好充分準備，有能力進行一場全面戰爭。聲明指出，一旦中國形塑了開戰的條件，但他們將面對一支訓練有素、擁有更好應戰準備、充分整休及已強化心理建設的印度部隊。印度北方司令部的聲明表示，與身心都經過戰鬥淬鍊的印度部隊相較，中國部隊成員多數來自城市地區，不習慣野外條件下的艱辛和長期部署。", "title": "印度控中國德普桑平原集結兵力 局勢更緊張"}
{"summarization": "中共中央近日發表文件「把民營經濟人士團結在黨的周圍」。", "article": "中共中央近日發表文件「把民營經濟人士團結在黨的周圍」。據中國中央電視台晚間播出的「新聞聯播」，中共中央書記處書記、中央統戰部部長尤權今天在北京主持召開「全國民營經濟統戰工作」電視電話會議，會議傳達習近平上述指示。報導引述習近平指出，改革開放特別是中共第18次全國代表大會以來，民營經濟統戰工作不斷加強和完善，「在服務黨和國家中心工作中發揮了重要作用」。他並強調全面貫徹黨的方針政策，抓好黨中央各項決策部署貫徹落實。習近平接著要求，「各級統一戰線工作領導小組和黨委統戰部要發揮牽頭協調作用，工商聯要發揮群團組織作用，把民營經濟人士團結在黨的周圍，更好推動民營經濟健康發展」等。身兼中央統戰工作領導小組組長的中國全國政協主席汪洋則在會中表示，要增進民營經濟人士「對中國共產黨和中國特色社會主義的政治認同、思想認同、情感認同」；並且引導他們「樹立家國情懷，以產業報國、實業強國為己任」。中國官媒新華社15日晚間公布「關於加強新時代民營經濟統戰工作的意見」全文，明確指出統戰工作要面向所有民企和民營經濟人士、包括民企主要出資人、實際控制人，持有股份的主要經營者、大股東，和在中國大陸投資的港澳工商界人士，有代表性的個體工商戶等，但並未提到台商和外商。報導指出，這是中國1978年改革開放以來，中共中央發布的首份關於民營經濟統戰工作文件。", "title": "習近平：把民營經濟人士團結在黨的周圍"}
{"summarization": "位於美國加州的迪士尼樂園、環球影城和其他主題樂園呼籲，加州政府官員應制定讓他們重新開園所需要的衛生標準，否則數以萬計民眾的工作將岌岌可危。", "article": "位於美國加州的迪士尼樂園、環球影城和其他主題樂園呼籲，加州政府官員應制定讓他們重新開園所需要的衛生標準，否則數以萬計民眾的工作將岌岌可危。在大約30處遊樂園自願關閉以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的6個月後，加州景點與樂園協會（California Attractions and Parks Association）表示，已設立起健全措施來保護遊客和工作人員，但州政府的相關指導方針卻遲遲未見。協會執行董事葛瑞羅（Erin Guerrero）今天透過聲明向法新社表示：「加州的遊樂園呼籲州長盡速公布準則，如此一來，這些重要的區域景點才能重新對外開放。」葛瑞羅還警告，關閉園區已造成「數億美元的稅收損失」，附近許多地方商家也永久關門了。位於加州安那罕（Anaheim）的迪士尼樂園（Disneyland）原本預計7月17日重開園區，但因未獲當地官員批准，計畫只得作罷。迪士尼樂園每年吸引數以百萬計的遊客，為全球第2多人造訪的主題樂園，僅次於佛羅里達州的迪士尼世界（Disney World），目前迪士尼世界已順利重開園區。葛瑞羅指出：「正如美國和世界各地許多遊樂園開放所呈現的那樣，造訪景點將不會跟疫情爆發前一樣，但加州的遊樂園已準備好以負責任方式重新開園。」（實習編譯：洪筱真/核稿：陳彥鈞）1090916", "title": "迪士尼樂園顧慮民眾生計 呼籲加州儘快重開園區"}
{"summarization": "武漢肺炎帶給人類難以承受的浩劫，卻意外帶給犀牛與其他野生動物喜訊。由於國際旅遊禁令，許多國家關閉邊境，犀牛角銷售管道阻斷，盜獵行為收斂，南非犀牛也逃過一劫。", "article": "武漢肺炎帶給人類難以承受的浩劫，卻意外帶給犀牛與其他野生動物喜訊。由於國際旅遊禁令，許多國家關閉邊境，犀牛角銷售管道阻斷，盜獵行為收斂，南非犀牛也逃過一劫。南非最新一份報告顯示，因為武漢肺炎疫情關係，犀牛被盜獵數字，自2019年上半年的319頭下降為2020年上半年的166頭。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述國際犀牛基金會（International Rhino Foundation）15日所發布的2020年最新犀牛保護趨勢報告時表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，全球許多國家關閉邊境並祭出旅遊禁令，加派警力與軍隊巡邏國家與私人野生動物園，加強臨檢遏止盜獵。國際上實施旅遊禁令，無形之中就關閉盜獵犀牛角銷往最大市場中國與越南的途徑。基金會表示，隨著許多國家禁令解封，盜獵行為又有猖獗的趨勢，由於疫情造成經濟衰退和高失業率，可能助長更多人加入盜獵行列，令人擔憂。基金會進一步指出，非洲黑犀牛在1970年達到6萬5000頭，創歷史新高，到了1990年代僅剩下約2300頭，2019年黑犀牛也只從5500頭略微上升至5630頭。報告顯示，辛巴威的布拜山谷保護區（Bubye Valley Conservancy）黑犀牛數量，於2020年上半年超乎預期成長13.8%。過去兩年，非洲白犀牛也同樣面臨大量盜獵，數量急速下滑，估計只剩下1萬8000頭，這個數字可能還會持續下降。報告指出，2018年非洲有900頭犀牛被獵殺，約等於每10小時就有一頭犀牛遇害。報導引述國際犀牛基金會執行董事費西歐尼（Nina Fascione）說，雖然政府仍然支付工作人員薪資，但因為沒有旅遊收入被迫減少開銷。經營者同時擔心遊客因為懼怕感染病毒，降低旅遊意願。報告同時指出，印尼蘇門答臘犀牛（Sumatran Rhino）目前數量還不到80隻，過去30年大幅減少超過7成，可能是地球上最瀕臨絕種危機的大型哺乳動物。相反的，印尼的爪哇犀牛（Javan Rhino）受到良好保護，過去20多年從未發生盜獵事件，2019年的數量從68隻微幅上升至72隻。", "title": "旅遊禁令阻斷銷售管道 非洲犀牛逃過一劫"}
{"summarization": "加勒比海島國巴貝多（Barbados）今天宣布準備取消英國女王伊麗莎白二世的國家元首地位，正式成為共和國。", "article": "加勒比海島國巴貝多（Barbados）今天宣布準備取消英國女王伊麗莎白二世的國家元首地位，正式成為共和國。巴貝多是加勒比海地區相對繁榮及人口數較多的島國之一，在1966年脫離英國獨立，但英國女王仍然是君主立憲制下的國家元首。當地一度仰賴糖業出口，後來轉變為以觀光業和金融業為主的經濟型態。英國廣播公司巴貝多政府發表聲明指出：「是時候完全擺脫過去殖民時代。」巴貝多的目標是在明年11月獨立55週年時成為共和國。2018年當選、同時也是巴貝多首位女性首相的莫特里（Mia Mottley）發表演說表示，巴貝多人想要由巴貝多人擔任國家元首。白金漢宮對此表示，巴貝多的事務有賴巴貝多政府與人民自行決定。消息人士指出，巴貝多的決定並非突如其來，私下與公開都曾經多次討論。巴貝多並非第一個改制共和國的前英國加勒比海殖民地，蓋亞那合作共和國（Guyana）在1970年、獨立不到4年後就宣布改制共和國。千里達及托巴哥共和國（Trinidad and Tobago）在1976年改制共和國，多明尼加共和國則是在1978年。不過，蓋亞那、千里達及托巴哥，以及多明尼加依舊是大英國協（British Commonwealth of Nations）成員國。", "title": "加勒比海島國巴貝多取消英女王元首地位"}
{"summarization": "武界壩閘門異常開啟意外事件，水利署今天表示，當閘門無預警開啟時，不是每座水庫都設有警示燈及警示聲響，未來會新增水庫防呆機制，寫在水庫安全維護手冊中，要求水庫管理單位檢查時特別注意。", "article": "武界壩閘門異常開啟意外事件，水利署今天表示，當閘門無預警開啟時，不是每座水庫都設有警示燈及警示聲響，未來會新增水庫防呆機制，寫在水庫安全維護手冊中，要求水庫管理單位檢查時特別注意。位於南投縣仁愛鄉武界的大觀水力電廠武界壩6號閘門日前異常開啟，導致在下游栗栖溪河床野外露營民眾遭大水沖走，事故釀4人死亡、2人獲救。台電初判事故原因為傳輸電纜絕緣老化，造成誤啟動閘門開關，案件仍在調查當中。水利署副署長王藝峰表示，全台共有95座水庫，其中35座的洩洪道設有閘門，不是每一座水庫都有針對閘門無預警開啟的狀況，設置警示燈加上警示聲響，至於多少座水庫沒有相關設備，水利署目前沒有調查，未來會著手往這個方向改進。王藝峰說，水利署有水庫安全維護手冊，告訴水庫管理單位，安全檢查要檢查哪些項目，未來特別會把水庫的防呆機制寫在手冊當中，要求水庫管理單位做定期檢查時要注意，是否有人員的防呆規劃和設計。", "title": "閘門無預警開啟缺乏警示 水利署增列水庫防呆機制"}
{"summarization": "台北市立交響樂團日前被爆團長收民間贊助帶附設團赴大陸表演，引發質疑。北市文化局表示，北市交與民間贊助單位沒有業務監督關係，將主動清查民間捐款情形提報給政風室檢視。", "article": "台北市立交響樂團日前被爆團長收民間贊助帶附設團赴大陸表演，引發質疑。北市文化局表示，北市交與民間贊助單位沒有業務監督關係，將主動清查民間捐款情形提報給政風室檢視。台北市立交響樂團長何康國被指在去年10月帶附設團至中國大陸表演，因而缺席北市交首席指揮殷巴爾（Eliahu Inbal）的馬勒第八交響曲的排練。文化局與何康國指出，本案贊助來自揚明文創工作室，節目內容為「聲情詠戲」，為音樂大師周藍萍歌曲創作，周藍萍女兒周揚明很感動，所以捐了新台幣57萬元讓附設團能順利成行去表演，這筆錢是透過正式程序捐到樂團，網站也有公告。外界質疑北市交附設團出國經費由民間贊助，是否有違「台北市政府所屬各機關學校捐款收支管理要點」第3點第2項：「業務機關對捐款者有業務監督關係，不得接受其捐款」之疑慮。文化局表示，依據北市府106年7月7日函釋略以：「...上開規定所稱業務監督關係，係指目的事業主管機關與受其監督管理之事業單位間之業務監督關係，例如金管會對銀行有業務監督關係，本府教育局對補習班有業務監督關係…」，北市交與本案民間贊助單位間並無業務監督關係。文化局表示，此案民間贊助單位以招標方式取得北市交108年「行影玖拾-李行電影音樂會」節目企劃暨影像剪輯執行委託服務案120萬元，履約期間自108年3月13日至108年7月12日止；並於108年8月23日，指定捐贈北市交附設團108年10月出國推廣音樂會出演費用。文化局指出，將檢視函釋的適用並清查接受民間捐款情形，主動提報政風室協助檢視，避免誤觸要點。", "title": "北市交附團收贊助出國  文化局：無業務監督關係"}
{"summarization": "路透社今天報導，美國計畫對台軍售7項武器。國軍首名具有博士學歷、教授資格的前空軍副司令張延廷中將分析，因應中美緊張關係，美國希望台灣在印太戰略扮演重要角色，並藉軍備提升軍事能量。", "article": "路透社今天報導，美國計畫對台軍售7項武器。國軍首名具有博士學歷、教授資格的前空軍副司令張延廷中將分析，因應中美緊張關係，美國希望台灣在印太戰略扮演重要角色，並藉軍備提升軍事能量。美國總統川普政府加大對中國壓力之際知情人士指出，美計畫對台灣出售7項主要武器系統，包括水雷、巡弋飛彈和無人機等；而美國一次對台出售7項武器相當罕見，不同於多年來採分散出售的前例。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑表示，在這個時間點宣布軍售，可能是與美國即將到來的選舉有關，川普政府藉此釋出利多、大打選舉牌，藉此提高美國經濟利益。另外，傳聞美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）將訪台。林穎佑指出，若此消息屬實，這次軍售也帶有「伴手禮」味道，更象徵台美之間的友好，因為過去美國在對台軍售議題上，國務院的立場較趨向保守，並帶有反對意見，原因是擔憂刺激中國，因此柯拉克若來台，象徵美國國務院的態度轉換。國軍首名具有博士學歷兩岸方面，張延廷表示，台灣來自中共的軍事威脅增加，包括機艦擾台、近期侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）等，美國站在平衡主義的立場，「當然要軍售台灣多項武器」。印太戰略方面，因中美間的緊張關係，美國希望台灣在印太戰略上扮演重要角色，若要扮演此角色，軍事能量便不能少，需要提升台灣的武器裝備、兵力來擔任這項角色；美國方面，由於距離美國總統大選不到一個半月，川普政府一次通過7項軍售案，目的是讓台灣吃下「定心丸」，也間接保證相關對台軍售會在川普任內完成。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪指出，西元2001年，美國前總統小布希曾一口氣宣布8項軍售，若這次消息屬實，此次軍售是繼2001年以來最大宗的軍售，也代表美國終於將台灣視為正常國家，軍售方式不再是過去的包裹式，而是隨到隨審。蘇紫雲表示，這次軍售7項目內容雖然尚未公布，但他觀察，美方在過去八一七公報中有所謂防衛性武器條款，條款中的「防衛」定義有了很大轉變，例如台灣在推動潛艦國造，其中國內無研製能力，須向外尋求援助的技術，包括戰系、柴油主機、魚雷、飛彈系統的「紅區裝備」也獲得解禁，這些都是美國政府近年來對台軍售開綠燈，也代表視台灣為重要盟國。由於路透社也報導，隨著北京在區域內的軍事動作日益積極，華府欲以「台灣堡壘」（Fortress Taiwan）計畫在軍事上制衡北京。張延廷則認為，美中對抗這盤棋只有美國、中國玩得起，站在台灣的立場，應發揮政治智慧，以中華民國的生存為優先考量，千萬不要進行代理人戰爭；蘇紫雲則認為，所謂台灣堡壘計畫，指的應是「刺蝟戰術」，利用取得更多小型、具機動性的武器進行不對稱作戰。外界猜測，武器裝備分別是「岸置魚叉飛彈」、「智慧水雷」、「海上衛士無人機（MQ-9B SeaGuardian）」、「M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲」、「海馬士（HIMARS）多管火箭系統」、「MH-60R海鷹反潛直升機」；至於第7項武器裝備，仍無法猜測。國軍計畫採購魚叉反艦飛彈，配備於「岸防巡航飛彈系統」（CDCM/Coastal Defense Cruise Missile），並部署在海軍海鋒大隊，魚叉飛彈配置於自走車輛更具機動性，預計民國112年能夠籌獲。至於採購原因，AGM-84魚叉（Harpoon）為美軍現役主力高亞音速反艦飛彈，西元1979年服役至今，台灣雖有雄二亞音速反艦飛彈、雄三超音速反艦飛彈，但受限產能，國軍計畫向美採購陸基機動型魚叉飛彈；因此，未來如果成功採購陸基機動型魚叉飛彈，國軍將擁有空軍AGM-84空射型、海軍RGM-84艦射型、海軍UGM-84潛射型以及陸基等4款全系列魚叉飛彈。智慧水雷，則是以JDAM衛星導航炸彈為基礎改裝而成的新一代「迅擊」（Quickstrike）水雷。此種構型水雷可由各型飛行器自相當距離外投放，以增加布雷作業安全性，目前有500磅、2000磅兩種主要型號，以適應不同的載台與戰術應用。海上衛士無人機（MQ-9B SeaGuardian），為MQ-9死神無人機的延伸機種，基本性能差不多，但海上衛士具有更好滯空能力。且海上衛士在台灣戰場管理上可供戰略偵測功能，因為航程約達6000海里（1萬1100公里），遠超過台灣現役無人機隊160海里（300公里），可彌補國軍戰場C4ISR（Command指揮、Control控制、Communication通信、computer電腦、Intelligence情報、Surveillance監視、Reconnaissance偵察）可能出現的S（監視）及R（偵察）空缺；同時，酬載能力達2155公斤，必要時將可酬載精準彈藥，進行反制作戰。M109A6自動射擊管制等設備，主要武裝配備為一門M284型155公釐/39倍徑榴砲，能夠發射M203/M203 A1型裝藥，最大射程可達3萬公尺，為極為先進的砲兵火力系統。此外，M109A6自走砲性能優越，與陸軍現役的M109A5相較，A6型具有獨立接戰能力，不用等待射擊指揮車下達指令；而從單頻地空無線電系統接獲射擊命令、完成射擊準備到第一發砲彈發射，僅需不到一分鐘。海馬士（HIMARS）多管火箭系統，軍事專家呂禮詩、蘇紫雲曾指出，海馬士不但有「快速提升戰力」考量，更有助中科院了解HIMARS陸攻及制海設計原理，進一步讓「雷霆2000多管火箭」的性能提升；另外，HIMARS射程最大可達300公里，可有效執行反制作戰，且精度、機動能力都有助於精準打擊能力的發揮。MH-60R與國軍現役的S-70C反潛直升機系出同源，是系列產品中的最新款，除反潛之外，還具備打擊水面目標能力；MH-60R除了反潛功能，還可攜帶地獄火飛彈、多管火箭、機槍等武器，增添攻擊水面或地面輕型目標的能力。", "title": "美擬售7項武器 學者：台灣將成印太戰略重要角色"}
{"summarization": "美國眾議院委員會今天發表一份報告，痛批波音公司和聯邦航空總署（FAA）早知導致737 Max客機致命空難問題，也質疑波音和FAA是否願意大幅改革，以修正那些問題。", "article": "美國眾議院委員會今天發表一份報告，痛批波音公司和聯邦航空總署（FAA）早知導致737 Max客機致命空難問題，也質疑波音和FAA是否願意大幅改革，以修正那些問題。民主黨議員掌控的眾院運輸與基礎建設委員會將總共造成346人死亡的兩起空難事件。歸咎於政府監管不力、設計瑕疵，以及波音公司明知問題所在卻遲遲未採取行動等，加總在一起鑄成大錯。運輸與基礎建設委員會在長達246頁報告中表示，委員會發現FAA批准新噴射客機過程的諸多瑕疵。但波音和FAA都表示，737 Max的認證符合FAA的法規。幕僚人員在今天稍早發布的報告中寫道，這型符合規定的飛機在5個月內發生兩起致命墜機空難，顯然證明當前的監管體制存在基本瑕疵，必需加以修正。委員會主席迪法索（Peter DeFazio）說，這份報告凸顯亟需立法修訂認證批准程序，並處理FAA把部分監督任務委派給飛機製造商員工問題。", "title": "美眾院委員會737 Max報告 痛批波音和FAA籲改革"}
{"summarization": "土耳其地震專家針對一條穿越馬爾馬拉海的斷層線提出警告說，西北部馬爾馬拉海地區可能發生規模7.2強震，「造成這個地區往希臘偏移約2.5公尺」。", "article": "土耳其地震專家針對一條穿越馬爾馬拉海的斷層線提出警告說，西北部馬爾馬拉海地區可能發生規模7.2強震，「造成這個地區往希臘偏移約2.5公尺」。地球物理學教授艾爾江（Ovgun Ahmet Ercan）針對一條穿越馬爾馬拉海（Sea of Marmara）、通過土西泰基爾達省（Tekirdag）的斷層線提出警告，並預測距泰基爾達省海岸外15公里處將發生大地震。馬爾馬拉海是黑海與地中海之間唯一通道，擁有逾1550萬人口的土耳其第一大城伊斯坦堡就在它的東北側。艾爾江指出：「地震規模將高達7.2（芮氏地震規模），會使這地區往希臘偏移。」土耳其位處多條活躍斷層線上，是全球地震活動最頻繁的國家之一。北安那托利亞斷層（North Anatolian Fault）是安那托利亞板塊和歐亞大陸板塊之間的右移斷層，為土耳其最具破壞潛力的斷層線。艾爾江指出，7.2地震會在斷層線上造成一道從伊斯坦堡歐洲岸的布尤切克梅奇區（Buyukcekmece）到薩洛斯灣（Gulf of Saros）的裂縫，並且「一路沿伸到希臘的第撒隆尼基（Thessaloniki）」。專家早已連年警告伊斯坦堡可能再度發生規模7.0以上強震。艾爾江指出，他所預測的大地震加上伊斯坦堡可能發生的其他地震，將會構成外界預期已久的強震系列。他說：「強震其實將由兩起地震組成，分別發生在伊斯坦堡和泰基爾達。伊斯坦堡那一起地震將發生在庫科切梅切區（Kucukcekmece）以南約25公里處，可能引發往愛琴海（Aegean Sea）的偏移，規模將介於6.3到6.7之間。」艾爾江表示，泰基爾達那起地震規模會更大，兩起地震都將具毀滅性。他警告，高人口密度將使伊斯坦堡那起地震危害更大。伊斯坦堡巿政府數月前公布報告指出，規模7.5的強震將對橫跨歐、亞洲的所有39區造成災損和人員死傷。伊斯坦堡亞洲區因距斷層線較遠而會稍微安全，但是仍將造成數以百計建築倒塌。1999年8月17日馬爾馬拉海地區曾發生規模7.4強震，奪走約1萬8000條人命，那是土耳其此前最嚴重震災。那起地震震央在伊斯坦堡東方104公里的伊茲米特巿（Izmit），地牛翻身45秒，造成逾28萬5000棟建物受損、60萬人無家可歸，社會和經濟面的傷害耗時數年才得以復原。", "title": "專家預警馬爾馬拉海強震 向希臘偏移2.5公尺"}
{"summarization": "媒體報導，質疑數位身分證規劃案遲未公開，恐有黑箱疑慮。內政部今天表示，數位身分證規劃絕對是謹慎辦理，並聽取各界意見，強化數位身分證資安維護工作，絕無黑箱辦理情形。", "article": "媒體報導，質疑數位身分證規劃案遲未公開，恐有黑箱疑慮。內政部今天表示，數位身分證規劃絕對是謹慎辦理，並聽取各界意見，強化數位身分證資安維護工作，絕無黑箱辦理情形。內政部晚間透過新聞稿表示，數位身分證規劃案的重要內容，都已在製卡案及系統案的對外招標文件中，載明相關規格及要求，並非無法知悉；且數位身分證是國家重大政策，政府將持續蒐整各界對於強化資安等意見，就規劃案內容加以調整後，適時對外公開，絕無黑箱作業。內政部表示，為因應數位身分證製卡案及系統案工作的推動，委託國巨公司辦理的數位身分證規劃案，在細部規劃時，已協助將重要內容提供在製卡案及系統案對外招標文件中，各界均可知悉。內政部指出，另為精進資安作為，已同時在各標案中敘明得標廠商須配合內政部實際需求調整工作內容，保留作業的彈性空間。內政部指出，國巨公司辦理的數位身分證規劃案，是供內部參考之用，由於近來外界對於強化資安維護至為關切；因此，將會陸續蒐集各界對於資安所提供的建議，就規劃案內容加以調整後，適時對外公開，並在數位身分證實作過程加以落實。", "title": "內政部：數位身分證規劃均載明標規 絕無黑箱"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天與樂天桃猿隊交手投打發揮，獅隊洋投泰迪6局優質先發，陳鏞基4局開轟，單場3安貢獻3分打點，率隊以11比5拿下近期3連勝，桃猿隊則吞下4連敗。", "article": "中職統一獅隊今天與樂天桃猿隊交手投打發揮，獅隊洋投泰迪6局優質先發，陳鏞基4局開轟，單場3安貢獻3分打點，率隊以11比5拿下近期3連勝，桃猿隊則吞下4連敗。統一獅隊今天繼續在台南棒球場與樂天桃猿交手，桃猿隊3局靠著余德龍安打先馳得點，獅隊3局下半吳桀睿敲出二壘打，一棒2分幫助球隊取得2比1領先。桃猿隊4局靠著郭嚴文二壘打送回追平分，獅隊4局下半再起攻勢，陳鏞基陽春砲超前比分，再靠著蘇智傑、林靖凱接連安打拿下第4分，唐肇廷選到四壞保送，林祐樂靠著妨礙打擊上壘，陳傑憲滿壘時選到保送，擠回團隊第5分。桃猿5局多添1分，獅隊下半局追分，靠著單局5支安打、2次四壞保送，一口氣打了10人次，攻下5分大局，拉開領先差距。桃猿隊7局靠著林智平安打追回1分，朱育賢8局開轟，陽春砲幫助球隊將比數追至5比10，這發全壘打也是個人本季第27轟，賽後全壘打數超越獅隊林安可、躍居聯盟全壘打王。獅隊8局靠著陳鏞基敲出高飛犧牲打，送回團隊第11分，陳鏞基今天手感火燙，單場4打數敲出3支安打，個人本季第13轟出爐，貢獻3分打點，拿下單場最有價值球員（MVP）。陳鏞基8月26日在新莊棒球場跑出生涯第100次盜壘成功，完成「千安百轟百盜」重要里程碑，為中職史上第8人，陳鏞基表示，接下來的目標也是獅隊大家共同的目標，「就是要打進總冠軍賽」。獅隊先發投手泰迪今天投6局被敲7支安打，投出1次三振、失掉3分責失分，優質先發拿下本季第3勝，泰迪表示，近期有針對抬腳、揮臂修正，也在近兩場比賽收到不錯的效果。獅隊強打蘇智傑今天也有單場2安好表現，談起本季全壘打王之爭，蘇智傑表示球季越接近後半段，全壘打數量越來越靠近，雖然會想要拚獎項，但還是要想辦法平常心面對每一場比賽；下半季各隊戰績緊咬，蘇智傑表示，每場比賽都是關鍵，大家都會全力以赴。桃猿隊野手陳晨威5局遭頭部觸身球、隨即退場送醫檢查，初步回報沒有大礙，但後續還需要持續觀察，也在比賽後半段就回到球場。", "title": "陳鏞基開轟泰迪優質先發 獅擊敗猿拿3連勝"}
{"summarization": "日本新任首相菅義偉所組成的內閣晚間正式上路，他在記者會談到施政抱負時強調，當務之急做好2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫工作及兼顧拚經濟。", "article": "日本新任首相菅義偉所組成的內閣晚間正式上路，他在記者會談到施政抱負時強調，當務之急做好2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫工作及兼顧拚經濟。菅義偉今晚在首相官邸（行政中心）召開他擔任首相的首場記者會。他表示，身為第2次安倍政權（2012年底至今天為止）的官房長官，處理了經濟再生、外交及安全保障的重構、全世代型社會保障制度的實現等左右國家未來的重要課題，今年疫情擴大，經濟陷入戰後最大的跌幅，正面臨空前的局勢。菅義偉說：「首相安倍因為生病，執政中途卸任，我可以理解前首相的遺憾。國難當頭，政治絕對不能出現空白。為了克服危機，讓全體人民可以重新安心生活，我會好好地繼承安倍政府的做法，往前推動，這是我的使命。」他表示，經濟再生是最重要的課題，他將繼承金融寬鬆、財政投資、成長戰略這3大支柱的「安倍經濟學」，進一步改革。原來日本在泡沫經濟瓦解後已得到復甦最佳狀態，無奈受到疫情重挫。首先要克服這個危機，面向「疫後的社會」，要進行密集的改革，實施必要的投資，找回強力的經濟。他強調，當務之急是做好防疫工作，務必要阻止類似歐美各國那樣的疫情爆發情況，要守護人民的生命與健康。期待做好防疫並兼顧社會經濟活動，否則民生無以為繼。在防疫方面，要充實篩檢體制，確保必要的醫療體制，希望明年上半年之前確保足供全體人民份量的疫苗。此外，目前經濟活動仍處於嚴峻狀態中，確保就業機會、讓企業能持續營運是極為重要的事。談到外交，菅義偉認為，日本周邊環境趨於嚴峻，會以日美同盟為主軸施政。為了守護國家利益，將戰略性地推動「自由且開放的印度太平洋」（倡議），同時也期盼與中國、俄羅斯等鄰國建立安定的關係。針對日本人遭北韓綁架的問題，菅義偉表示，期待做個戰後外交的總結，尤其希望傾全力解決綁架問題。他說，自己身為官房長官也身兼綁架問題擔當大臣，處理這個問題，今後也將與美國等相關國家緊密合作努力，以期早日救回被綁架的人質。菅義偉言及在這7年8個月以來身為官房長官，負責危機管理，處理包括北韓彈道飛彈等安全保障上的威脅、天災、海外僑胞遭遇恐怖行動等，他都儘速適切地處理。出身秋田縣農家的菅義偉指出，他將促使地方活絡。他認為，很多從外地來東京的人想貢獻故鄉，因此他以前提出「故鄉納稅」的措施，儘管官僚反對，這措施目前有很多民眾利用。菅義偉新成立一個「數位廳」的單位，任命平井卓也擔任數位大臣。他表示，行政數位化的關鍵是國民身份號碼卡（my number card），有了這種卡，民眾不用到公所就可辦理各種手續，但目前未普及，有必要整合分散於多個省廳（部會）的相關政策。談到少子化對策時，菅義偉表示，這是日本長年的課題，所以今後希望能建立年輕人對未來感到安心的全世代型社會保障制度，努力解決孩童沒托兒所可就讀的問題，擴充保育服務。為了支援期待生小孩的家庭，將調降門檻，讓不孕治療可適用保險，打造可安心生孩子的社會、女性可健康發揮能力的社會與環境。菅義偉說他理想的社會是「自助、共助、公助以及有連帶感」。首先是自己做，然後是家族與地區互助，再來是政府鋪設安全網守護人民，他希望能建立一個受人民信賴的政府，將全力推動規制改革，打破本位主義、既得利益及不好的前例，建立為民著想、為民工作的內閣，以回應人民的期待。菅義偉說已令行政改革大臣河野太郎研議是否設立一個可讓民眾提供資訊的「打破垂直行政（本位主義）110訴怨專線」。本屆眾議員任期到明年10月屆滿，首相擁有解散眾議院的權限。他所率領的執政黨自由民主黨黨內有人認為應趁目前支持率高、在野黨尚未整合的情況下，早日解散眾議院，進行選舉。被記者問到這個問題時，菅義偉僅強調當前以防疫為重。安倍政府施政時被指留下「負的遺產」，包括一年一度的賞櫻會假公濟私的問題。菅義偉答說：「安倍政府上台以來長期執政，招待的賓客確實增多，我現在就任首相，趁此機會，考慮明年以後停辦。明年度的預算就不要求編列舉辦賞櫻會的經費。」", "title": "日本新首相菅義偉談施政 重防疫兼拚經濟"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少93萬6095人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2963萬3590人確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少93萬6095人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2963萬3590人確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1978萬7400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球15日通報新增6257人病歿、29萬6401起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1290死）、美國（1250死）與巴西（1113死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬5961人病故、660萬6674例確診，至少249萬5127人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬3119人喪生、438萬2263人染疫）、印度（8萬2066人喪生、502萬359人染疫）、墨西哥（7萬1678人喪生、67萬6487人染疫）及英國（4萬1664人喪生、37萬4228人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有94人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（64人）、玻利維亞（64人）及智利（63人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計31萬4495死、840萬3067例確診；歐洲累計22萬2734死、461萬4184例確診；美國和加拿大累計20萬5187死、674萬5229例確診。亞洲累計11萬8964死、674萬9823例確診；中東地區累計4萬771死、172萬2231例確診；非洲累計3萬3066死、136萬8342例確診；大洋洲累計878死、3萬713例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過2963萬例確診 逾93萬人不治"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天第9棒捕手林宥穎演出生涯首次單場雙響砲，包辦4分打點，幫助球隊以10比4擊敗中信兄弟，奪下3連勝，不過他表示，對捕手來說，會把心力都放在守備上。", "article": "中職富邦悍將今天第9棒捕手林宥穎演出生涯首次單場雙響砲，包辦4分打點，幫助球隊以10比4擊敗中信兄弟，奪下3連勝，不過他表示，對捕手來說，會把心力都放在守備上。此戰在新莊棒球場舉行，兄弟2局上靠著失誤得1分後，3局上許基宏敲出陽春砲。不過悍將2局下獲2次保送後，張正偉、林宥穎都敲二壘安打，得3分；4局下林宥穎轟出2分全壘打；5局下則是因3保送形成滿壘後，陳凱倫敲出清壘二壘安打，送回3分，悍將8比2領先。兄弟6局上反攻2分；不過林宥穎6局下再轟陽春砲，之後李宗賢、張進德、林益全接連敲安打，再添1分，終場悍將就以10比4擊敗兄弟，奪下3連勝。林宥穎4打數敲3支安打，包辦4分打點，2轟、3長打、10壘打數均為生涯單場新高，僅是本季第2及第3轟。林宥穎為中職史上擔任第9棒單場有複數全壘打（2支以上）第8人，同時為捕手第2人，首位是2015年Lamigo桃猿黃浩然。對於林宥穎的攻擊表現，教頭洪一中賽後直呼很驚訝，笑說：「2支都不是剛好過牆，都打超遠的，我就開玩笑問他，你是有吃藥喔？」洪一中指出，林宥穎上週已經連續蹲捕5場，「我們會稍微注意一下（出賽），畢竟很倚重他引導投手的能力。」林宥穎則笑說：「打第一支全壘打時，洪總給我很驚訝的表情包，第2支才問我有沒有吃藥。」不過林宥穎強調，身為捕手責任是幫球隊守下分數，沒有想太多攻擊方面的事情，心力都放在守備上，「每一天都是新挑戰，明天繼續努力，我離退休也不遠了，享受打球的時光。」悍將先發投手江國豪用95球投5局，被敲9支安打，投3次四死球、4次三振，失4分含3責失，奪下本季第8勝。洪一中表示，江國豪表現還算可以，用球數偏多，不過主因是第2局不規則彈跳導致三壘手失誤，讓江國豪多投了10顆球，「這前後差很多，小事情就會影響到用球數。」", "title": "9棒捕手林宥穎雙響砲掃4打點 助悍將3連勝[影]"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天接受法國電視「法國24」13分鐘專訪，談及中國對台的武力威脅。吳釗燮表示繼香港後，台灣恐成為下個目標。他呼籲國際社會繼續支持捍衛民主前線的台灣。", "article": "外交部長吳釗燮今天接受法國電視「法國24」13分鐘專訪，談及中國對台的武力威脅。吳釗燮表示繼香港後，台灣恐成為下個目標。他呼籲國際社會繼續支持捍衛民主前線的台灣。法國24（France 24）英文台節目連線專訪中，主持人首先開門見山詢問吳釗燮中國「武統台灣」以及爆發戰爭的可能性。吳釗燮回覆，「事實上，過去幾十年來，台灣一直活在中國武力威脅的陰影之下，而近幾年我們可見，中國的武力威脅正逐漸激化」。他也提及中國自去年起增加在台周邊的軍演，例如8月10日中共軍機飛越台海中線等。數據指出，中共飛機跨越防空識別區的案例已超過30起，為台灣帶來極大威脅。「在這樣的情況之下，我們當然必須準備防禦，過去幾年來我們也非常努力增強自身的防禦能力」。吳釗燮強調，「與此同時，我們也希望國際社會能了解台灣這個民主政體，正面臨中國極權國家的威脅，以擴展影響力。只要國際社會能認知到這點，我想對台灣的國際支持就會增加」。由於中國不斷增加軍演，主持人詢問是否有擦槍走火的可能。對此吳釗燮表示，中國與台灣在內的其他國家都有擦槍走火的可能。他指出，為了阻止中國對台用武，台灣感謝美國在該區的持續行動。「這讓中國知道，他們對其他愛好和平國家的威脅無法被容忍」。吳釗燮強調，受威脅的不只台灣，東海、南海都有中國刻意軍事挑釁的行為，不僅威脅區域和平穩定，也威脅台灣在內的各國領土主權。「由此看來，中國正企圖擴張，威脅且影響許多國家。因此，我們認為，志同道合與民主陣線的國家應該更關注這個區域，共同協助。如此一來，才能阻止中國的擴張企圖」。外傳美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）將繼美國衛生部長艾薩（Alex Azar）後訪台，電視台主持人詢問是否有此事。對此吳釗燮表示，台灣的確將與美國展開進一步的經濟對話，台灣對此也相當歡迎。美方的確有提到將由柯拉克領導這次的經貿對話，但確切消息仍待美方宣布。接著主持人提到捷克議長訪台以及台灣駐法機構增設普羅旺斯（Aix-en-Provence）辦事處等，這是否象徵台歐關係也在轉變？吳釗燮表示，他非常清楚感受到歐盟對台態度有很大改變。他認為，台灣不僅成功抗疫獲得歐洲國家認可，而且台灣向歐洲捐增口罩等重要物資的行動也受到歡迎。「因此有越來越多的歐洲領袖、政治人物表達對台灣的支持。因此我們看來，歐洲越來越接納台灣，並歡迎台灣參與國際事務」。吳釗燮也提到14日中歐峰會後，數名重量級學者與歐盟議員聯署投書到「世界報」（Le Monde）呼籲增加對台支持。主持人詢問從香港出逃的5名反送中抗爭者是否在台灣。對此吳釗燮表示，台灣已設立「台港服務交流辦公室」協助需要來台的人。然而基於隱私考量，無法揭露更多在台港人的細節。最後吳釗燮強調，香港的現況是中國企圖擴張集權統治的證明，「繼香港之後，我們很擔心台灣會成為下一個目標。因此，我們正致力於自我防禦，不僅保衛主權與領土，更是捍衛我們民主的生活方式 … 台灣是捍衛民主的前線，不讓共產中國入侵」。因此，吳釗燮呼籲國際社會繼續向台灣表達支持。", "title": "法電視專訪談中國威脅  吳釗燮：台灣是民主前線"}
{"summarization": "高雄大社昨天發生農地砍頸命案，警方4小時內偵破。橋頭地檢署今天訊問楊姓犯嫌後聲請羈押禁見，法官晚上以被告有逃亡及湮滅證據之虞，裁准羈押。", "article": "高雄大社昨天發生農地砍頸命案，警方4小時內偵破。橋頭地檢署今天訊問楊姓犯嫌後聲請羈押禁見，法官晚上以被告有逃亡及湮滅證據之虞，裁准羈押。64歲李姓男子昨天下午遭砍頸致命身亡，高雄市政府警察局仁武分局獲報後與橋頭地檢署全力偵辦，並在案發後4小時宣布偵破，也在一間賓館房間內拘提74歲楊姓犯嫌，並查扣作案用兇刀等證物等。檢方以殺人案件聲請羈押楊姓被告，晚間經橋頭地方法院法官訊問後，認為楊嫌涉犯刑法第271條第1項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，且楊嫌自承為躲避查緝遮掩機車車牌、回家更換衣物、清洗兇刀，並至賓館躲藏等。法官認為被告有為脫免罪責逃亡及湮滅證據之虞，足認有刑事訴訟羈押之必要，裁定羈押。", "title": "大社砍頸命案 凶嫌有逃亡滅證之虞遭羈押"}
{"summarization": "華為技術公司利用在香港註冊的星通技術公司出售美國電腦到伊朗，以規避美國在2007至2014年對伊朗的經濟制裁。如今路透社發現，華為與星通技術在巴西也有關聯。", "article": "華為技術公司利用在香港註冊的星通技術公司出售美國電腦到伊朗，以規避美國在2007至2014年對伊朗的經濟制裁。如今路透社發現，華為與星通技術在巴西也有關聯。星通技術有限公司（Skycom Tech Co Ltd）鮮為人知，但在美國對華為及其財務長孟晚舟的刑事調查中，其角色受到關注。向巴西聖保羅州（Sao Paulo）提交的公司紀錄顯示，華為2007年出脫星通技術的股權以來，兩家公司在巴西仍密切往來5年。在巴西和香港提交的公司紀錄顯示，至2007年底，華為另外兩名高階主管胡厚崑與郭平也和星通技術保持密切關係。胡厚崑和郭平目前都是華為的副董事長，並輪流擔任公司董事長。郭平現擔任輪值董事長。在這起備受矚目的美國刑事案件中，華為與星通技術的關係至關重要。美國檢方一項起訴書指控，華為控制星通技術，並藉由在美國獲得電腦設備運往伊朗，違反美國的制裁。華為和孟晚舟堅稱，儘管華為曾經擁有星通技術，但雙方後來實際上已成為互相不受對方控制的商業夥伴。然而，在最近與該案有關的法律文件中，孟晚舟的律師卻承認華為對星通技術「行使一定程度的控制」。路透社新發現的資料更加印證，華為對星通技術的控制甚至比美國檢方主張的還要牢固。公司紀錄顯示，另外兩名華為高層經營一家擁有星通技術的公司，而不只是檢察官唯一點名的孟晚舟。紀錄另顯示，華為對星通技術的控制擴展至巴西，不僅限於伊朗，且持續到美國制裁伊朗時期。紀錄顯示，胡厚崑2002年5月在聖保羅擔任華為巴西分公司經理，當時星通技術收購了華為巴西分公司一小部分股權。胡厚崑的職場社交平台領英（LinkedIn）檔案指出，他當時也擔任華為拉美地區總裁。胡厚崑後來離開巴西，但他和星通技術另外建立連結。香港公司紀錄顯示，胡厚崑和郭平在2007年是華為子公司華盈管理公司的董事，而華盈則擁有星通技術。華盈當年將持有星通技術的股份轉讓給另一家公司。孟晚舟當時在華盈任職。美國當局在這起美國刑事案件提交的文件指稱，此一股權轉讓實際上是虛假交易，星通技術持續以「非官方子公司」身分受到華為控制。", "title": "華為違反美國對伊朗制裁令 路透提新證據"}
