{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天再度大幅下修中東和非洲北部地區的經濟成長預測，砍至50年來最低水準，主要由於預期區域經濟將受到武漢肺炎疫情和油價低落的「雙重震撼」打擊。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天再度大幅下修中東和非洲北部地區的經濟成長預測，砍至50年來最低水準，主要由於預期區域經濟將受到武漢肺炎疫情和油價低落的「雙重震撼」打擊。國際貨幣基金今天發布的最新區域經濟展望，將中東和北非地區今年預估經濟成長率由4月預期的-3.3%調降至-5.7%。根據世界銀行（World Bank）的資料，這會是中東和北非地區50年來最嚴重經濟萎縮。國際貨幣基金的中東和中亞部主任艾祖爾（Jihad Azour）告訴法新社：「這個區域面臨非常特殊的危機，雙重衝擊影響區域國家的經濟在防疫封鎖期間正常運作。」中東國家為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，採取了一些最嚴格的封鎖和防疫措施，造成國內經濟活動大部分癱瘓。此外，由於全球經濟受到防疫限制措施影響，造成原油需求看跌，油價應聲如自由落體下墜深跌約2/3，目前價格已漲回部分，來到每桶約40美元。艾祖爾表示，中東和北非地區的原油出口國預估將損失約2700億美元（約新台幣7兆9500億元）的能源收入，「這減少非常多」。國際貨幣基金指出，經濟困境將造成中東和北非地區的貧窮和失業情況惡化，進而引發社會動亂，還會導致政府財政赤字和負債大幅攀升。國際貨幣基金預估，波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council）成員國以能源產業為基礎的經濟大受打擊，這些國家今年經濟萎縮幅度將高達7.1%，比4月預估的水準還惡化4.4個百分點。國際貨幣基金還預估，中東和北非地區因衝突撕裂的國家，今年經濟萎縮幅度將達13%。", "title": "疫情與油價崩跌夾擊 IMF估中東GDP跌至50年最低"}
{"summarization": "長虹（5534）宣布購買新北土城土地與建物，總計斥資新台幣61.39億元。值得注意的是，這筆土地背後賣家為壹傳媒集團創辦人黎智英轉投資公司所有，黎智英在此時出售在台資產，引發外界關注。", "article": "長虹（5534）宣布購買新北土城土地與建物，總計斥資新台幣61.39億元。值得注意的是，這筆土地背後賣家為壹傳媒集團創辦人黎智英轉投資公司所有，黎智英在此時出售在台資產，引發外界關注。長虹13日公告買進新北市土城區大安段土地及建物，土地面積約9524.67坪，每坪交易價格約新台幣63萬元，建物面積共計9479.09坪，每坪以約1.48萬元買下，總計交易金額為61.39億元。長虹指出，未來將興建辦公大樓，出售或出租。值得注意的是，這筆土地與建物交易相對人為香港商查德威公司、香港商盛至公司。根據經濟部商業司網站，兩家公司負責人都是周瑞國，不過，這兩家公司都是黎智英轉投資的公司，黎智英在此時脫手台灣資產，格外引發關注。", "title": "長虹斥資61.39億買土城土地 背後賣家是黎智英"}
{"summarization": "歐股今天與全球股市同步上揚，交易商指出，這是因為投資人對美國即將出爐的季報以及景氣展望有信心，同時2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的疫苗研發有希望獲致進展。", "article": "歐股今天與全球股市同步上揚，交易商指出，這是因為投資人對美國即將出爐的季報以及景氣展望有信心，同時2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的疫苗研發有希望獲致進展。倫敦FTSE 100指數漲升80.78點或1.33%，以6176.19點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚166.26點或1.32%，收在12799.97點。巴黎CAC 40指數漲85.75點或1.73%，收5056.23點。", "title": "市場對美季報及疫苗研發有信心 歐股收漲"}
{"summarization": "日本東京新宿區一座劇場的偶像舞台表演發生武漢肺炎群聚感染，已知男星山本裕典及演員、工作人員等37人確診，密切接觸者850人。這是東京都內劇場發生群聚感染首例。", "article": "日本東京新宿區一座劇場的偶像舞台表演發生武漢肺炎群聚感染，已知男星山本裕典及演員、工作人員等37人確診，密切接觸者850人。這是東京都內劇場發生群聚感染首例。讀賣新聞報導，東京都新宿區劇場「新宿劇場萌里英留」舉辦的年輕偶像舞台劇「THE★JINRO―帥哥人狼偶像是誰」於6月30日到7月5日間表演，卻爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，到13日為止，已知男星山本裕典、石原純及工作人員等37人確診。東京都政府表示，經保健所調查，演員與工作人員約50人、觀眾約800人總共約850人屬密切接觸者，呼籲這些人出面接受PCR檢測。日本放送協會東京都政府表示，這座劇場觀眾最多容納186人，據稱劇場有要求公演主辦單位僅容納93名觀眾入場觀賞。公演6天期間，一天表演2場，一場究竟有多少觀眾，目前還在調查。主辦公演的單位表示，公演期間的空檔，有進行劇場內空氣通風作業。此外，為了防止在第一排觀眾被噴到飛沫，有發給第一排觀眾防護面罩，但這些觀眾實際上是否有使用防護面罩，目前還在調查。", "title": "東京舞台劇爆群聚感染 37人染疫850列密切接觸"}
{"summarization": "西班牙加泰隆尼亞自治區城鎮雷里達（Lerida）地方法院，今天推翻了政府對當地16萬人祭出的防疫禁足令。加泰隆尼亞政府官員正考慮對此採取行動。", "article": "西班牙加泰隆尼亞自治區城鎮雷里達（Lerida）地方法院，今天推翻了政府對當地16萬人祭出的防疫禁足令。加泰隆尼亞政府官員正考慮對此採取行動。加泰隆尼亞政府在面臨當地塞格里亞縣（Segria）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數快速激增情況下，昨天對該縣首府雷里達（Lerida）市內和周遭居民下達禁足令。塞格里亞縣位於巴塞隆納（Barcelona）以西約150公里處，人口逾20萬。當地於本月早些時候病例攀升，促使自治區官員於4日實施防疫限制，但疫情之後仍繼續惡化。為此，加泰隆尼亞政府12日下令，雷里達市及7個鄰近地區的16萬居民自午夜起居家禁足，但數小時後，雷里達地方法官便推翻這項命令，裁定此命令違法，聲稱只有中央政府能夠實行這種限制。加泰隆尼亞最高法院發推文指出：「雷里達地方法院決定不批准這些措施，理由是它們違法。」儘管雷里達地方法院這項裁決可以上訴，但已引發加泰隆尼亞當局間攤牌。加泰隆尼亞自治區主席托拉（Quim Torra）指出，他「不會接受」這位法官的裁決。加泰隆尼亞衛生部長佛吉斯（Alba Verges）則告訴地方電台：「我們正在研究如何以法律解決這個問題。」西班牙目前已發現逾70起群聚感染，雷里達周遭地區群聚感染是最令人擔憂之一。", "title": "雷里達地方法院推翻加泰隆尼亞自治區政府禁足令"}
{"summarization": "世界衛生組織今天警告，如果各國不能遵守嚴格的醫療防範措施，全球2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情只會惡化。目前許多國家的防疫工作已弄砸，以致恐無法立即恢復常態生活。", "article": "世界衛生組織今天警告，如果各國不能遵守嚴格的醫療防範措施，全球2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情只會惡化。目前許多國家的防疫工作已弄砸，以致恐無法立即恢復常態生活。世衛（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在瑞士日內瓦的線上簡報中指出：「直截了當地說，太多國家走上了錯誤方向，病毒依然是頭號公敵。」「如果基本原則不遵守，目前大流行病只會有一個發展…會越來越嚴重。」根據路透社統計，全球確診病例已達到1300萬起，50萬人以上病殁。世衛昨天接獲的全球新增病例通報共計23萬起，創單日新高。譚德塞說：「我坦白告訴各位，在可預見的未來，不可能恢復『原有的常態生活』。」 ", "title": "世衛：若不嚴守防疫措施 全球疫情只會日益惡化"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天透露，他已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應。目前聯盟方面正準備本月稍後在佛羅里達州復賽。", "article": "美國職籃NBA球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天透露，他已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應。目前聯盟方面正準備本月稍後在佛羅里達州復賽。衛少目前是休士頓火箭隊主控，2017年的最有價值球員。他今天發表聲明說，他的狀況良好，已在隔離中。張貼在推特的聲明中說：「在我們球隊動身前往（佛州）奧蘭多（Orlando）之前，我驗出了2019冠狀病毒疾病陽性反應。」「我目前情況還好，已在隔離中，期望康復後重新加入隊友的行列。感謝你們大家的祝福和繼續支持。」聲明中並說：「請重視這種病毒，保護自己安全，戴上口罩吧！」", "title": "NBA復賽在即 火箭主控衛斯布魯克染疫隔離"}
{"summarization": "世界衛生組織專家已抵達中國，準備調查病毒起源，但世衛今天表示，2位專家任務是了解中國已進行哪些工作，為將來國際專家組工作打下基礎，此時不會進行實地調查。", "article": "世界衛生組織專家已抵達中國，準備調查病毒起源，但世衛今天表示，2位專家任務是了解中國已進行哪些工作，為將來國際專家組工作打下基礎，此時不會進行實地調查。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）上週宣布將派遣專家前往中國，促進了解2019冠狀病毒疾病動物宿主，並確定如何從動物傳播給人類。今天中國外交部宣布2位世衛專家已經抵達中國。今天世衛在日內瓦舉行線上記者會，媒體詢問傳出世衛專家是否無計畫前往武漢病毒研究所？對此世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）說明，這是一個先遣團，主要是了解中國研究了什麼？有什麼發現？為未來的更大的國際專家組打下基礎，此時此刻不期待馬上進行實地調查。萊恩也透露世衛專家目前依中國防疫要求，正在隔離中。隨全球逼近1300萬人確診，譚德塞今天表示昨天全球向世衛報告了23萬新增病例，其中主要來自2國，並強調美洲疫情依舊處於震央，病毒仍然是頭號公敵，但許多政府和人民不重視這一點，正走在錯誤的道路上。譚德塞並未明指是哪2國，但依世衛每日疫情通報，美國及巴西是新增病例最多國家。他表示，要控制住疫情必須阻止傳播、採取個別措施去保護社區；政府要有強力的領導和溝通。 如果連勤洗手及保持社交距離等基本防疫都做不好，疫情將越來越惡化，且說在可預見的未來恐將難重回正常生活。", "title": "世衛專家抵中國 暫不實地調查病毒起源[影]"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天舉行外長會議，表示中國實施港區國安法影響歐中關係，歐盟將協調會員國採取行動，討論措施包括限制出口敏感科技、檢討引渡協議和旅行建議等。", "article": "歐洲聯盟今天舉行外長會議，表示中國實施港區國安法影響歐中關係，歐盟將協調會員國採取行動，討論措施包括限制出口敏感科技、檢討引渡協議和旅行建議等。歐盟會員國今天在布魯塞爾舉行外長會議，討論包括土耳其、利比亞、委內瑞拉、拉丁美洲區域及香港議題。會後歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）召開記者會，針對香港議題說明，中國在香港實施嚴厲的國安法，歐盟對其是否符合香港基本法以及中國的國際承諾提出嚴重質疑。歐盟強調支持香港自治和基本自由，「我們將繼續支持香港人民」。波瑞爾表示，中國近期的行動改變了規則，這顯然會影響歐中關係，歐盟會在歐盟及成員國層級協調採取行動。媒體進一步詢問具體措施？波瑞爾表示，目前正在考慮一些作法，包括討論限制出口敏感科技到香港、檢討與香港的引渡協議、調高香港旅行警告及提供香港學生獎學金等，但他並未提及對中國實施制裁。雖然德國總理梅克爾（Angela Merkel）7月2日被問到是否考慮跟進美國對中國實施制裁時，曾強調有必要尋求與中國對話，但此後各會員國對香港議題態度逐漸趨堅定，法國外長勒德里安8日表明，不會對北京的香港政策「無動於衷」。德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）12日更進一步批評港區國安法違背國際法，並警告將對歐中關係帶來長期性的衝擊。瑞典外交部長林德（Ann Linde）今天在布魯塞爾與歐盟各國外長開會前表示，支持德國與法國提議的措施，因為歐盟必須對香港發生的事做出回應。", "title": "中國推港區國安法 歐盟外長會議檢討引渡協議"}
{"summarization": "中國電信巨頭華為技術有限公司今天申報，今年上半年營收出現2位數字成長，似乎已擺脫中國爆發疫情後的銷售暴跌問題。", "article": "中國電信巨頭華為技術有限公司今天申報，今年上半年營收出現2位數字成長，似乎已擺脫中國爆發疫情後的銷售暴跌問題。在華為申報銷售數字的同時，英國即將就華為參與英國未來5G網路建設問題，作出重大決定。華為今年上半年營收為4540億人民幣（649億美元），較去年同期成長13.1%，顯示第2季銷售大幅上揚。首季營收只有1822億人民幣，較去年同季僅成長1.4%。分析師將華為首季銷售趨緩歸因於疫情對商業造成衝擊，以及美國對華為參與各國的電信網路建設領導發起圍堵行動。", "title": "華為第2季銷售大幅上揚 似擺脫疫情衝擊"}
{"summarization": "美中關係日益惡化華府擬首度正式反對北京聲索南海主權，指中方對海洋自由構成近代最大威脅。", "article": "美中關係日益惡化華府擬首度正式反對北京聲索南海主權，指中方對海洋自由構成近代最大威脅。4年前，荷蘭海牙常設仲裁法院（PCA）認定中國的南海「九段線」主張沒有法律依據。北京當局不接受也不承認仲裁結果，近年持續在南海島礁建造深水港與飛機跑道，並加強飛彈、雷達等軍事部署。美國今年6月向聯合國抗議中國非法聲索南海主權，呼籲聯合國會員國團結一致，捍衛國際法和海洋自由。知情人士透露，美國國務院準備發表一份立場文件，首度正式反對中國聲索南海主權，背離美方先前在南海主權爭議上不持立場的做法。根據文件草稿，美方將指中國聲索海域權益對近代海洋自由構成最大單一威脅，「我們無法重返像中國這樣的國家企圖主張擁有海洋主權的時代」。美方反對中國聲索汶萊、馬來西亞、印尼、菲律賓、越南等東南亞國家主張擁有的南海海域與地物主權，指中國在相關區域企圖騷擾東南亞漁業、油氣開發，或自己片面從事這些活動，都是非法之舉。2016年7月出爐的南海仲裁結果認定，包括太平島在內的南沙群島所有海上地物均為礁岩，無法產生從領海基線向外延伸200海里的專屬經濟區（EEZ）。總統府當時發表聲明強調絕不接受，主張前述仲裁判斷對中華民國不具法律拘束力。報導未提及美方文件如何看待中華民國的南海「11段線」（或稱U形線）主張。南海國際仲裁案源於菲律賓2013年發動法律戰，挑戰中國主張在南海享有的歷史性權利與經濟權益。北京拒絕參與仲裁，始終強調常設仲裁法院裁決無效，宣稱全球超過60個國家支持中國在南海問題上的立場。美國並非南海爭議直接當事方。仲裁結果公布時，歐巴馬政府敦促相關各方尊重裁決，並說美國在南海主權爭議上「不持立場」。不過，美軍近年持續以維護航行自由為名派遣艦機穿越南海，相關行動在美中關係緊張之際日趨頻繁。美軍7月上旬派遣兩個航空母艦打擊群赴南海參加一項大型演習，與共軍在西沙群島周邊操演的時間重疊，引發外界關注。中共解放軍報13日刊文，堅稱中國「在家門口」正常軍事演練，反控美國在南海推動軍事化、破壞和平穩定，軍事挑釁行動注定徒勞無功。", "title": "美中對立加劇  華府擬正式反對北京聲索南海主權"}
{"summarization": "中國制裁3位美國議員、1名官員與機構，以反制美方懲治新疆高官。遭點名的共和黨籍參議員克魯茲表示，北京顯然被美方懲治嚇壞，所以在發脾氣，並戲稱制裁害他赴中旅遊計畫泡湯。", "article": "中國制裁3位美國議員、1名官員與機構，以反制美方懲治新疆高官。遭點名的共和黨籍參議員克魯茲表示，北京顯然被美方懲治嚇壞，所以在發脾氣，並戲稱制裁害他赴中旅遊計畫泡湯。美國行政部門9日以涉及重大人權侵犯為由，凍結中共新疆維吾爾自治區黨委書記陳全國、前新疆政法委書記朱海侖、新疆公安廳長王明山、前新疆公安廳黨委書記霍留軍等人資產，前3人未來也禁止入境美國；新疆公安廳也被列入制裁名單。中方台北時間13日祭出反制措施，宣布制裁4名美國公職人員與1個機構，包括共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）、魯比歐（Marco Rubio）和眾議員史密斯（Chris Smith）、國際宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback），及美國國會及行政當局中國委員會（CECC）。得知遭北京制裁，長期對中國、伊朗立場強硬的克魯茲第一時間以幽默方式回應。他推文表示：「真掃興，我原本打算去完伊朗後，緊接著要帶家人去中國過暑假的。」克魯茲指出，中國顯然是「嚇壞了」，所以在大發脾氣。他批評，中共將超過100萬名維吾爾族人關在集中營，並採取強迫墮胎及絕育等「種族清洗」作為，並強調：「我才不打算到隱瞞疫情、危害全球數百萬條人命的威權政體所在地旅行」。長期立場反中、擔任CECC共同主席的魯比歐今天也推文戲稱，中國共產黨禁止他入境，「我猜他們應該不喜歡我？」魯比歐隨後與CECC主席、民主黨籍眾議員麥高文（Jim McGovern）發表聯合聲明指出，與其怪罪他人，中共應停止大規模監禁維吾爾族及其他少數民族。他們表示，北京長期試圖恫嚇、噤聲世界各地批評中國人權政策的人士，制裁只不過是中共相關行徑的最新一起。他們強調：「CECC不會被噤聲，且會持續要求美國與國際社會站在一起，揭露北京侵犯人權行徑與負責執行的官員。」史密斯今天也發聲明表示，中國點名制裁他，應與他領銜提出眾院版「維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act）有關。史密斯說，他曾在眾院院會中強調，中國國家主席習近平直接負責對穆斯林的「種族滅絕」行為。史密斯指出，美國是因為中國官員侵犯人權才祭出制裁，但北京卻是制裁捍衛人權的美國議員。他強調：「中國威權政府壓制人民對自由及正義的渴望，我們必須持續和與之對抗的中國人民站在一起。」截至發稿時間，布朗貝克並未對中國制裁做出回應。", "title": "遭中國制裁 美參議員克魯茲盧比歐幽默調侃回應"}
{"summarization": "在加州採取防疫限制新措施下，美股今天趨軟，那斯達克指數重挫，為前3個交易日連創新高劃下休止符。", "article": "在加州採取防疫限制新措施下，美股今天趨軟，那斯達克指數重挫，為前3個交易日連創新高劃下休止符。道瓊工業指數小漲10.50點或0.04%，以26085.80點作收。標準普爾指數下挫29.82點或0.94%，收在3155.22點。科技股那斯達克指數大跌226.60點或2.13%，收10390.84點。", "title": "美股趨軟 那指連3天創新高止步"}
{"summarization": "國際油價今天下挫，紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價滑落45美分，來到每桶40.10美元。", "article": "國際油價今天下挫，紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價滑落45美分，來到每桶40.10美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價下跌52美分，來到每桶42.72美元。", "title": "國際油價下跌"}
{"summarization": "國民黨立委為阻止監察院長被提名人陳菊到立法院，與民進黨立委發生激烈肢體衝突，朝野立委相互叫囂、拉扯，過程中議場玻璃遭撞破，國民黨立委費鴻泰因此受傷濺血，場面火爆。", "article": "國民黨立委為阻止監察院長被提名人陳菊到立法院，與民進黨立委發生激烈肢體衝突，朝野立委相互叫囂、拉扯，過程中議場玻璃遭撞破，國民黨立委費鴻泰因此受傷濺血，場面火爆。立法院臨時會今天將審查監察院長被提名人陳菊，立法院內維安升級，藍綠甲動應戰，第一回阻擋陳菊進入立法院，但在藍綠混戰中，藍綠立委都有人掛彩，陳菊上午7時16分順利進入立法院議場。立法院臨時會本週處理監察院人事案，國民黨立委為阻止陳菊進立法院，今天凌晨便兵分多路守在立院各出入口，甚至只有看見有車輛要進入立法院，就用肉身躺在路上，試圖阻擋。民進黨立委則是從昨天開始排班輪守議場入口，當國民黨立委認為陳菊將從立法院青島側門進入時，陳菊已從別的入口進到議場內，多位國民黨立委便往議場後門衝去，與民進黨立委發生第一波衝突。朝野立委相互推擠、拉扯，爆發激烈肢體衝突，場面相當火爆，甚至連議場後門的玻璃都在衝突中撞破，費鴻泰右手遭到玻璃劃傷，隨後在一旁緊急接受治療。衝突過後，國民黨立委聚集到議場內，占據主席台，並把質詢台推倒，誓言守住議場，不讓陳菊進場接受詢問。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，在抗議阻擋過程中，朝野立委有多人受傷，費鴻泰傷比較重，但會全力阻擋最具爭議的監委提名名單，國民黨團會堅持到底。7時議場開門後，朝野立委紛紛進到議場內，欲搶下主席台的控制權，最終國民黨立委占據兩側的發言台與官員席，主席台上則有數位國民黨與民進黨立委，趴在主席台上，誰也不讓誰。立法院臨時會今天將審查監察院長被提名人陳菊，立法院內維安升級，藍綠甲動應戰，第一回阻擋陳菊進入立法院，但在藍綠混戰中，藍綠立委都有人掛彩，陳菊上午7時16分順利進入立法院議場。立法院臨時會本週處理監察院人事案，今天上午將進行監察院長被提名人陳菊審查會，今天下午至16日進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。民進黨本週甲級動員應戰，昨天上午8時就排班輪守議場入口、立法院青島側門嚴防國民黨立委發動突襲，國民黨團清晨4時集結在立法院青島側門，以總召林為洲為主的成員包括蔣萬安、賴士葆、曾銘宗、林德福、廖國棟等人在青島側門旁開會後，黨團全體成員兵分成兩路，一路原地待命，阻擋陳菊車隊進入立法院。另一路則是到議場前與漏夜排班輪守議場的綠委們對峙，7時立法院議場正門打開，搶攻主席台大戰，並將備詢、質詢講台破壞。7時許只見民進黨立法院黨團總召柯建銘、立委陳亭妃、吳思瑤、林淑芬等人守住青島側門，當黑頭車隊要進入院區時，國民黨立委立即有人阻擋車隊，有人躺在地上，不讓車隊進入院區，就當兩軍對峙時，有人高喊陳菊車隊已從鎮江街入口進入，在立委邱志偉、蘇震清、楊曜等人守護下，順利進入議場。現場一陣慌亂，國民黨立委費鴻泰手被玻璃割傷、民進黨立委鍾佳濱也掛彩。此外，傳出有群眾集結抗議，立法院周邊12日起就架起層層拒馬，院區僅剩青島東路與鎮江街口側門供進入。立法院秘書長林志嘉則表示，這項措施是為確保議事順利進行，及保障立委及所有人的人身安全，避免人民跟警察有過度的衝突。 ", "title": "監委人事案闖關 藍綠立委激烈衝突受傷濺血[影]"}
{"summarization": "美股趨軟，科技股那斯達克指數大跌226點，台股13日上漲137點、重返12200點之上。法人表示，台股短線仍須提防震盪拉回，不過多頭格局未變。", "article": "美股趨軟，科技股那斯達克指數大跌226點，台股13日上漲137點、重返12200點之上。法人表示，台股短線仍須提防震盪拉回，不過多頭格局未變。美股趨軟，那斯達克指數重挫，為前3個交易日連創新高劃下休止符。道瓊工業指數小漲10.50點或0.04%，以26085.80點作收。標準普爾指數下挫29.82點或0.94%，收在3155.22點。科技股那斯達克指數大跌226.60點或2.13%，收10390.84點。台股加權股價指數13日上漲137.88點，收在12211.56點，成交值新台幣2092.52億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣68.94億元。其中自營商買超20.7億元，投信買超4.47億元，外資及陸資買超43.77億元。法人指出，台積電又傳利多，新台幣呈現升值走勢，配合資金行情，台股有機會再創高，不過日KD技術指標均在高檔超買區，技術面正乖離過大，短線恐過熱，台股短線仍須提防震盪拉回。法人表示，台股整體多頭格局未變，投資人可留意表現績優個股，待指數拉回布局，預期台股下檔支撐在10日線約11989點附近，上檔壓力在12400點附近。晶圓代工龍頭台積電13日終場股價收在最高點，來到354.5元，漲1.72%，再創歷史新高價，市值突破9.19兆元，也創歷史新高。生技股人氣「四大天王」合一、中天、杏國、杏輝股價臉綠，其中合一等3檔13日亮燈跌停，拖累生技類股走勢，上櫃生技指數重挫3.73%，連2天拉回整理。鴻海集團位於歐洲捷克廠區傳出有員工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。鴻海13日證實，捷克廠區有3名員工收到確診通知，目前正隔離治療中。鴻海表示，歐洲廠區都在當地政府許可下維持正常運作，此事不會影響集團其他廠區。", "title": "那斯達克指數大跌 法人：台股短線提防拉回"}
{"summarization": "巴西政府免去國家太空署（INPE）地球觀測站總督導溫海斯（Lubia Vinhas）的職位，免職書由科技部長龐特斯（Marcos Pontes）簽署，刊登在今天的國家公報。", "article": "巴西政府免去國家太空署（INPE）地球觀測站總督導溫海斯（Lubia Vinhas）的職位，免職書由科技部長龐特斯（Marcos Pontes）簽署，刊登在今天的國家公報。巴西國家太空署地球觀測站的主要任務是負責以即時砍伐森林探測系統（Deter）監測亞馬遜森林的破壞情況。科技部未說明免職的理由。溫海斯接受環球電視（TV Globo）訪問時說，她通過高考進入國家太空署服務23年了，所以就算被免去管理職位，也將繼續待在機關。溫海斯也表示不曉得為何被免職，說自己是通過國家公報才知道被調職。上週巴西國家太空署公布報告，今年6月份的毀林警報數量創下2015年以來當月最高紀錄。今年上半年累計的警報顯示，亞馬遜遭破壞面積達3069.57平方公里，與2019年上半年相比增加25%。僅6月的毀林警報範圍就達1034.4平方公里。這些數據可作為稽查小組調查哪裡可能有環境犯罪的參考指標，但不代表官方毀林指數；巴西政府使用亞馬遜森林砍伐衛星監測系統（PRODES），每年公布一次報告。溫海斯遭免職後，國際環保團體綠色和平組織（Greenpeace）發表聲明表示，基於巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府先前的決定，溫海斯被免職並不意外，只是再次顯示「巴西政府是真理的敵人」。綠色和平組織公共政策發言人利馬（Luiza Lima）表示，巴西政府致力宣傳或隱瞞真相都不能改變亞馬遜毀林問題嚴重的事實，反而凸顯出波索納洛不願改變其環境政策的立場。巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）今天在經濟合作暨發展組織（OECD）線上會議中表示，巴西願意配合和幫助保護環境；如果巴西的環境政策出現錯誤或過度行為，也將予以糾正。最近巴西政府不斷努力改善在保護亞馬遜和原住民方面的形象，因為投資者擔心亞馬遜地區森林砍伐增加和火災等問題。波索納洛上任一年半來，因採取放鬆環境監測措施而廣受批評。2019年8月，在亞馬遜森林大火災情升級之際，巴西政府也免去時任太空署長的物理學家卡爾旺（Ricardo Galvao）的職位。當時波索納洛不滿太空署提出的亞馬遜毀林數據，並指控卡爾旺替非政府組織（NGO）工作，故意誇大森林大火災情。", "title": "亞馬遜6月毀林創紀錄 巴西太空署總督導下台"}
{"summarization": "媒體報導德國外交部網站突然將中華民國國旗撤下，質疑是中國施壓。德國外交部官員今天澄清，官網的台灣部分不曾有國旗。", "article": "媒體報導德國外交部網站突然將中華民國國旗撤下，質疑是中國施壓。德國外交部官員今天澄清，官網的台灣部分不曾有國旗。德國外交部發言人布洛爾（Rainer Breul）表示，德國外交部網站2017年改版以來就沒顯示過台灣的國旗。從網站紀錄來看，過去的作法也沒有兩樣。布洛爾解釋，國旗是國家地位的象徵，基於德國的中國政策，台灣在國旗欄的部分用空白的方式來呈現。至於巴勒斯坦也不被承認是國家，為何外交部的網站上有巴勒斯坦國旗。布洛爾回應說，巴勒斯坦1974年以來即被國際社會承認，而且德國支持所謂的「兩國方案」，也就是支持巴勒斯坦與以色列談判後成為獨立的國家。駐德代表處今天也聲明，德國和大多數與中國建交的國家一樣，基於一中政策僅承認中華人民共和國，沒有承認台灣。國旗未能在德國外交部的官網上出現，這點和絕大部分與中國建交的國家一樣。檢視德國外交部網站後可發現，台灣與其他國家都被放在「國家」的項目下，國情簡介內容相當詳細，除介紹台灣總統等政府首長，還指出台灣自己採用的正式國名是中華民國。不過，各國都有顯示國旗，僅有台灣的國旗欄位是空白。", "title": "德國外交部：官網台灣部分不曾有國旗"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，位於巴士海峽海面的低氣壓往北接近南台灣，迎風面的恆春半島及東南部地區有局部短暫陣雨，其他地區仍為多雲到晴，午後各山區及中南部地區有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局今天表示，位於巴士海峽海面的低氣壓往北接近南台灣，迎風面的恆春半島及東南部地區有局部短暫陣雨，其他地區仍為多雲到晴，午後各山區及中南部地區有局部短暫雷陣雨。氣象局指出，各地依舊高溫炎熱，普遍在攝氏33至36度，其中大台北盆地及南投地區有局部38度的高溫，花東縱谷及宜蘭、西半部較內陸的平地也有局部36度以上高溫出現的機率，出門請注意防曬多補充水分。此外，低氣壓接近，東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島有長浪發生的機率，前往海邊活動請注意安全。", "title": "氣溫普遍偏高 午後山區及南部防大雨"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例8日增至1200萬例，才過5天就站上1300萬例。拉丁美洲有14多萬人染疫死亡，超越美國及加拿大，居世界第2，僅次於歐洲。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例8日增至1200萬例，才過5天就站上1300萬例。拉丁美洲有14多萬人染疫死亡，超越美國及加拿大，居世界第2，僅次於歐洲。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日20時（台北時間14日清晨4時），全球至少56萬9990人死於武漢肺炎，確診病例至少1300萬166例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 香港香港確診病例持續攀升，13日新增52例，其中41例為本土病例，單日確診人數不斷增加。香港累計1522例確診，8例死亡。迪士尼公司表示，將自15日起暫時再關閉香港迪士尼樂園。為遏制疫情再爆發，香港行政長官林鄭月娥13日晚間公布多項新措施，包括餐廳從晚間6時到翌日清晨5時不能提供內用；以及搭乘公共交通必須佩戴口罩，否則最高罰港幣5000元。這些措施將自15日凌晨生效，初步為期7天。另外，港府將會免費為本地容易感染的高危險群，進行病毒檢測，估計超過40萬人。● 日本根據NHK最新統計，截至13日晚上，日本境內有2萬2252例，鑽石公主號712例，總共是2萬2964例確診。東京有8046例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府2045例。日本東京都政府表示，13日新增119例確診病例，在連續4天超過200例後再度低於200例，不過，東京都累計病例已突破8000例大關，來到8046例。駐日本沖繩美軍基地日前爆發逾60人群聚感染，讓憂慮疫情往外擴散的沖繩縣北谷町等單位，緊急為美軍相關人士出沒的餐飲店從業人員進行PCR檢查。日本東京新宿區一座劇場的偶像舞台表演發生群聚感染，已知男星山本裕典及演員、工作人員等37人確診，密切接觸者850人。這是東京都內劇場發生群聚感染首例。● 韓國衛生當局表示，韓國首批染疫重症患者接受吉立德醫藥（Gilead Sciences Inc.）研發的瑞德西韋（remdesivir）治療後，1/3病況好轉，但仍需更多研究才能判定是因為瑞德西韋治療，還是自身免疫力與其他治療使然。● 馬來西亞馬來西亞國際貿易及工業部長阿茲敏阿里13日表示，儘管目前疫情未歇，但馬來西亞仍決定在11月於首都吉隆坡舉行亞太經濟合作會議（APEC）。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）13日說，境內新增1282人確診，染疫人數7萬6981人。又有50人染疫死亡，不治人數達3656人。印尼最近爆發兩起軍校的武漢肺炎群聚感染，共有超過1300人確診。官員研議對國軍全面篩檢，尤其軍校生；官員13日進一步指出，不只軍校，寄宿學校的感染風險高，都應特別注意。● 印度印度衛生部13日通報確診人數接近90萬人，在過去24小時新增2萬8701人確診，創下單日新高紀錄。印度總確診數來到87萬8254人，僅次於美國和巴西。過去24小時內又有500人不治，使印度染疫死亡人數達到2萬3174人。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）13日表示，過去24小時有203人不治，死亡總數來到1萬3032人。他說，新增2349人確診，確診人數達到25萬9652人。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）12日形容境內疫情復熾是「真正悲劇」，並呼籲全國民眾協助配合抗疫。伊朗是中東地區疫情最嚴重國家。● 英國英格蘭公共衛生署和赫里福德郡議會12日表示，西密德蘭（West Midlands）馬爾文（Malvern）附近一座約有200名採收工的農場傳出73人確診染疫，剩下的人已被要求自我隔離。儘管英國擴大篩檢，境內每日新增確診從4月6000多例高峰一路下滑，12日公布的最新數據顯示新增650人染疫。英國慈善機構「拯救兒童基金會」（Save the Children）13日警告，冠狀病毒疫情已造成「空前未有的教育緊急情況」，高達970萬孩童受學校關閉影響，恐永難重返校園求學。● 法國法國流行病學專家馮達奈（Arnaud Fontanet）12日警告，想要在2021年前研發出百分之百有效的疫苗，機會微乎其微；他敦促民眾應更認真保持社交距離，才是王道。● 西班牙在感染人數激增下，西班牙加泰隆尼亞自治區12日下令，再度對東北部城鎮雷里達（Lerida）內和周遭的居民實施禁足令。不過，西班牙加泰隆尼亞自治區城鎮雷里達（Lerida）地方法院13日推翻政府對當地16萬人的防疫禁足令。加泰隆尼亞官員正考慮對此採取行動。● 俄羅斯俄羅斯13日通報新增6537人確診，染疫人數來到73萬3699人。另外，過去24小時新增104起死亡病例，使得不治人數來到1萬1439人。● 美國美國佛羅里達州衛生當局12日通報數據顯示，佛州單日新增1萬5299起確診病例，打破加州8日通報的全美各州單日新增確診數紀錄。美國職籃NBA球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）13日透露他已驗出染疫。目前聯盟方面正準備本月下旬在佛羅里達州復賽。法新社截至台北時間14日凌晨4時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計13萬5425人病故，累計確診數達334萬1838例。● 墨西哥根據路透社資料，墨西哥不治人數12日突破3萬5000人，超越義大利，成為全球新型冠狀病毒死亡人數第4高的國家。● 阿根廷儘管阿根廷疫情最嚴重的布宜諾斯艾利斯大都會區持續實施封城令，衛生部12日通報確診病例累計突破10萬大關。阿根廷伊瓜蘇國家公園（Iguazu National Park）11日重新開放，初期僅週末每日開放200個名額給當地居民入園參觀，知名的「魔鬼咽喉」區域仍未開放進入。● 玻利維亞玻利維亞經濟部長12日表示，他接受2019冠狀病毒疾病篩檢，結果呈陽性反應，成為第4名染疫的內閣成員。此外，臨時總統艾尼茲也正在自我隔離中。● 馬達加斯加馬達加斯加總統拉喬利納（Andry Rajoelina）12日表示，眾議院和參議院各有1名議員因染疫病逝，累計2名國會議員不治。拉喬利納說，另有11名眾議員和14名參議員確診。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/14"}
{"summarization": "立法院臨時會今天將審查監察院長被提名人陳菊，立法院內維安升級，藍綠甲動應戰，第一回阻擋陳菊進入立法院，但在藍綠混戰中，藍綠立委都有人掛彩，陳菊上午7時16分順利進入立法院議場。", "article": "立法院臨時會今天將審查監察院長被提名人陳菊，立法院內維安升級，藍綠甲動應戰，第一回阻擋陳菊進入立法院，但在藍綠混戰中，藍綠立委都有人掛彩，陳菊上午7時16分順利進入立法院議場。陳菊稍後在臉書發文表示，她已在立法院的大樓準備接受審查，希望各黨團都能夠回歸議事程序，「我們在民主的國會殿堂就事論事，理性討論。立法院臨時會本週處理監察院人事案，今天上午將進行監察院長被提名人陳菊審查會，今天下午至16日進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。民進黨本週甲級動員應戰，昨天上午8時就排班輪守議場入口、立法院青島側門嚴防國民黨立委發動突襲，國民黨團清晨4時集結在立法院青島側門，以總召林為洲為主的成員包括蔣萬安、賴士葆、曾銘宗、林德福、廖國棟等人在青島側門旁開會後，黨團全體成員兵分成兩路，一路原地待命，阻擋陳菊車隊進入立法院。另一路則是到議場前與漏夜排班輪守議場的綠委們對峙，7時立法院議場正門打開，搶攻主席台大戰，並將備詢、質詢講台破壞。7時許只見民進黨立法院黨團總召柯建銘、立委陳亭妃、吳思瑤、林淑芬等人守住青島側門，當黑頭車隊要進入院區時，國民黨立委立即有人阻擋車隊，有人躺在地上，不讓車隊進入院區，就當兩軍對峙時，有人高喊陳菊車隊已從鎮江街入口進入，在立委邱志偉、蘇震清、楊曜等人守護下，順利進入議場。現場一陣慌亂，國民黨立委費鴻泰手被玻璃割傷、民進黨立委鍾佳濱也掛彩。此外，傳出有群眾集結抗議，立法院周邊12日起就架起層層拒馬，院區僅剩青島東路與鎮江街口側門供進入。立法院秘書長林志嘉則表示，這項措施是為確保議事順利進行，及保障立委及所有人的人身安全，避免人民跟警察有過度的衝突。 ", "title": "藍綠守入口混戰中有人掛彩 陳菊突圍進立院"}
{"summarization": "反制美方制裁新疆高官，中國宣布制裁3位美國議員、1位官員與機構。美國國務院今天表示，這些威脅無法嚇阻美方，美國將持續對侵害新疆少數族群人權的中國官員究責。", "article": "反制美方制裁新疆高官，中國宣布制裁3位美國議員、1位官員與機構。美國國務院今天表示，這些威脅無法嚇阻美方，美國將持續對侵害新疆少數族群人權的中國官員究責。美國行政部門9日以涉及重大人權侵犯為由，凍結中共新疆維吾爾自治區黨委書記陳全國、前新疆政法委書記朱海侖、新疆公安廳長王明山、前新疆公安廳黨委書記霍留軍等人資產，前3人未來也禁止入境美國；新疆公安廳也被列入制裁名單。中國在台北時間13日祭出反制措施，宣布制裁美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）、魯比歐（Marco Rubio）和眾議員史密斯（Chris Smith）、美國國際宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback），及國會及行政部門中國問題委員會（CECC）。對此，美國國務院不具名發言人今天以背景說明方式回覆記者提問時表示，美方致力對世界各地涉及人權侵犯人士究責，包括造成新疆人權危機的相關人士。這名發言人指出，中國對努力不懈揭露中共人權犯行的美國政府官員與機構祭出反制制裁，只是進一步暴露出北京不願為自身行為負責。這名發言人強調：「這些威脅無法嚇阻美方採取具體行動，針對侵害新疆少數族群人權的中共官員進行究責，這些行徑包括大規模拘禁、強迫墮胎與絕育，及對宗教與文化認同進行限制等。」這名發言人並說，中國宣布的制裁手段，與其他國家對侵害人權中國官員所採取的究責作為，在道德上無法相提並論。", "title": "不畏北京反制  美國將持續究責侵害新疆人權官員"}
{"summarization": "40歲邱姓男子涉嫌假冒國防部採購單位人員，謊稱可洩漏採購資訊，向6名被害人詐騙約新台幣3000萬元。台北地檢署昨天將他及4名共犯到案。檢察官今天清晨將邱男聲押禁見。", "article": "40歲邱姓男子涉嫌假冒國防部採購單位人員，謊稱可洩漏採購資訊，向6名被害人詐騙約新台幣3000萬元。台北地檢署昨天將他及4名共犯到案。檢察官今天清晨將邱男聲押禁見。檢調獲報，邱姓男子涉嫌假冒國防部採購單位軍官，於民國103年至105年間透過同黨樊姓男子等人，向欲承攬國防部採購案的被害人，謊稱可告知採購案底標等資訊，並收取手續費等費用。檢調查出，有6名被害人信以為真，支付費用獲取國防部103年「92無鉛汽油等8項採購案」、「冷凍棒棒腿等15項採購案」等假資訊，等到採購案結束才警覺上當，被騙金額總計約3000萬元。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調處，兵分5路搜索相關人員住所等地，並約談邱男等5名被告說明。檢察官複訊後，認為邱男涉犯詐欺罪，有反覆實施、串證之虞，向法院聲請羈押禁見。", "title": "假冒國防部採購員涉詐財3000萬  男子遭聲押"}
{"summarization": "美國白宮經濟顧問柯德洛今天表示，總統川普在新型冠狀病毒疫情、港區國安法及新疆維吾爾人所受待遇等議題上對中國不滿，但美國持續進行雙邊第一階段貿易協議。", "article": "美國白宮經濟顧問柯德洛今天表示，總統川普在新型冠狀病毒疫情、港區國安法及新疆維吾爾人所受待遇等議題上對中國不滿，但美國持續進行雙邊第一階段貿易協議。柯德洛（Larry Kudlow）接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時說：「總統對中國很不滿，行政體系裡所有人都不滿。」「話雖如此，我們仍在進行第一階段貿易協議。中國說他們會執行他們那一方的協議，我們就觀察看看。希望真是這樣。」柯德洛還表示：「但與中國的關係，基於國家安全理由，還有投資保護者及欺詐等因素，那又是另一個即將要處理的問題。」", "title": "白宮經濟顧問：川普不滿中國  但貿易協議未中斷"}
{"summarization": "名醫賴文德家惡火造成5死的意外被質疑救火消防隊員於火場水帶運用錯誤而延誤救火，高雄市消防局副局長王宗展今天指出，因為現場災火量大，第一線作戰指揮判斷無誤。", "article": "名醫賴文德家惡火造成5死的意外被質疑救火消防隊員於火場水帶運用錯誤而延誤救火，高雄市消防局副局長王宗展今天指出，因為現場災火量大，第一線作戰指揮判斷無誤。前高雄醫學大學附設中和醫院院長賴文德家5月間發生大火造成5死意外。蘋果日報今天報導疑因救火水帶運用不當是無法成功救人的主因。高市消防局第二大隊大隊長陳明桐接受電話採訪指出，整棟透天住宅全面燃燒，需要大水量才能快速滅火；布設2.5吋的水帶可以快速壓制火勢也能確保消防弟兄的安全。他指出，1.5吋水帶輕，隊員容易布設，但是出水量小很難在火勢大的情形下快速滅火，有救火弟兄寧願用小口徑水帶救火，但是令人擔心的是，小水帶一進場常會導致隊員誤判或脫隊而造成危險。他表示，全面燃燒的大火勢都會被要求使用大口徑水帶，不過火場仍由第一線作戰指揮官判斷。至於媒體報導舉報隊員說2.5吋水帶在樓梯間打結，且出水量很小後來改以1.5吋水帶救火一事，陳明桐說，其實小口徑水帶更容易打結，他認為是隊員一己便利性的看法。他舉例，如果在作戰前線面對凌厲的圍攻，隊員還圖一己之利以手槍恐難面對攻勢，排機槍可以更快制敵。陳明桐說，如果民宅火場在沒有全面燃燒情形下使用1.5吋水帶沒問題，但是全面燃燒的建築還有人受困就不應該如此。消防局代理局長蔡致模告訴中央社記者，大小口徑水帶可以互用，各有其滅火的效果，沒有硬性規定，交由指揮官判斷。王宗展指出，名醫家的救火操作沒有錯，要視現場火災量大小決定使用的水帶，而且救火要兼顧滅火及救人。", "title": "名醫家惡火5死疑水帶錯用  高市消：操作無誤"}
{"summarization": "「萬安43號」演習今天下午1時30分至2時舉行，考量防疫需求，期間不實施疏散避難及人車管制；另外，空中威脅告警系統也同步發放簡訊。", "article": "「萬安43號」演習今天下午1時30分至2時舉行，考量防疫需求，期間不實施疏散避難及人車管制；另外，空中威脅告警系統也同步發放簡訊。國軍漢光36號實兵實彈演習已在昨天正式登場，國防部全民防衛動員室今天表示，有別於往年，今年規劃採取有預告、全國不分區域（包括外、離島）同時於下午1時30分至2時，統一實施30分鐘防情傳遞、防空警報，及空中威脅告警系統警訊發放演練，爭取預警時間並提升偏遠地區警報涵蓋率。國防部指出演習期間不實施疏散避難，以及人車管制。總統蔡英文在臉書提醒，今年考量防疫需求，有兩個重點，第一、在室外的民眾，不實施人車管制；第二、在室內的民眾，不實施燈火管制。她表示，當大家聽到警報鈴響、收到手機簡訊提醒時，可以繼續正常活動，不受影響。", "title": "萬安演習下午1時30分登場 人車不管制、發空中威脅告警簡訊"}
{"summarization": "美國知名影集「歡樂合唱團」（Glee）演員娜婭里維拉（Naya Rivera）上週與4歲兒子租船出遊溺斃加州湖中，美國警方今天尋獲遺體，排除他殺或自殺的可能。", "article": "美國知名影集「歡樂合唱團」（Glee）演員娜婭里維拉（Naya Rivera）上週與4歲兒子租船出遊溺斃加州湖中，美國警方今天尋獲遺體，排除他殺或自殺的可能。加州文杜拉郡（Ventura County）警長艾約布（Bill Ayub）在記者會上表示，遺體初步勘驗後，沒有任何證據顯示娜婭里維拉有自殺或他殺的可能。艾約布指出發現遺體的地點、遺體外觀、服裝和狀況，確信尋獲的遺體就是娜婭里維拉。33歲的娜婭里維拉上週與兒子在距離洛杉磯一小時車程的露營娛樂區租船出遊，據信沒有穿救生衣的她意外溺水身亡。艾約布表示，這座湖的水流強勁，可能是造成這起致命意外的原因。他說：「可能是船開始漂移，因為船沒有固定住，她用盡全力把自己的兒子帶回船上，但沒有力氣救自己。」艾約布表示，「我們認為她的遺體卡在湖底的灌木叢中」，後來因為自然分解浮出水面。在白天水中能見度不到30公分之下，就算使用聲納設備，搜索任務依舊相當複雜。在「歡」劇中飾演啦啦隊教練的珍林區（Jane Lynch）發推文哀悼：「親愛的娜婭，安息吧！妳是天賜的一股力量。願妳的家人感受到愛與和平。」同劇演員克里斯寇佛（Chris Colfer）也發文致哀：「她不費吹灰之力就能啟發和鼓舞身邊的人。能與她相識就像戴榮譽徽章和穿盔甲的武士一樣榮耀。娜婭真的是個無與倫比的人，永遠都是如此。」", "title": "歡樂合唱團33歲女星遊湖失蹤 警方尋獲遺體"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌8.67點，加權股價指數為12202.89點，成交金額新台幣41.27億元。1090714", "article": "台北股市今天開盤跌8.67點，加權股價指數為12202.89點，成交金額新台幣41.27億元。1090714", "title": "台股開盤跌8.67點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.600元開盤，貶1.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.600元開盤，貶1.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.600元至29.470元。1090714", "title": "新台幣開盤貶1.6分 為29.600元"}
{"summarization": "英國政府即將宣布，從24日起，英格蘭地區民眾進入所有店家必須遮蓋臉部，以避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，違者將被罰100英鎊（約新台幣3700元）。", "article": "英國政府即將宣布，從24日起，英格蘭地區民眾進入所有店家必須遮蓋臉部，以避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，違者將被罰100英鎊（約新台幣3700元）。英格蘭地區目前僅規定搭乘地鐵等大眾運輸工具必須遮蓋臉部，進入一般店家沒有強制規定，僅要求儘量保持社交距離。不過，繼西班牙、義大利、德國，以及蘇格蘭之後，英格蘭地區也將強制規定民眾進入店家必須遮蓋臉部。英國廣播公司衛生大臣韓考克（Matt Hancock）將於14日宣布新規定。民眾若進入店家不戴口罩或不用其他方式遮蓋臉部，將面臨100英鎊罰款；但若能在14天內繳款，則可減免至50英鎊。11歲以下孩童，以及有特殊疾病的民眾可以免除限制。此外，店家雖然被鼓勵要求顧客遵守規定，但基於許多工會憂心員工介入這類事件可能危及安全，因此店員不需要干涉，執法將由警方進行。法國近日就有一名公車司機因為拒絕讓沒有戴口罩的乘客上車，被毆打致腦死。英國政府對於遮臉的防疫建議一變再變。起初質疑這麼做的功效，認為防疫效果「微弱」。直到4月份，英國政府依舊堅持第一線醫護人員才需要戴口罩。5月份逐步解封後，首相強生（Boris Johnson）改口說，配戴口罩或遮掩臉部可以幫助避免傳染，也能給民眾信心。6月15日，政府強制要求英格蘭地區民眾搭乘大眾運輸工具時必須全程遮臉；現在將進一步擴大至進入所有店家。強生10日在首相線上問答時間時，暗示可能施行新規。他說：「我們正考慮讓民眾確保在店內遮蓋臉部。」強生曾被目擊到戴口罩在商店購物。不過，英國政府的意見混亂令人詬病。12日內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）才表示，希望民眾運用「常識」自己決定要不要遮臉，現在卻要強制規定。在野黨工黨批評官員反應「遲緩且混亂」，也不理解新規定為何要等11天才能上路。世界衛生組織（WHO）早就建議民眾在無法保持社交距離的場合應該配戴非醫學用口罩。英國的2019冠狀病毒疾病死亡人數在歐洲居冠，但防疫措施卻比其他國家慢半拍。德國早在4月底就強制規定進店要遮蓋臉部；義大利在5月4日、西班牙在5月21日，比利時則是在7月11日執行。根據英國衛生機構數據，截至12日下午5時，英國累計4萬4830人不治，單日死亡人數為11例，週末回報人數通常較為偏低。", "title": "英格蘭24日進店家強制遮臉 違者罰100英鎊"}
{"summarization": "科學家今天警告，根據「合理的最糟情況」，英國今年冬天發生第2波冠狀病毒疫情，光是醫院可能就會有12萬人不治。", "article": "科學家今天警告，根據「合理的最糟情況」，英國今年冬天發生第2波冠狀病毒疫情，光是醫院可能就會有12萬人不治。法新社報導，英國政府首席科學顧問瓦朗斯（Patrick Vallance）委託英國醫學科學院（Academy of Medical Sciences）所做的報告敦促各方立即採取行動，以減緩第2波疫情造成的衝擊。由於醫院也在對抗季節性流感病例，第2波疫情將比這波疫情嚴重，今年9月到明年6月最多將造成12萬人死亡。這個模型是假設政府沒有採取行動防止病例再度增加，且沒有涵蓋看護中心或更大社群的病故人數。英國第一波疫情已造成近4萬5000人病故，死亡人數為歐洲最多，在全球為第3高，僅次於美國與巴西。最新預測是假設R值在9月後攀升到1.7所做出。R值指的是估計感染者將傳染給多少人的數據。科學家也為R值為較低的1.5時做出模型，預測出屆時將造成7萬4800人死亡。根據英國政府10日公布的最新數據，英國各地目前的R值介於0.7到0.9之間。率領英國醫學科學院研究的賀蓋特（Stephen Holgate）說，將有12萬人死亡的這個數字「不是預測，而是可能發生的事情」。他說：「模型顯示，今年冬天出現新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時，死亡人數將更高，不過，如果立即採取行動，出現這種情況的風險將降低。」撰寫這份報告的37名科學家說，政府必須立即做好準備，因為病例可能攀升將對衛生造成「嚴重風險」。倫敦帝國學院（Imperial College London）學者甘尼（Azra Ghani）又說，冬天疫情可能將更糟糕，因為民眾待在室內的時間更長，病毒更容易擴散開來。報告呼籲在這兩個月做好「密集準備」，以避免英國國家醫療保健服務（NHS）不堪負荷，包括將社區傳染風險降到最低、展開公共資訊運動，以及確保前線醫護與社會照護人員有足夠的防護設備。政府的採檢、追蹤與隔離計畫也必須升級，還要配合監控，並確保暴露於風險中的個人和醫護人員接種流感疫苗。", "title": "英國冬季第2波疫情 研究：將奪12萬條人命"}
{"summarization": "英國首相強生預計今天宣布禁止華為參與英國5G網路建設的禁令，這項重大決定將贏得華府稱許，但勢必會激怒北京，也意味英國與這家中國電信巨擘長達20年的夥伴關係即將告終。", "article": "英國首相強生預計今天宣布禁止華為參與英國5G網路建設的禁令，這項重大決定將贏得華府稱許，但勢必會激怒北京，也意味英國與這家中國電信巨擘長達20年的夥伴關係即將告終。路透社報導，美國力促強生（Boris Johnson）改變允許華為有限度參與英國5G網路建設的決定，理由是這家中國企業恐構成安全風險。在各方針對這項議題展開辯論的同時，中國對香港抗議活動的鎮壓和處理冠狀病毒疾病爆發的方式引發質疑，破壞了倫敦和北京當局的關係。強生今天上午將主持國家安全委員會（NSC）會議，討論華為問題，數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）稍後將在下議院公布相關決定。英國一月同意讓華為在英國未來的5G行動網路建設扮演有限角色，但美國鎖定華為供應鏈祭出新制裁，促使英國政府態度大轉彎。倫敦當局認為，美國對晶片科技的最新制裁，影響華為未來是否仍為可靠供應商的能力。華為客戶包括英國電信集團（BT Group）、伏德風集團（Vodafone Group）和Three等電信商，各方都等著看新禁令的影響範圍和生效時間。英國電信集團執行長揚森（Philip Jansen）昨天警告，如果想讓英國所有電信基礎設備都不用華為，要在10年內做到並不可能，如果只是移除5G網路中的華為設備，則可能需時5至7年，但細節才是關鍵。伏德風集團則說，移除所有華為裝置恐須耗費「數十億」英鎊。中國警告，封殺華為將產生深遠影響。中國駐英國大使說，英國對華為的決策若出現「髮夾彎」，將有損英國名聲，而將中國視為敵國，就得「承擔後果」。英國今天表示，由於美國對晶片科技實施制裁，中國電信設備製造商華為技術有限公司參與英國5G網路布建的情況已有改變。天空新聞網（Sky News）問到華為問題時，英國環境大臣尤斯蒂斯（George Eustice）說：「由於美國祭出一些制裁，情況顯然出現些許改變。」他說：「從檢視我們自身安全來看，我們顯然必須持續檢討任何這類行動產生的後果。」尤斯蒂斯不願說明從5G網路移除華為設備需要多久，稱數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）以後將說明細節。", "title": "英國5G政策髮夾彎？華為成敗將拍板"}
{"summarization": "香港中聯辦昨晚發文譴責泛民主派就立法會選舉進行的初選，聲稱泛民「上演港版顏色革命」，並涉嫌觸犯「港區國安法」。", "article": "香港中聯辦昨晚發文譴責泛民主派就立法會選舉進行的初選，聲稱泛民「上演港版顏色革命」，並涉嫌觸犯「港區國安法」。北京中央駐香港聯絡辦公室發言人表示，反對派政團罔顧有關法律和特別行政區政府警告，執意開展「非法初選」，中聯辦支持特區政府深入調查、依法查處。發言人點名批評香港大學法律系副教授戴耀廷，指他協調反對派初選是「典型的涉嫌犯法」，又說他從「非法占中」、「修例風波」，到發起「雷動2.0」、「35+計畫」，目標是奪取香港的管治權，「妄想上演港版『顏色革命』」。發言人表示，特別值得警惕的是「港區國安法」實施後，反對派竟簽署「共同綱領」，揚言協調參選立法會的目標就是要控制立法會、否決財政預算案、癱瘓特區政府、全面「攬炒」香港等，已經涉嫌觸犯港區國安法第22條，以及本地選舉法律。發言人指出，這次初選是對現行選舉制度的嚴重挑釁，是對立法會選舉公平公正的嚴重破壞，是對其他擬參選人合法權利和正當利益的嚴重損害。發言人說，「任何組織和任何個人所作出的非法選舉行為，注定不會得到他們想要的結果；任何甘當外部勢力代理人的投機分子，任何對抗國家、破壞『一國兩制』、妄圖割裂香港與祖國的頑固分子，注定無出路的，香港特區制度裡『不存在他們肆意妄為的空間』。」行政長官林鄭月娥昨晚也曾指出，香港的選舉制度並無初選，大家有權投票，但選舉必須公平公正，不容許任何做法干擾立法會選舉。她說，如果初選是為達至所謂「35+」結果，為阻撓特區政府施政，可能會違反港區國安法顛覆政權的罪行。另外，政制及內地事務局昨天發文表示，有人向政府投訴，指舉辦初選的單位主張號召贏取「35+」立法會議席後，全面否決特區政府的財政預算案，以達至「攬炒」目的，「該等行為已涉嫌構成港區國安法第22條所規定的顛覆國家政權罪」，即以非法手段嚴重干擾、阻擾、破壞中華人民共和國中央政權機關或者香港特區機關依法履行職能。政制事務局表示，就有關投訴，政府正進行深入調查，若有需要，會尋求法律意見。", "title": "中聯辦指泛民立法會初選  涉違港區國安法"}
{"summarization": "立法院臨時會今天將審查監察院長被提名人陳菊；台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，希望總統蔡英文傾聽國人對這份名單不信任的聲音，也傾聽各政黨提出的問題後，撤回名單。", "article": "立法院臨時會今天將審查監察院長被提名人陳菊；台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，希望總統蔡英文傾聽國人對這份名單不信任的聲音，也傾聽各政黨提出的問題後，撤回名單。此外，賴香伶與黨團成員也從立法院步行到總統府2號門遞交建言書，並高喊「即刻啟動修憲，廢考監，撤提名」口號。立法院臨時會本週處理監察院人事案，今天上午將進行監察院長被提名人陳菊審查會，今天下午至16日進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。會前，賴香伶與台灣民眾黨立委高虹安、邱臣遠、蔡壁如、張其祿在立法院接受媒體聯訪；賴香伶說，朝野對立的裂縫越來越大，這樣的狀況讓她覺得，總統是提名最有權力的人，是否可以傾聽國人對這名單的不信任，同時也傾聽政黨間提出的問題後，撤回這樣的名單。記者詢問賴香伶，陳菊可能會進入議場接受詢問，但國民黨在議場內抗議與阻擋，民眾黨是否會進行抗議，還是有其他的方式表達意見。賴香伶表示，會去總統府遞交建言書，讓總統了解他們的意見與想法；再者，質詢時蔡壁如會上場，她的質詢內容會讓國人親耳聽到，陳菊到底適不適任，以及陳菊過去一些作法，能否讓人信服，這部分會用柔性抗議的方式來表達意見，該表達、該質疑的內容，都不會放過，一定會善盡立委職責。聯訪結束後，賴香伶等人從立法院步行到總統府2號門遞交建言書，並高喊「即刻啟動修憲，廢考監，撤提名」口號。賴香伶說，這次的人選非常不適合，程序上也不尊重國會，硬是想要在臨時會通過，而蔡總統在2016年就提出要廢除考試院、監察院，不過4年過去卻是不動如山，此時又「提好提滿」，這在誠信上根本大打折扣，因此希望蔡總統可以先撤回名單，而在野黨與執政黨也應該把修憲委員會組成，啟動修憲、廢除考監。根據民眾黨團提供的建言書內容指出，角色定位上，監察院的定位不明、功能不彰，分割破壞國會調查權，致使監院成為政治打手，使三權分立的民主體制難以到位。而在人選部分，這次受提名人中，諸多人選皆有嚴重爭議，早已折損監院尊嚴。如陳菊未來將如何監察總統府私菸案及洩密案，監察委員被提名人高涌誠及蔡崇義，又如何交代在「曲棍球」案上的司法干預等。此外，最新民調顯示，過半民眾不相信陳菊可以擔負徹查弊案的責任。因此，民眾黨團籲請蔡總統撤回提名，廢除考監。", "title": "監委人事案闖關  民眾黨團：撤提名廢考監"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天早盤股價來到357.5元，小漲0.85%，再創歷史新高價，市值突破新台幣9.27兆元，也創歷史新高。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天早盤股價來到357.5元，小漲0.85%，再創歷史新高價，市值突破新台幣9.27兆元，也創歷史新高。外資法人13日買超台積電4862張，外資已經連續10個交易日買超台積電累計達11.65萬張，三大法人也連續10個交易日買超達12.23萬張。台積電將於16日舉行線上法說會，展望第3季，法人預期，在5G與高效能運算需求持續強勁下，台積電7奈米訂單滿載，5奈米出貨也將放量，第3季業績估較第2季成長3%到5%，挑戰單季歷史新高紀錄。法人並預期，台積電第4季業績可望更上層樓，下半年營運將呈逐季攀高態勢，全年營收應可達成台積電原訂的成長14%到19%目標，續創歷史新高。除下半年營運展望外，台積電製程技術領先是其競爭優勢，是吸引蘋果（Apple）、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）等大廠下單的誘因，也是台積電長期以來營運不斷創高的主要動能，先進製程技術進展預料將是台積電法說會重點。台積電10日公布6月營收達新台幣1208.78億元，月增28.8%，刷新單月業績歷史新高；第2季營收3106.99億元，達成原訂3030億元到3120億元目標，較第1季略增0.32%。", "title": "台積電早盤股價再創新高 市值破9.27兆攀高"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，美國和俄羅斯外長已就聯合國安理會（UN Security Council）5個常任理事國舉行高峰會一事，透過電話協商。", "article": "美國國務院今天表示，美國和俄羅斯外長已就聯合國安理會（UN Security Council）5個常任理事國舉行高峰會一事，透過電話協商。美國國務院聲明指出，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）在電話中討論到，在不久的將來藉聯合國舉行創立75週年紀念活動時，召開安理會五大常任理事國高峰會。對俄國總統蒲亭而言，此一會議是優先要務。蒲亭一向力推這類峰會，藉這場合他可和川普見面，至於峰會時機，可能就在今年11月川普競選連任之前。最近與美國關係惡化的中國國家主席習近平也可能出席峰會，此外還有法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與英國首相強生（Boris Johnson）等領袖。國務院的聲明並未提到會議將在何時、何地舉行。另外，川普也曾表示希望邀請蒲亭到華府地區訪問，以擴大舉行七大工業國集團（G7）高峰會。", "title": "美俄外長通電話 共商召開聯合國常任理事國峰會"}
{"summarization": "美國重量級參議員克魯茲在飛機上沒戴口罩的照片在網路瘋傳，美國航空公司今天表示，已聯繫克魯茲論及公司防疫政策。克魯茲的幕僚則說，克魯茲當時在喝咖啡，因此脫下口罩。", "article": "美國重量級參議員克魯茲在飛機上沒戴口罩的照片在網路瘋傳，美國航空公司今天表示，已聯繫克魯茲論及公司防疫政策。克魯茲的幕僚則說，克魯茲當時在喝咖啡，因此脫下口罩。美國航空公司（American Airlines）在聲明中說：「雖然我們的政策不適用於飲食期間，但我們已和克魯茲參議員取得聯繫，表明這項政策的重要性，這是我們致力保護旅行大眾健康與安全的一環。」共和黨籍德州聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）的幕僚告訴美國媒體，被人拍到那張照片的當下，克魯茲正在喝咖啡，因此他暫時脫下口罩。法新社報導，在那張照片中，克魯茲左手拿著咖啡，右手則是拿著手機使用，但畫面中看不到口罩的蹤影。美國航空公司表示：「為了我們的顧客和機組員著想，我們要求在機上時必須遮蓋臉部。」「我們希望顧客選擇與我們一起旅行時，他們能遵守我們的政策。」美國航空公司不願說明克魯茲昨天是搭乘哪個航班，也不願透露克魯茲沒喝咖啡的時候，是不是有戴著口罩。美國國家廣播公司推特（Twitter）用戶恩納德（Hosseh Enad）昨晚上傳克魯茲在機上沒戴口罩的照片，並宣稱克魯茲拒戴口罩。報導說，在民主黨國會競選委員會（Democratic Congressional Campaign Committee）工作的恩納德還在推特上發了第2張照片，當中可見克魯茲坐在登機口附近，同樣沒戴口罩。戴口罩這件事最近幾個月在美國已經被政治化。美國總統川普數月來從未在公開場合戴口罩，直到本月11日他赴軍醫院探視受傷老兵，才首度出現他戴口罩亮相的畫面。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續在美國肆虐，尤其在德州等南部地區疫情升溫，衛生專家和科學家呼籲美國政治人物要以身作則遵守防疫規範。共和黨籍德州州長艾波特（Greg Abbott）已下達在公開場合必須戴口罩的命令，他先前一直不願採取這項措施。", "title": "美議員被拍到機上未戴口罩 幕僚辯稱喝咖啡拿下"}
{"summarization": "為了防堵金門牛結節疹擴散到台灣本島，除了消毒運輸工具，農委會主委陳吉仲今天表示，絕不能傳到台灣本島，到時候「牛奶沒得喝」，已買1萬劑疫苗，預計一週內運抵施打。", "article": "為了防堵金門牛結節疹擴散到台灣本島，除了消毒運輸工具，農委會主委陳吉仲今天表示，絕不能傳到台灣本島，到時候「牛奶沒得喝」，已買1萬劑疫苗，預計一週內運抵施打。陳吉仲今天上午接受周玉蔻嗆新聞專訪時，做出以上表示。陳吉仲重申，牛結節疹是必須通報世界動物衛生組織（OIE）的動物疫病，但是中國大陸去年新疆發生疫情時雖有通報OIE，今年6月擴散到福建卻沒通報，推測透過蚊蠅擴散、傳染到距離不遠的金門牛隻。他並說，近年有太多動物疫情從中國大陸傳過來，包含非洲豬瘟、秋行軍蟲、坦布蘇病毒、十足目虹彩病毒、豬流感，現在又有牛結節疹，而台灣有15萬頭牛，絕不能傳到台灣本島來，尤其乳牛，泌乳量會下降，到時候「牛奶沒得喝」。他還說，因為「蚊蠅是擋不住的」，所以從金門到台灣本島的各種船、飛機及貨客運交通工具都要加強消毒，「我明天就要去金門（把關防疫落實）」。防檢局補充，牛結節疹病毒主要透過蚊子、刺蠅等節肢動物傳播，潛伏期為28天，發病率為10%至20%，死亡率為1%至5%，發病症狀為發高燒，感染後產乳量會顯著下降。雖非人畜共通疫病，但是不論是肉牛、乳牛，感染後癒後不良，不死也半條命，感染已不具經濟價值。", "title": "防堵牛結節疹傳台灣本島  金門一週內打疫苗"}
{"summarization": "中國強行通過港區國安法，外傳美國可能削弱港元釘住美元的聯繫匯率制度，不過，熟悉內情人士今天說，美國總統川普高層顧問已排除這項考量，因此舉未獲足夠支持。", "article": "中國強行通過港區國安法，外傳美國可能削弱港元釘住美元的聯繫匯率制度，不過，熟悉內情人士今天說，美國總統川普高層顧問已排除這項考量，因此舉未獲足夠支持。中共強行通過港區國安法，美國因此揚言撤銷香港根據美國法律享有的特殊待遇，實行了36年的港元聯繫匯率制度是否有變，令投資人感到不安。香港1983年10月17日開始實施聯繫匯率制度，將港元與美元掛鉤，保證港元兌美元匯率保持在7.75至7.85港元的區間內。香港金融管理局會在區間兩端買進或賣出港元，以維持匯率穩定停留在該區間。稍早有其他美國媒體報導，川普的高層顧問考慮削弱港幣釘住美元的匯率機制，回擊北京當局實施港區國安法。路透社今天引述彭博報導，根據熟悉內情人士表示，目前美方已經放棄此一想法，因為未能獲得足夠支持，也擔心到頭來反而傷害到美國自己。美中最近關係緊張，對於多項議題勢如水火。美國白宮經濟顧問柯德洛今天表示，總統川普在新型冠狀病毒疫情、港區國安法及新疆維吾爾人所受待遇等議題上，都對中國十分不滿。", "title": "削弱港元釘住美元匯率機制 傳美國已排除"}
{"summarization": "高雄市治安亮紅燈，新興分局今天凌晨結合聯合稽查小組於某家舞廳臨檢掃蕩，虞姓消費者不滿消防警鈴影響心情，咆哮辱罵消防人員，警方隨即依妨害公務罪嫌逮捕並移送雄檢偵辦。", "article": "高雄市治安亮紅燈，新興分局今天凌晨結合聯合稽查小組於某家舞廳臨檢掃蕩，虞姓消費者不滿消防警鈴影響心情，咆哮辱罵消防人員，警方隨即依妨害公務罪嫌逮捕並移送雄檢偵辦。高雄市舞廳前鬥毆致死案遭高層質疑警方維護治安的決心及成效，要求縣市警察局長要負責。高雄市警方結合聯合稽查小組擴大聯合稽查於此舞廳進行消防安檢等。新興分局以優勢警力在舞廳執行臨檢掃蕩並測試消防警鈴，現場63歲虞姓消費者以警鈴聲響大作影響消費心情，從包廂奔到櫃檯對聯合稽查小組李姓消防員咆哮並以不雅字眼辱罵。警方立即將虞嫌依妨害公務罪嫌逮捕，訊後移送高雄地檢偵辦，遭辱罵的李姓消防員也對虞嫌提起公然侮辱告訴。警方指出，初步調查，虞嫌疑因酒後情緒失控所致，並稱不雅字眼是他的口頭禪。新興分局指出，為有效防制街頭鬥毆暴力事件，會要求業者加強自主管理自律，約束客人勿滋事，並將威力掃蕩臨檢勤務常態化，每天不定時高頻率臨檢、路檢勤務，宣示警方鐵腕掃蕩不法維護治安的決心。", "title": "高雄舞客不滿警臨檢舞廳  咆哮消防員送辦"}
{"summarization": "立法院臨時會今天將審查監察院長被提名人陳菊，在藍綠甲級動員衝突中，陳菊進入立法院議場。陳菊表示，希望各黨團回歸議事程序，在民主的國會殿堂就事論事，理性討論。", "article": "立法院臨時會今天將審查監察院長被提名人陳菊，在藍綠甲級動員衝突中，陳菊進入立法院議場。陳菊表示，希望各黨團回歸議事程序，在民主的國會殿堂就事論事，理性討論。民進黨團書記長鍾佳濱表示，立院議場內主席台、備詢台、發言台通通被推倒破壞，修復不是一時片刻，能否實質審查不無疑問。立法院臨時會本週處理監察院人事案，今天上午進行監察院長被提名人陳菊審查會，今天下午至16日進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。民進黨本週甲級動員應戰，昨天上午8時就排班輪守議場入口、立法院青島側門嚴防國民黨立委發動突襲。國民黨團今天清晨4時集結在立法院青島側門，以總召林為洲為主的成員包括蔣萬安、賴士葆、曾銘宗、林德福、廖國棟等人在青島側門旁開會後，黨團全體成員兵分兩路，一組原地待命，阻擋陳菊車隊進入立法院。另一組則赴議場前與漏夜排班輪守議場的綠委們對峙，7時立法院議場正門打開，上演搶攻主席台大戰，國民黨立委們並將備詢台、發言台推倒破壞。陳菊在臉書發文表示，她已在立法院的大樓準備接受審查，希望各黨團都能夠回歸議事程序，在民主的國會殿堂就事論事，理性討論。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱上午在衝突中手部掛彩、褲子還沾著血絲，他受訪表示，議場後門玻璃遭到破壞，他高喊國民黨立委不要推擠，結果在推擠後發現手在滴血，也不知道怎麼割傷的。他強調，議事衝突抗爭難免，但應該互相節制，避免發生比較危險的狀況。他表示，今天審查重點是被提名人，先前對於被提名人的任何指控，如果能透過審查真正淘汰不適合的被提名人，這是立委職責所在。被問到陳菊今天提早至立法院一事，鍾佳濱說，過去類似議事對抗，出席的首長不論是行政院長或其他首長都有過類似情況，因議場大門上午7時開門，之前立委都在議場門口守候，因此，陳菊約在議場開門後進入，陳菊也是希望善盡到立法院備詢的義務。他表示，當然希望今天審查會能夠順利開始，但主席台、備詢台、發言台通通被推倒破壞，連很多電腦線路都斷掉，恐怕修復也不是一時片刻，今天能否進行實質審查不無疑問。鍾佳濱並呼籲，未來幾天的全院審查會，能夠讓立委善盡職責落實把關，對所有監委被提名人進行嚴格審查。有關國民黨立委助理指控推人一事，鍾佳濱說，大家可以去調閱錄影帶，在推擠過程中，站在他後面的人，再後面就是階梯，「我們身不由己被往後推，在後面的人應該要小心」，更糟糕的是，過去在幾次抗爭當中，立委們基於議事對抗參與，助理本身不應該靠近，他看到掛著助理證的人圍在旁邊，不僅造成抗爭中對立委的危害，一方面也是不尊重立委的職權，二方面也讓自己陷於危險之地。鍾佳濱再次要求立法院秘書長林志嘉，應嚴格管制立委以外的人不要進入肢體推擠抗爭中，不管誰受傷，「這個都不是助理應該參與的事情」。", "title": "陳菊盼理性討論審查 鍾佳濱：議場設施遭破壞"}
{"summarization": "美系外資看好銅箔基板廠台光電在高密度連結板（HDI）優勢及高速運算產品市占提升空間，下半年毛利率將維持高檔，重申加碼投資評等，目標價從145元調升到172元。", "article": "美系外資看好銅箔基板廠台光電在高密度連結板（HDI）優勢及高速運算產品市占提升空間，下半年毛利率將維持高檔，重申加碼投資評等，目標價從145元調升到172元。台光電今天股價開高走高，早盤高點來到168.5元、漲幅超過7.3%，成交量逾9000張。美系外資發布研究報告分析，儘管車用產品需求不佳，台光電今年第2季營收仍達新台幣63億元，季增7%，年增4%，大致符合預期，部分原因是基礎設施客戶訂單挹注，推估台光電第2季毛利率將達26%至26.5%，超越市場預期。由於毛利率較差的車用產品占比降低、基礎設施產品進展優於預期，美系外資認為，台光電今年第3季及下半年毛利率應可維持高檔，加上智慧型手機產品開始出貨，台光電第3季營收有望季增11%。展望2021年，美系外資看好台光電在高密度連結板及高速運算產品領域將獲得更多高附加價值商機，車用產品稼動率也將改善，且中國手機製造商應會加速採用更高效能的高密度連結板，故調升台光電2020年、2021年每股盈餘預估值8%、9%至11.18元、12.72元，重申「加碼」投資評等，目標價自145元升到172元。", "title": "台光電毛利率高檔有撐 美系外資調升目標價"}
{"summarization": "聯合國言論自由權問題特別報告員凱伊（David Kaye）今天指控白宮「攻擊」媒體，並提及「川普效應」對全球媒體自由的負面影響。", "article": "聯合國言論自由權問題特別報告員凱伊（David Kaye）今天指控白宮「攻擊」媒體，並提及「川普效應」對全球媒體自由的負面影響。凱伊的6年任期將於本月稍晚結束，他上一次對媒體進行官方簡報時直言，希望美國記者遭受的「攻擊」，能在美國總統川普離開職位時結束。凱伊今天在瑞士日內瓦告訴記者：「很明顯地，過去這4年的最大問題，一直是這位總統對媒體說話的方式：他詆毀媒體、詆毀言論自由的方式。」凱伊具體表示，所謂的攻擊包括批評記者和散布「假消息」，以及與保守派媒體組織同聲一氣等等。白宮尚未回覆記者詢問。記者詢問凱伊，那種情況對全球媒體自由有何衝擊，凱伊回答說：「顯然有個川普效應，非常負面的效應。」他還表示，美國前幾任政府對針對媒體的攻擊更為嚴謹，例如沙烏地阿拉伯記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害事件，川普政府卻創造了一種全球性的放任文化。他也批評中國「高度壓迫言論自由」，敦促各方予以抵制。", "title": "川普效應太負面 UN專家控白宮攻擊媒體言論自由"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，也對產業造成影響，工研院產科國際所指出，2020年全球智慧手機出貨量預估年減15%；值得注意的是，蘋果、三星等市占率高的業者，有望因供應鏈調度能力佳，市場集中度反而變高。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，也對產業造成影響，工研院產科國際所指出，2020年全球智慧手機出貨量預估年減15%；值得注意的是，蘋果、三星等市占率高的業者，有望因供應鏈調度能力佳，市場集中度反而變高。工研院今天舉辦「2020下半年通訊產業趨勢前瞻研討會」，工研院產科國際所經理葉恆芬報告2020年通訊產業上半年回顧與未來重點議題時，也點出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情將影響智慧手機需求。根據工研院產科國際所預估，2020年全球智慧手機出貨量約12.65億支，年減15%，主要有二大原因，一是疫情造成民眾收入減少、失業以及消費行為改變，二是產地封閉管理，導致物料、人力、運輸不如以往，影響部分業者出貨供應與產品開發。葉恆芬表示，智慧手機中高階機種的消費支出較高，當收入受到影響，民眾購物態度相對審慎，上半年出貨量明顯不如去年同期水準，中低階機種反而有回穩態勢。特別的是，葉恆芬指出，上半年產業面臨供應鏈斷鏈、缺料等因素，對未來手機品牌競爭也會造成影響，LG、Sony等知名度高但市占率沒那麼高的業者，首當其衝；不過對於規模量體較大、市占率高的業者，如蘋果、三星、OPPO等，因供應鏈調度能力較佳，未來市場集中度可能變高。至於2020年5G智慧手機出貨，工研院產科國際所認為，中國市場將引領2020年5G手機成長。工研院產科國際所分析，受疫情影響，歐美市場需求端受到壓力，但中國為了拉抬產業復甦，祭出5G手機補貼方案，以及下半年iPhone 5G新機開發驗證與上市時程雖可能受疫情影響遞延，預估仍有機會在11月前發表上市，這對當年度5G手機出貨量有一定助力。", "title": "疫情衝擊 工研院估2020年智慧手機出貨年減15%"}
{"summarization": "台北市社會局長劉志光上任才數月就因健康因素請辭，市府今天證實由顧問周榆修接任，16日生效；此外，秘書長薛春明退休，由副秘書長陳志銘出任。", "article": "台北市社會局長劉志光上任才數月就因健康因素請辭，市府今天證實由顧問周榆修接任，16日生效；此外，秘書長薛春明退休，由副秘書長陳志銘出任。劉志光日前表示，因腦血管有狹窄情況，醫生建議休養，因此向市長柯文哲請辭。市府今天證實，由顧問周榆修經遴選後脫穎而出接任社會局長，16日生效。此外，秘書處秘書長薛春明屆齡退休，將由副秘書長陳志銘升任。副秘書長將由現任市府參事林育鴻升任，隨著此次人事異動，副發言人戴于文也將兼任市長室副主任，媒體事務組秘書李旻蔚轉任市長室副主任。周榆修為民進黨蘇系出身，曾任台北市議員助理、民進黨青年部副主任、立委蘇巧慧助理等，2017年進入柯市府市長室擔任專員，2018年升任市府顧問。", "title": "北市府顧問周榆修接社會局長  16日生效"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天通報，截至昨天午夜12時，中國大陸新增3例境外移入2019冠狀病毒疾病確診病例，都集中在上海；另據北京市衛生健康委員會官網，北京已連續8天無新增確診病例。", "article": "中國國家衛健委今天通報，截至昨天午夜12時，中國大陸新增3例境外移入2019冠狀病毒疾病確診病例，都集中在上海；另據北京市衛生健康委員會官網，北京已連續8天無新增確診病例。中國國家衛生健康委員會上午在官方網站通報，13日0至午夜12時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例3例，均為境外輸入病例（在上海） ；無新增死亡病例；無新增疑似病例。此外，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者5例（境外輸入5例）；當天無轉為確診病例；當天解除醫學觀察5例（境外輸入3例）；尚在醫學觀察無症狀感染者110例（境外輸入87例）。通報顯示，當天新增治癒出院病例26例，解除醫學觀察的密切接觸者508人，重症病例與前一日持平。境外輸入現有確診病例85例（其中重症病例2例），現有疑似病例2例，累計確診病例1982例，累計治癒出院病例1897例，無死亡病例。據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，截至13日午夜12時，現有確診病例297例（其中重症病例3例），累計治癒出院病例7萬8674例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3605例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者76萬6903人，尚在醫學觀察的密切接觸者3267人。據北京衛健委通報，當地昨天無新增報告2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，治癒出院21例。北京已連續8天無新增確診。6月11日0時至7月13日24時，北京累計報告確診病例335例，在院205例，治癒出院130例。尚在觀察的無症狀感染者18例；無新增報告境外移入確診、疑似病例和無症狀感染者。通報顯示，截至12日午夜12時，北京市仍有中風險地區7個，為豐台區花鄉（地區）鄉、盧溝橋街道、馬家堡街道、新村街道，大興區青雲店鎮、興豐街道、西紅門（地區）鎮。", "title": "中國新增3例境外移入 北京連8天無確診"}
{"summarization": "中華郵政公司昨天上午9時起開放網路及電話預約20日以後購買紙本振興三倍券的郵局及時段，中華郵政統計，至今天上午10時，預約成功筆數已達18萬6000筆。", "article": "中華郵政公司昨天上午9時起開放網路及電話預約20日以後購買紙本振興三倍券的郵局及時段，中華郵政統計，至今天上午10時，預約成功筆數已達18萬6000筆。紙本振興三倍券明天發放，民眾可至全台1299間郵局購買領取，憑健保卡，每人支付新台幣1000元可換3000元三倍券。中華郵政為紓解購領振興三倍券人潮，昨天起開放預約，民眾可至中華郵政全球資訊網「我要預約振興三倍券」專區，選取欲前往購券的郵局及時段，並取得預約序號，或撥打0800-700-199預約專線電話，由服務人員協助民眾進行網路預約，民眾憑預約序號於預約指定日期的時段，到預約郵局購券。中華郵政「我要預約振興三倍券」專區，提供數量小於（包含）5的零星預約、數量多於5的大宗預約，同時可查詢預約情況。民眾無論到郵局臨櫃購領振興三倍券或預約購領，都以身分證末碼單、雙號為分流基準，身分證末碼單號者可在週一、週三、週五購領，雙號在週二、週四購領，週六則單、雙號均可購領，領券期間至12月31日。", "title": "郵局預約振興三倍券 至上午10時逾18萬筆"}
{"summarization": "香港泛民主派就立法會選舉進行的初選有了初步結果，在電子投票部分，本土派或激進派多人得票較高，傳統或主流派多人失利。", "article": "香港泛民主派就立法會選舉進行的初選有了初步結果，在電子投票部分，本土派或激進派多人得票較高，傳統或主流派多人失利。根據泛民方面昨天公開的電子投票結果，在分區地方直選中，本土派取得佳績，比如前香港眾志秘書長黃之鋒在九龍東選區獲得最高票、民間人權陣線召集人岑子杰在九龍西得票最高、曾任立場新聞記者的何桂藍在新界東得票最高。另外，在「反送中」運動立場較為激進的民主黨立法會議員許智峯和議會陣線的朱凱迪，各在香港島和新界西選區排名第一。傳統或主流派人物包括民主黨主席胡志偉，及成員黃碧雲和涂謹申，以及社會民主連線的梁國雄等人，得票較低。明報今天引述中文大學政治與行政學系副教授馬嶽分析，在「反送中」有「突出紀錄」的人都獲得高票，當中包括民主黨的鄺俊宇和許智峯。2014年底發生的香港「占中」運動，以及近年爆發的「反送中」運動，孕育出一批年輕政治人物，包括黃之鋒、羅冠聰、周庭和岑子杰、何桂藍等。這些人主張本土價值，言行較激進，與泛民傳統或主流派系的主張和表現有些不同。新一屆立法會選舉預定9月初舉行，泛民11及12日舉行初選，以協調選出代表陣營出戰的名單；初選設網上投票和實體投票站。立法會分為地方直選，以及以行業分類的功能組別選舉，各選出35名議員。一般相信，參與初選的泛民黨派都會遵守初選結果，由得票較高的人出戰各選區。另外，北京中央駐港聯絡辦公室和行政長官林鄭月娥昨天先後指這次初選涉嫌觸犯港區國安法的顛覆國家政權罪行。中聯辦發言人並聲稱，支持特區政府深入調查、依法查處。", "title": "港泛民立法會初選 本土派戰勝傳統派"}
{"summarization": "台積電盤中股價再創新高，股王大立光回神重返4000元，不過多檔生技股跌停，台股盤中震盪整理。法人預期台股短線呈現量縮整理格局。", "article": "台積電盤中股價再創新高，股王大立光回神重返4000元，不過多檔生技股跌停，台股盤中震盪整理。法人預期台股短線呈現量縮整理格局。儘管美股科技股那斯達克指數大跌226.6點，台股電子族群表現相對穩健，晶圓代工龍頭台積電早盤股價再創新高，市值突破新台幣9.27兆元再攀高，股王大立光也回神，不過多檔生技個股跌停，生技族群下挫，大盤呈現震盪整理走勢。截至10時20分，台股加權指數來到12190.09點，下跌21.47點，跌幅0.18%，成交值來到新台幣951.98億元，電子股盤中小跌0.03%，金融股小跌0.11%。主要電子權值股走穩，晶圓代工龍頭台積電盤中來到歷史新高357.5元，漲0.85%，市值超過9.27兆元再攀高，股王大立光回神重返4000元大關，盤中來到4005元，漲1.14%。鴻海盤中來到86.8元，小漲0.12%。聯發科來到614元，跌2.38%，日月光投控來到71.2元，跌1.66%，被動元件大廠國巨來到381元，小漲0.13%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天呈現量縮盤整走勢，漲停家數減少、跌停家數增加，OTC櫃買指數弱勢，生技股下挫，預估今天整體量能大約1900億元左右。展望台股後市，簡伯儀預期短線呈現量縮整理格局。", "title": "台積電創新高但多檔生技股跌停 台股震盪整理"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天受訪談及台南市與高雄市政府警察局長異動時說，他始終最重視治安與最支持警察，要求也最嚴格。警察很多地方做得很好，獎勵從基層做起，究責從局長開始。", "article": "行政院長蘇貞昌今天受訪談及台南市與高雄市政府警察局長異動時說，他始終最重視治安與最支持警察，要求也最嚴格。警察很多地方做得很好，獎勵從基層做起，究責從局長開始。治安事件頻傳，蘇貞昌昨天說，總統蔡英文感到憂心，他很難過，要求各縣市警察局長要負責；內政部警政署下午表示，高市府警察局長李永癸和南市府警察局長周幼偉應勇於承擔責任，已報內政部職務調整。這樣的人事異動是否違反慣例，蘇貞昌上午在蘇澳港13號碼頭出席樂觀小帆手-海洋台灣夢啟航典禮，接受媒體聯訪表示，大家可從另一角度想想，如果他什麼都不管，就當沒什麼事發生、只做好人，會是另一種什麼狀況。他說，人民最在意治安，如何做好，政府都用盡全力。蔡總統非常關心，就任以來大力支持提升警察裝備、人力補充與經費給予，甚至執勤各種困難與狀況，都徵得立法院同意修法。媒體追問台中市治安有比台南與高雄好嗎？蘇貞昌表示，各狀況可從各角度看，但他做事基準與原則始終不變。至於這是否為內政部長徐國勇與警政署長陳家欽「內鬥」，蘇貞昌說，這種過程描述很多不符事實。", "title": "台南高雄警察局長異動  蘇貞昌：究責從局長開始"}
{"summarization": "堪稱傳統藝術從業者最大榮耀的傳藝金曲獎頒獎典禮，將於10月24日在台灣戲曲中心大表演廳舉行，入圍名單將於8月11日公布。", "article": "堪稱傳統藝術從業者最大榮耀的傳藝金曲獎頒獎典禮，將於10月24日在台灣戲曲中心大表演廳舉行，入圍名單將於8月11日公布。傳藝金曲獎頒獎典禮將由擅長多元混搭的新銳編導劉建幗擔綱總導演，由金馬獎、金曲獎雙料得主李欣芸擔任音樂總監，典禮將從大師與新秀、表演者與觀眾、線上與線下出發思考，共同向堅持傳統藝術創作與傳承的參與者致敬。國立傳統藝術中心發布新聞稿表示，受疫情影響，傳藝金曲獎籌備過程充滿挑戰，頒獎典禮原本將在8月中旬舉行，並思考透過大量科技應用，創造多地即時連線的慶典。幸運的是疫情趨緩，藝文活動解封，傳藝金曲獎頒獎典禮也從挑戰夢幻科技的無觀眾模式，回歸實體頒獎典禮。傳藝中心表示，傳藝金曲獎以「野‧無際」為主題，象徵表演藝術工作者無邊的想像力與蓬勃的生命力。第31屆傳藝金曲獎頒獎典禮將於10月24日舉行，典禮索票入場，詳細索票辦法將擇期公告於傳藝金曲獎官網與臉書粉絲專頁。", "title": "傳藝金曲獎頒獎典禮 10月登場"}
{"summarization": "美國加州州長紐松（Gavin Newsom）今天決定再度對酒吧、餐廳、健身房，甚至一般的辦公室實施封鎖措施，降低激增的染疫人數，此舉使全美經濟成長前景黯淡。", "article": "美國加州州長紐松（Gavin Newsom）今天決定再度對酒吧、餐廳、健身房，甚至一般的辦公室實施封鎖措施，降低激增的染疫人數，此舉使全美經濟成長前景黯淡。路透社報導，加州兩大學區洛杉磯和聖地牙哥宣布，下個月開學將全面採用線上授課，進一步讓美國經濟成長前景蒙上陰影，也讓逾82.5萬學子的家長復工面臨重重挑戰。擁有4000萬人口的加州受雇員工居全國之首，生產商品和服務與佛羅里達州和德州的總和差不多。佛羅里達州和德州確診人數也再度飆高。美國經濟大蕭條後，加州毋庸置疑是拉動美國就業成長的火車頭，每7個工作機會就有一個是加州創造的，冠於全美其他各州。相較之下，金融危機後12年，德州經濟擴張，每8個工作機會就有一個是德州創造；每11個工作機會則有一個是佛羅里達州創造。為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，加州3月不僅成為全美第一個實施禁足令的州，也是全國失業人數最多的州。3月和4月流失約260萬個工作機會，與佛羅里達州和德州的總和差不多。5月許多州開始陸續解封。加州允許商家恢復營業，但解封速度比其他許多州還慢。最新的各州就業數據顯示，5月加州就業人數僅增加14萬1600人，低於佛羅里達州的18萬2000人和德州的23萬7000人。自此之後，美國多數地區染疫人數再飆高，佛羅里達州、德州、亞利桑那州和加州確診病例紛紛創新高，迫使這幾州的州長再度實施部分防疫管制措施。根據法新社，加州昨天通報新增8358例感染，確診病例累計近33萬例，死亡病例超過7000例。", "title": "加州再祭封鎖令 美國經濟前景蒙陰影"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，監察院長被提名人陳菊從宜蘭縣鄉下女孩，在威權時代那麼勇敢站出來，一輩子為人權犧牲、為民主奮鬥，希望大家給她加油。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，監察院長被提名人陳菊從宜蘭縣鄉下女孩，在威權時代那麼勇敢站出來，一輩子為人權犧牲、為民主奮鬥，希望大家給她加油。立法院臨時會排定審查陳菊資格，中國國民黨籍立法委員為阻止陳菊到國會，與民主進步黨籍立委激烈肢體衝突。蘇貞昌上午在蘇澳港13號碼頭出席樂觀小帆手-海洋台灣夢啟航典禮，接受媒體聯訪表示，他對立委議事運作沒有評論，但陳菊得到高雄市民那麼高票支持，當高雄市長時那麼努力，一直是五星級市長，建樹很多。他說，陳菊一生歷練成熟後，如果出任監察院長，領導人權委員會，對人權會比別人有更深刻體驗與貢獻，對國際也是很好的現身說法，台灣真的有決心保護人權。中華民國憲法增修條文規定，監察院設監察委員29人，並以其中一人為院長、一人為副院長，任期6年，由總統提名，經立法院同意任命之。", "title": "蘇貞昌：陳菊一生奮鬥民主人權 盼為她加油"}
{"summarization": "農田水利法立法通過，農委會主委陳吉仲今天受訪被問推動改革怕不怕，他說，「心中充滿正能量，從來沒有睡不著覺」，且閣揆已拍板定案，10月1日一定要上路改制為公務機關。", "article": "農田水利法立法通過，農委會主委陳吉仲今天受訪被問推動改革怕不怕，他說，「心中充滿正能量，從來沒有睡不著覺」，且閣揆已拍板定案，10月1日一定要上路改制為公務機關。陳吉仲上午接受廣播節目周玉蔻嗆新聞專訪時做上述表示。農田水利法2日立法通過，農委會規劃農田水利會109年10月1日改制公務機關，農田水利法立法之後，將成立農田水利署，全台17個水利會，將改制為17個分署，並設置17個作業分基金。農委會說明，除了現行17個水利會服務的灌區面積約30餘萬公頃，灌區外農地約37萬公頃，未來也可獲得服務，合計68萬公頃。專訪時，周玉蔻多次詢問陳吉仲推動農田水利會改制「黑影重重、不怕嗎？」「膽子好大！」而且從前總統李登輝時期想推動改革都不成，等於時隔26年終於完成，她給予高度肯定，因為讓更多農民獲得灌溉服務。陳吉仲說：「自己心中充滿正面能量，從來沒有睡不著覺！雲林我還是一週去了4、5次。」周玉蔻提及，農田水利法2日立法通過，農田水利會改制為公務機關，國民黨團反對要釋憲。陳吉仲則說，批評的人質疑是不是因為選不贏，才要改制成公務機關，但是「其實除了一個民進黨的會長反對，其他都支持啊！」他並說，17個水利會財力狀況不一，改制後水利資源調度會更有效，他相信這些批評的聲音就會自然而然不見。周玉蔻又詢問陳吉仲全國農會都掌握在一家人手上，何時改革。陳吉仲則說，之前台北農產運銷公司董監事改選，就是獲得鄉鎮市區農會支持才完成，推動農民職災保險、退休制度也獲得配合，甚至總統蔡英文尋求連任，也獲得農會破紀錄站出來支持，他相信持續在造福農民政策上合作，就會獲得農會支持。", "title": "陳吉仲：閣揆拍板  水利會改制10月1日必上路"}
{"summarization": "亞系外資今天表示，晶圓代工廠台積電損失華為旗下海思相關訂單，應可很快透過其他客戶填補，預期先進製程將滿載到明年上半年，升評至買進，目標價上修到500元。", "article": "亞系外資今天表示，晶圓代工廠台積電損失華為旗下海思相關訂單，應可很快透過其他客戶填補，預期先進製程將滿載到明年上半年，升評至買進，目標價上修到500元。台積電今天早盤股價來到357累計達11.65萬張，三大法人也連續10個交易日買超達12.23萬張。亞系外資發布研究報告指出，受到美國圍堵華為的影響，台積電損失海思半導體7奈米製程訂單，但輝達、超微等高效能運算客戶正追加訂單，預期台積電16奈米、7奈米、5奈米等先進製程產能利用率將滿載到2021年上半年，同時成熟製程將受惠於索尼影像感測器委外生產訂單及5G智慧型手機電源管理晶片訂單。亞系外資觀察，美國對華為的貿易禁令近期有放寬跡象，美商英特爾、超微已獲准向華為供貨晶片，台積電的華為5G基地台訂單可能比預期更早回流；在16奈米以下製程產能吃緊的情況下，華為禁令放寬將為台積電帶來更多正面題材。受惠於高效能運算訂單挹注，亞系外資認為，台積電將把2020年營收成長目標從年增15%至18%調高到年增20%至25%，外資也樂觀預測台積電今年營收將年增30%，並上修2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值16%、22%、15%至18元、20.06元、23.54元，投資評等從「優於大盤」升到「買進」，目標價從315元大幅調高到500元。", "title": "台積電先進製程估滿載 外資目標價上看5字頭"}
{"summarization": "位於鵝鑾鼻南方170公里的熱帶性低氣壓逼近，氣象局今天也發出熱帶性低氣壓特報，提醒航行作業船隻應注意，今明兩天巴士海峽、台灣海峽南部及台灣東半部海面有較強陣風且風浪偏大。", "article": "位於鵝鑾鼻南方170公里的熱帶性低氣壓逼近，氣象局今天也發出熱帶性低氣壓特報，提醒航行作業船隻應注意，今明兩天巴士海峽、台灣海峽南部及台灣東半部海面有較強陣風且風浪偏大。根據中央氣象局觀測，位於台灣東南東方的熱帶性低氣壓，今天早上8時的位置在北緯20﹒5度，東經121度，也就是鵝鑾鼻南方170公里海面上，向西北轉北北東移動，時速10公里。氣象局早上10時18分也發出熱帶性低氣壓特報，提醒今、明兩天巴士海峽、台灣海峽南部及台灣東半部海面有較強陣風且風浪偏大，航行及作業船隻應特別注意，並請隨時注意氣象局發布最新氣象資訊。氣象局也說，恆春半島及綠島、蘭嶼也有較強陣風，南部、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海有較大風浪及長浪。氣象局簡任技正伍婉華接受媒體聯訪時表示，熱帶性低氣壓所在的環境，不論是接近陸地或是垂直風場環境都不好，因此大幅增強的可能性不高，不過熱帶性低氣壓跟輕度颱風也只有一線之隔，因此恆春半島、東南部及中南部地區，都會陸續開始降雨，且不排除會登陸台灣。伍婉華指出，預估熱帶性低氣壓影響到15日下半天，熱帶性低氣壓也會持續減弱，不過因為台灣環境屬於西南風，仍會持續有水氣影響，整個熱帶性低氣壓影響期間，預估會有局部性大雨。伍婉華說，今天白天大部分地區仍屬於晴朗天氣，因此氣象局也持續發出高溫資訊，今天台灣本島除了新竹市外，其他都有亮燈。受到太平洋高壓及低氣壓外圍環流沉降影響，今天白天台北市地區，南投縣近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率，請特別注意；新北市地區為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。花蓮縣縱谷，嘉義市地區，桃園市、新竹縣、台中市、彰化縣、雲林縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。台東縣縱谷，基隆市地區，苗栗縣、嘉義縣近山區或河谷為黃色燈號，請注意。氣象局預估中南部地區，還有東南部地區及其他各地山區都會下雨的機會，甚至到晚上南部地區降雨還會持續，提醒南部地區由於熱帶性低氣壓，逐漸向北移動的過程中，今天晚上到明天上半天，南部地區所下的雨會比較斷斷續續，越晚雨勢會越大。", "title": "熱帶性低氣壓逼近南台灣 防局部大雨"}
{"summarization": "立法院臨時會今天排定審查監察院長被提名人陳菊，朝野爆發衝突。國民黨主席江啟臣表示，今天如果不抗議，明天就沒有公義。監察權這麼重要，怎麼可以找黨派背景濃厚的人士出任監察院長，國民黨堅決反對。", "article": "立法院臨時會今天排定審查監察院長被提名人陳菊，朝野爆發衝突。國民黨主席江啟臣表示，今天如果不抗議，明天就沒有公義。監察權這麼重要，怎麼可以找黨派背景濃厚的人士出任監察院長，國民黨堅決反對。立法院臨時會今天將審查監察院長被提名人陳菊，朝野立委發生激烈肢體衝突，上演搶攻主席台大戰，場面火爆。同時國民黨上午也在立法院群賢樓外號召群眾，展開「拒絕酬庸，退回提名，全民站出來」系列陳抗活動。國民黨主席江啟臣約在上午9時50分許，率國民黨立法院黨團書記長蔣萬安、國民黨立委洪孟楷、林德福、賴士葆等人到現場向群眾發表談話，並高呼「拒絕酬庸、退回提名」的口號。江啟臣表示，今天如果不抗議，明天就沒有公義。監委提名名單號稱超黨派，但9成都是綠營的人馬，註銷民進黨黨籍又怎樣，還是民進黨。民進黨打算先把監察院綠化，再把監察院東廠化。國民黨反對酬庸名單、拒絕貪腐名單、拒絕監察院東廠化，絕對不接受監委提名。江啟臣指出，國民黨拒絕的不只有酬庸，還要拒絕球員兼裁判。監察權這麼重要，怎麼可以找黨派背景濃厚的人士出任監察院長，過去陳菊擔任高雄市長任內，市府團隊被彈劾糾正，高雄氣爆案的捐款被亂用，這樣的人擔任監察院長，是要查案還是吃案，國民黨堅決反對。蔣萬安則表示，民進黨吃相難看，9成監委被提名人過去長期跟民進黨有深厚關聯，完全違背監委依憲法須超出黨派獨立行使職權的規定，但是民進黨現在握有行政權，在立法院又是多數，藉由多數暴力予取予求，完全把少數聲音踩在腳下，國民黨不能接受才採取激烈抗爭。另外，國民黨也發布新聞稿表示，監察院曾通過對高雄市政府在731氣爆案不當作為的糾正案，資料顯示以陳菊為首的高雄市府，在氣爆善款運用中存在「自行挪用善款、浮編律師費、隱匿捐款資訊」等三大決策弊端。高雄市議會731氣爆調查小組已向監察院遞交陳情書，要求約談高市府，釐清陳菊的角色與疏失。國民黨表示，爭議尚未釐清，陳菊應自行退出監察院長提名，否則「球員兼裁判，弊案不用查」，鉅額的氣爆善款挪去哪，也將永遠不得而知。監察院若是成為包庇陳菊的天堂，將把台灣民主推向絕對煉獄。", "title": "藍強力反陳菊  江啟臣：今天不抗議明天沒公義"}
{"summarization": "雲林丁姓富商107年遭當街槍殺身亡，槍手黃建豪到案後不肯供出主謀，一、二審均被依殺人罪判處無期徒刑。黃男上訴辯稱無殺人犯意，最高法院不予採信，日前駁回上訴定讞。", "article": "雲林丁姓富商107年遭當街槍殺身亡，槍手黃建豪到案後不肯供出主謀，一、二審均被依殺人罪判處無期徒刑。黃男上訴辯稱無殺人犯意，最高法院不予採信，日前駁回上訴定讞。全案起於民國107年6月15日晚間，跨足賣場、餐飲、砂石與建築等多元事業的丁姓富商，從友人位於麥寮鄉的聚會所出來，遭埋伏的黃姓男子射殺，頭部、大腿中彈當場身亡。警方循線追緝，逮捕黃男及共犯。一審雲林地方法院依殺人等罪，判處黃男無期徒刑、褫奪公權終身，其他共犯分處5個月至7年不等徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。黃男辯稱，曾向丁男尋求合作生意遭拒而心生怨恨，只是想教訓丁男，但誤扣扳機，僅涉傷害致死或過失致死。二審認為，黃男持雙槍埋伏，現場監視器影像顯示黃男開第一把槍因故未能順利擊發，隨後換槍朝丁男連開3槍，甚至以槍口抵住丁男頭部射擊，過程短短數秒，未見黃男遲疑，犯後逃逸未予施救，可見殺意甚堅。二審勾稽事證，認為黃男與丁男並不認識、應無仇怨，是受他人唆使而犯案，但黃男受審態度輕率、口氣不耐，編造與丁男恩怨作為犯案動機，絕口不提唆使之人，犯後態度不佳，惡性重大，但未達罪無可逭程度，仍判處無期徒刑，褫奪公權終身。黃男上訴最高法院，堅稱沒有殺人犯意。最高法院認為，原審已詳細說明認定黃男有殺人犯意的理由，且合乎經驗、論理法則，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "雲林富商當街遭槍殺  槍手判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "路透社報導，鴻海將在印度南部成立iPhone組裝廠，鴻海對此不評論。美系外資認為，印度勞工充足且市場需求可觀，將是電子製造服務廠和代工廠的投資焦點，維持鴻海加碼評等與目標價95元。", "article": "路透社報導，鴻海將在印度南部成立iPhone組裝廠，鴻海對此不評論。美系外資認為，印度勞工充足且市場需求可觀，將是電子製造服務廠和代工廠的投資焦點，維持鴻海加碼評等與目標價95元。美系外資發布研究報告表示，硬體科技代工廠及電子製造服務廠正在提高分散生產基地的意願，鴻海也曾在股東會上提到將持續投資印度，以因應新興市場的長期商機。美系外資進一步指出，印度具有充足勞工及可觀的本地市場需求，將成為電子製造服務廠及代工廠的主要投資地點，但媒體報導鴻海將在印度投資高達10億美元（約新台幣294.5億元），可能需要時間發揮效益。根據美系外資分析，鴻海中國鄭州廠勞工人數約30萬至40萬人，目前印度廠勞工人數約2萬人，規模仍小，未來還有文化差異需克服。考量投資印度產能有利於長期計畫，美系外資維持鴻海「加碼」評等和目標價95元。路透社日前報導，受美中貿易戰及疫情影響，手機代工廠被迫尋找中國以外的生產基地。鴻海規劃將在印度斯利柏倫菩德（Sriperumbudur）成立蘋果手機組裝廠，預估3年內完成，將增加6000個工作機會，投資額總計10億美元。針對路透社報導，鴻海回應，一向不評論任何有關既有及潛在客戶、產品、供應鏈夥伴的市場媒體傳言。", "title": "鴻海傳設印度iPhone組裝廠 外資維持加碼評等"}
{"summarization": "109學年度四技二專日間部聯合登記分發入學招生日前已完成考生資格審查，即日起至20日開放繳費，完成繳費的考生可於23日起上網填志願。", "article": "109學年度四技二專日間部聯合登記分發入學招生日前已完成考生資格審查，即日起至20日開放繳費，完成繳費的考生可於23日起上網填志願。技專校院招生委員會聯合會新聞稿指出，109學年度四技二專日間部聯合登記分發共有75校參與招生，預定提供3萬3869個招生名額，並於5月21日至6月10日受理考生登記資格審查。技專校院招生委員會聯合會指出，通過登記資格審查的考生，應於7月14日至7月20日晚間12時之間繳費，如透過台灣銀行或其他金融機構（含郵局）臨櫃匯款，繳費期限為7月20日下午3時30分，如透過各金融機構自動櫃員機（ATM及網路ATM）轉帳繳費，繳費期限為7月20日晚間12時。考生完成繳費2小時後，即可上網查詢繳費狀態，確認繳費成功後，可於7月23日上午10時起上網查詢實際招生名額、各招生群（類）別的校系科（組）、學程考科成績權重組合人數累計表及個人總成績，7月23日上午10時至7月28日下午5時，上網選填登記志願，最多可選填199個。", "title": "四技二專聯合登記分發開放繳費　23日填志願"}
{"summarization": "金門導演董振良30年來拍過34部金門電影，在推出最新作品「家鄉用膠卷捆綁我的人生」之前大病一場；如今康復並舉辦試映，期盼能募到1000張預售票後，把新片送進電影院上映。", "article": "金門導演董振良30年來拍過34部金門電影，在推出最新作品「家鄉用膠卷捆綁我的人生」之前大病一場；如今康復並舉辦試映，期盼能募到1000張預售票後，把新片送進電影院上映。金門軍管時期，董振良因勇於衝撞體制，一度列為「黑名單」，但也因他的執著，讓更多人看到金門的另一面；「家鄉用膠卷捆綁我的人生」就是秉持他多年創作的堅持，記錄30年來金門的軌跡，有島嶼上發生的大小故事，還有金門人在台灣打拚的各種樣貌。在金門古崗出生的董振良，於客居的新北市舉辦新片試映，董振良的國中導師楊德聲專程前來參加。楊德聲說，片中不斷出現的人力擺渡畫面，應該就是強調並寓意家鄉用膠卷「捆綁」著董振良的人生。客家公共傳播基金會董事長陳板說，片名很迷人，內容很「誠實」，董振良的「不妥協」，是藝術最珍貴之處。金門籍漂木畫家楊樹森形容董振良的創作是「孤獨的堅持」與「堅持的孤獨」。董振良說，自己一生最引以為傲的就是「真誠」，不管金門的好與壞，都在電影裡呈現。30年來拍過34部金門電影的他說，金門檯面上的人物幾乎都被他拍進電影裡，但由於10年來的作品只是小規模放映，他籲請曾出現在他片中的朋友踴躍購買預售票，達到1000張目標後，大家相約到戲院觀賞「家鄉用膠卷捆綁我的人生」。不過，在剪片過程中，董振良因疲勞過度全身虛脫，生平第一次住進醫院，吊了一星期點滴。在醫院裡坐輪椅推進推出檢驗，腦海裡浮現的卻是2年前推著父親的情景，心中感觸特別深；出院後，更把心愛的銅雕收藏一一分贈親友。董振良自幼就撿拾砲彈碎片等銅製品換取零用錢，及年長後到處收購銅雕；近年因生活困頓，陸續網拍銅雕。他說，網拍價格至少是買入價一倍以上，大病一場才知道生命如此脆弱，體認愛要及時，決定把心愛的收藏送給至親好友，只是一點心意，不能用金錢衡量。董振良2017年落腳新北市碧潭對岸，在灣潭原煤礦員工宿舍打造「導演的夢工寮」；2年多來與104人力銀行另一平台104高年級共同開設課程，有近千人次學員到夢工寮來看他的電影，品嚐他親手烹煮的美味米粉，他再目送學員坐人力擺渡回去。他很滿意這樣的生活。新作預售票已賣出近530張，前電影資料館館長李天礢到處為他張羅上映的戲院。董振良說，「我不是在賣生病同情票」。他要請大家真正看到他在做什麼。他說，30年來拍攝家鄉，只是用力想讓有心人看到金門。", "title": "金門導演董振良大病癒後 盼推新片進電影院上映"}
{"summarization": "遠傳電信將配發現金股利3.25元，今天進行除息，參考價為65.8元，受到台股高檔整理、5G成本沉重影響，股價開低，隨後在平盤附近遊走，暫陷貼息。", "article": "遠傳電信將配發現金股利3.25元，今天進行除息，參考價為65.8元，受到台股高檔整理、5G成本沉重影響，股價開低，隨後在平盤附近遊走，暫陷貼息。遠傳昨天股價收在69元，今年每股派發現金股利3.25元，除息參考價為65.8元，預定8月7日發放現金股利。遠傳6月合併總營收新台幣61.63億元，合併稅息前折舊攤銷前利瑞（EBITDA）與稅後淨利分別為22.8億元與7.66億元，6月單月每股盈餘（EPS）為0.24元，年成長率達8.7%，累計至今年6月自結稅後每股盈餘為1.35元。遠傳在今年7月3日正式開賣5G，但由於5G標金與建設成本沉重，法人擔憂對電信業未來獲利空間有壓。中華電信已於7月2日除息，預計配發現金股利4.226元，目前也呈現貼息狀態，台灣大哥大將於7月17日除息，預計配發現金股利4.75元。", "title": "5G成本壓力 遠傳股價暫陷貼息"}
{"summarization": "IC載板大廠景碩受惠ABF和BT載板拉貨需求強勁，法人預估景碩ABF載板能見度可看到第4季，預期今年業績看增2成創新高可期。", "article": "IC載板大廠景碩受惠ABF和BT載板拉貨需求強勁，法人預估景碩ABF載板能見度可看到第4季，預期今年業績看增2成創新高可期。展望景碩在ABF載板出貨表現，本土法人指出，由於中國大陸廠商華為（Huawei）積極採購ABF載板，包括欣興、南電等大廠優先生產，其他客戶訂單交期延後，這些客戶部分訂單轉向景碩，此外美系晶片大廠提高基地台晶片載板採購量，而網通、繪圖晶片和電腦晶片廠商也在尋找ABF載板產能，景碩ABF載板產能能見度可看到第4季初。在BT載板部分，法人指出，台系手機晶片廠商近期採購動作明顯加大，加上機上盒、電視、家電等晶片BT載板應用好轉，支撐景碩BT載板產能利用率維持高檔。法人預估景碩第3季業績可望季增5%到10%，每股純益估逼近0.6元，估今年業績有機會逼近新台幣270億元，較去年成長超過20%，創歷史新高可期，每股純益有機會超過2元。觀察第2季業績表現，法人預估景碩第2季稅後獲利可到2億元，每股純益可超過0.5元，單季獲利將是7個季度以來高點。從產品營收比重來看，法人推估BT載板占景碩整體業績比重約50%到55%，ABF載板占比約25%到30%。在資本支出部分，法人預估景碩今年資本支出提升到新台幣60億元，其中積極擴充ABF產能，目前景碩ABF月產能擴充到1200萬顆，規劃明年初再擴充到1600萬顆。", "title": "景碩ABF載板產能看到第4季 今年業績可創新高"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天進入第二天操演，並在清晨實施「聯合防空作戰演練」，空軍IDF、幻象戰機受令後緊急起飛實施防空攔截演練，地面防空部隊也接戰演練，驗證防空應變。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天進入第二天操演，並在清晨實施「聯合防空作戰演練」，空軍IDF、幻象戰機受令後緊急起飛實施防空攔截演練，地面防空部隊也接戰演練，驗證防空應變。昨天清晨衡山指揮所下達演習命令後，正式展開為期5天4夜的演練，依據往例，第一天模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至台灣東部、軍艦也緊急出港集結備戰；今天則實施防空攔截演練、淡水河防等課目。軍事新聞通訊社報導，今天進入第二天操演，清晨在台中等地實施「聯合防空作戰演練」，空軍戰機受令後緊急起飛，實施防空攔截演練，地面防空部隊，則機動進入陣地進行接戰演練，以驗證各部隊防空應變作為。軍聞社指出，為配合此次演練，由空軍一聯隊、三聯隊的IDF經國號戰機、幻象戰機清晨緊急升空進行攔截演練；陸軍58砲指部也在清晨進行戰術機動，復仇者飛彈車在陣地中實施接戰程序演練，官兵也透過雷達車搜尋敵目標。除此之外，空軍防空暨飛彈指揮部昨天也將所屬的愛國者三型、天弓防空飛彈及野戰防空飛彈連執行「野戰部署」。並將愛國者三型防空飛彈進駐台北市木柵動物園前河濱公園，模擬中共導彈攻擊總統府時的反飛彈攔截。", "title": "漢光演習第二天 空軍戰機緊急升空攔截演練[影]"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，中華郵政公司已做好振興三倍券發放作業準備，並呼籲民眾以身分證字號尾數分流領取，也可透過預約方式購券，在半個月內讓想領取民眾都能領到。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，中華郵政公司已做好振興三倍券發放作業準備，並呼籲民眾以身分證字號尾數分流領取，也可透過預約方式購券，在半個月內讓想領取民眾都能領到。林佳龍上午前往視察桃園市楊梅區埔心車站「站體美化及修繕工程簡報」後接受媒體聯訪，對於記者詢問，明天將進行三倍券的發放作業，林佳龍說，已經視察過郵局作業演練，中華郵政公司也會成立指揮中心，針對各種情況及時做出因應。林佳龍表示，因為郵局每天能承辦的三倍券領取人數有限，希望大家能夠做好分流，除採取身分證尾數分流的領取方式，身分證末碼單號週一、三、五領，雙號週二、四領，週六單雙都可領，且18日及25日兩個週六，郵局全天營業專辦三倍券業務。林佳龍指出，郵局另外也採取預約制度，讓民眾憑預約序號於預約指定日期、時段，到預約郵局購券。在現場領取人數較多時也會以彈性方式處理，減少大家排隊時間。同時希望透過「我ok，你先領」的方式，相信民眾在半個月內都能領到。對於今天的火車站視察行程，林佳龍表示，老舊車站的整修或重建，除考慮功能，台灣鐵路管理局這幾年也開始對車站設計導入美學和在地特色，讓鐵道不只是交通工具，也是鐵道經濟與文化的呈現。桃園市埔心車站就是個很好的例子，讓在地的牧場、埤塘等產業、環境的特色意象融入車站。林佳龍說，交通部也支持鼓勵透過火車站在全國展開鐵道文化的復興，並訂定2022年是鐵道觀光旅遊年，搭配現有的鐵道建設，包括鐵路立體化、場站開發及前瞻特別預算，在興建或改建軌道建設時，也能為鐵道經濟帶來新的發展，讓鐵道文化成為台灣觀光旅遊具有吸引力的特色。", "title": "中華郵政發放三倍券  林佳龍籲依身分證尾數分流"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天發表聲明，正式反對中國南海主張。中國駐美國大使館則表示堅決反對，敦促美方恪守在南海領土主權問題不持立場的承諾，不要再做地區和平穩定的干擾、破壞和攪局者。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天發表聲明，正式反對中國南海主張。中國駐美國大使館則表示堅決反對，敦促美方恪守在南海領土主權問題不持立場的承諾，不要再做地區和平穩定的干擾、破壞和攪局者。中國駐美國大使館上午在官網發表上述聲明，並表示美國國務院聲明無視中國和東南亞國家協會（ASEAN）地區國家維護南海和平穩定的努力，肆意歪曲南海有關客觀事實和「聯合國海洋法公約」等國際法，渲染南海地區緊張局勢，挑撥中國與地區國家關係，對中方進行無理指責。聲明表示，美國不是南海有關爭議當事方，卻頻頻插手南海問題，打著維護南海穩定的幌子，在地區炫耀武力、渲染緊張、鼓動對抗；打著維護規則的幌子，自己未批准「聯合國海洋法公約」，卻拿海洋法說事；打著「維護航行與飛越自由」的幌子，大肆侵犯他國領海領空，在世界各大海洋橫行霸道。聲明並稱，中方敦促美方切實恪守在南海領土主權問題上不持立場的承諾，尊重地區國家維護南海和平穩定的努力，不要再做地區和平穩定的干擾者、破壞者和攪局者。聲明重申，中方在南海問題上的立場和主張是一貫的、明確的。中方堅決維護中國在南海的領土主權和海洋權益，堅持與有關直接當事方通過談判協商和平解決爭議，堅持透過規則機制管控分歧，堅持通過互利合作實現共贏。聲明聲稱，當前，南海形勢總體和平穩定並持續向好發展。中國與有關沿岸國通過海上問題磋商機制保持對話溝通，促進涉海領域合作。中國與東協國家在全面有效落實「南海各方行為宣言」框架下，積極推進「南海行為準則」磋商，並不斷取得重要進展。蓬佩奧（Mike Pompeo）於當地時間13日發表聲明強調，美國要清楚表明，中國對南海大部分區域近海資源的主張「完全非法」，如同其霸凌鄰國以控制南海資源的行徑一般。蓬佩奧指出，中國為聯合國海洋法公約締約國，而依據此公約組成的仲裁庭於2016年7月12日作出裁決，一致認為中國海權主張缺乏國際法基礎，「我們今天就中國南海主張，讓美國立場與仲裁庭裁決達成一致」。華爾街日報（Wall Street Journal）引述不具名外交官員指出，美國過去雖也曾批評中國在南海廣泛主權聲索是非法，但這是美方首次正式反對北京特定主張。", "title": "蓬佩奧批北京南海主張  中國駐美使館：勿攪局"}
{"summarization": "紙本振興三倍券明天發放，交通部高速公路局今天表示，國道各服務區鼓勵用路人持振興券消費，推出包括送同金額抵用券、抽iPhone手機、電動機車等多項超值加碼優惠。", "article": "紙本振興三倍券明天發放，交通部高速公路局今天表示，國道各服務區鼓勵用路人持振興券消費，推出包括送同金額抵用券、抽iPhone手機、電動機車等多項超值加碼優惠。高公局說，泰安、仁德服務區，憑振興券新台幣200元消費，再送200元抵用券1張，振興券500元消費送500元抵用券1張；新營、石碇、蘇澳服務區，憑振興券200元消費送200元抵用券1張，振興券500元消費可參加現場贈品抽獎活動。關西、西湖、清水、南投服務區，持實體振興券至超商消費直接加碼20%，也就是持200元振興券可購買240元商品。中壢、湖口、西螺、東山、關廟、古坑服務區，推出用振興券購物，加碼抽小墾丁住宿券。蘇澳服務區使用振興券，贈送蘇澳鎮公所在地聯合行銷方案摸彩券1張，於8至10月連續12週進行公開摸彩，週週抽iPhone 1台，最後一週加碼抽出Gogoro電動機車1輛。", "title": "國道服務區加碼振興三倍券  送同金額抵用券"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）今天宣布，有鑑於台灣對武漢肺炎疫情控管得宜，今年國際半導體展將於9月在台北南港展覽館一館如期舉辦。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）今天宣布，有鑑於台灣對武漢肺炎疫情控管得宜，今年國際半導體展將於9月在台北南港展覽館一館如期舉辦。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，台灣的防疫成效在國際間有目共睹，亮眼的成果有賴於政府、產業與民間的同心齊力，讓台灣半導體產業在疫情期間運作如常。台灣半導體廠商今年持續投資先進製程、先進封裝與智慧製造發展，帶動整體產業對於技術推動與交流的需求。曹世綸說，政府也把半導體產業列為六大戰略產業之首，適足以展現台灣半導體產業在國際經貿發展與推動國家競爭力的重要地位。曹世綸表示，今年國際半導體展（SEMICON Taiwan）將於9月23日至25日如期舉辦，以推出全新虛實整合的展覽互動方式，提供最新產業趨勢與市場機會，積極推動產業技術演進並促進合作交流、加速經濟復甦。SEMI指出，今年國際半導體展將以「全新機會與挑戰共存的時代，洞察未來科技力量」為主題，聚焦智慧製造、先進製程與綠色製造，同時呈現智慧汽車、智慧醫療、智慧數據等新興智慧應用趨勢，並與延期至9月的軟性混合電子國際論壇暨展覽同期同地舉辦。SEMI表示，政府自6月起逐漸鬆綁防疫措施並逐步放寬外籍商務人士來台限制、開放必要商務活動，但對於無法親自來台參展的國際廠商，半導體展將首次推出虛實整合的完整展覽方案，協助所有參展者掌握最新市場資訊。展覽期間，SEMI將遵循中央流行疫情中心指示，以高標準、嚴謹的態度實施防疫對策，加強保持社交距離、配戴口罩與環境消毒等必要規範與措施，並執行進出人員的「實聯制」管控作業，確保展會環境安全無虞。", "title": "SEMI：台灣防疫有成  半導體展9月如期舉行"}
{"summarization": "振興三倍券明天發放，餐飲業者除了推出以三倍券消費可兌換優惠券外，也有業者希望趁暑假期間，採取主動加碼、姓名湊字等活動增加買氣，盼加速顧客回流。", "article": "振興三倍券明天發放，餐飲業者除了推出以三倍券消費可兌換優惠券外，也有業者希望趁暑假期間，採取主動加碼、姓名湊字等活動增加買氣，盼加速顧客回流。東元餐飲集團響應政府振興三倍券，旗下摩斯漢堡、Royal Host樂雅樂家庭餐廳、美樂食（含日本食堂、幸福家及串家物語）三大品牌聯合加碼推出「安心饗樂3倍券」，明天起至8月31日止，消費者使用紙本振興三倍券消費就能獲得，總價值超過新台幣3500元。速食業者必勝客結合肯德基，自明天起至8月4日期間消費達指定金額，就能獲得滿額超值3倍送的「PK振興三倍送方案」，不管是否透過振興三倍券消費，都能登錄發票領取總價值最高2100元的商品兌換券，可兌換商品從必勝客的披薩、副食，再跨界肯德基的經典脆雞堡、雞塊、蛋撻等。美式餐廳TGI FRIDAYS也趁暑假期間推出新菜，更首次搭配趣味尋字活動，自今天起至23日止，限時10天，凡姓名有「星」「期」「五」「吃」「夏」「趣」任一字或與任一字同音，到全台15間FRIDAYS任一間餐廳消費，即免費招待吃夏趣新品星期五炸彈冰淇淋一份。", "title": "看準暑假加三倍券效應  餐飲業加碼優惠搶客"}
{"summarization": "台北市區監理所前所長袁國治涉收受賄賂，插乾股診所收取分紅，再委託該診所代辦駕駛人體檢業務，另在審核業者申請成立停車場時收賄。台北地檢署今天依貪污罪起訴袁男等人。", "article": "台北市區監理所前所長袁國治涉收受賄賂，插乾股診所收取分紅，再委託該診所代辦駕駛人體檢業務，另在審核業者申請成立停車場時收賄。台北地檢署今天依貪污罪起訴袁男等人。檢方指出，李姓、黃姓駕訓班業者有意在士林監理站附近從事駕訓班體驗診所，邀請袁國治插乾股，分紅4成，袁男同意後，協助核准診所成為北市所委託代辦的私立體檢醫療院所，並藉故讓原本駐點在監理站內的醫院人員撤離，使得診所獲取龐大體檢費收入。檢方統計，袁國治總計收受診所分紅新台幣171萬2000元賄款，以及茶葉、油卡共1萬8000元的不法利益。袁國治也負責管理停車場設置跟變更業務，檢方查出，一名王姓租賃業者於108年間急需設置停車場，涉嫌行賄袁國治10萬元，使得袁國治加速辦理停車場設置案，並火速核准通過。檢方另查出，台北市濱江街一名邱姓汽車代驗業者想取得國有土地承租權，去年8月間找上擔任車輛管理科長陳國富，承諾若取得承租權，將給予陳國富、袁國治5%股份。陳國富同意協助，但最後邱男未取得承租權。北檢今天依貪污治罪條例職務上行為收賄罪起訴袁國治、職務上行為期約賄賂罪起訴陳國富，另依不違背職務行賄罪起訴王姓業者。檢方認定李姓、黃姓、邱姓業者等人犯後態度良好，情節輕微，予緩起訴處分。", "title": "前台北市區監理所長袁國治涉收賄 北檢起訴"}
{"summarization": "主辦單位今天宣布，全球6大馬拉松之一的芝加哥馬拉松，因2019冠狀病毒疾病疫情取消，這是此賽事史上第2次取消。", "article": "主辦單位今天宣布，全球6大馬拉松之一的芝加哥馬拉松，因2019冠狀病毒疾病疫情取消，這是此賽事史上第2次取消。芝加哥馬拉松（Chicago Marathon）主辦單位的決定其實已在各界意料之中，因為全球其他主要馬拉松賽事皆有相同命運，都因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情取消或延期。第43屆芝加哥馬拉松原訂10月11日舉行，原本估計吸引4萬5000名跑者及輪椅運動員參加。芝加哥市市長萊特夫特（Lori Lightfoot）說：「芝加哥馬拉松是一年一度盛事，深受超過4萬5000名跑者、成千上萬志工及觀眾，和這座城市居民所喜愛。」「就像所有芝加哥人一樣，我個人對這項年度盛事未能如期舉行感到失望，但不論如何，當芝加哥馬拉松蓄滿精力回到這座城市，再次帶來另一場刺激賽事之際，我們期待再度迎來所有跑者和他們的加油團隊。」芝加哥馬拉松上一次取消是在1987年，當時是因為失去贊助商而停辦。全球6大城市馬拉松除了芝加哥馬拉松外，還包括東京馬拉松、波士頓馬拉松、倫敦馬拉松、柏林馬拉松和紐約馬拉松。", "title": "全球6大之一  芝加哥馬拉松因疫情取消"}
{"summarization": "明新科大范姓越南學生日前外出訪友不幸墜樓生命垂危，因疫情家屬難以來台，在台、越政府、校方協助下，他的父親順利抵台，見上孩子最後一面，也捐出范男眼角膜，遺愛台灣。", "article": "明新科大范姓越南學生日前外出訪友不幸墜樓生命垂危，因疫情家屬難以來台，在台、越政府、校方協助下，他的父親順利抵台，見上孩子最後一面，也捐出范男眼角膜，遺愛台灣。明新科技大學國際長廖信德今天表示，21歲范姓男學生，5月底時失足墜樓，送醫搶救生命垂危，校方緊急通知家屬來台，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，來台困難。校方更憂心，家屬無法陪伴孩子生命的最後時間，緊急聯絡外交部及越南駐台辦事處幫忙。廖信德說，遠在越南的范姓父親本身無護照，加上簽證流程繁瑣、且時間長，很感謝台灣駐越南辦事處與越南駐台辦事處的協助，加快范姓父親簽證時間，同時協助優先安排機位，終於在6月10日抵達台灣。范姓父親表示，他到台灣後接受14天居家隔離、與7天自主隔離，在這段期間，他很感謝學校幫忙，讓他住在學校防疫宿舍，並提供一切生活上需要；但另一方面，也心急如焚，掛心著醫院的孩子情形。他說，從孩子出事後，校方每日安排人員前往醫院探望與陪伴，並與越南家屬聯絡報告每日狀況，甚至他來台後，也安排越籍輔導老師全程陪伴，並協助孩子相關事宜及後事，讓他感動、又感謝。范姓父親表示，也很謝謝孩子努力活著與堅持，直到他隔離結束後能前往醫院，陪伴孩子生命最後時光。7月2日是范姓越南籍生離世的日子，范姓父親表示，懷著感恩的心，感謝台灣政府、校方及醫療團隊全力的幫忙。他說，雖在越南習俗，身亡之後遺體得保持完整，但他認為，「我的孩子沒辦法活下去，會難過、哭泣，但若能把孩子的器官捐出來，能幫助其他家庭，也是孩子所樂意的」，因此，決定捐出孩子眼角膜，照亮另一個家。「雖然我們不認識，卻要說聲謝謝您」新竹地檢署法醫楊敏昇表示，器官來源不足，是各地共同面臨的困境，感謝范姓男同學與家屬的大愛，共同延續生命的意義。", "title": "21歲越南籍生捐眼角膜  遺愛台灣助人重生"}
{"summarization": "台師大團隊開發結合芳香療法與3D虛擬實境的課程，研究發現高齡長者體驗後，在快樂、睡眠品質、生活滿意度等指標均有顯著改善。", "article": "台師大團隊開發結合芳香療法與3D虛擬實境的課程，研究發現高齡長者體驗後，在快樂、睡眠品質、生活滿意度等指標均有顯著改善。台灣師範大學今天舉行學術成果發表會，由健康促進與衛生教育系教授郭鐘隆分享3D虛擬實境（VR）與實體芳療課程的研究，這是台灣首度以3D虛擬實境應用於芳香療法，並證實兩者可有效結合，成果也刊登於國際期刊。郭鐘隆表示，現代社會生活壓力大，在追求身體放鬆及心靈平衡的需求下，芳香療法廣受重視及應用，可有助於紓緩壓力、強化嗅覺及觸覺感官的感受，除了能放鬆身心，國外也應用芳香療法在預防醫學保健、長期照護上。郭鐘隆的研究團隊耗時1年，設計開發「3D VR芳療虛實結合1.0課程」，透過3D虛擬實境，以芳香療法及自然香氣為主軸，並與新北市三芝區雙連安養中心合作，進行8週主題式教學，邀請30名平均年齡83歲的長輩參與，戴上眼鏡、耳機，模擬沉浸在戶外的香草花園。在3D VR體驗結束後，也會安排與VR內容相關的芳療手作課程，除了讓長輩們複習，也能再現學習成果，用自己的雙手產出香氛小物等成品，與親友共享，增加與人的互動，進而擴展交際圈，藉此提升自我認可與價值。郭鐘隆指出，課程包含視覺、嗅覺等感官體驗，透過研究發現，能有效協助年長或體弱老人提升身心健康，並增加幸福感受，在快樂、睡眠品質、生活滿意度等指標均有顯著改善，而體驗過的長者也都給予正向回饋，在體驗後更願意走向戶外、接近大自然。郭鐘隆提到，透過3D VR場景內互動式課程學習，可完善芳香療法教育的推動，並藉由科學研究驗證芳香療法對人們身心健康效益的影響，尤其適合難以親身踏入大自然的長照及療養長輩。", "title": "芳療結合3D虛擬實境體驗 助長者改善睡眠品質"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，三倍券發放前3天難免有熱潮、排隊擁擠，他會選超商較不忙時領，並幫孫女買任天堂遊戲「動物森友會」產品、漫畫及買隔離霜「賠」妻子。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，三倍券發放前3天難免有熱潮、排隊擁擠，他會選超商較不忙時領，並幫孫女買任天堂遊戲「動物森友會」產品、漫畫及買隔離霜「賠」妻子。媒體報導，蘇貞昌11日到新北市金山區參加活動，但臉色慘白引起討論，蘇貞昌女兒、民主進步黨籍立法委員蘇巧慧說，蘇貞昌是擦到隔離霜。蘇貞昌上午在蘇澳港13號碼頭出席樂觀小帆手-海洋台灣夢啟航典禮，有媒體提到「院長今天沒那麼白了」；蘇貞昌笑說，經一事長一智，上次「漏氣」，這次擦的是民進黨籍立委邱議瑩和民進黨高雄市長參選人陳其邁送的一罐，「他們說這個比較不會出狀況」，也聽太太的話不敢抹那麼多，「比較正常一點」。至於振興三倍券明天上路，蘇貞昌說，商家、夜市與地方政府大力支持，一定會「好刺激」幫助振興經濟，帶動地方觀光，也呼籲國民，如果不急著用，不急著前3天領，要用時再領，人人領得到，到年底都有效。蘇貞昌表示，他在便利商店預購，會選超商較不忙時段領，準備買「集合啦！動物森友會」相關產品給孫女，也準備帶孫女到文化部台灣漫畫基地買些漫畫，還要買隔離霜「賠」太太，「給人家用掉半罐，要買一罐賠她」。", "title": "三倍券買什麼  蘇貞昌：動森漫畫隔離霜"}
{"summarization": "香港財政司司長陳茂波今天說，4月至今有大量外資流入香港，金融管理局至今接到等值逾港幣1000億元（約台幣3679億元）的美元資金流入，足證港區國安法可維持香港投資環境穩定。", "article": "香港財政司司長陳茂波今天說，4月至今有大量外資流入香港，金融管理局至今接到等值逾港幣1000億元（約台幣3679億元）的美元資金流入，足證港區國安法可維持香港投資環境穩定。官方香港電台報導，陳茂波在一場涉及「一國兩制」的網路論壇上說，4月以來，由於大量美元流入，港幣匯率持續靠近7.7港幣兌換1美元的強方區，並且多次觸及強方兌換保證。他說，由於有美元資金流入，香港的利率持續偏低，港股走勢轉強，單日成交量曾超過2000億元，反映出香港不但沒有資金外流，反而持續有資金流入。他就此聲稱，港區國安法可以維持香港投資環境穩定。港區國安法6月30日深夜開始生效後，部分西方國家已表示要制裁香港，其中以美國的制裁行動最具威脅，包括早前傳出可能禁止香港銀行使用美元，商界憂慮這將導致外資流出香港。不過，本月初起，大量外資流入香港，刺激港股節節攀升，近週每天的成交量都超過1500億元，是過去港股未曾有過的熾熱現象。", "title": "官員：香港投資環境穩定 4月至今大量外資流入"}
{"summarization": "", "article": "台中市政府委託民間公司辦理，將在文山焚化廠旁新建一座焚化爐，15日將在文山焚化廠行政大樓前停車場召開公聽會。民進黨籍市議員何文海、陳世凱、李天生、陳淑華、蕭隆澤等人，今天在台中市議會民進黨團辦公室召開記者會，反對新建焚化爐。何文海指出，前台中市長林柏榕任內親口承諾，不會在文山地區再興建第二座焚化爐、第四期掩埋場，如今台中市政府卻打破承諾，委由民間公司闢建新爐。何文海表示，民國76年的環評影響報告書僅為「備查」非「通過」，市府以這份報告書為基礎要新建新爐，又稱新爐燃燒量500噸，舊有的2個機組燃燒量為400噸，1天的燃燒量不超過900噸，不用環評。陳世凱也說，市府對焚化爐的環保要求很低，要求台電減煤，自己燒垃圾卻不減量，台電需要申請許可證，市府新建焚化爐卻不願環評。李天生指出，燒垃圾比燃煤更毒，燒垃圾會有戴奧辛的問題，市府可管控中火燃煤量，為何不管垃圾量；陳淑華表示，30年前與現在的時空背景不同，怎能不做環評。與會的台灣環境公義協會理事長洪正中建議，蓋新廠要從法律、交通、都市發展多方考量，不一定原地經營，當地環境持續惡化，都市發展也會受限。台中市環保局表示除了照顧地方權益，也解決廢棄物去化問題。針對文山廠環評，環保局指出，文山廠在民國76年已完成環境影響評估作業，提報「台中市垃圾焚化處理廠工程環境影響評估報告」，同年7月市府召開審查會同意備查後興建，整體工程84年5月1日完工，興建時均依當時的法令規定辦理。環保局強調，環境影響評估法雖在83年公布施行，依據該法規定，文山廠的環境影響評估書件為環評法施行前所完成，經市府審查且作成結論，程序完備，該環評書件已具效力。", "title": "綠營議員反對新建焚化爐 中市府：可增綠能發電"}
{"summarization": "台北市今天頒發榮譽市民狀給即將卸任的荷蘭駐台代表紀維德。市長柯文哲表示，紀代表任內積極促成台北與荷蘭城市交流，希望他回國後繼續推動雙方關係。紀維德說「台北是我的家」，一定常回來。", "article": "台北市今天頒發榮譽市民狀給即將卸任的荷蘭駐台代表紀維德。市長柯文哲表示，紀代表任內積極促成台北與荷蘭城市交流，希望他回國後繼續推動雙方關係。紀維德說「台北是我的家」，一定常回來。柯文哲上午在市政大樓12樓劉銘傳廳，頒贈「台北市榮譽市民狀」給荷蘭在台辦事處代表紀維德（Guy Wittich）。紀維德出生於荷蘭，為荷蘭萊登（Leiden）大學漢學碩士，在台居住時間超過25年，也是台灣女婿，他於2015年8月擔任荷蘭貿易暨投資辦事處（荷蘭在台辦事處前身）代表，今年8月任期屆滿，將返回荷蘭經濟部擔任重要職務。柯文哲說，紀維德任內積極促成北市與荷蘭各城市的交流，在他2018年1月率團訪問荷蘭時，大力提供協助，安排官方拜會，全程陪同。紀維德也熱心參與北市主辦的各項活動，有助電影節、燈節，士林官邸鬱金香展的參觀人數逐年增加。柯文哲提到，防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，荷蘭在台辦事處贈送北市聯合醫院醫護人員鬱金香和荷蘭煎餅，感受來自荷蘭滿滿的祝福。紀維德以「實際行動展現對本土的支持」，希望他回國後繼續推動荷蘭與台北市的交流。紀維德接受媒體聯訪時表示，非常感謝過去5年來台荷在各領域的合作，包含創新巡迴展、世大運、鬱金香展和落實循環經濟等，甚至在去年荷蘭2隻雌性金剛猩猩抵台與台北市動物園雄性金剛猩猩共組家庭時，動物園也舉辦溫馨的金剛猩猩婚禮。紀維德說，他的小孩在台北出生，「台北是他們的家，也是我的家，一定會定時回台灣」。台北和荷蘭關係悠久，回國後會繼續推動荷蘭與台北市的關係。紀維德擔任駐台代表期間，積極推動台灣與荷蘭的各項交流，提升雙方在科技、教育及文化等領域的合作，更於今年4月27日完成荷蘭在台辦事處更名。", "title": "柯文哲頒榮譽市民狀給荷蘭駐台代表紀維德"}
{"summarization": "華盛頓郵報今天發表社論指出，儘管知道中共的鎮壓可能升級，但仍有60萬港人參加香港泛民主派初選投票，這是公民意志與勇氣的歷史性展現。", "article": "華盛頓郵報今天發表社論指出，儘管知道中共的鎮壓可能升級，但仍有60萬港人參加香港泛民主派初選投票，這是公民意志與勇氣的歷史性展現。香港立法會換屆選舉預定9月6日舉行。泛民於7月11日及12日舉行初選，以協調選出代表陣營參選的候選人。據統計，約有61萬人透過網路或到投票站投票，投票人數超過去年區議會選舉民主派所得167萬多票的3成。華盛頓郵報（The Washington Post）今天發表社論指出，中共強推港區國安法2週來，自由迅速從香港消失。學校、圖書館將書籍下架、反對口號與歌曲遭到禁止，成百上千的民眾因為和平示威遭到逮捕，其中有些人只是因為舉起白紙。雖然港府警告這項投票可能違反港區國安法，但週末泛民主派初選的長長人龍，正是蔑視中國強加嚴厲新秩序的激勵大秀。理論上，60萬人參與泛民初選將能產生強有力的實質效果，獲得香港立法會70個席次的多數，讓反對派得以有足夠多數否決包括預算在內的法案，甚至能迫使令人鄙視的香港行政長官（特首）林鄭月娥辭職。但事實是，中國政權可能動用自身實力影響選舉，例如禁止反對派候選人參選。但泛民初選顯示，港人將繼續強烈抵制中國，不願被動放棄法治、表達自由以及中國在1997年接收香港時作出的全面民主承諾。至今為止，香港僅得到西方民主國家的有限支持。美國與歐盟譴責港區國安法，英國與澳洲向港人提供庇護，美國正制裁部分官員。北京對此不以為意，港人也都知道鎮壓可能升級，儘管如此，他們仍堅持而為，「這是公民意志與勇氣的歷史展現」。", "title": "港泛民立法會初選 華郵：展現公民意志與勇氣"}
{"summarization": "高雄市治安亮紅燈，高雄市警察局長李永癸被點名調整職務，代理市長楊明州今天回應，尊重警政署安排；他強調，治安要防範於未然，將增加見警率，減少治安熱點。", "article": "高雄市治安亮紅燈，高雄市警察局長李永癸被點名調整職務，代理市長楊明州今天回應，尊重警政署安排；他強調，治安要防範於未然，將增加見警率，減少治安熱點。高雄市舞廳前鬥毆致死案遭高層質疑警方維護治安的決心及成效，民進黨市議員林智鴻今天統整去年以來高雄市治安問題，包括直播主之亂、刺青店搶案及銀樓搶案、舞廳前鬥毆致死案等，向李永癸提出質詢。李永癸說，員警戮力維護治安，在事件發生後奮不顧身全力偵破，「偵破是最好的預防」。他也提到，今年上半年較去年同期的全般刑案下降。針對高市警局長即將換人，楊明州今天在市政總質詢回應，治安要防範於未然，增加見警率及減少治安熱點，加強巡邏等，人事交替期會做好治安零空窗。至於中央可能調整李永癸職務，楊明州則說，基於警政人事一條鞭制度，尊重警政署的職務調整。", "title": "高市治安亮紅燈 楊明州允增加見警率加強巡邏"}
{"summarization": "中國海關總署發言人李魁文今天表示，今年上半年，中國貨物貿易進出口總值人民幣14.24兆元，年減3.2%。受到全球疫情與中美經貿摩擦的影響，下半年進出口形勢依然複雜嚴峻。", "article": "中國海關總署發言人李魁文今天表示，今年上半年，中國貨物貿易進出口總值人民幣14.24兆元，年減3.2%。受到全球疫情與中美經貿摩擦的影響，下半年進出口形勢依然複雜嚴峻。中國國務院新聞辦公室上午舉行「2020年上半年進出口情況」記者會。根據官網文字直播，中國海關總署統計分析司司長李魁文在會中作上述表示。他指出，今年上半年，中國貨物貿易進出口總值14.24兆元，較去年同期下降3.2%，降幅較前5個月收窄1.7個百分點。其中，出口7.71兆元，下降3%；進口6.53兆元，下降3.3%。李魁文說，今年上半年，中國外貿進出口好於預期，在經歷了第一季震盪後，第二季進出口有所回穩；民營企業進出口逆勢成長，在外貿「穩成長」的作用更加突出。他也提到，東南亞國家協會（ASEAN）成為中國第一大貿易夥伴。上半年，中國對東協進出口2.09兆元，較去年成長5.6%，占中國外貿總值的14.7%；對歐盟進出口1.99兆元，年減1.8%；對美國進出口1.64兆元，年減6.6%。此外，李魁文提到，中國今年上半年對「一帶一路」沿線國家進出口4.2兆元，較去年微降0.9%。在進出口品項上，李魁文則說，今年上半年，防疫物資、「宅經濟」產品出口成長較快，機電產品和勞動密集型產品出口降幅均低於總體降幅。另外，他也表示，鐵礦砂、原油、煤、天然氣等大宗商品上半年進口有所增加；同期，部分農產品進口增加，其中進口大豆4504.4萬噸，年增17.9%；進口豬肉212.3萬噸，較去年同期增加1.4倍；進口牛肉99.7萬噸，則是年增42.9%。對於下半年的外貿情況，李魁文則表示，根據國際貨幣基金的最新預測，今年世界經濟將下降4.9%，世界銀行預測全球經濟將下降5.2%，為二戰以來最嚴重的經濟衰退。世界貿易組織也預計全球貨物貿易將下降13%至32%，聯合國貿發會議預計下降20%。他坦言，中國外貿發展面臨的不確定、不穩定因素明顯增多，疊加中美經貿摩擦的影響，下半年進出口形勢依然複雜嚴峻。但李魁文仍強調，中國外貿發展韌性足、迴旋餘地大，隨著一系列穩外貿政策措施效應的持續釋放，有信心穩住外貿基本盤，努力實現進出口促穩提質。", "title": "中國海關：上半年貨貿年減3.2%  下半年仍嚴峻"}
{"summarization": "美國疫情再度升高，洛杉磯郡長凱薩琳．巴格今天接受台商捐贈40萬片口罩時說，人們出現「疫情疲乏」可以理解，但不能鬆懈，口罩可幫大家度過難關。", "article": "美國疫情再度升高，洛杉磯郡長凱薩琳．巴格今天接受台商捐贈40萬片口罩時說，人們出現「疫情疲乏」可以理解，但不能鬆懈，口罩可幫大家度過難關。美國疫情4個月未見趨緩，「疫情疲乏」（COVID fatigue）成了最新的關鍵詞，意指長期生活在疫情下，民眾心理的焦慮、壓力累積成疲乏感，反而使人們輕忽防疫。洛杉磯郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）昨天呼籲：「我們已對抗病毒好幾個月，我知道『疫情疲乏』確實會發生，我鼓勵大家保持警覺，繼續使用各種可以防疫的工具。」洛杉磯郡長凱薩琳．巴格（Kathryn Barger）今天在市中心的郡政府大樓外，接受「洛杉磯台美商會」捐40萬片台灣製口罩。巴格指出，這是郡政府至今收到數量最多的口罩捐贈。她回應關於疫情疲乏的問題表示：「會有疲乏感，因為很多人不了解，口罩能阻止病毒傳播、幫大家度過難關，我理解人們會有倦怠感，我也很疲乏，大家都一樣，但我們要站在一起繼續抗疫，共同合作。」巴格表示：「我常跟大家講，身體、頭腦都要保持活動，就能度過難關。」洛杉磯郡是加州的疫情重災區，單日確診數達3000以上。駐洛杉磯辦事處6月25日代表政府捐出9萬片台灣製口罩後，今天洛杉磯的台商再捐40萬片。巴格表示她代表洛杉磯郡1000萬居民，感謝台灣政府與台美商會的善行，這些口罩將提供給第一線工作者使用。洛杉磯台美商會會長陳慶恩表示，這一批40萬片台灣製口罩交給郡政府之後，能分配給第一線的醫護、社工人員。商會募款購買台灣製口罩，捐助美國防疫，已走訪老人院、警察局、緊急救護中心。疫情之下，陳慶恩帶著台商貢獻社區，他說除了提升台美人的形象之外，最大的收穫是到老人院送口罩的時候，看到長輩的熱情回應，代表捐出去的口罩幫助到需要的人們。", "title": "美國出現疫情疲乏 台灣製40萬片口罩援洛杉磯"}
{"summarization": "立法院臨時會今審查監察院長被提名人陳菊等人事案，藍綠甲級動員應戰，藍營號召民眾在院外抗議。北市警方呼籲，集會民眾應守法和理性訴求，另立法院周遭今起至19日實施交管。", "article": "立法院臨時會今審查監察院長被提名人陳菊等人事案，藍綠甲級動員應戰，藍營號召民眾在院外抗議。北市警方呼籲，集會民眾應守法和理性訴求，另立法院周遭今起至19日實施交管。立法院臨時會今天排定審查監察院長被提名人陳菊，朝野立委發生激烈肢體衝突，上演搶攻主席台大戰，場面火爆。同時國民黨上午也在立法院群賢樓外號召群眾，展開「拒絕酬庸，退回提名，全民站出來」系列陳抗活動。台北市警察局發布新聞稿表示，為維護立法院周邊集會現場秩序、加強官署安全、維持交通順暢及維護民眾安全，已規劃相關安維勤務部署，遏阻任何惡意挑釁、衝突及暴力行為，以嚴防不同意見團體到場滋擾。同時，警方一向秉持「依法行政」原則，不容許現場發生任何形式的暴力或犯罪行為；並呼籲持不同意見的團體或民眾，應遵守法令且理性和平表達訴求，共同維護社會秩序與安全。市警局中正第一分局表示，為因應立法院召開臨時會與集會活動安全維護工作，自今天起至19日晚間12時止，針對立法院前青島東路段（中山南路至鎮江街間）及鎮江街段（青島東路至濟南路1段間）實施交通管制。另視狀況擴大交通管制範圍（忠孝東路以南；林森南路以西；濟南路以北；中山南路以東）區域，且視狀況提前開放或延後。中正一分局指出以確保行車安全與順暢。", "title": "藍綠立院混戰院外聲援  北市警維安交管"}
{"summarization": "中油今天宣布，全台600多個自營加油站，明起將開放使用LINE Pay、街口支付等行動支付APP，讓加油付款更方便。", "article": "中油今天宣布，全台600多個自營加油站，明起將開放使用LINE Pay、街口支付等行動支付APP，讓加油付款更方便。台灣中油公司今天發布新聞稿表示，15日起，全台自營加油站人工加油服務區開放使用LINE Pay（含LINE Pay Money）、Pi拍錢包、街口支付、歐付寶及橘子支付等行動支付APP，加油消費時主動出示行動支付付款碼，讓加油站服務人員掃描讀取，即可輕鬆完成支付。中油表示，順應趨勢及因應消費者交易型態改變，致力推動多元支付服務，以貼近民眾使用習慣，目前加油站除可使用信用卡、電子票證、中油捷利卡及Apple Pay、Google Pay等NFC行動支付外，去年11月再推出自有加油行動支付工具「中油Pay」，整合中油聯名卡、會員卡及儲值卡等功能。中油統計，截至目前為止，加油站非現金交易比例已逾60%，成長快速。中油規劃先在全台600多個自營加油站開放電子支付及第三方支付服務，並將陸續擴展至加盟站使用，開放上線服務期間，各行動支付業者將不定期提供優惠回饋。", "title": "加油付款更方便 中油15日起開放多種行動支付"}
{"summarization": "北京清華大學法學教授許章潤本月初遭警方帶走，12日平安獲釋返家。他接受香港電台訪問時表示，已被校方以「道德敗壞」為由，革除教職和開除公職。他說不會追究校方，對未來也暫無打算。", "article": "北京清華大學法學教授許章潤本月初遭警方帶走，12日平安獲釋返家。他接受香港電台訪問時表示，已被校方以「道德敗壞」為由，革除教職和開除公職。他說不會追究校方，對未來也暫無打算。港台今天報導，近年多次公開批評北京當局的許章潤先前被控在四川嫖娼，6日遭警方從北京寓所帶走。他12日獲釋後接受港台查詢時表示，北京清華大學以「道德敗壞」為由，對他作出處分。許章潤表示，不會追究校方有關決定，會承受、領受一切懲罰，對將來也未有任何打算。58歲的許章潤在2018年發表文章，批評中共總書記習近平取消國家主席任期制度後，被清華大學暫停教學和學術工作。他今年5月又發文批評中國官場在2019冠狀病毒疾病疫情下瞞報和推諉責任，呼籲改革制度。英國廣播公司（BBC）中文網先前曾引述許章潤的友人指出，逮捕事件可能和許章潤6月底在美國出版「戊戌六章 」一書有關，這本書收集了許章潤過去3年發表的10篇文章，其中質疑了中共政權的合法性。", "title": "許章潤：遭北京清大以「道德敗壞」為由革職"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.480元，升1.04角，成交金額2.93億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.480元，升1.04角，成交金額2.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.600元，早盤最高29.455元、最低29.600元。1090714", "title": "新台幣午盤升1.04角  暫收29.480元"}
{"summarization": "美國一位聯邦法官今天發布禁制令，延緩執行17年來第一個聯邦死刑，讓川普政府至少無法在現在恢復聯邦層級死刑。", "article": "美國一位聯邦法官今天發布禁制令，延緩執行17年來第一個聯邦死刑，讓川普政府至少無法在現在恢復聯邦層級死刑。路透社報導，華盛頓聯邦地區法院法官庫特莰（Tanya Chutkan）命令司法部推延預定7月與8月執行的4場死刑，讓死刑犯能對去年宣布的新注射死刑配方持續提出法律挑戰。庫特莰發布命令時寫道：「在法庭上呈現的科學證據一面倒指出，若根據2019年的配方執行死刑，非常可能對提出告訴的死囚造成極大痛苦與不必要的折磨。」她說，囚犯可能可成功聲稱，使用戊巴比妥（pentobarbital）的單一藥物注射，違反禁止施加「殘酷且異常」刑罰的憲法規定。戊巴比妥是一種強效的鎮靜劑巴必妥酸鹽（barbiturate）。根據囚犯說法，一名醫學專家指出，注射高劑量的戊巴比妥足以讓死刑犯的肺部迅速充滿含血液體，讓他感覺像溺水一段時間，接著將失去意識。庫特莰也認同醫學專家的看法。為了讓死刑變得較不痛苦，囚犯提議司法部可在注射死刑配方加上嗎啡或類似止痛劑的藥物，或者安排他們接受槍決，這是猶他州10年前使用的處決方式。川普政府要求美國最高法院推翻庫特莰的命令，並在申請書上寫道，這是「缺乏法律根據的禁制令」，將「打亂有尊嚴且人道執行注射死刑」的計畫。司法部也在哥倫比亞特區聯邦巡迴上訴法院對這項禁制令提出挑戰，並在法庭文件上說，為7月與8月安排的廣泛計畫，包括40人行刑隊的訓練演習，以及交通工具和飯店房間的預定，「都無法輕易取消」。庫特莰去年根據不同理由提出的前一個禁制令，推延原定去年12月執行的死刑，但之後被上訴推翻。庫特莰的新命令是在白人至上主義者丹尼爾．路易斯．李（Daniel Lewis Lee）原將伏法前的不到7個小時前發出。李原定今天下午4時在印第安納州特雷霍特（Terre Haute）的司法部行刑室以注射藥物方式伏法。李在1996年殺害一戶阿肯色州家庭的3名成員，包括一名8歲小孩，因而遭判死刑。此案的受害者家屬反對將他處死。法新社報導，失去女兒與孫女的81歲老婦皮特森（Earlene Peterson）發起運動反對將李處死，她說希望李在獄中度過餘生。皮特森與其他受害者的家屬也提起訴訟，尋求延緩死刑，聲稱由於新型冠狀病毒疫情肆虐，要他們前往特雷霍特看著李伏法有危險性。代表囚犯的公設辯護人諾蘭（Shawn Nolan）發表聲明說：「關於新處決配方的合法性，目前還有很多問題還沒解決，在這種情況下，政府卻執意要執行死刑。」", "title": "美國17年來首次聯邦死刑 法官下令延後執行"}
{"summarization": "美國佛羅里達州剛準備振興觀光事業，招徠遊客光顧重新開門的迪士尼世界，州內今天卻又通報新增1萬2600人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是疫情爆發以來單日次高紀錄。", "article": "美國佛羅里達州剛準備振興觀光事業，招徠遊客光顧重新開門的迪士尼世界，州內今天卻又通報新增1萬2600人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是疫情爆發以來單日次高紀錄。佛州昨天通報新增1萬5000多人染疫，創下當地24小時確診病例紀錄。路透社分析顯示，近兩週來，全美50州就有40州的染疫人數快速增加。除了佛州，加州、德州及亞利桑那州都成為美國新一波疫情重災區。法新社報導，佛州染疫死亡率也開始上升。佛州共和黨籍州長迪尚特（Ron DeSantis）在6月新一波疫情爆發前，還在誇耀他自由放任防疫方式是正確的。如今，他已下令酒吧暫停營業，但仍拒下令強制配戴口罩或實施封鎖措施，單靠地方市鎮官員做出必要判斷。佛州內同屬共和黨籍的邁阿密地方首長，目前為止雖堅持佛系防疫，但恐怕很快就會改弦易轍。邁阿密市內加護病房的新型冠狀病毒患者人數，是3、4月的7倍。至於當地是否會實施居家禁足令，市長斯瓦瑞茲（Francis Suarez）今天告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「如果到了我們無法照護患者的程度，這將會是我們嚴肅考慮的方向。」", "title": "剛要振興觀光 佛州新增染疫人數迭創高峰"}
{"summarization": "文化大學大典館去年2月大火燒出違建問題，但校方於今年6月底改善期限前仍未能提改善方案。北市建管處今天說，此案已轉至違建爭議處理委員會，將視28日開會決議結果處理。", "article": "文化大學大典館去年2月大火燒出違建問題，但校方於今年6月底改善期限前仍未能提改善方案。北市建管處今天說，此案已轉至違建爭議處理委員會，將視28日開會決議結果處理。蘋果新聞網報導，台北市長柯文哲鐵腕打擊違建，但碰上「重量級」違規戶文化大學卻急轉彎。據了解，文大大典館改善期限在今年6月底到期，校方未提改善方案，柯文哲拍板查封，卻因文大校董改選尚有爭議，市府內部竟集體說服柯文哲將此案往後推延，讓反對派幕僚直嘆依法行政文化都沒了。建管處發言人洪德豪今天告訴中央社記者，大典館共有8層樓，但6、7及8樓為既存違建，屬超過基地法定容積的實質違建，因其容積已滿須申請移轉，但文大直到今年6月底的改善、補照期限前仍未提改善方案。洪德豪說，目前此案已移轉至「違建爭議處理委員會」處理，預計7月28日開會討論，屆時將視決議結果，再做後續處理。針對建管處在6月29日才提報市長室會議討論此案一事。洪德豪表示，因列管案都有訂定期限且須層層上報處理，若有任何一關卡有意見就退回重議再報，並非特意在6月底改善期限前一天才提報。文化大學大典館去年2月火警，造成多名師生受困，2名女學生傷勢較重，事後遭發現大典館的樓層是既存違建，引發關注。依「台北市違章建築處理規則」規定，危害公共安全的「屋頂加蓋第二層以上違建」應優先執行拆除，且不得補照、緩拆。", "title": "文大違建未提改善  北市府：28日開會討論"}
{"summarization": "NCC代理主委陳耀祥表示，有線電視近年來有2大問題，包括MSO系統整合、交易不斷以及頻道上下架等問題；公平會主委黃美瑛也提到，有線電視市場結構近年愈加集中化、集團化，會密切關注是否有限制競爭的疑慮。", "article": "NCC代理主委陳耀祥表示，有線電視近年來有2大問題，包括MSO系統整合、交易不斷以及頻道上下架等問題；公平會主委黃美瑛也提到，有線電視市場結構近年愈加集中化、集團化，會密切關注是否有限制競爭的疑慮。國家通訊傳播委員會（NCC）今天主辦「2020有線電視論壇-頻道交易秩序與上下架管理」，協辦單位為公平交易委員會，議題包含有線電視授權費議題、仲裁解決機制、上下游市場競爭問題等。陳耀祥表示，有線電視目前有2大問題，包含多系統經營者（MSO）的整合、交易不斷進行，另一個則是相關頻道聯買、聯賣、統購與頻道上下架問題，也時常引起各界關注。陳耀祥表示，NCC最擔憂出現黑畫面（斷訊），但在有線電視法中，NCC的處理手段、法律授權工具相當有限，目前只有調處機制，但是坦白說調處功能相當有限，雖然讓系統業者、頻道代理商能有溝通機會，但調處沒有強制性、常常很難有有效結果，希望能參照加拿大的前例，引進仲裁制度。公平交易委員會主委黃美瑛表示，近年來有線電視市場結構愈來愈集中化、集團化，台灣有線電視結構，頻道商有130家，8家頻道代理商，64家系統經營商，其中，系統經營者包括五大MSO跟25家獨立系統經營業者。台灣特有產業生態是上游頻道業者只能藉由中游頻道代理商，把頻道授權給下游系統經營者，換句話說，系統經營者沒辦法透過頻道代理商以外的業者來議約。黃美瑛表示，有線電視市場水平有跨區經營問題，垂直方向有頻道授權議題，可能比戰國時代合縱連橫還要複雜。黃美瑛表示，目前有線電視市場已形成少數頻道代理商掌握頻道授權，以及重要頻道上架與否的決定權，頻道代理商又與主要MSO關係密切，目前五大MSO擁有超過3/4的訂戶數，公平會也會密切關注，如果有事證顯示，從事、涉及公平法第20條行為，就有限制競爭的疑慮。", "title": "有線電視市場集團化 公平會：關注限制競爭疑慮"}
{"summarization": "美國政府高層今天表示，與政府合作的製藥商已準備就緒，將在今夏結束前，積極開始製造武漢肺炎疫苗。", "article": "美國政府高層今天表示，與政府合作的製藥商已準備就緒，將在今夏結束前，積極開始製造武漢肺炎疫苗。這位不願具名的官員表示：「如果你說，疫苗原料確切會在何時開始生產與製造，那可能是4至6星期後，但我們會在夏天結束前積極製造。」他還表示，政府已和多家公司合作裝設製造設施，並取得了原物料。川普政府的「神速行動」（Operation Warp Speed）計畫目標在2021年年底前製造3億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，目前透過此計畫協助資助了4種疫苗研發。美國政府已發放補助金給嬌生集團（Johnson & Johnson）、莫德納（Moderna Inc.）、阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）、Novovax等生技公司，金額從數億到超過10億美元不等，本月稍早也已與雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc）簽署4億5000萬美元合約，協助該藥廠對武漢肺炎患者提供治療。這位政府高層表示，療法的臨床試驗可在數週內得出結果，因此是有可能在秋天前生產數以十萬計藥劑。美國至今有超過300萬人感染武漢肺炎，13萬多人病逝。", "title": "武漢肺炎疫苗何時問世 美官員：夏末開始生產"}
{"summarization": "往年空污季時，中彰投半夜空氣品質指標常出現紅害等級，氣象局、環保署及中央大學利用無人機垂直觀測發現主因陸海風將空污帶進陸地後，加上逆溫層效應，導致半夜空品拉警報。", "article": "往年空污季時，中彰投半夜空氣品質指標常出現紅害等級，氣象局、環保署及中央大學利用無人機垂直觀測發現主因陸海風將空污帶進陸地後，加上逆溫層效應，導致半夜空品拉警報。中央氣象局今天舉行「無人機首於田中完成大氣垂直觀測」記者會，會中宣布今年2月氣象局、行政院環境保護署及中央大學攜手合作，利用無人機技術，首次在彰化縣田中氣象站進行大氣邊界層的垂直剖面觀測，開啟無人機應用在氣象與空氣品質整合觀測的新領域。氣象局組長李育棋表示，現行的探空氣球解析度不高，加上空間站點少，利用無人機可以解決大氣邊界層資料缺乏的問題，這也是國內首次連續48小時每小時1次的不間斷飛行觀測實驗，利用微感測器技術，收集大氣邊界層內高解析度的氣溫、風速、相對濕度、氣壓及細懸浮微粒（PM2.5）等資料。由於往年空污季時，中彰投一帶在半夜有時候空氣品質也會不佳，甚至空氣品質指標出現紅害等級，過去只認為是大氣擴散條件不佳，這次透過無人機垂直觀測首次找到確切原因。中央大學大氣科學系副教授王聖翔表示，透過這次垂直剖面觀測發現，海陸風會在傍晚時將空污帶往陸地，加上中南部位於背風側，位於離地面400公尺的逆溫層會將空污壓在地面，導致污染物持續累積，空品就會不好，這也是空污季時半夜空品拉警報的主要原因。王聖翔指出，其他國家雖然也有類似的氣象觀測，過去研究論文裡沒有完整48小時的連續觀測。他說，透過這樣局部的垂直觀測特性，這項策略對於未來氣象觀測會是全世界的趨勢。李育棋也指出，未來會在其他站點使用無人機進行大氣垂直觀測。", "title": "中彰投半夜空品拉警報  無人機垂直觀測找到原因"}
{"summarization": "教育部今天公布109年師鐸獎獲獎名單，共72人獲選，包含18名校長、54名教師，協助台灣防疫有成的台大副校長張上淳也是今年師鐸獎得主之一。", "article": "教育部今天公布109年師鐸獎獲獎名單，共72人獲選，包含18名校長、54名教師，協助台灣防疫有成的台大副校長張上淳也是今年師鐸獎得主之一。教育部新聞稿指出專業成長與服務熱忱、教育政策與法令推動、投注教育奉獻度、對社會影響度、行政合作與公共關係等遴選標準，經嚴格評選後，選出72名獲獎者。109年師鐸獎選拔出72名獲獎者，包含校長18名、教師54名，如以教育階段來區分，幼兒園2名、國小24名、國中15名、高中職20名、特殊教育2名、大專校院9名，台大副校長張上淳也是今年師鐸獎得主之一。教育部表示，獲獎教師將於9月28日教師節當天在陽明山中山樓由總統蔡英文頒獎，獲獎者可獲頒總統獎座、行政院院長獎章及教育部部長獎狀，並安排出國考察及請所屬主管教育機關（單位）核予記功1次，以茲鼓勵。另外，其中一名師鐸獎獲獎人、新竹縣竹北國小教師蔡宛芯，於6月布置畢業典禮會場時，因到頂樓修繕天花板而不慎跌落，因公殉職。為撫慰家屬，教育部也於蔡宛芯告別式時，安排教育部次長蔡清華代表蔡總統提前頒發師鐸獎。", "title": "109年師鐸獎72人獲選 台大副校長張上淳也入列"}
{"summarization": "台灣生醫產業前景看好，中華開發金控旗下子公司中華開發資本生醫基金管理規模突破新台幣100億元，其中第2檔新台幣生醫基金更已超募，超過原訂的30億元規模，即將在9月完成設立、啟動投資。", "article": "台灣生醫產業前景看好，中華開發金控旗下子公司中華開發資本生醫基金管理規模突破新台幣100億元，其中第2檔新台幣生醫基金更已超募，超過原訂的30億元規模，即將在9月完成設立、啟動投資。中華開發資本當前投入資金包括一檔人民幣生醫基金、二檔新台幣生醫基金，以及長期支持生醫產業相關投資，整體管理規模突破百億元。中華開發資本大健康事業群總負責人暨生醫創投董事長何俊輝指出，開發資本建構生醫產業投資鏈的利基，在於具備能夠跨國、協助國內製造業進行廣泛跨領域合作的專業能力。面對後疫情時代，何俊輝認為，生醫產業將再重新獲得重視，產業也剛好進入5年一次的循環，應藉此機會將資金適當的導引到生醫產業，並且透過適當的機構和市場機制，加速國際連結。生醫產業前景看好，國家級投資公司也注意到了，台杉投資日前宣布，預計年底啟動規模10至15億元的生技創新醫材新基金募資，除了扶植國內創新醫材團隊，也希望結合台杉現有國際資源，協助國內醫材團隊走向國際市場。台杉生技基金合夥人沈志隆指出，政府規劃將生技新藥產業發展條例再延長10年，這對生技業絕對是個大利多，「信心有幫助，會覺得政府沒有拋棄這產業」。武漢肺炎疫情爆發後，生醫再次成為明星產業，這是生技產業利基，另一方面，沈志隆認為，2016年浩鼎解盲失敗後，生技股哀鴻遍野，錢都被鎖在裡頭，如今疫情讓生技產業受到重視，「這些錢可以出來了」。沈志隆期許，希望導入投資、有經驗團隊協助之後，台灣的生醫能量能夠愈來愈好。中華開發資本則表示，著眼於台灣生醫產業當前所需及未來發展，將積極投入建構完整的「生醫產業投資生態鏈系統」，並籌組專業的兩岸大健康團隊，協助台灣生醫產業在資金鏈以及產業發展接軌國際需求。", "title": "開發資本第2檔生醫基金超募 9月啟動投資"}
{"summarization": "國軍漢光演習今天進入第二天，憲兵指揮部實施「衛戍區重要目標反特攻演練」，國內3支特勤隊（憲兵特勤、海巡特勤、警政維安特勤）首度共同在漢光演習中聯合執行反特攻等任務。", "article": "國軍漢光演習今天進入第二天，憲兵指揮部實施「衛戍區重要目標反特攻演練」，國內3支特勤隊（憲兵特勤、海巡特勤、警政維安特勤）首度共同在漢光演習中聯合執行反特攻等任務。昨天清晨衡山指揮所下達演習命令後，正式展開為期5天4夜的演練，依據往例，第一天模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至台灣東部、軍艦也緊急出港集結備戰；今天則實施防空攔截演練、淡水河防、台灣3大特勤演練反特攻等課目。後者更成為本次漢光演習的一大亮點。成立於1978年的憲兵特勤隊隸屬憲兵指揮部，主要任務為反恐作戰、全國反劫機任務、北台灣反劫持、反破壞任務，曾參與壓制岩灣監獄暴動、2017年世大運維安等任務。海巡署海巡特勤隊成立於2005年，隸屬海巡署，主要任務為海岸安全維護、海上反恐任務，曾參與圍捕張錫銘綁架集團、2017年世大運維安等任務。警政署維安特勤隊成立於1992年，隸屬警政署，主要任務為全國性反恐行動、反人質劫持、重大暴力案件與高風險治安任務之執行與支援，曾參與偵辦白曉燕命案、圍捕張錫銘綁架集團、2017年世大運維安等任務。軍事新聞通訊社表示，憲兵指揮部今天實施「衛戍區重要目標反特攻演練」，國內3支特勤隊首度在漢光演習中聯合執行反特攻任務，藉由演習驗證反特攻作戰整合作為。軍聞社指出以「部份實彈（震撼彈）」、「移地借景」方式，假想敵特攻人員突擊國軍重要指揮所，防衛軍整合憲兵特勤隊、警政署維安特勤隊及海巡署海巡特勤隊的作戰能量，成功殲滅敵特攻人員，確保重要目標安全。軍聞社解釋，演習過程是依防衛作戰構想，納管衛戍區作戰管制部隊海巡特勤隊，同時透過戰綜會報機制向內政部申請維安特勤隊支援警力，以共同進行重要防護目標。首先由快速反應連執行戰場偵蒐任務，並以紅隼火箭驅離敵特攻人員；防衛軍憲兵營進行陣地防禦及拘束作戰，隨後由憲兵特勤隊，與維安、海巡特勤隊協同作戰，採立體空間突入方式，分散敵特攻火力，並運用防爆機器人以水砲實施攻堅，成功殲滅敵特攻人員、達成任務。", "title": "漢光演習反特攻演練 3大特勤隊首度聯合執行[影]"}
{"summarization": "立法院今天審查監察院長提名人陳菊，遭到藍營杯葛，高市議會民進黨團聲援陳菊，代理市長楊明州則說，自己跟隨陳菊約10年，陳菊一生坦蕩磊落、台灣人民會還她一個公道。", "article": "立法院今天審查監察院長提名人陳菊，遭到藍營杯葛，高市議會民進黨團聲援陳菊，代理市長楊明州則說，自己跟隨陳菊約10年，陳菊一生坦蕩磊落、台灣人民會還她一個公道。民進黨團今天聲援陳菊指出，國民黨這幾年挾持高雄市氣爆的傷痛，進行粗劣政治鬥爭，撕裂高雄，「國民黨一再消費高雄氣爆案，真的是會讓高雄人氣爆」，更質疑這樣「能夠挽救垂老的國民黨嗎？」民進黨團表示，氣爆案發生後，當時的市府拚命救災重建；但昔日在中央執政的國民黨卻百般刁難，國民黨高雄市議員也責難陳菊及市府團隊。但氣爆相關善款要接受委員會監督，也要經過行政院備查。民進黨團強調，氣爆善款運用已經過行政調查、監察院或是司法單位等多次檢驗，並無國民黨所指不法情事，國民黨不該老是拿高雄人傷口，當作政治消費的話題。市議員林智鴻在今天市政總質詢也譴責藍營阻撓陳菊進入立法院接受提名審查，他強調，陳菊一生為台灣的民主人權努力、坐黑牢，擔任高雄市長任內，讓高雄有城市光榮感等，國民黨不要羞辱她。楊明州表示，自己跟隨陳菊約10年，推崇陳菊一生坦蕩磊落、台灣人民會還她一個公道。", "title": "楊明州：陳菊一生坦蕩磊落 台灣人民會還公道"}
{"summarization": "今年入夏以來，高溫不斷創紀錄，全台最高溫多次落在花蓮段縱谷，其中位於縱谷的富里鄉今年一期稻作因高溫而歉收，也有出現米胴裂的情形，嚴重影響稻米品質。", "article": "今年入夏以來，高溫不斷創紀錄，全台最高溫多次落在花蓮段縱谷，其中位於縱谷的富里鄉今年一期稻作因高溫而歉收，也有出現米胴裂的情形，嚴重影響稻米品質。富里鄉為台灣東部農業精華區，也是東部米倉之一，稻米種植面積約2500公頃。富里鄉農會總幹事張素華今天受訪表示，富里米今年受氣候影響，農民收成幾乎都減產。其中一期作「香米」品種只收5、6成，「高雄139」品種也只收8成。張素華指出，這一期就算收成的稻穀也會出現米胴裂的情形，一般米胴裂會造成米粒橫斷、不規則裂縫、或碎米等情形。由於肉眼難以察覺，遇水之後，才會碎裂，影響米飯品質，希望消費者能體諒。張素華說，農委會農糧署從2017年開始推出「水稻區域收穫保險」商品，保障範圍包括稻米生產過程常因遭受天然災害，或病蟲危害而造成的產量損失。富里鄉農民約超過2/3有投保，去年曾啟動理賠每1000公頃理賠新台幣6896元，今年也將協助農民申請。", "title": "高溫影響農作 花蓮富里米歉收"}
{"summarization": "新北市立圖書館金山分館及石門分館今天啟用免費融合玩具服務，提供親子及有早療需求兒童使用，搭配台大醫院提供早期療育書單，提升偏鄉早療資源。", "article": "新北市立圖書館金山分館及石門分館今天啟用免費融合玩具服務，提供親子及有早療需求兒童使用，搭配台大醫院提供早期療育書單，提升偏鄉早療資源。新北市立圖書館金山分館及石門分館主任蕭千惠表示，館內取得認證的融合玩具約有31件，除了一般親子可以使用外，也特別適合有早期療育需求的兒童使用。在石門地區服務的陳姓早療師表示，早療對慢飛天使相當重要，以繪本搭配玩具，可以進行更有效教學，但偏鄉早期療育的學習資源卻較為缺乏。蕭千惠表示，北海岸地區約有21件早療個案，以3至6歲兒童最多，有了融合玩具以後，可以搭配館內台大醫院提供的專業早期療育書單，讓家長及老師免費預約使用，早療兒可以藉由閱讀及使用融合玩具，增加感官刺激。蕭千惠表示，館內也提供有視障、聽障、自閉症、多重障礙、銀髮、親子等6種需求的融合玩具服務，今天才剛啟用，上午就有老師帶著小朋友前來使用。新北市立圖書館表示，目前新莊、鶯歌、土城親子、淡水水碓、淡水竹圍、蘆洲兒童親子、金山分館與石門分館共設置有8間融合玩具圖書館，均提供多種豐富、經認證的融合玩具，免費讓民眾使用，相關服務資訊請至新北市立圖書館網站查詢。", "title": "新北市圖金山石門館融合玩具  造福偏鄉早療兒"}
{"summarization": "北市衛工處表示，迪化與內湖2污水廠善用再生水，清洗廠區、澆花、沖馬桶等，一年可省5000萬自來水費，歡迎機關團體或民眾登記取用。", "article": "北市衛工處表示，迪化與內湖2污水廠善用再生水，清洗廠區、澆花、沖馬桶等，一年可省5000萬自來水費，歡迎機關團體或民眾登記取用。工務局衛生下水道工程處長林昆虎表示，迪化及內湖2座污水處理廠，每日可處理大台北地區74萬噸的生活污水，經由層層處理後符合國家放流水標準，放流至河川補注基流量，維護河川生態。此外，部分消毒後的放流水再經處理成為再生水，除可做為污水處理廠營運用水外，也提供外界免費取用。迪化及內湖污水處理廠為用水大戶，每年使用再生水高達250萬噸，以自來水每度20元計算，每年可節省水費高達新台幣5000萬元。迪化污水處理廠長盧師璇說，每日迪化廠及內湖廠分別可生產1萬噸、2萬噸的再生水，24小時提供機關團體、民眾免費取用於營建工地抑制揚塵灑水、街道清洗、路面降溫、綠地澆灌等不與人體直接接觸的用途。衛工處表示，歡迎民眾至2座污水處理廠警衛室登記取用，珍惜水資源也省荷包。", "title": "北市2污水廠善用再生水 年省5000萬水費"}
{"summarization": "外交部臉書專頁近日更換大頭貼，遭部分人士質疑不當挪用部徽，並移除部徽上的「中華民國」、只顯示「台灣」。外交部今天說，臉書大頭貼不是部徽，而是允許年輕工作人員發揮創意的圖樣設計，創意不應被政治化。", "article": "外交部臉書專頁近日更換大頭貼，遭部分人士質疑不當挪用部徽，並移除部徽上的「中華民國」、只顯示「台灣」。外交部今天說，臉書大頭貼不是部徽，而是允許年輕工作人員發揮創意的圖樣設計，創意不應被政治化。外界聯想外交部臉書專頁的大頭貼為部徽，不過，兩者設計仍有明顯不同之處，包括部徽上有「中華民國外交部」相關中英文字樣，而臉書大頭貼僅以英文標示「外交部」（MOFA）及「台灣」（TAIWAN）。外交部發言人歐江安上午在外交部例行記者會回覆記者提問時強調，外交部的臉書大頭貼圖樣不是部徽；部徽不會改變，一如國旗。歐江安表示，外交部允許、鼓勵並肯定年輕工作人員在臉書大頭貼設計上發揮創意，外交部臉書專頁過去也數次配合時事議題設計創意大頭貼；「創意不應被政治化」，外交部未來仍將讓年輕工作人員持續配合時事發揮創意。歐江安並在記者會出示外交部臉書專頁過去搭配同性婚姻合法化、台灣爭取參與世界衛生大會（WHA）、防疫期間保持社交距離等時事設計的大頭貼。", "title": "外交部：臉書大頭貼不是部徽  創意不應被政治化"}
{"summarization": "屏東縣政府為迎接暑假的來臨，開發出6大主題「遊學屏東趣」，從屏北3原鄉到客家聚落與恆春半島的海口茶、牡丹高士神社等，由社區轉化觀光資源為親子共學體驗。", "article": "屏東縣政府為迎接暑假的來臨，開發出6大主題「遊學屏東趣」，從屏北3原鄉到客家聚落與恆春半島的海口茶、牡丹高士神社等，由社區轉化觀光資源為親子共學體驗。屏東縣政府今天舉辦宣傳記者會，副縣長吳麗雪說，遊學屏東趣不只好玩，更富有教育學習意涵，行程規劃強調親子共學，鼓勵用腳學地理，從遊戲中學，不必到日本，高士就有神社，也不必到峇里島，墾丁就有。6大遊程包括「踏浪新月灣與蟹共舞」的牽罟捕魚、釣沙蟹、體驗早期漁民生活；「屏北職人生活」的學習屏北3原鄉部落故事、農產、特色工藝技術及童玩DIY；「海風茶舍-港口人」走入恆春半島的漁村生活、獨特的低海拔茶葉生產區與陸蟹生態、海上獨木舟體驗。此外，還有「高士部落、穀道尋寶」探訪高士小神社及歷史穀道，體驗工藝與部落農事；「跟著VUVU遊學趣」尋找德文部落獵人祕境、品嚐德文咖啡；「五溝水親子旅遊趣」漫步客家聚落，體驗水圳漂漂河與濕地生態。詳細資訊及報名方式可搜尋臉書「遊學屏東趣」。", "title": "暑假遊學屏東趣 6大主題遊程親子共學"}
{"summarization": "後疫情時代，國內旅遊出現報復性消費，台中市政府今天推出整合旅宿及旅遊商品線上線下銷售、觀光公車等5大計畫，盼下半年能吸引百萬旅次到台中，增加近50億元觀光產值。", "article": "後疫情時代，國內旅遊出現報復性消費，台中市政府今天推出整合旅宿及旅遊商品線上線下銷售、觀光公車等5大計畫，盼下半年能吸引百萬旅次到台中，增加近50億元觀光產值。國內疫倩趨緩，正值暑假旅遊旺季，國旅市場出現報復性消費，台中市政府觀光旅遊局長林筱淇今天在市政會議專案報告「後疫情時代台中市觀光振興規劃」，說明5大觀光振興計畫。林筱淇指出，為振興台中觀光，市府以跨業行銷、異業結盟、職能升級為策略，推出擴大行銷宣傳、強化業者專案合作、整合旅宿及旅遊商品線上線下銷售、推動觀光公車、提升數位行銷職能等5大計畫，希望7月至12月底，可吸客100萬旅次，增加近50億元觀光產值。市長盧秀燕表示，市府推出觀光公車，串聯台中重要景點，可讓旅客到喜歡的景點輕鬆玩，還搭配雙十公車政策，不管到哪裡，最多只要10元，台中購物節已經登場，加上中央推出的振興券，到台中消費最划算，歡迎大家到台中玩。為強化與國旅業者合作，林筱淇說，市府加速觀光產業異業結盟，整合台中市38家旅宿、25家民宿、14家產業故事館、14家好禮業者、9家旅遊業者及1家旅遊聯盟，推出超過百項優惠方案，以「安心旅遊首選台中」為行銷主軸。台中市多家觀光飯店響應市府推出優惠方案，例如台中金典酒店從7月起推出「平日省很大住房專案」，8月底前加碼推出暑期住房抽好禮活動；台中公園智選假日飯店推出持紙本振興券入住「振興券住房專案」，不限金額，就送2000元餐飲抵用券；台中林酒店更推出「吃Buffet送住房」專案，9月30日前到森林百匯用餐，憑發票即可獲得「樂林套房特惠住房卡」1張，以優惠價入住樂林套房，還搭配一泊二食。", "title": "中市府推5大計畫拚觀光 盼增百萬旅次"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國將在明天締造歷史，將「希望號」（Hope）探測器發射升空，成為第一個送探測器上火星的阿拉伯國家。", "article": "阿拉伯聯合大公國將在明天締造歷史，將「希望號」（Hope）探測器發射升空，成為第一個送探測器上火星的阿拉伯國家。一枚搭載無人太空船的火箭將在今天格林威治時間20時51分（台灣時間15日凌晨4時51分）從日本偏遠的種子島太空中心（Tanegashima Space Center）發射升空；不過，天氣惡劣可能導致發射計畫延後，最晚將在8月13日前讓火箭升空。阿聯的「希望號」計畫是爭相前往火星的3個任務之一，另兩個分別是中國的「天問一號」與美國的2020火星任務（Mars 2020），而「希望號」是趁著地球與火星距離最近、僅相距5500萬公里時升空。不過，跟另兩個探測器不同的是，阿聯的火星探測器不會降落在火星上。「希望號」探測器預計在2021年2月抵達火星軌道，紀念由7個酋長國組成的阿拉伯聯合大公國建立滿50週年。抵達軌道後，「希望號」將繞行火星一整個火星年，相當於687天。「希望號」將在升空約一小時後脫離發射火箭，阿聯的火星任務副計畫經理阿米力（Sarah al-Amiri）說，那才是真正令人興奮的時候。身兼先進科學部國務部長的阿米力說：「在我內心深處，我期待觀察脫離火箭後的頭24小時，那時候我們就可以看到研究成果。」她月初告訴法新社：「那時候我們將首度收到訊號，知道太空船的每個部分是否運作正常，太陽能板將展開，我們也將進入預期路線，往火星邁進。」", "title": "阿聯將發射火星探測器 開阿拉伯國家先河"}
{"summarization": "國軍漢光演習昨天登場，美國船艦和中國情報船也頻頻出現台灣東南海域。一名軍方情報人士研判，九鵬基地外海明天進行聯合火力實彈射擊，中國情報船任務應是蒐集參數。", "article": "國軍漢光演習昨天登場，美國船艦和中國情報船也頻頻出現台灣東南海域。一名軍方情報人士研判，九鵬基地外海明天進行聯合火力實彈射擊，中國情報船任務應是蒐集參數。國防部表示，國軍對於台灣周邊海空情報狀況都有掌握，民眾可以放心。漢光演習昨天登場，進行各式戰機保存戰力演練，駐守在台灣西部的各式戰機轉場進入花蓮佳山基地。今天起至17日則是濱海決勝和灘岸殲敵（反登陸）。在台東演練的項目主要是知本海邊的反登陸和空軍志航基地的反空降。天弓飛彈這幾天進入戰術位置，空軍防空指揮部部署在台東志航基地內的空軍防空613營，昨天下午也將短程低空麻雀飛彈及35快砲移防台東市郊的加路蘭風景區。今天上午包括陸軍主力戰車M60A3及各式裝甲車大陣仗經過台東市街頭，並移防至知本海灘，進行灘岸殲敵演練，路旁民眾也給予國軍鼓勵。漢光演習引起美國和中國關注，軍方10、11日發現美國船艦出現在花蓮海域，12日以後脫離國軍監控範圍。中國情報船昨天傳也出現在蘭嶼外海，先是停留徘徊，接著往東北航行，今天則脫離監控；國軍研判，這艘情報船在漢光演習期間都會滯留在蘭嶼外海附近，主要任務應是蒐集明天早上九鵬外海聯合火力實彈射擊參數。一名退休空軍飛行官表示，過去奉命前往監拍中國情報船，都發現中國以向陽紅等海測船為掩護，現在則以各式船隻當情報船，例如民國104年時400噸的大陸「福遠漁055」漁船出現在蘭嶼海域，但並未從事捕魚作業，也沒有打撈紅珊瑚，幸海巡署察覺可疑，予以驅離。", "title": "漢光演習15日聯合實彈射擊 中國情報船疑蒐集參數"}
{"summarization": "全球經濟預測及商業諮詢機構OMDIA資深研究總監謝勤益今天表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病；COVID-19）影響電視製造商備貨節奏，第3季面板需求增加，可望帶動價格大漲。", "article": "全球經濟預測及商業諮詢機構OMDIA資深研究總監謝勤益今天表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病；COVID-19）影響電視製造商備貨節奏，第3季面板需求增加，可望帶動價格大漲。謝勤益在2020台灣顯示產業研討會受訪時指出，雖然今年有疫情干擾，但上半年電視銷售狀況卻特別好，尤其有紓困補助的北美市場最明顯，歐洲市場表現也差不多，中國618購物節銷售超乎預期。進入下半年，第3季為第4季旺季備貨，面板價格可望大漲，但第4季價格卻可能下跌。他直言，今年第1季面板價格上漲、第2季下跌、第3季上漲、第4季再下跌，似乎有點像是做白工，但明年面板缺貨，價格有機會再漲。韓國面板廠本土產線將不生產液晶電視（LCD TV）面板，是LCD面板缺貨的重要原因；至於韓廠在中國的LCD廠將來可能出售給中國面板廠。他說，7月電視面板每片均價上漲約5美元至10美元，面板廠第3季可望賺錢，第4季則不確定。他評估，未來全球電視面板廠將形成4大集團，包括韓國的三星、樂金顯示器，及中國的京東方、華星，且因韓廠退出LCD電視面板市場，中國兩大廠商將主導全球液晶電視面板市場，市占率將超過7成；台廠市占也可能占其他3成的大部分，但卻不可與其競爭低價的大宗面板市場，只能走技術含量高的利基型市場。", "title": "專家：疫情影響備貨節奏 第3季電視面板大漲"}
{"summarization": "立法院臨時會因藍綠衝突議事癱瘓，監察院長被提名人陳菊中午前離開立院。民進黨團指出，17日仍要行使人事同意權投票；民眾黨團說，沒有審查就投票是程序不正義且完全放水。", "article": "立法院臨時會因藍綠衝突議事癱瘓，監察院長被提名人陳菊中午前離開立院。民進黨團指出，17日仍要行使人事同意權投票；民眾黨團說，沒有審查就投票是程序不正義且完全放水。立法院臨時會本週處理監察院人事案，今天上午原定進行監察院長被提名人陳菊審查會，今天下午至16日進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。但國民黨團上午進入議場後就占據主席台癱瘓議事，由於陳菊無法進行口頭說明並接受立委詢問，在11時27分左右離開立法院。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，立法院做為國家憲政機關，對考試院、監察院被提名人進行實質審查、要求被提名人到立法院接受質詢，這是彼此間的義務與責任，陳菊今天善盡義務進入議場等待接受立委質詢，很可惜占據主席台的國民黨立委絲毫沒有要行使憲法應盡的義務。鍾佳濱表示，國民黨立委霸占主席台破壞議場內設備，以致於立法院長游錫堃沒有辦法開始今天的全院審查會議，民進黨團覺得非常遺憾，這段時間以來，國民黨團單方面指控，卻放棄對當事人合乎職權的詢問，這種作為讓人看穿國民黨團根本沒有要行使法定職權，只想透過破壞、聚眾，場內場外聯合造勢達到其政治目的。至於17日人事同意權的行使能否如期舉行，鍾佳濱說，依照立法院的議事安排，行使人事同意權投票之前的審查，是審查會的權限，審查會沒有完成，院會還是要處理，所以，17日投票是屬於院會，院會還是要處理。陳菊離開立法院後，台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶偕黨籍立委在議場前舉行記者會。賴香伶指出，如果不審查人事案，只行使同意權投票，不僅程序不正義，更是審查放水，執政黨更是強行要過關，並且碾壓小黨，「以後監察委員出去，正當性在哪裡？」賴香伶指出，如果議場因為設備破壞而無法進行議事，朝野政黨可討論如何進行人事審查，而非直接行使同意權投票。賴香伶說，陳菊提早離開立法院，極度不尊重其他立委；本來排定詢問名單第2位的立委蔡壁如表示，原本已準備好多個問題要問陳菊，但是陳菊現在「逃跑了」，質疑陳菊太藐視立法院，無法接受程序不正義的結果。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，今天黨團設定的目標就是不讓陳菊進立法院、上備詢台完成法定的審查程序，來凸顯這個人事案的不恰當；照目前的結果是有達到所設定的效果，接下來黨團會再討論後續的戰術，對其餘的監委被提名人，是否要審查，或是繼續占據主席台。針對今天在衝突過程中，手部遭到玻璃劃傷的國民黨立委費鴻泰，林為洲表示，費鴻泰的韌帶受傷，目前已進入手術室，進行約7小時的手術，這也是這次事件中，比較遺憾的事情。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，國民黨癱瘓議事，表面上強力杯葛，卻讓實質審查無法進行，形同實質放水的戲碼，已經不是第一次了，過去的前瞻基礎建設特別條例、促轉會預算審查，國民黨都玩過一樣的招式。邱顯智表示，「國民黨、民眾黨不願、不想、不會質詢，可以把時間留給時代力量」。", "title": "陳菊受阻未上台報告 綠：17日照程序行使同意權"}
{"summarization": "基隆警方今天上午巡邏時發現疑似通緝犯使用車輛，尾隨到一間加油站盤查，駕駛卻倒車衝撞員警，員警立刻朝車輪開了一槍，駕駛趁隙加速脫逃，警方現已通知車主到案說明。", "article": "基隆警方今天上午巡邏時發現疑似通緝犯使用車輛，尾隨到一間加油站盤查，駕駛卻倒車衝撞員警，員警立刻朝車輪開了一槍，駕駛趁隙加速脫逃，警方現已通知車主到案說明。警方表示，基隆市警局第三分局上午8時許執行專案勤務，行經基隆市明德二路時發現疑似犯嫌使用的休旅車，立刻通報線上警網跟監。警方一路尾隨到基隆市明德二路和工建路交叉口，發現休旅車進入加油站加油，員警於是喝令休旅車駕駛接受盤查，該駕駛見狀立刻倒車衝撞員警，造成後方白色轎車左側車燈破裂和前保險桿受損。員警隨即朝休旅車輪開一槍，駕駛趁隙加速逃逸，基隆市警局立刻發動警網圍捕，追逐到深澳坑地區後，不見休旅車蹤影，所幸無人受傷。警方初步調查，休旅車車主是名女子，車輛平日由20多歲蘇姓男子使用，蘇男則因毒品案件遭到通緝，警方現已通知車主到案說明，以釐清案情。", "title": "巡邏遇通緝犯竟加速衝撞逃逸  警開槍追捕"}
{"summarization": "中研院團隊經長期監測，繼認定大屯火山和龜山島為活火山後，近日在大屯山群大油坑附近發現深度約2公里、直徑500公尺的火山通道，建議未來可對此地區加強關注監測等防範措施。", "article": "中研院團隊經長期監測，繼認定大屯火山和龜山島為活火山後，近日在大屯山群大油坑附近發現深度約2公里、直徑500公尺的火山通道，建議未來可對此地區加強關注監測等防範措施。在科技部及內政部協助下，中央研究院研究員林正洪及研究團隊於2011年於陽明山國家公園管理處菁山自然中心設置大屯火山觀測站（Taiwan Volcano Observatory at Tatun,TVO），建立各項即時火山監測系統，對大屯火山、龜山島與北台灣附近的海底火山進行長期性嚴密的火山活動監測。監測團隊過去曾透過監測認定大屯火山和龜山島為活火山，並首次在大油坑地區偵測到類似動物「心跳」現象，平均大約每18分鐘發生一次的重複性地震，今年又更近一步在大油坑附近數百公尺處發現深度約2公里、直徑500公尺的火山通道，此研究已經在4月登上國際知名期刊「科學報告」（Scientific Reports）。林正洪表示，火山通道並非空心，而是一個破碎的地帶，透過觀測發現，有95%地震都集中發生在這通道中，研判可能原因是火山氣體像是水氣、二氧化碳及硫化物等從深部向上而尋找到裂孔，當氣體穿透岩層時會因壓力大產生小地震。林正洪指出，氣體找到落帶、穿越通道後產生地震，地震又讓岩石更破碎，透過長時間運作，因而形成類似一個通道。林正洪也說，假設未來火山要噴發，岩漿從深部跑上來，與氣體一樣會尋找破碎地帶，因此推估很可能會通過火山通道；他也強調，也許還有其他通道目前還不知道，但這個火山通道是一個可能選擇。另外，由於中央氣象局已經預告規劃火山異常活動警報流程，以紅黃綠3燈號示警，年底上路，林正洪建議，若未來火山有一些異常活動，應該多注意大油坑地區狀況，但也不能放棄其他監測地區。", "title": "中研院發現大屯山2公里火山通道 可能為岩漿噴發出口"}
{"summarization": "陸配子女因所持居留證不在開放入境範圍內，滯留在陸已逾半年。由陸配子女家長組成的自救會今天赴總統府陳情，希望政府能趁暑假開放兒女返台，讓孩子在9月重返校園。", "article": "陸配子女因所持居留證不在開放入境範圍內，滯留在陸已逾半年。由陸配子女家長組成的自救會今天赴總統府陳情，希望政府能趁暑假開放兒女返台，讓孩子在9月重返校園。由陸配子女家長組成的「台灣滯陸孩童父母自救會」上午聚集在總統府前停車場向總統蔡英文陳情，盼政府能夠趁現在學校放暑假，讓兒女返台。總統府方面也邀請前來陳情的陸配子女家長入內，並由公共事務室三科（陳情科）派員代表接受陳情。據陪同陸配子女家長赴總統府內陳情的中華兩岸婚姻協調促進會會長鍾錦明轉述，代表接受陳情的總統府人員表示，會將陳情內容轉達給蔡總統。3年前因改嫁台籍丈夫從北京來台定居的董姓陸配接受採訪時表示，她的兒子為前段婚姻所生，她改嫁後，兒子透過依親的方式取得居留證並長期在台生活，惟寒假期間赴北京陪伴外公外婆，不料卻被滯留。現從事綠能科技業的董姓陸配提到，過去這段時間曾飛回北京陪伴兒子，但由於已經工作上已經無假可請，只能盼望政府盡快開放讓兒子入境返台。因大女兒滯留在廈門而從南投北上陳情的陳姓陸配，改嫁來台後已在2012年取得身分證。她表示，14歲的大女兒不能回家的這段時間，曾告訴她很怕夜晚到來，因為很孤單。陳姓陸配說，很想去廈門陪伴滯留的大女兒，但在台灣還有7歲的小女兒需要照顧，「手心手背都是肉，這是一個痛苦的選擇」。除了陸配子女因所持居留證不在政府開放範圍而不能入境外，新婚兩岸夫妻也因為疫情而被迫相隔海峽兩端。一名太太為陸籍配偶的男子在陳情現場表示，夫妻倆的兩岸婚姻程序完成到一半，就因為疫情中斷，兩人被迫開始遠距離婚姻生活，不知何時才能相見。男子也指出，他隻身在台北工作，因為新婚妻子即將來台生活，放棄單身時的便宜住處，轉而搬到環境較好的租屋處。然而妻子不能來台，他被迫單獨負擔昂貴的房租，生活陷入緊張，希望政府也能盡快開放讓有相似情況的陸籍人士來台。", "title": "陸配子女家長總統府前陳情  盼兒女暑期就能回家"}
{"summarization": "監察院長被提名人陳菊今天說，非常遺憾沒有機會在國會殿堂向大家說明，因此僅在臉書上向國人們報告；陳菊表示，對她的理念、清白，有百分之百的信心，無奈在野黨不停地片面抹黑指控，阻止她走上備詢台說明。", "article": "監察院長被提名人陳菊今天說，非常遺憾沒有機會在國會殿堂向大家說明，因此僅在臉書上向國人們報告；陳菊表示，對她的理念、清白，有百分之百的信心，無奈在野黨不停地片面抹黑指控，阻止她走上備詢台說明。立法院臨時會今天預定審查監察院長被提名人陳菊，藍綠甲動應戰；由於國民黨立委占據主席台，讓陳菊無法在會議表定時間內上台接受詢問，而在中午11時27分左右，陳菊在民進黨立委與員警的保護下離開立法院。陳菊隨後也透過臉書，貼上她給立法院的書面報告全文。她說，非常遺憾沒有機會在國會殿堂向大家說明，因此僅在臉書上向國人們報告。陳菊指出，自從接受總統蔡英文的提名後，一直期許自己能成功扮演最後一任監察院長的角色。在修憲通過後，確保監察權順利換軌，國家人權機構能夠延續。在憲改工程完成後，業務還在，同仁還在，只有一生為人權奮鬥的民主老兵，會完成最後的任務，光榮離開。她說，這段時間來，始終期盼能夠在國會殿堂上，與朝野黨團就監察院和國家人權委員會未來的工作規畫，乃至監察院的存廢，進行溝通討論，並且直接清楚地回應在野黨對她的種種質疑。陳菊指出，相信每一位國人都清楚看見，在野黨不僅不願意理性行使人事同意權，更不願意當面將他們所質疑的種種說清楚講明白，即使他們口口聲聲要她出來面對。「我對我的理念、我的清白，有百分之百的信心」，陳菊說，無奈在野黨只有不停地片面抹黑指控，用非理性的手法阻止她走上備詢台向朝野立委及全體國人說明。因此，她只能透過臉書，將原先預計在立法院報告的全文，直接向全體國人同胞報告。", "title": "陳菊：對清白有百分百信心 無奈在野黨阻擋上台"}
{"summarization": "振興三倍券明天上路，原則排除電商適用，但「線上付費、實地體驗」的業者可納入適用白名單；目前官網的電商白名單已超過200家，涵蓋藝文售票、主題樂園、電影院、運動中心等。", "article": "振興三倍券明天上路，原則排除電商適用，但「線上付費、實地體驗」的業者可納入適用白名單；目前官網的電商白名單已超過200家，涵蓋藝文售票、主題樂園、電影院、運動中心等。同時，為因應明天起郵局販售紙本三倍券，官員表示，三倍券比照過去的口罩地圖，開放資料製作三倍券地圖，可即時查詢郵局的三倍券存量。明天三倍券官網將提供關貿中心製作的三倍券地圖，也會有各式民間版本的地圖或APP供民眾查詢使用。參與三倍券政策的官員表示，因應武漢肺炎疫情造成的衝擊，藝文展演、體育賽事及旅遊商品等具有「線上付費、實地體驗」性質的電商，可納入三倍券適用白名單，電商只要向目的事業主管機關申請，審核通過，就會報給主責的經濟部，更新在官網上。官員說，電商白名單將持續新增，預計每月1日、15日更新，民眾可在消費前，從官網的「電商名單」確認是否適用三倍券；有些電商也會在網站上呈現三倍券標章，供民眾消費時識別。三倍券官網的電商名單目前共有218家，包括文化部提報的兩廳院售票、教育部體育署提出的FamiTicket全網購票網、ibon售票系統、中信兄弟售票網等售票網站；交通部提出的六福村官方線上購票、西湖度假村等主題樂園，以及立榮航空、華信航空、高鐵訂票、客運訂票網站，還有台北市政府提出的LINE TAXI叫車APP等交通服務。另有文化部提報的各大電影院、影城網站，以及農委會提出的休閒農場網站、體育署提報的健身房與運動中心等。", "title": "三倍券15日起上路 逾200家電商適用"}
{"summarization": "花蓮有國中家長反映", "article": "花蓮有國中家長反映花蓮縣議會今天召開第19屆第9次臨時大會，國民黨籍縣議員魏嘉彥指出，花蓮某國中校園流傳「藍鯨遊戲」，且成立Line通訊群組，以任務式的自殘遊戲，教唆國中生比較誰更敢玩。魏嘉彥指出，藍鯨遊戲源自於俄羅斯的社群網路遊戲，透過洗腦的方式，鼓勵玩家在時間內完成自殘任務，最終任務是「自殺」，2013年流傳後，陸續在全球各地蔓延，有不少青少年因參與活動而傷亡。魏嘉彥指出，有家長昨天晚上緊急反映，班上有不少學生被拉進疑似「藍鯨遊戲」群組，也有不知名人士主動加好友，有學生因不理解，非常害怕。他也出示某國中家長群組對話，有家長反映，憂心孩子為了氣魄表現，跟著做出傷害自己的行為；也有家長說，難怪孩子會詢問他「死亡是什麼感覺」。魏嘉彥指出，由於明天就要放暑假了，憂心學生放假期間沉迷網路，又沒師長在身邊關心，呼籲縣府要盡快作為。花蓮縣教育處副處長翁書敏接受媒體採訪指出因適逢暑假，宣導範圍也擴大到各補習班，會盡快彙整調查內容，向議員報告。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "花蓮傳自殘遊戲入侵國中校園 教育處：緊急調查"}
{"summarization": "經濟部規劃生技條例擬再延10年，將數位醫療及國家策略生醫等納入，生策會會長翁啟惠認為，台灣除了擁有生醫、ICT產業外，完整的「健保寶庫」和「人體生物資料庫」是走向治療和預防醫學，發展精準大健康產業的關鍵密碼。", "article": "經濟部規劃生技條例擬再延10年，將數位醫療及國家策略生醫等納入，生策會會長翁啟惠認為，台灣除了擁有生醫、ICT產業外，完整的「健保寶庫」和「人體生物資料庫」是走向治療和預防醫學，發展精準大健康產業的關鍵密碼。「生技新藥產業發展條例」適用範圍從原本的新藥、高風險醫材、動植物用藥、再生、精準醫療，擬擴大至數位醫療和國家策略生技醫藥產品等7大項目。消息一出不僅振奮生技業，更吸引正處於轉型升級的資通訊（ICT）產業高度關注。翁啟惠接受中央社記者專訪時表示，生技條例的延長和精準健康產業的規劃，行政院早已超前部署。過去2年科技部長吳政忠召集的行政院生技諮議委員會（BTC）請委員提供意見，生策會副會長楊泮池在去年的醫療科技展及最近也提供很多寶貴意見。翁啟惠表示，台灣是全球唯一擁有長達25年完整健保資料庫國家，全球生技界有高度興趣。國際大藥廠來台灣最喜歡問的第一問題就是健保人體大數據，這個「寶庫」和「人體生物資料庫」將是台灣發展特色生技的重要關鍵，尤其華人特有的疾病，華人占全球1/4人口，可發揮的空間很大。生物新藥產業發展條例於2007年通過，鎖定國內高風險醫療器材與新藥開發兩大類，起草者正是當時任中研院院長的翁啟惠。13年期間，催生出台灣新藥及高階醫材產業從無到有，今年上半年台灣生技產業產值已達新台幣6000億元，市值更從當年的1262億來到1.3兆元，其中新藥及高階醫材是質量最高的兩大項目。截至今年為止，台灣已有18個新藥，其中7個已進入國際市場，翁啟惠預計新藥產值將持續擴大，未來只要有一個更關鍵的藥物出來就有機會翻轉。據統計，全世界生技產業2兆美元，其中1.2兆美元是製藥，其他才是醫材跟保健食品；至於醫療支出部分，全球去年約達10.6兆美元，占全球GDP的10.9%。預估2030年全球醫療支出15兆美元，占全球GDP的12.1%，其中4兆美元投入預防、早期診斷及健康維護支出，約占1/3，顯然未來趨勢將從治療走向涵蓋預防與健康維護的精準健康產業。翁啟惠分析，等到生病後再治療通常都太慢，早期發現、事前預防才是未來真正最需要的科學，台灣擁有完整長期的人體大數據，如果可以透過人工智慧（AI）分析、學習進而預測，就有能力走向預防醫學。他強調，醫療支出成長已經超過全球經濟成長速度，資源的運用效益更顯重要，建立創新關鍵新科技走向精準醫療、精準大健康，讓產業更具效率，就需要更多的ICT技術跨域整合。翁啟惠指出，「台灣醫療服務全世界第一，但台灣醫療支出只占GDP的6.2%」，相較全球10.9%的平均水準有不小差距，只要增加1%就不得了，ICT產業平均一年投入的研發費用約占營收的2.85%，如果其中有1%投入生技或精準醫療產業就有新台幣數千億元的能量，對生醫產業是相當可觀的數字。新產業的萌芽發展，政府的「政策」和「鼓勵」至關重要，翁啟惠認為，其實將數位醫療納入產業發展條例，對科技業和生醫業是大利多，政府制訂法規唯一用意就在鼓勵產業升級，希望引進新科技激發整個產業新一波發展。下個10年，翁啟惠期盼生策會提供平台促進跨域對話，希望藉助科技能量將台灣生醫產業推向治療、預防、健康維護的精準大健康產業，再度拚國際盃。", "title": "None"}
{"summarization": "全球武漢肺炎確診病例持續飆高，生策會會長翁啟惠表示，所有傳染病的控制，最有效方法是靠疫苗，但開發廣效性疫苗不容易，連流感都還沒有，「說不定這個病毒會跟我們非常久時間，要有長期共存的心理準備。」", "article": "全球武漢肺炎確診病例持續飆高，生策會會長翁啟惠表示，所有傳染病的控制，最有效方法是靠疫苗，但開發廣效性疫苗不容易，連流感都還沒有，「說不定這個病毒會跟我們非常久時間，要有長期共存的心理準備。」中央社記者前往國家生技醫療產業策進會（生策會）採訪翁啟惠當天，翁啟惠正結束為探索頻道（Discovery Channel）的採訪，包括台灣生技產業發展史、未來方向及新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測、疫苗發展，都是國際媒體聚焦所在。台灣這次防疫表現亮眼，備受國際肯定，也讓台灣生醫能量在國際上的知名度大開，翁啟惠說，這要感謝政府的超前部署，COVID-19大流行改變了生活和經商方式，台灣已經成功遏制了這一流行病，並增強了台灣生技產業在全球影響力。他表示，有不少企業主感受到近期國際大廠更樂於提供合作機會，台灣生技蓄積10多年的能量，已逐步進入開花結果期，相信台灣生技在國際上的亮點會越來越多。談到疫苗，已著手進行疫苗開發探討的翁啟惠指出，在任何情況下，開發一種安全有效的疫苗都是一項挑戰，因為病毒會繼續突變並且刺突蛋白高度醣基化。根據GISAID全球分享資訊平台中的數據庫，已經累積了超過5.6萬個病毒刺突蛋白序列。這種刺突蛋白具有大約1300個胺基酸，其中800多個具有突變，72個地方有醣化，因此，如果疫苗做出來，病毒又突變，這就是挑戰，開發廣泛保護性抗體或疫苗（也稱為通用疫苗）將是重要的目標。翁啟惠坦言，廣效性疫苗的確不容易，連流感都還沒有廣效疫苗。不過，病毒不斷突變，但傷害力不見得也跟著提升。翁啟惠分析，新型冠狀病毒為了生存，不把宿主全殺死，且已經找到最佳模式，全世界不同人種都可以寄宿，說不定這病毒會跟我們人類非常久時間，因為已經找到與人類共處的方式；目前大約有超過80%是輕症，40%沒症狀。不過怕的是沒有症狀不表示就不會傳染，自我保護一定要做好。翁啟惠提醒，人類對這次的病毒還有很多未知，真正的中間宿主及如何造成人傳人的機制和死亡仍未知，甚至病毒來自那裡都還不清楚，蝙蝠和人中間有可能還有一個宿主，也有可能是人為因素造成人傳人，但還不知道，或許更多序列公開、加上傳染及致病機制進一步釐清後會有答案。至於先前引發熱烈討論的普篩議題，翁啟惠認同目前沒有普篩的必要，因為台灣內部幾乎沒有病例，如果有的話就會傳出來，且普篩有準確率、偽陽性的疑慮。雖然看到大家現在都一起吃飯，各大旅遊景點爆滿的人潮是有點擔心，但沒有傳出病例，大多是外來的，所以只要邊境管制做好，台灣內部是安全的。", "title": "None"}
{"summarization": "國家生技醫療產業策進會會長翁啟惠表示，生技業著重創新，創新大部分會失敗，對失敗態度要正確，需要天使基金及政府支持。投入生技業的研發成果回收期是以10年為單位，有別於科技業2至3年，須先認清特色差異。", "article": "國家生技醫療產業策進會會長翁啟惠表示，生技業著重創新，創新大部分會失敗，對失敗態度要正確，需要天使基金及政府支持。投入生技業的研發成果回收期是以10年為單位，有別於科技業2至3年，須先認清特色差異。生技醫藥產業具有研發期長、投資期長、分階段、風險高、高度法規管制的知識與技術密集的產業特性。研發成果多集中於學研機構，產業界承接能力尚有不足，以致生技研發成果成功進入商業化的數量仍少。翁啟惠接受中央社記者專訪時表示，台灣還沒有建立完整的生技產業，產業鏈還很片段，表面上會覺得對台灣經濟及就業沒有太大的實質貢獻，主要是因為都還在研發階段。慢慢有新產品出來後，加上高科技業也進來，產品多元化所需要的人才就會是全面多元的。他指出，高科技需要的人才較專門，生技產業不同階段需要不同人才，達到一定成熟階段後，則是較全面性，從生命科學、化學、醫學、管理、資訊統計、臨床、工程、財經、法律、製造、行銷都需要，但台灣比較缺經營管理人才，加上生技對環境衝擊較小，能源耗損也較低，相當值得發展。生技產業歷經10多年的發展，翁啟惠認為，慢慢的大家已經開始知道產業特色不同，尤其新藥著重創新，創新大部分會失敗，但累積的經驗往往是成功的關鍵，所以對失敗態度要正確，否則爭議就多。生技投資非常重要，必須找對投資人，經營上在產品開發、投資及思維都需更宏觀、更全球化。他舉例，在全球人口老化趨勢下，阿茲海默症的新藥研發很重要，但到目前為止，成功率幾乎是零，那還要投入嗎？從投資的效率而言肯定不能投資；但政府不能完全從獲利角度去評估。如果政府希望生技公司投入阿茲海默症研究，那只能用鼓勵的方式，「產業發展條例」就是一種方法。所謂「天使基金」，就是明明知道做不到、失敗率高，但還是願意出錢投資開創新局；翁啟惠認為，台灣資本市場缺的就是初期投資及晚期的大規模臨床實驗，這些都需要較大的資金，初期看不到將來，等待期又久。因此「天使」、政府及公益基金的角色就很重要，這個文化形成需要有人走在前面拓荒。他也期盼政府相關創投基金，在政府資金支持下能投更前端的學研成果，公益的事大家都有責任，尤其對人類健康的事，要有更宏觀的想法，不過他坦言，大部分基金還是得面臨外界對「績效」的關心，畢竟有其實質上的難處。翁啟惠指出，台灣教育普及又多元，產業發展也需要更多元，才能讓人才發揮，台灣的生技公司規模比較小，競爭力相對國際企業弱，人才就容易被稀釋，海外留學生很多都選擇留在當地發展，畢竟台灣的機會也不多。如何才能吸引國際人才，翁啟惠坦言，還有很多事要做，台灣的產業結構、薪資條件，還有很多部分有待加強。他認為，規劃往附加價值高的產品發展，才有機會調整薪資，如果都只薄利多銷，雖然忙碌但賺的錢少，難以給高薪。產業結構要改變，企業在投資及研發也必須更積極拓展國際市場。", "title": "None"}
{"summarization": "美國國務院高階官員表示，政府計劃廢止一項2013年與中國審計機關簽署的協議。此舉可能預示當局將更廣泛壓制在美上市但規避美國揭露規定而備受抨擊的中國企業。", "article": "美國國務院高階官員表示，政府計劃廢止一項2013年與中國審計機關簽署的協議。此舉可能預示當局將更廣泛壓制在美上市但規避美國揭露規定而備受抨擊的中國企業。路透社報導，這項協議在針對中國審計人員的執法案件中，替美國上市公司會計監督管理委員會（PCAOB）建立了查閱文件的流程，原本被視為美國致力取得中國嚴密保護金融資訊的一項突破，同時也賦予中國監管機關正當性。但負責審計監察的美國上市公司會計監管會長期以來抱怨中國疏於批准查閱文件的要求，使得監管會無法深入瞭解在美上市的中國企業審計情況。主管經濟成長、能源與環境事務的國務次卿克拉奇（Keith Krach）表示，這種不透明性促使美國政府官員準備很快退出協議，意味監管會將放棄尋求從中方取得資訊。克拉奇今天以電郵回覆記者提問。他說：「此舉迫在眉睫。這是國家安全問題，因為我們不能持續讓美國股東冒著風險，讓美國企業處於劣勢，並讓美國作為金融市場黃金標準的卓越地位受侵害。」另一名政府官員和3名前白宮官員表示，廢止諒解備忘錄是考量選項之一，且白宮也參與討論。白宮對此不願置評，中國駐華府大使館和美國上市公司會計監管會也未立即回覆記者詢問。目前還不知道川普政府會在何時、以何種方式撤銷協議；協議任一方須在30天前通知，且協議終止不會直接影響到在美國交易所交易的中國企業上市地位。在美上市的中國企業中，較大規模者包括阿里巴巴集團及百度公司等。許多美國投資人持有中國企業的股票，而有關終止協議的討論，顯示美國當局對於這些中國企業疏於揭露資訊愈來愈感挫敗，未來很可能採取更直接壓制。此外，美中關係此刻也正因北京處理新型冠狀病毒疫情的方式及強施港區國安法等舉動而緊繃。今年5月，美國政府成功向一個監管400億美元聯邦雇員國際退休基金的獨立董事會施壓，讓追蹤包括中國企業在內指數的計畫喊卡，理由是「因投資人揭露不全及中國法律保護引發的投資人風險」。6月初，總統川普指派美國證券管理委員會（SEC）主席克雷頓（Jay Clayton）等官員，在60天內提出保護美國投資人「免受中國政府不讓註冊於上市公司會計監管會的審計事務所遵守美國證券法規」風險的建議。上週，監管會主席鄧克（William Duhnke）說，就監管揭露及預防中國會計欺詐來說，他看不到能恰當做好這份職責的前景。來自國會的壓力也愈來愈大，共和黨主導的聯邦參議院通過一項法案，可望阻止任何連續3年不遵守監管會審計的外國企業證券在美國交易所上市，但法案還待民主黨居多數的眾議院通過、總統簽署後才能生效。不過，部分美國投資人擔心，國會的做法可能導致他們失去高利潤的投資機會，而其他國家的投資人卻仍有利可圖。", "title": "路透：美國擬廢止審計協議 限縮中國企業在美上市"}
{"summarization": "立法院今天審查監察院長被提名人陳菊，朝野發生肢體衝突，民進黨團指控國民黨助理介入立委議事攻防；國民黨團表示，碰觸難免。立法院長游錫堃表示，將由立法院駐警蒐證移請警察機關偵辦，該怎麼辦，就怎麼辦。", "article": "立法院今天審查監察院長被提名人陳菊，朝野發生肢體衝突，民進黨團指控國民黨助理介入立委議事攻防；國民黨團表示，碰觸難免。立法院長游錫堃表示，將由立法院駐警蒐證移請警察機關偵辦，該怎麼辦，就怎麼辦。立法院臨時會今天預定審查監察院長被提名人陳菊，藍綠甲動應戰並發生肢體衝突，藍綠立委都有人掛彩；由於國民黨立委占據主席台，讓陳菊無法在會議表定時間內上台接受詢問，而在中午11時27分左右，陳菊在民進黨立委與員警的保護下離開立法院。游錫堃下午發布新聞稿並同步在臉書發文表示，上午立委在立法院議場外發生推擠衝突時，有立委助理涉入委員議事攻防，甚至參與推擠拉扯委員，嚴重阻擋並影響委員行使職權。游錫堃說，立法院有責保護委員安全，並確保立委得以行使憲法賦予之權利，今早助理涉入衝突，將由立法院駐警蒐證移請警察機關偵辦，該怎麼辦，就怎麼辦。他表示，立法院全院立委都有權發表意見，並進行人事審查，院內即使發生衝突，也應屬立委之間議事攻防。立法院除了有責維護委員安全，更會確保憲法賦予之職權不被干涉。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬、書記長鍾佳濱、副幹事長郭國文及何志偉在陳菊離開後，召開記者會，譴責國民黨團拋棄憲政義務，破壞立法院審查。鄭運鵬說，為了讓陳菊能夠順利進入議場，民進黨團用盡全力，希望用時間與體力，讓立法院進行合乎民主程序的審查，但國民黨選擇用最暴力、衝突方式處理，民進黨團對此要提出譴責。鄭運鵬指出，今天衝突現場中，看到有一名著灰色衣服的助理去拉扯保警，他發現後斥責，這名助理就躲到藍營立委的後面，因此他要求立法院跟保六總隊要保全證據，不希望非立委的人加入議事衝突，也希望所有的蒐證影帶公諸讓社會評判，讓他們負起責任，並付出法律上的代價。鍾佳濱則說，助理不應該介入立委間的議事衝突，他要對此提出譴責，也會要求秘書處未來要嚴格禁止這樣的狀況再次發生，他也會適度提出法律訴求，希望國民黨好好約束自己的助理。國民黨立法院黨團總召林為洲說，當下很混亂，碰觸難免，國民黨都還沒譴責在衝突過程中，立委費鴻泰遭玻璃劃傷傷得更重。他認為，衝突難免會有損傷，但只要不是刻意傷人，不要去刻意放大，請回到事件的主軸。", "title": "助理介入議事攻防 游錫堃：蒐證移送警偵辦"}
{"summarization": "中國近日清理全國中小學圖書館中「非法和不適合」書籍。學者吳強說，這是文革後，中國首次出現的全國性清理圖書館行動，因為對當局來說，「爭取年輕人的腦子」是當前最重要事情之一。", "article": "中國近日清理全國中小學圖書館中「非法和不適合」書籍。學者吳強說，這是文革後，中國首次出現的全國性清理圖書館行動，因為對當局來說，「爭取年輕人的腦子」是當前最重要事情之一。中國教育部2019年10月曾發布「關於建立全國中小學圖書館圖書審查清理專項行動的通知」，要求清理校園中「非法」和「不適合」的書籍。路透社近日報導，中國至少30個省市的學校已經展開清理行動，數十萬本書籍被移出圖書館。報導指出，教育部的通知並未列出需清理書籍的書名，但指「非法書籍」包括：破壞國家主權或領土統一；破壞社會秩序和社會穩定；違反中共的指導方針和政策；抹黑或誹謗中共、國家的領導人和英雄的書籍。而「不適合書籍」則有：不符和社會主義核心價值觀；有不同世界觀、生活觀和價值觀：宣揚宗教教義和教規；提倡狹隘的民族主義和種族主義書籍。另外，過時、破舊和盜版書籍也在清理範圍內。報導引述一名中學教師表示，他們從4月下旬開始清理工作，7天裡每天開會5到6個小時，瀏覽了上千個書名，並找到約100本符合地方政府指引的書籍，將它們移除並填表上報。這名老師說，被移除的書籍包括文革時期的連環畫、基督教和佛教等宗教書籍，還有著名小說家歐威爾（George Orwell）探討極權主義的作品「1984」和「動物農莊」等。江西一所學校5月在官方微博帳號上發文稱，檢查和清理書籍是一項精密而枯燥的工作，但他們肩負著澆灌祖國花朵的重任。報導引述前北京清華大學政治學者吳強指出，這是文化大革命以後，中國首次針對圖書館採取全國性行動。2019年底，甘肅省鎮原縣圖書館高調在館前「焚書」，新聞稿指對館藏中的非法出版物、宗教類出版物，特別是含有「傾向性」的文章書籍、圖片、影像等內容，全面下架和銷毀。此事引發外界側目。而日前港區國安法生效後，香港公共圖書館也將前香港眾志秘書長黃之鋒、公民黨立法會議員陳淑莊和本土理論學者陳雲的書籍下架覆檢，令人擔心言論自由將受限制。「反送中」抗爭爆發後，中國官媒曾多次抨擊香港的教育體系，並指香港缺乏愛國主義教育，才導致抗爭出現。吳強說，對中共而言，「爭取年輕人的腦子，是最重要的事情之一」。不過中國的審查制度並非一成不變。報導指出，教育部發布的「2019年全國中小學圖書館（室）推薦書目」中，赫然可見「小熊維尼」。此前，小熊維尼一度被指身形神似中國國家主席習近平，而讓這4個字成為敏感詞，2018年迪士尼電影「摯友維尼」也未能獲准在中國上映。", "title": "爭取年輕人的腦  中國校園展開圖書館清理運動"}
{"summarization": "宜蘭縣議員林騰煌被控到選民家拜票並借廁所，以新台幣5000元請求選民一家五口投給他，遭選民拒絕。二審台灣高等法院今天依選罷法判林騰煌3年2月徒刑，褫奪公權3年，可上訴。", "article": "宜蘭縣議員林騰煌被控到選民家拜票並借廁所，以新台幣5000元請求選民一家五口投給他，遭選民拒絕。二審台灣高等法院今天依選罷法判林騰煌3年2月徒刑，褫奪公權3年，可上訴。不過，民事當選無效部分，台灣高等法院3月間認定，林姓選民證詞前後不一，檢察官未能進一步舉證證明林姓選民所言實在，提起當選無效之訴於法無據，因此駁回當選無效之訴，判檢方敗訴確定。一名資深二審法官指出，會發生民事及刑事案認定不同，互相不受拘束影響關鍵在於，民事是採取「優勢證據」，未過半心證即會敗訴；而刑事是要入罪的，採取高標準的「超越合理懷疑」心證程度，要95%的信心水準。本件林騰煌二審遭判褫奪公權3年，可上訴，將視三審裁判確定結果，影響林騰煌議員資格。全案緣於，宜蘭地檢署起訴指出，宜蘭縣第19屆議員第10選區（蘇澳鎮）當選人林騰煌，涉嫌在民國107年11月間，前往林姓選民住處拜票借廁所，待走到屋內廁所旁轉角處，即拿出現金新台幣5000元，請求林姓選民一家五口投給他，但林姓選民當場拒收。一審宜蘭地院認定林騰煌對林姓選民行為構成公職人員選舉罷免法第99條第1項的「行求賄賂罪」，對林姓選民的4名家人行為構成「預備行求賄賂罪」，判林騰煌有期徒刑3年2月，褫奪公權3年，未扣案的賄款5000元追繳沒收。經上訴，二審認定罪證不足，改判林騰煌無罪。案經上訴，三審最高法院撤銷發回，由台灣高等法院更一審審理，期間林騰煌辯稱，他當時欲拿出5000元現金是要委託林姓選民製作選舉文宣等語。更一審今天宣判，認定林騰煌辯稱不可採信，林騰煌構成「行求賄賂罪」及「預備行求賄賂罪」，審酌他為求順利當選，竟輕忽選舉為民主政治最重要表徵，須由選民評斷候選人的才德、品行、學識、操守、政見而選賢與能，這攸關國家政治的良窳，影響國家根基及人民權利至鉅。更一審考量，林騰煌行賄選民的數量、金額、縣議員選舉於公職人員選舉中的層級與規模、賄選對選舉結果的影響程度等情形，判他有期徒刑3年2月，褫奪公權3年，未扣案的賄款5000元追繳沒收。可上訴。", "title": "宜蘭縣議員賄選案  更一審判林騰煌3年2月"}
{"summarization": "雖然夏季陽光強，對臭氧生成有助益，但環保署表示，台灣夏季風向、對流旺盛，臭氧濃度反而不容易累積；值得一提的是，日前日環食期間，監測資料也發現臭氧濃度明顯下滑。", "article": "雖然夏季陽光強，對臭氧生成有助益，但環保署表示，台灣夏季風向、對流旺盛，臭氧濃度反而不容易累積；值得一提的是，日前日環食期間，監測資料也發現臭氧濃度明顯下滑。近日接連高溫，根據中央氣象局觀測，台北測站昨天中午氣溫達到攝氏38.9度，創下歷年7月最高溫紀錄。行政院環境保護署表示，雖然高溫容易產生臭氧，但由於台灣在夏季時擴散條件佳，因此空氣品質大多仍能保持在綠燈。環保署環境監測及資訊處長張順欽告訴中央社記者，臭氧生成是因為太陽光照射，但並不完全是線性正比的關係，生成量還是有其上限。他說，雖然夏天紫外線強，對臭氧生成有助益，但因為風向、對流旺盛等原因，臭氧反而不容易累積。值得一提的是，張順欽指出，台灣6月21日出現日環食天文奇景，事後調閱監測資料，以嘉義站當天下午數據為例，臭氧小時濃度值（ppb）由原本的30降到20，下降約1/3，雖然夏季本來臭氧濃度就不高，但仍然能在日環食期間看到明顯下滑。張順欽說，夏天偶爾也會有臭氧濃度累積較高的時候，如颱風來臨之前，天氣比較悶熱，擴散條件也比較不好導致。他指出，近期擴散條件算不錯，各項空氣污染物濃度都不高，連續幾天空氣品質都是綠燈，主要提醒民眾外出時注意防曬。", "title": "夏季臭氧不易累積  日環食致濃度下降"}
{"summarization": "今年是書法家臺靜農逝世30年，池上穀倉藝術館策劃特展，透過雲門舞集創辦人林懷民、作家蔣勳、林文月等人的收藏，在稻米之鄉感受臺靜農書法字體中的氣韻美學。", "article": "今年是書法家臺靜農逝世30年，池上穀倉藝術館策劃特展，透過雲門舞集創辦人林懷民、作家蔣勳、林文月等人的收藏，在稻米之鄉感受臺靜農書法字體中的氣韻美學。提到池上，除了每年的秋收稻穗藝術節吸引外地人到訪外，2017年由多力米故事館老闆梁正賢提供並自費改建的池上穀倉藝術館，不僅在2019年獲得遠東建築獎「舊屋改造特別獎」的首獎及業主獎，也不定期推出展覽，帶給旅人不同的藝術視覺饗宴。臺靜農的一生幾乎是部20世紀五四一代文人的縮影，他關懷社會國家，寫詩、散文、小說，1946年來到台灣，進入台大中文系，擔任20年系主任。他先是一名文學家、再來是教育家，而後才是一名書法家。今年5月底在台灣好基金會策劃下，邀請策展人谷浩宇規劃「我們敬愛的臺靜農老師」特展，展出包括作家林文月、蔣勳、雲門舞集創辦人林懷民、臺靜農家屬、國立故宮博物院、國立歷史博物館、國家兩廳院、台灣大學等收藏的臺靜農墨寶，其中也包括攝影家莊靈在1970年代拍攝的臺靜農。在臺靜農逝世30年之際，於稻米之鄉池上展出他的書法作品，池上藝術村總顧問蔣勳認為，池上藝術館遠在偏鄉，是60年歷史的老穀倉改建，結構扎實，樸素無華，地方空間不大，沒有都會美術館的奢華熱鬧，「在這裡，分享臺靜農的手跡墨寶，讓當地大多數在土地中勞動的農民認識他，或許可以告慰青年時寫過『地之子』的臺靜農，一生對社會的關懷」。谷浩宇表示，「臺靜農是關愛社會人世的智者，像瓶老酒，愈陳愈有餘韻」，透過展覽，可讓民眾認識臺靜農，「字如其人，字外有字，生動鮮明」，從臺靜農的字體中能感受到「人」，也從筆墨中展現文人性格。「我們敬愛的臺靜農老師」特展即日起至11月10日，在池上穀倉藝術館 （台東縣池上鄉中西三路6號）展出。", "title": "臺靜農逝世30年  書法作品池上展出"}
{"summarization": "嘉義市獨居男子「阿勇」昨天昏倒在家中，體溫高，身體無法流汗，耳溫高達41.2度，研判是因熱中暑，熱中暑死亡率超過30%，所幸送醫急救撿回一命，目前在加護病房觀察中。", "article": "嘉義市獨居男子「阿勇」昨天昏倒在家中，體溫高，身體無法流汗，耳溫高達41.2度，研判是因熱中暑，熱中暑死亡率超過30%，所幸送醫急救撿回一命，目前在加護病房觀察中。嘉義市消防局昨天傍晚接獲報案，指市宅街一處民宅內有獨居民眾昏倒，救護人員趕抵，發現一名男子躺在家中地板上，男子意識不清、體溫非常高、全身無汗、耳溫高達41.2度，瞳孔對光無反應，情況危急。救護人員考量昨天下午氣溫很高，且男子住家通風不良，綜合各種資訊，初步研判為傳統型熱中暑，立即利用濕毛巾及冰塊置於頸部等大動脈處降溫，並實施靜脈注射，隨即搬運患者至戶外通風處持續全身沖水。患者被推上救護車送醫急救後，車內冷氣全開、給予氧氣、礦泉水持續沖全身降溫，到院約20分鐘後，患者體溫稍微降至40.8度，目前在加護病房觀察中。嘉義市新開里長邱繼賢今天表示，「阿勇」昨天中午在廟宇聊天時，就發現他體溫過高，身體出現不適症狀，當時就懷疑是中暑，建議就醫治療，但他不願就醫，只好叮嚀他多喝水，用濕毛巾擦拭身體，後來「阿勇」下午又出門再回家，到了傍晚就中暑昏倒。嘉義市衛生局表示，近期嘉義市醫院平均1天約有10件因熱衰竭掛急診病例。面對越來越熱的高溫天氣，民眾需定時補充水分，每天至少喝下約2000c.c.白開水，不喝冰水、含糖飲料或酒精性飲料。衛生局指出，熱傷害可分為熱痙攣、熱暈厥、熱衰竭與最嚴重的熱中暑，熱中暑體溫可高達40度，死亡率超過30%。衛生局提醒民眾，出現體溫升高、皮膚乾熱變紅、心跳加速，應趕快離開高溫環境，利用毛巾或海綿浸水拍拭身體，或在身上擦水並搧風降體溫，並補充加鹽的冷開水或稀釋電解質飲料；嚴重情形包括抽筋痙攣、噁心嘔吐、頭暈昏迷、神智混亂或身體無法流汗等症狀，需儘速就醫。", "title": "嘉市獨居男熱中暑耳溫逾41度 昏迷送醫撿回一命"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習進入第二天並強調，面對複合式挑戰，依靠的就是「聯合作戰」，並要求磨練、驗證指揮管制任務。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習進入第二天並強調，面對複合式挑戰，依靠的就是「聯合作戰」，並要求磨練、驗證指揮管制任務。漢光36號實兵實彈演習昨天起至17日舉行，今天進入演習第二天，主要實施聯合防空攔截演練、淡水河防、台灣3大特勤演練反特攻等課目。軍事新聞通訊社報導三軍聯合防空作戰」實兵演練，代表三軍統帥總統蔡英文慰勉官兵堅守崗位、戮力戰備訓練辛勞，並對官兵嚴密掌握周邊動態，發揮情監偵能量，守護國家安全的表現，予以肯定與嘉勉。嚴德發表示，空軍作戰指揮部平時擔負第一線即時應處的空防指揮、管制任務，確保國家領空、領海安全，各級幹部應以更審慎、務實的態度面對；針對共軍威脅，以不同機型、不同機種，模擬敵人攻擊型態，「從嚴、從難」應對各項戰場景況，未來才能夠靈活、有效應變複式、新型的敵情挑戰。嚴德發並指出，他昨天視導南部駐軍，部隊陣地選擇能夠配合現地，並做好隱蔽、掩蔽工作；他提醒空軍戰機「保存戰力」的重要性，找到適當、能遮障的位置，是未來思考的重點之一。他強調，國軍面對共軍的各種威脅與挑釁，必須以堅強的實力報告國人，並讓共軍知道，國軍有信心、有能力「保衛人民、守護家園」，捍衛國家安全。空軍作戰指揮部是防衛台灣海峽最前線的單位，空作部成立於民國39年4月16日，前身為「國防部防空司令部」；41年1月奉令改隸空軍總部為「空軍防空司令部」；42年4月16日改組為「空軍作戰司令部」，最後在95年3月配合組織變革，修訂為「空軍作戰指揮部」。空作部以各式雷達嚴密監控中國軍事動態，各式主力戰機及防空飛彈部隊攔截及威嚇共軍的威脅，下轄13個一級單位暨JAOC（聯合空中作戰指揮中心）一個任務編組，另直轄「戰管聯隊」、「通航資聯隊」、「氣象聯隊」等三個作戰勤務支援單位，並統一指揮管制空軍各飛行部隊作戰、演習及訓練任務，統籌運用國軍防空兵（火）力，發揮統合戰力，進行聯合防空作戰。", "title": "視察空軍作戰指揮部 嚴德發：從嚴從難應對威脅"}
{"summarization": "星國第2季經濟大幅萎縮41.2%，跌幅創下紀錄；連續2季經濟負成長，也意味著星國已陷入衰退階段。", "article": "星國第2季經濟大幅萎縮41.2%，跌幅創下紀錄；連續2季經濟負成長，也意味著星國已陷入衰退階段。新加坡貿工部今天發布的資料指出，新加坡今年第2季經濟較去年同期萎縮12.6%；經季節調整後，第2季經濟較第一季萎縮41.2%，其中營建業第2季經濟表現較前一季大幅萎縮95.6%。對於第2季經濟大幅萎縮，貿工部表示，這是因為星國4月7日至6月1日實施「阻斷措施」減緩疫情傳播的緣故。阻斷措施期間，暫停非必要服務，並關閉大部分的工作場所，再加上疫情導致全球經濟低迷之際，外部需求也轉為疲弱。新加坡是全球最開放的經濟體之一新加坡連續2季經濟萎縮，意味著該國已陷入衰退階段；這是逾10年來，新加坡首度陷入經濟衰退。新加坡華僑銀行（OCBC）一名經濟專家分析：「隨著新加坡恢復經濟活動，我們應該可以預期第3季經濟活動會適度增加。我們認為第3季會有些改善，但仍會在萎縮的範圍。」此外，星國貿工部先前也下修2020年國內生產毛額（GDP）成長預期，預估將萎縮4%至7%，恐是星國史上最嚴重的經濟衰退。為減輕疫情對經濟的衝擊，星政府已提出總計約新幣1000億元（約新台幣2兆1240億元）的紓困方案。在10日新加坡國會大選囊括多數席次，延續執政的人民行動黨已多次表示，保住新加坡的工作機會是首要目標。新加坡常被視為全球貿易健康狀況的指標，對外部衝擊非常敏感。星國低迷的經濟數字對全球經濟是另一項不祥的跡象。", "title": "疫情重創新加坡經濟 Q2萎縮逾41%陷入衰退"}
{"summarization": "立法院臨時會今天預定審查監察院長被提名人陳菊，國民黨在立法院發動陳抗，群眾一度與警方爆發激烈推擠衝突，場面火爆，而群眾也朝立院投擲空寶特瓶，高喊「撤換陳菊，拒絕資源回收」。", "article": "立法院臨時會今天預定審查監察院長被提名人陳菊，國民黨在立法院發動陳抗，群眾一度與警方爆發激烈推擠衝突，場面火爆，而群眾也朝立院投擲空寶特瓶，高喊「撤換陳菊，拒絕資源回收」。立法院臨時會今天預定審查監察院長被提名人陳菊，由於國民黨立委占據主席台，陳菊無法上台接受詢問，中午11時27分左右，在民進黨立委與員警的保護下離開立法院。國民黨上午也在立法院群賢樓外號召群眾，展開「拒絕酬庸，退回提名，全民站出來」系列陳抗活動。國民黨主席江啟臣上午9時50分許，率國民黨立法院黨團書記長蔣萬安、國民黨立委洪孟楷、林德福、賴士葆等人到現場向群眾發表談話，並高呼「拒絕酬庸、退回提名」口號。江啟臣表示，今天如果不抗議，明天就沒有公義。監委提名名單號稱超黨派，但9成都是綠營的人馬，註銷民進黨黨籍又怎樣，還是民進黨。民進黨打算先把監察院綠化，再把監察院東廠化。國民黨反對酬庸名單、拒絕貪腐名單、拒絕監察院東廠化，絕對不接受監委提名名單。蔣萬安則表示，民進黨吃相難看，9成監委被提名人過去長期跟民進黨有深厚關聯，完全違背監委依憲法須超出黨派獨立行使職權的規定，但是民進黨現在握有行政權，在立法院又是多數，藉由多數暴力予取予求，完全把少數聲音踩在腳下，國民黨不能接受才採取激烈抗爭。江啟臣發表談話後，又率同藍委返回立法院。而在立法院群賢樓外抗議的群眾，則欲經中山南路的立法院大門外，前往監察院抗議，但遭警方以未申請路權為由阻擋，雙方一度爆發激烈推擠衝突，甚至有民眾朝警方投擲交通錐、塑膠椅，場面火爆，警方呼籲民眾保持和平理性。隨後，經過協調，警方讓群眾前往立法院大門。在國民黨的率領下，抗議群眾朝向立法院投擲空寶特瓶，高喊「撤換陳菊，拒絕資源回收」口號，警方則不斷在旁呼籲保持冷靜，雙方並未進一步爆發衝突。最後，由於陳菊已離開立法院，而在立法院外陳抗的群眾也約在中午12時開始散去。", "title": "立院外陳抗反對陳菊  群眾與警方爆發推擠衝突"}
{"summarization": "由司法院、民間公民與法治教育基金會合辦的「2020司法院大專校院法治教育公民行動方案競賽」今天登場，活動將於10月23日截止收件，12月12日遴選出優秀作品，共34隊參賽。", "article": "由司法院、民間公民與法治教育基金會合辦的「2020司法院大專校院法治教育公民行動方案競賽」今天登場，活動將於10月23日截止收件，12月12日遴選出優秀作品，共34隊參賽。為鼓勵大專學生主動關心身旁司法議題，司法院及民間公民與法治教育基金會合辦「大專校院法治教育公民行動方案競賽」，期許參賽學生能將各種問題轉化為實質的計畫與行動，達到法治教育向下扎根的目的。主辦單位指出，競賽原定於4月開放報名，因應武漢肺炎疫情，活動報名至5月才正式對外公布，原本擔心同學們受到疫情因素影響參與活動意願，但7月10日報名截止後統計，今年報名參賽隊伍共34隊，較去年報名組數近乎倍增。為落實競賽的辦理目的及效益，主辦單位今天舉辦賽務研習會議，帶領同學瞭解公民行動方案四大步驟：「發現公共議題」、「檢視各項可行政策」、「提出適宜政策」 及「擬定行動計畫」。參賽者除了從自身生活中檢視現行政策不足提出改善建議外， 也對既有司法公共議題提出對應行動方案。主辦單位表示，賽務研習會議結束後，各隊同學們將開始進行作品的準備期，活動將於10月23日截止收件，預定在12月12日遴選出優秀作品。", "title": "大專校院公民行動方案競賽登場 34隊參賽"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪，收盤跌2.55點，為12209.01點，跌幅0.02%，成交金額新台幣2030.08億元。", "article": "台北股市今天開低震盪，收盤跌2.55點，為12209.01點，跌幅0.02%，成交金額新台幣2030.08億元。加權指數開盤為12202.89點，盤中最高12228.31點，最低12143.91點；不含金融股指數10471.72點，漲1.13點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.01%、食品股跌0.63%、塑化股跌0.87%、紡織股跌0.96%、機電股漲0.46%、造紙股跌1.06%、營建股跌0.05%、金融股跌0.24%。委買張數1225萬7067張，委賣張數927萬9440張，成交張數613萬7317張。收盤時上漲222家，下跌663家，持平69家。成交量前5名個股為富邦VIX聯成再生。漲幅前5名個股為億麗、大飲、圓展、元晶、麗正。跌幅前5名個股為愛普、杏輝、晨訊科-DR、美德醫療-DR、美吾華。1090714", "title": "台股開低震盪整理 收跌2.55點"}
{"summarization": "「台灣電影起飛大聯盟」今天辦理「國片起飛一起拚」記者會，文化部長李永得、威秀影城董事長吳明憲等22部國片劇組到場響應，期待能找回電影院人流，讓國片被更多人看見。", "article": "「台灣電影起飛大聯盟」今天辦理「國片起飛一起拚」記者會，文化部長李永得、威秀影城董事長吳明憲等22部國片劇組到場響應，期待能找回電影院人流，讓國片被更多人看見。台灣電影起飛大聯盟在文化部影視及流行音樂產業局（簡稱：文化部影視局）指導下成立，當時戲院公會正在商討下一步，導演瞿友寧也提出構想，雙方討論過後認為方向一致，在文化部影視局開會後決定以委員會方式執行。李永得在記者會上表示，雖然疫情衝擊電影產業，但台灣電影界並沒有放棄，持續到年底平均每個月有4至5部國片將上映。他並說，文化部加碼推出的「藝FUN券」將於18日早上9時開放註冊，而目前全台灣98%電影院都能使用，期待影迷能夠「報復性」攻占電影院。瞿友寧坦言，當時看到戲院空蕩蕩特別難過，「想讓大家知道台灣電影從沒放棄，一直持續用各種題材或是優秀演員來吸引觀眾。如果一個人發聲，大家沒聽到，那大家聚在一起，會不會更好」，便促成了跨年度的電影界合作。威秀影城董事長吳明憲表示希望讓人流回到電影院，「以前沒有這樣做過，因為疫情促使大家更團結這件事，做了總是有機會，不做就是沒機會」，且為響應推廣，影城方也是義務指派人力，將資源全數用於電影推廣。對於執行方向，吳明憲表示，將會成立臉書粉絲專業及Line官方帳號，也會聯合所有國片臉書小編，共同發布國片相關消息，之後也將推出看國片拿贈品等抽獎優惠活動，希望吸引更多觀眾。他也期待疫情完全退散之後，聯盟依舊能每年持續推動，共同為國片努力。", "title": "拚國片起飛  李永得盼報復性攻占電影院"}
{"summarization": "振興三倍券明天上路，嘉義林管處指出，民眾可持三倍券購買阿里山鐵路車票、到遊樂區特約商店購物或在區內12家旅館住宿，住宿還能適用安心旅遊方案每房1000元補助，省很大。", "article": "振興三倍券明天上路，嘉義林管處指出，民眾可持三倍券購買阿里山鐵路車票、到遊樂區特約商店購物或在區內12家旅館住宿，住宿還能適用安心旅遊方案每房1000元補助，省很大。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，明天（15日）起開放使用振興三倍券購買阿里山鐵路車票，遊客使用數位三倍券綁定信用卡或行動支付後，即可至阿里山林業鐵路網路訂票系統線上購票，也可持紙本三倍券至林鐵的車站買票。林務局嘉義林管處表示，現在到阿里山國家森林遊樂區，購買入場券、住宿、買東西都可以使用三倍券，8月底前阿里山國家森林遊樂區舉辦「仲夏森遊」促銷活動，在特約商店購物打9折。嘉義林管處表示，到今年底國人可以享林務局所轄的國家森林遊樂區，任選一處免費入園1次。阿里山森林遊樂區內包括阿里山賓館在內共有12家旅館業者，適用安心旅遊方案每房新台幣1000元的補助，不足的住宿費也可用三倍券支付，到阿里山遊玩可以省很大。嘉義林管處說，阿里山森林遊樂區夏季氣溫約攝氏15至25度，享受24小時天然冷氣。遊樂區內四季花卉植物相當豐富，時序入夏，毛地黃、射干菖蒲、海芋、繡球花、金毛杜鵑持續綻放。嘉義林管處強調，後疫情時期，旅客善用政府各項補助，幾乎可以免費遊阿里山。振興三倍券15日正式上路，使用期限至今年12月底。", "title": "三倍券搭林鐵遊阿里山 好康多多省很大"}
{"summarization": "高雄市治安亮紅燈，警察局長李永癸職務遭調整，市議會代理議長陸淑美今天表示不滿，她批評這造成警界大地震也凸顯中央警政人事調整無體制，但感謝李永癸對治安的努力與貢獻。", "article": "高雄市治安亮紅燈，警察局長李永癸職務遭調整，市議會代理議長陸淑美今天表示不滿，她批評這造成警界大地震也凸顯中央警政人事調整無體制，但感謝李永癸對治安的努力與貢獻。陸淑美今天主持市議會市政總質詢，於會議結束前針對警察局長人事調整公開表態。她指出，一個安居樂業的城市要靠教育、經濟、社會福利等各方面合作組成一面社會安全網，保護民眾、維護安全，其中，警方是最後的防線，如果遇到犯罪事件能快速破案，就可達到最佳嚇阻效果。陸淑美表示，每個地方的治安都有改善的空間，高雄也不例外，但警察局長職務遭調整，不但造成警界大地震，也凸顯中央在警政人事調整上毫無體制。她感謝李永癸對高雄治安的努力與貢獻並邀列席的市府團隊與議會人員一起為李永癸鼓掌，表達謝意。", "title": "警察局長李永癸職務遭調整  高市代理議長送暖"}
{"summarization": "看客隊在主場拋彩帶是統一獅隊最不想再經歷的痛，台南棒球場過去誕生過11座季冠軍，卻僅有3次是獅隊在家歡慶；中信兄弟今天帶著季冠軍M1踢館台南，統一獅隊喊話全力阻擋。", "article": "看客隊在主場拋彩帶是統一獅隊最不想再經歷的痛，台南棒球場過去誕生過11座季冠軍，卻僅有3次是獅隊在家歡慶；中信兄弟今天帶著季冠軍M1踢館台南，統一獅隊喊話全力阻擋。1992年上半季兄弟象隊在台南棒球場自力封王，為這座球場的第1座職棒季冠軍（兄弟象主場）；統一獅以台南為家，但過去幾年台南棒球場似乎成為客隊拋彩帶的「福地」。台南棒球場目前為止總計產生過11座總冠軍，但僅有1995年上半季、2001年上半季、2009年上半季，是獅隊在自家拋彩帶；2002年下半季兄弟象、2003年上半季和2005年下半季的興農牛，獅隊只能忍痛看對手在主場撒野。2007年下半季，獅隊和La New熊隊纏鬥到例行賽最後一天，誰贏誰就能拿下季冠軍，最後依然只能看著熊隊拋彩帶；2010年上半季換興農牛到主場撒野，2017年下半季、2019年上半季Lamigo桃猿隊都是在台南拋下季冠軍封王彩帶。中信兄弟今年上半季封王魔術數字剩1（M1），今天踢館台南棒球場，只要贏球、或者和局就可以如願抱回隊史第16座季冠軍，若是輸球，另外一場在新莊棒球場的比賽，樂天桃猿隊輸球、或者與富邦悍將打和，兄弟也可拋下彩帶。看著客隊拋彩帶的滋味不好受，台南棒球場今天5500個座位已經售罄，獅隊喊出「全力阻擋」。獅隊也在粉絲團公告，若兄弟賽後需等另一地賽況決定能否封王，現場不提供大螢幕進行賽況直播，等待戰況時間超過20分鐘仍未有結果，將進行球場清場作業，也呼籲球迷配合規定，勿擅自施放煙火、灑紙花等。", "title": "台南球場成客隊封王福地 統一獅全力擋兄弟拋彩帶"}
{"summarization": "紙本振興三倍券明天發放，中華郵政公司今天統計，到中午12時，透過網路或電話預約到郵局購買振興三倍券數量已達20萬筆。交通部長林佳龍拍片示範如何在郵局領取振興三倍券。", "article": "紙本振興三倍券明天發放，中華郵政公司今天統計，到中午12時，透過網路或電話預約到郵局購買振興三倍券數量已達20萬筆。交通部長林佳龍拍片示範如何在郵局領取振興三倍券。民眾明天起可至全台1299間郵局購領紙本振興三倍券。中華郵政為紓解人潮，昨天上午9時起，開放網路及電話預約20日以後購買紙本振興三倍券的郵局及時段，到今天中午，成功預約達20萬筆。林佳龍在臉書公開示範如何在郵局領取振興三倍券的影片。林佳龍提醒民眾，到郵局領振興三倍券要看時辰，身分證末碼，單號週一、三、五領，雙號週二、四領，週六單雙都可領，並記得帶健保卡及每人1000元，含自己最多可領5人的振興三倍券，若僅幫別人領，要帶自己的身分證，郵局會登記是誰代領。林佳龍說，排隊很累他懂，建議民眾可利用中華郵政官網預約，或撥0800-700-199預約。", "title": "郵局預約振興券逾20萬筆  林佳龍拍片示範領取"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧13日發表聲明，正式反對中國對南海的主張。外交部今天表示，歡迎相關國家表明對南海符合國際法規範的主張，也促請相關國家將台灣納入多邊爭端解決機制，以共同維護區域和平穩定。", "article": "美國國務卿蓬佩奧13日發表聲明，正式反對中國對南海的主張。外交部今天表示，歡迎相關國家表明對南海符合國際法規範的主張，也促請相關國家將台灣納入多邊爭端解決機制，以共同維護區域和平穩定。蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，北京的南海相關主張完全非法，且自2009年正式提出以來，中國至今未能清楚說明其南海「九段線」主張的法律依據；美國推動自由開放的印太區域，南海是印太區域重要且具爭議的一部分，美方因此決定強化相關政策。蓬佩奧也指出，中國是「聯合國海洋法公約」締約國，而依據公約組成的仲裁庭2016年7月12日作出裁決，認定中國的海權主張缺乏國際法基礎。外交部發言人歐江安上午在外交部例行記者會回覆記者提問時說，南海諸島屬於中華民國領土，中華民國對南海諸島及其相關海域享有國際法及海洋法權利，不容置疑。總統蔡英文2016年7月19日提出「四點原則」、「五項做法」，以與國際社會共同處理南海議題。歐江安表示，「四點原則」包括南海爭端應依國際法及1982年「聯合國海洋法公約」等海洋法，以和平方式解決；台灣應參加多邊爭端解決機制；相關國家有義務維護南海航行及飛越自由；中華民國主張以「擱置爭議、共同開發」方式處理南海爭端，並願意在平等協商基礎上，與相關國家共同促進南海區域的和平穩定，以及共同保護和開發南海資源。歐江安強調，中華民國對南海諸島的主權立場從未動搖，堅守和平解決爭端的原則也從未改變，並反對任何聲索國企圖以恐嚇、脅迫或武力方式解決南海爭議。外交部歡迎相關國家聲明對南海的主張應符合國際法規範，也促請相關國家將台灣納入多邊爭端解決機制，以共同維護區域和平穩定。", "title": "外交部：南海聲索應符國際法 台灣應納入多邊機制"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天股價屢創新高，尾盤最高來到新台幣364元，續創歷史高價，終場台積電收在363.5元，上漲2.54%，市值突破新台幣9.42兆元，也創歷史新高。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天股價屢創新高，尾盤最高來到新台幣364元，續創歷史高價，終場台積電收在363.5元，上漲2.54%，市值突破新台幣9.42兆元，也創歷史新高。台積電將於16日舉行線上法說會，展望第3季，法人預期，在5G與高效能運算需求持續強勁下，台積電7奈米訂單滿載，5奈米出貨也將放量，第3季業績估較第2季成長3%到5%，挑戰單季歷史新高。法人並預期，台積電第4季業績可望更上層樓，下半年營運將呈逐季攀高態勢，全年營收應可達成台積電原訂的成長14%到19%目標，續創歷史新高。亞系外資發布研究報告指出，受到美國圍堵華為（Huawei）的影響，台積電損失海思半導體7奈米製程訂單，但輝達（Nvidia）、超微（AMD）等高效能運算客戶正追加訂單，預期台積電16奈米、7奈米、5奈米等先進製程產能利用率將滿載到2021年上半年，同時成熟製程將受惠於索尼（Sony）影像感測器委外生產訂單及5G智慧型手機電源管理晶片訂單。外資法人13日買超台積電4862張，外資已經連續10個交易日買超台積電累計達11.65萬張，三大法人也連續10個交易日買超台積電累計達12.23萬張。", "title": "台積電收盤價再創新高 市值攻破9.42兆續攀升"}
{"summarization": "台北股市今天下跌2.55點，收12209.01點。7月電子期收563.2點，上漲2.35點，逆價差0.93點；7月金融期收1279點，下跌6.4點，逆價差0.71點。", "article": "台北股市今天下跌2.55點，收12209.01點。7月電子期收563.2點，上漲2.35點，逆價差0.93點；7月金融期收1279點，下跌6.4點，逆價差0.71點。7月電子期以563.2點作收，上漲2.35點，成交2308口。8月電子期以557.3點作收，上漲2.35點，成交852口。電子現貨以564.13點作收，上漲2.77點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差0.93點。7月金融期貨以1279點作收，下跌6.4點，成交705口。8月金融期以1252.4點作收，下跌5點，成交455口。金融現貨以1279.71點作收，下跌3.09點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差0.71點。實際收盤價以期交所公告為準。1090714", "title": "7月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "新北市水利局長宋德仁表示，基於使用者付費，議會若審議通過「新北市污水下水道使用費徵收自治條例」草案，將隨水費附徵污水費，預估每戶每月約增100元到150元支出。", "article": "新北市水利局長宋德仁表示，基於使用者付費，議會若審議通過「新北市污水下水道使用費徵收自治條例」草案，將隨水費附徵污水費，預估每戶每月約增100元到150元支出。宋德仁表示，新北市10年接管數已達104萬戶，是全國接管戶數最多的城市，在有限人力及經費下，每年接管戶數是六都的一半，更居全國的42%，接管率雖約65%，低於北市的8成多，但戶數比北市的88萬戶高出許多。他表示，污水下水道接管率代表城市進步指標，接管工程更改善家戶後巷安全與衛生，新北財政雖困難，但每年仍投入建設費用約新台幣30億元、營運管理費為11.3億元，工程費用有中央補助，但營管費卻只能由市府自行負擔。他表示，全台僅剩新北、澎湖未徵收污水下水道使用費，「新北市污水下水道使用費徵收自治條例」草案目前已送市議會審議，若這次定期會審議通過後，經約半年和水公司協商及確認各戶水號後，最快明年初實施污水下水道使用費隨水費徵收。他強調，新北污水處理成本約8.7元，但會和全台各縣市一樣，隨水費1度徵收5元，尚未接管戶不會徵收費用。以一般家庭每月約用水20到30度，未來將隨水費徵收污水費，每戶約增加100元到150元支出。一年約可進帳10.5億元，雖然仍不足營管費用，但對窘困的市庫有不少助益。", "title": "新北擬徵污水費  每戶月增逾百元支出"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今天說，「實名制購肥2.0」15日上路，農民不用再等7天，到農會等經銷點登記就能購買領貨，40公斤裝每包仍有40元補助，並因有使用量設限，可導入合理施肥。", "article": "農委會副主委陳駿季今天說，「實名制購肥2.0」15日上路，農民不用再等7天，到農會等經銷點登記就能購買領貨，40公斤裝每包仍有40元補助，並因有使用量設限，可導入合理施肥。農委會舉行「買肥料更方便  肥料供應邁入實名制購肥2.0」記者會。陳駿季指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，發生農民恐慌搶購肥料，農委會為了讓農民都買得到，4月15日起推行預購肥料補助措施因應，至6月30日超過12萬人次提出申請，預購肥料約8.6萬公噸，配送肥料數量超過11萬公噸，讓農民恐慌性搶購有效紓緩。他並說，為了推動合理施肥，農委會研議將原本預購肥料措施再升級，推出實名制購肥2.0，明天起施行，之前預購過肥料的農民若已登錄相關資料，只要到農會、肥料行等經銷點登記，就能直接取貨，不用像之前要等7天，且補助措施持續，每包40公斤裝補助40元。對照一般肥料原價300、400元左右，約打9折。關於肥料供應量，陳駿季說，台肥一天可生產1500公噸肥料，新的生產線可增加500公噸，預計7月下旬起每天可生產2000公噸，超過目前農民每天的需求1100到1500公噸。他並說，若是特殊品項則不能直接取貨，以及農會等經銷點倉儲空間不夠時，登記後要等1到2天再取貨。陳駿季表示，推動實名制購肥2.0是為了讓農民合理用肥，因此針對不同作物有使用量設限，但是並非限制農民不能買，例如水稻一期作每公頃合理施肥用量為41包（40公斤），家裡倉庫大的農民，可以一次性購買，不然也可以分批次購買。他並說，農委會構思農藥部分導入合理用藥的因應方案，將運用獎勵性政策，引導農藥行提供農民的購買量等資料，與現行實名制購肥2.0資訊勾稽、整合，以確實掌握農民用藥、施肥情況，讓合理施肥用藥逐步落實，創造生態、農業永續、食安三贏。", "title": "實名制購肥2.0　登記即可領貨不用再等7天"}
{"summarization": "年奪3000性命的口腔癌是台灣青壯年男性最常見癌症，但上半年受到武漢肺炎疫情影響，口腔癌篩檢量硬生生掉了40%，國健署急呼籲年逾30歲菸檳族趕緊篩檢，以免增加死亡風險。", "article": "年奪3000性命的口腔癌是台灣青壯年男性最常見癌症，但上半年受到武漢肺炎疫情影響，口腔癌篩檢量硬生生掉了40%，國健署急呼籲年逾30歲菸檳族趕緊篩檢，以免增加死亡風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒全球，台灣民眾就醫意願大幅降低，癌症篩檢量也直直落。衛生福利部國民健康署癌症防治組組長林莉茹今天表示，口腔癌是台灣青壯年男性最常見的癌症之一，在男性族群當中，口腔癌不論發生率、死亡率都高居第4名。根據106年癌症登記報告，全台一年共有7058名男性確診口腔癌，每天平均新增19例新發個案，其中30至64歲中壯年發生人數高達7成，每年也有約3000多人死於口腔癌。林莉茹說，過去一項研究結果顯示，吸菸、嚼檳榔者若不做口腔黏膜檢查，不僅死亡風險增加35%，罹患晚期癌風險也會增加26%。林莉茹指出，國健署補助30歲以上嚼檳榔、吸菸民眾，每2年1次口腔黏膜檢查，每年透過篩檢找出3600名癌前病變個案以及1300多名口腔癌患者，若能趕在癌前病變或癌症早期及時治療，5年存活率高達85%。口腔癌有2大重要警訊，像是口腔黏膜潰瘍且傷口超過2週仍未癒合，或是口腔內部、周圍出現腫脹、硬塊、白色脫屑斑塊，都應盡快至牙科或耳鼻喉科就醫，必要時應接受切片檢查，以確定診斷、及早治療，才能真正有效降低口腔癌的發生率與死亡率。林莉茹呼籲，想遠離口腔癌威脅，除了要定期篩檢、早期治療，也務必拒絕檳榔及菸、酒，避免口腔黏膜不斷磨損、結疤又磨損，增加病變風險。", "title": "口腔癌年奪3000命  篩檢量受武漢肺炎衝擊掉4成"}
{"summarization": "國立屏東科技大學22歲澳門籍鄒姓學生，今天和印尼籍同學前往屏東縣泰武鄉武潭瀑布戲水，不幸溺斃；屏科大已聯絡鄒姓學生家人。", "article": "國立屏東科技大學22歲澳門籍鄒姓學生，今天和印尼籍同學前往屏東縣泰武鄉武潭瀑布戲水，不幸溺斃；屏科大已聯絡鄒姓學生家人。屏東縣政府消防局表示，上午10時許接獲通報，但鄒姓學生被救起時已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，由救護車送醫急救後，仍宣告不治。武潭瀑布位在武潭溪源頭處，雨季時節，水量非常豐沛。全台入夏以來已發生多起戲水安全事件，包括新北市一群高職學生9日在烏來區紅河谷戲水時，其中一名學生溺水命危，目前仍在加護病房救治；消防局表示，發現有人溺水時，謹記救溺五步「叫叫伸拋划」，大聲呼救，呼叫119、118、110，或112，利用竹竿、樹枝等延伸物搶救溺水者，岸邊友人拋送球、繩子、空瓶等漂浮物，利用大型浮具如船、救生圈、浮木或救生浮標等划過去。", "title": "屏科大澳門籍學生 泰武武潭瀑布戲水溺斃"}
{"summarization": "金門縣加碼推出「限定版」1+1振興券將在17日發放，但坊間傳出有人以3500元收購價值4000元1+1振興券，縣長楊鎮浯今天說，難干預私下讓售，但希望達到刺激消費目標。", "article": "金門縣加碼推出「限定版」1+1振興券將在17日發放，但坊間傳出有人以3500元收購價值4000元1+1振興券，縣長楊鎮浯今天說，難干預私下讓售，但希望達到刺激消費目標。中央明天正式推出三倍券，金門限定的1+1振興券也將於17日發行。1+1振興券是在中央三倍券外，金門的加碼方案，設籍金門的民眾能以新台幣2000元換取價值4000元的1+1振興券，發揮外溢及消費加乘效果。1+1振興券等於讓金門民眾享有雙重優惠，這也是「限定版」金門獨步全台的優惠措施。以金門設籍14萬人口估算，縣府預期將帶動5.6億以上消費產值。縣府今天在金城鎮西門里辦公處進行1+1振興券發放模擬演練。對於坊間傳出有人以3500元，收購價值4000元的1+1振興券，楊鎮浯表示，1+1振興券目的在刺激地區消費，達到加乘效果，不允許私下讓售；但少數民眾若能在各自有保障下讓售，縣府不會干預過多。金門縣1+1振興券共有42間發放所，採家戶配酒模式發放，請領對象為今年6月23日前設籍金門的民眾，憑身分證和私章即可領取，代領限定三親等內親屬。視察演練的楊鎮浯事後解釋，為了縮短排隊時間，代領人與委託人為同戶籍的三親等親屬，只需攜帶代領者的身分證及私章；若委託與代領者非同戶籍者，縣府採「預先發放、事後內部審查」方式辦理。縣府也建議民眾，攜帶戶口名簿影本或委託人身分證影本現場佐證，使領取流程更順暢。至於29日到31日的第二波發放期，縣府表示，會視整體發放情況，隨時調整作業方式或者增加請領時間。", "title": "金門傳私下收購當地限定版振興券 縣府：不干預"}
{"summarization": "美國職籃NBA聯盟及球員工會今天共同宣布，322名球員於7日抵達為復賽設立的隔離園區後，僅2人的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，比率為0.6%，顯示隔離計畫有效。", "article": "美國職籃NBA聯盟及球員工會今天共同宣布，322名球員於7日抵達為復賽設立的隔離園區後，僅2人的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，比率為0.6%，顯示隔離計畫有效。NBA賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局，自3月中暫停至今，聯盟為本月底的復賽，在佛羅里達州奧蘭多的迪士尼世界（Walt Disney World Resort）設立隔離園區。兩名染疫球員已經離開迪士尼世界園區，在自家或獨立的住所隔離。NBA聯盟及球員工會並未明示兩名球員的身分。在各隊前往佛州前，NBA曾派員到各隊主場所在地做篩檢，期間共有19名球員的檢測結果呈陽性反應。根據聯盟和球員工會所言，那些確診球員必須留在主場所在地，等到康復後才能結束居家隔離，前往奧蘭多的NBA園區與其他人會合。路透社報導指出，篩檢結果僅0.6%呈陽性反應，說明NBA十分成功地把球員和佛州大規模爆發的疫情隔離開來。佛州12日回報新增1萬5299個病例，創下紀錄，這是疫情期間，美國任何一州、任何一個時間點，單日新增病例最多的一次。今天，佛州仍有1萬2624個新增病例。NBA今天還宣布，休士頓火箭前鋒卡博克洛（Bruno Caboclo）及沙加緬度國王中鋒霍姆斯（Richaun Holmes）因離開NBA設立的隔離園區，違反規定，須再額外自我隔離10天。", "title": "NBA拚復賽  隔離園區322名球員僅2人染疫"}
{"summarization": "儘管多檔生技個股跌停鎖死，台積電股價屢創新高，股王大立光回神，台股終場小跌，12200點關卡失而復得。法人表示，台股後續行情不看淡，接下來產業或個股基本面才是主導台股行情的關鍵。", "article": "儘管多檔生技個股跌停鎖死，台積電股價屢創新高，股王大立光回神，台股終場小跌，12200點關卡失而復得。法人表示，台股後續行情不看淡，接下來產業或個股基本面才是主導台股行情的關鍵。儘管美科技股那斯達克指數大跌226點，不過台股電子族群走勢穩健，晶圓代工龍頭台積電股價屢創新高，股王大立光也回神重返4000元大關之上，雖然多檔生技個股跌停鎖死，台股終場小跌仍守住12200點整數關卡。加權股價指數終場收在12209.01點，小跌2.55點，跌幅0.02%，成交值來到新台幣2030.08億元。電子股翻紅漲0.49%，金融股小跌0.24%。主要電子權值股漲跌互見，股王大立光終場收在4020元，上漲1.52%。台積電股價屢創新高，最高來到364元，終場收在363.5元，上漲2.54%，市值超過9.42兆元。鴻海收在86.3元，小跌0.46%。日月光投控收在70.7元，下跌2.35%，聯發科終場收在611元，下跌2.86%。傳產股台塑四寶下跌居多，其中台塑收在81元，下跌1.22%，台塑化收在85.1元，下跌2.63%。南亞收在63.5元，小跌0.47%，台化收在平盤71元。金控股整理，其中國泰金收在40.7元，小跌0.61%，富邦金收在42.7元，小跌0.7%，中信金收在19.95元，小跌0.75%。台新中國通基金經理人魏永祥指出，整體來看，經過4月到6月的反彈後，不少個股股價已回升到疫情前的位置，接下來產業或個股基本面才是主導台股行情的關鍵，預期台股企業獲利在第2季至第3季衰退幅度逐季收斂，甚至在第4季恢復正成長，台股後續行情不看淡。展望台股後市伺服器等產品線，下半年是否出現庫存調整；以及觀察華為供應鏈營運表現、美中貿易戰是否升級等。在族群類股方面，魏永祥建議可留意5G、半導體、光學等族群，另外也可觀察跌深的優質中小型股、高殖利率股等。", "title": "台積電股價屢創新高 助台股守住12200點關卡"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌2.55點，收12209.01點。7月台指期以12188點作收，下跌16點，與現貨相較，逆價差21.01點。", "article": "台北股市今天終場跌2.55點，收12209.01點。7月台指期以12188點作收，下跌16點，與現貨相較，逆價差21.01點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨12204點、8月期貨12029點。台股今天終場跌2.55點，收12209.01點，成交金額新台幣2030.08億元。7月台指期貨以12188點作收，跌16點，成交10萬8264口；8月期貨以12033點作收，漲4點，成交1萬9855口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090714", "title": "7月台股期指跌16點"}
{"summarization": "振興三倍券即將上路，紙本券超商將在15日上午9時開放民眾領取，數位券則搶先一步，從0時起就能啟用消費。", "article": "振興三倍券即將上路，紙本券超商將在15日上午9時開放民眾領取，數位券則搶先一步，從0時起就能啟用消費。振興三倍券將於15日起正式上路使用，民眾摩拳擦掌，開始擬定消費戰略，商家更是祭出多項優惠措施，準備搶攻這波振興商機。經濟部官員受訪時指出，紙本三倍券將從上午9時起接受通路領券（郵局臨櫃購買將於8時30分開始），不過綁定信用卡、行動支付、電子票證等數位券，從15日0時起就可以開始累積消費。官員說明，經濟部的數位系統從15日0時正式啟動，受理金融機構或數位工具業者，提交符合資格的申請資料。官員指出，民眾消費的資料會先由金融機構或數位工具業者彙整，再透過系統送交經濟部查核。業者應該會有固定的作業時程，不至於在上路首日的三更半夜就彙整並趕著匯入經濟部的系統。官員進一步表示，以經濟部的立場，選用數位券的民眾只要是在15日開始消費，且是在可使用三倍券的場域消費，累積滿3000元，就符合回饋2000元的資格。換句話說，選用數位券的民眾，將可以比選則紙本券的民眾更快開始消費。為了鼓勵民眾選用數位券，經濟部表示，許多業者也都祭出加碼優惠，例如台灣pay的回饋加總上看1500元，綁定使用更有機會抽百萬名車。此外，經濟部也推出數位券專屬的Gogoro VIVA Lite抽獎活動，目前已抽出9位選用數位券的民眾中獎，尚有16部Gogoro將持續抽出。", "title": "三倍券數位券率先使用 15日0時起累計消費"}
{"summarization": "「萬安43號」演習今天下午1時30分至2時舉行，考量防疫需求不實施疏散避難及人車管制；另為爭取飛彈來襲時的避難時間，自107年首度實施空中威脅告警後，今年已邁入第三年。", "article": "「萬安43號」演習今天下午1時30分至2時舉行，考量防疫需求不實施疏散避難及人車管制；另為爭取飛彈來襲時的避難時間，自107年首度實施空中威脅告警後，今年已邁入第三年。國軍漢光36號實兵實彈演習昨天正式登場，國防部今天表示，有別往年的分區域執行，今年採有預告、全國不分區域（包括外、離島）同時在下午1時30分至2時，統一實施30分鐘防情傳遞、防空警報，及空中威脅告警系統警訊發放演練，爭取預警時間並提升偏遠地區警報涵蓋率。但有別往年演習開始時，人車必須管制禁止移動，今年因考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需求，為避免群聚感染，演習期間不實施疏散避難，以及人車管制。空中威脅告警系統警訊發放於民國107年首度在中南部實施，目的在於模擬若有飛彈來襲時，透過預警讓民眾爭取避難時間，免於生命遭受威脅；107年成功測試後，去年將預警範圍拓展至全台灣，而今年萬安則延續此項目，預警範圍及方式與去年相同。", "title": "萬安演習發手機警訊 模擬飛彈來襲爭取避難時間"}
{"summarization": "社區精神病人照護及護送就醫常傳爭議，衛生福利部今天宣布，緊急處置線上諮詢服務專線049-2551010將於16日上線，若警消公衛對護送病人或疑似病人就醫有疑義可來電洽詢。", "article": "社區精神病人照護及護送就醫常傳爭議，衛生福利部今天宣布，緊急處置線上諮詢服務專線049-2551010將於16日上線，若警消公衛對護送病人或疑似病人就醫有疑義可來電洽詢。社區精神病人照護及護送就醫常引起社會關注，實務運作也常面臨警消難以判斷是否協助送醫，或協助送醫卻面臨被告窘境。衛生福利部心理及口腔健康司科長賴淑玲下午接受中央社記者採訪時表示，實務發現，有病友家屬會打電話向警消求援，病人躁動不安、情緒失控出現傷人或自傷狀況，但當警消到場後，病人可能因為外人介入，突然「變乖」，導致警消難以判斷是否要送醫，也擔心不符送醫要件，日後會被告。賴淑玲說，各縣市都會有警政和衛政合作的機制，協助處理類似狀況，有時需要警消在第一線先「哄騙」病人到醫院接受評估，但過程不一定順利。或有時狀況發生在大夜或小夜，衛政人員已經下班，警消就無人可諮詢，對是否護送就醫顯得為難。衛福部發布新聞稿宣布，自7月16日起啟動精神醫療緊急處置線上諮詢服務專線049-2551010，共有3線服務，提供24小時電話諮詢。賴淑玲表示，此專線是「備援」的功能，如果各縣市政府目前的運作機制足堪負荷，可循現制處理；但若第一線協助處理的警消或公衛人員臨時找不到諮詢，就可使用專線服務。賴淑玲說，雖然專線人員是遠端協助判定，但可依據病人狀況、發作頻率、不穩定性質等判斷，提供各地方政府警察、消防單位護送就醫線上指引，進而避免延誤就醫及社區滋擾事件發生，將病人送到適當醫療機構診治。", "title": "社區精神病人護送就醫　諮詢專線16日上線"}
{"summarization": "三倍券綁定信用卡優惠不少，回饋動輒逾千元，但名額難搶，兆豐銀行建議，民眾可考慮綁定台灣Pay行動支付，並鎖定合作的特選業者，搭配店家折扣優惠，最高可賺新台幣1500元優惠。", "article": "三倍券綁定信用卡優惠不少，回饋動輒逾千元，但名額難搶，兆豐銀行建議，民眾可考慮綁定台灣Pay行動支付，並鎖定合作的特選業者，搭配店家折扣優惠，最高可賺新台幣1500元優惠。振興三倍券15日將正式上路使用，為鼓勵民眾領取數位三倍券，並採行動支付，財政部日前宣布，台灣Pay優惠再加碼，新戶回饋100元，滿額消費回饋前30萬名回饋500元、其餘回饋200元，兩項優惠均不限額，等於最基本也有滿額的200元或500元回饋；若是首次使用，回饋再增加至300元或600元。此外，還有早鳥回饋300元，兆豐銀行指出，這塊設有名額限制，大多公股銀行如台銀、土銀、合庫等，限額均為1萬，兆豐則大手筆獨家加碼至3.4萬名，前1萬名消費滿額者可回饋300元，第1萬名至2萬名者回饋200元，第2萬至3.4萬名回饋100元。兆豐銀行信用卡處處長林中象表示，為推廣數位化，此次大手筆加碼早鳥優惠名額，希望鼓勵更多民眾參與，早點登錄，早點完成消費，回饋早入袋，達到振興經濟效果。兆豐銀行表示，目前綁定人數尚未達3.4萬名，加上早鳥回饋是以「消費滿3000元的時間點」，而非「綁定順序」為標準，因此現在都還有機會。若搶到早鳥，加上新戶、消費滿額回饋，回饋金額可再增加100元至300元，最少有400元、最高有900元回饋可領。另外，兆豐銀行建議，想搶更高優惠，方式很簡單，直接鎖定近40家台灣Pay三倍券的特選店家，例如環球購物中心、全聯、美廉社、寶雅、夢時代百貨、漢神百貨、統一時代百貨、義美食品、漢來海港餐廳、詩肯柚木等。搭配使用店家的專屬折扣優惠，可讓回饋金額加乘破千元，最高甚至可能拿到600元折扣，使最高整體回饋金額上看1500元。舉例來說，以台灣Pay在環球影城每筆消費現折20%，每筆回饋上限200元，在進行3筆各1000元消費前提下，最高可拿到600元回饋；統一時代百貨則滿1000送100元商品抵用券，每會員最高回饋400元。", "title": "台灣Pay三倍券攻略 特選店消費可搶逾千元回饋"}
{"summarization": "去年因地方治安事件怒拔淡水分局長職務的新北市長侯友宜，今天對中央撤換高雄、台南市警局長一事表示，治安的好壞，從中央到地方首長到第一線的警察都應扛起責任。", "article": "去年因地方治安事件怒拔淡水分局長職務的新北市長侯友宜，今天對中央撤換高雄、台南市警局長一事表示，治安的好壞，從中央到地方首長到第一線的警察都應扛起責任。侯友宜去年6月因神明遶境引發地方治安事件，直接撤換淡水分局長陳良德，他當時表示新北市治安由市長負責，市長有權調整分局長。中央近來也因台南及高雄治安問題撤換兩市警察局長。侯友宜今天出席市政活動接受媒體聯訪時，對中央拔官決策表示，中央警政人事是一條鞭，在整個警政人事系統，有一套考核制度，身為地方首長，對此表示「尊重」。他表示：「警察真的非常辛苦，我們要好好的疼惜他們、支持他們、照顧他們，讓地方首長、中央跟第一線員警並肩作戰，守護新北市民生命和安全。」他表示，警察在治安方面最重要是「預防」和「偵查」，預防上不是單一警察的責任，市政府要扮演團隊的後盾，讓犯罪的發生能夠減少到最低，地方首長也要為治安負起責任。他後續再接受媒體聯訪時也再強調，警政人事一條鞭，中央有權力也相對有責任，一個地方治安的好壞，從中央到地方首長到第一線的警察，都應該扛起責任，。希望大家一起包容關懷支持警察全力捍衛治安。", "title": "侯友宜：治安好壞  中央地方到警察都應扛責"}
{"summarization": "法人分析，經歷一場疫情洗禮後，美股市值排名出現激烈變化，反映了整體經濟結構轉變與投資潮流方向。從美股市值前20大企業觀察，有半數以上與科技網路相關。", "article": "法人分析，經歷一場疫情洗禮後，美股市值排名出現激烈變化，反映了整體經濟結構轉變與投資潮流方向。從美股市值前20大企業觀察，有半數以上與科技網路相關。統計截至2020年7月13日收盤，美股市值排名前20大企業半數以上與科技網路相關，4家市值上兆美元企業依序為蘋果、微軟、亞馬遜、谷歌，皆為科技成長股。比較一年前同期的市值榜單變化，新上榜的5家企業是特斯拉、輝達、英特爾、網飛、威訊電信；掉出榜外的5家企業是往年常踞榜上的埃克森美孚石油公司、美國銀行、迪士尼、思科、美國電話電報公司（AT&T）。統一FANG+ETF經理人袁永騰表示，市值代表的是市場賦予企業的價值，是代表投資人對企業未來成長性的反射。市值前20大企業興衰，亦反映大多數投資人真金白銀的投票結果；市值能迭創新高的企業，則是主流的共識。袁永騰表示，美股前20大市值企業於今年3月股災後仍能屢創新高的共有13家，包括蘋果、微軟、亞馬遜、谷歌、阿里巴巴、臉書、嬌生、沃爾瑪、特斯拉、聯合健康保險、家得寶、輝達與網飛，其中，電商、雲端、通訊、AI與電動車概念的相關企業占了9家，其餘則為健康醫療與家庭日用相關企業。投資的關鍵，市值已幫大眾掌握。進一步觀察產業發展趨勢，今年來股價飆漲258%的特斯拉為電動車龍頭，取代傳統汽車企業；本身自製內容影片且應用人工智慧提供影音串流服務的網飛，擠下傳統的娛樂媒體集團迪士尼；繪圖晶片大廠輝達由於在人工智慧領域的領導地位，躍身半導體業者市值王；威訊電信因搶先布局5G，超車原本是全美電信龍頭AT&T。應用新科技做為企業成長加速器，在金融業也看到同樣的趨勢變化，傳統企業如波克夏．海瑟威與摩根大通銀行相較一年前市值萎縮、排名下滑，美國銀行則是掉出市值前20大企業榜外，反觀，威士卡與萬士達卡這兩家電子支付企業因發展Fintech金融科技，市值仍較一年前成長。展望後市，袁永騰表示，美股本週進入大幅波動，主要反映財報與暑假人流聚集的疫情爆發，第2季財報季由金融股率先展開，科技股多在中下旬發布，目前華爾街分析師普遍預期標普500指數整體企業獲利較去年同期衰退40%，而科技企業預期獲利衰退13%，幅度相對和緩。第2季財報已是最慘的一季，若科技企業發布的財報數字與未來展望優於預期，預料將持續吸引資金介入。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝表示，在肺炎疫情衝擊下，習慣改變造成科技應用上的需求變多，物流中心、數據中心、5G基地台多頭成長趨勢看好，以物流中心而言，在電商消費持續增長下，物流中心租金與資產價值將持續穩健增長；企業資料增加主機託管需求，加上在家工作與物聯網推升雲端伺服器用量，將帶動數據中心大幅成長。", "title": "法人：美股市值前20大企業 反映投資趨勢"}
{"summarization": "台南市政府今天發布新聞稿指出，日本的宮城縣與山口縣議會近日相繼通過「要求促成台灣參加世界衛生組織（WHO）意見書」，台南市長黃偉哲感謝與台南友好的城市力挺台灣。", "article": "台南市政府今天發布新聞稿指出，日本的宮城縣與山口縣議會近日相繼通過「要求促成台灣參加世界衛生組織（WHO）意見書」，台南市長黃偉哲感謝與台南友好的城市力挺台灣。台南市政府指出，繼台南市友誼市山形市議會於6月底通過「要求台灣以觀察員身分參加WHO年會意見書」後，日本宮城縣及山口縣議會也相繼通過「要求促成台灣參加世界衛生組織（WHO）意見書」，內容一致認為台灣在衛生保健領域上有豐富的知識及經驗，強烈呼籲日本政府加強國際間的運作，促使台灣參加WHO。台南市政府指出，這兩份意見書中都肯定台灣超前部署的防疫作為，也都提到雙方在經濟活動及觀光等領域上有著深厚而牢固的關係。台南市政府指出，宮城縣議會所提的意見書上，對台灣在日本311地震時所給予的支援仍感念在心；也提到後來在台灣的0206地震時，宮城縣也為台南辦理了募款的互助關係。這些意見書將依據日本地方自治法第99條規定提交給眾議院議長、參議院議長、內閣總理大臣、內閣官房長官、外務大臣、厚生勞動大臣等日本中央部會長官參考。黃偉哲對此表示，相繼表態支持台灣的日本宮城縣與山口縣都與台南十分友好。山口縣議會今年一月才由眾議員岸信夫率團訪問台南；而宮城縣縣廳所在地仙台市，是台南締盟14年的友誼市。很感謝台南的好朋友們紛紛以實際行動力挺台灣，展現長期以來實質的城市交流力量。", "title": "挺台入WHO 黃偉哲感謝日本台南友好城市"}
{"summarization": "中國長江流城近期面臨暴雨和水患，災情嚴重的江西省省會南昌市周邊縣鎮鄉村日前遭洪水圍困72小時；有村民指洪災已致今年農田基本絕收，難以想像未來如何度日，希望政府盡快介入解決。", "article": "中國長江流城近期面臨暴雨和水患，災情嚴重的江西省省會南昌市周邊縣鎮鄉村日前遭洪水圍困72小時；有村民指洪災已致今年農田基本絕收，難以想像未來如何度日，希望政府盡快介入解決。香港明報今天報導，7日晚間開始，南昌多地突降大雨，當地南昌縣、進賢縣、南磯鄉多個村因此出現洪水，其中進賢縣的青嵐湖是鄱陽湖眾多衛星湖之一，湖的周邊多個低窪村落災情嚴重。報導引述當地檢上村村民趙老伯說，村內因為地勢低窪，幾乎每年都會淹水，「但是往年沒有今年嚴重，98年發大水時，也沒有這麼大」。趙老伯說，9日洪水進村後，妻子已被在南昌和贛州生活的子女接走，子女雖擔心趙老伯的安危，要求他一起走，但他惦念家中尚未長成的10幾隻雞，拒絕離開。報導說趙老伯將家中養的雞和冰箱送到老宅的二樓避水，自己則隔幾天冒險涉水回家餵雞，再到村委會辦公室借用村部的臨時電力，和幾名留守鄉親一起煮飯吃。據報導，檢上村共有300多戶人家，這次洪水前，政府部門已通知各家離開村落避險，村民主要是去投親靠友，目前只有數名老人在村內留守。報導說，當地政府並無為災民提供任何幫助，受災居民連日常飲食都要靠自己解決。趙老伯冒險涉水回家，除了餵雞，就是要翻找一些糧食。趙婆婆是留守村內的另一名老人家。她家房子地勢相對高一些，但回想起9日的大水仍然心有餘悸。她指著門牆外側的苔痕說，往年自己家裡不會淹水，但是今年淹了30至40公分高。與趙老伯相同，趙婆婆拒絕搬離的理由也是家中飼養的禽畜。趙婆婆的家中滿是因為積水帶來的泥濘，來不及收拾。報導指出，對農民來說，不論是穀物還是瓜菜，這次水災已讓農田絕收，因此捨命看護的10幾隻雞便是相當大的一筆財產。趙老伯和趙婆婆都擔心未來繼續惡化的天氣會導致水位再次上升，讓他們不得不放棄捨命看守的財產。談到未來生活時，趙老伯說自己也不知道該如何是好。他希望政府部門能盡快介入，對受災居民的生活提供必要保障和支持。", "title": "洪水淹沒家園 江西村民：農田無收成未來難度日"}
{"summarization": "看準非塑食安用紙市場，華紙推出全紙紙杯、紙盒等商品，其中紙吸管已打入國際飲料大廠供應鏈。華紙預估，非塑紙品未來將挹注營收至少新台幣10億元。", "article": "看準非塑食安用紙市場，華紙推出全紙紙杯、紙盒等商品，其中紙吸管已打入國際飲料大廠供應鏈。華紙預估，非塑紙品未來將挹注營收至少新台幣10億元。根據統計，台灣一年至少消耗掉20億個淋膜紙杯、50億個淋膜紙餐盒，食用紙品市場規模上看40億元。不過，紙容器內部有PE淋膜塑膠塗層，回收時屬於廢紙容器，需要送到專門處理廠，程序複雜且處理成本較高。華紙今天召開新品發表記者會，華紙董事長黃鯤雄表示，華紙開發出全紙回收解決方案，今年10月將赴歐洲參加特殊紙大會，不論是飲料杯、咖啡杯、便當盒等全部都可以直接回收。華紙總經理黃志成則指出，從構想到開發共耗時5年，紙類產品有效減能減碳，舉例來說，製造一個淋膜紙杯碳足跡20幾克，全紙紙杯碳足跡僅有10克。華紙發言人陳瑞和表示，紙吸管等商品一年約挹注營收幾千萬元。不過，全系列商品未來年營收至少10億元。他表示，非塑食安用紙商品已經過台灣非塑中心檢驗，未添加螢光劑，可安全接觸食物，全紙容器約較現行產品價格高出1成。華紙紙吸管用紙已獲全球最大食品廠青睞，將提供鋁箔包隨附彎曲紙吸管。此外，華紙也開發紙軸新市場，將用於棉花棒軸、棒棒糖紙棒等，貼近全球非塑需求。", "title": "華紙非塑紙品搶進市場 有望挹注年營收至少10億"}
{"summarization": "振興三倍券15日將上路使用，苗栗縣政府今天宣傳縣內優質農產品，縣長徐耀昌表示，苗栗四季有不同水果盛產，歡迎民眾造訪，配合使用振興三倍券，提升在地農業觀光。", "article": "振興三倍券15日將上路使用，苗栗縣政府今天宣傳縣內優質農產品，縣長徐耀昌表示，苗栗四季有不同水果盛產，歡迎民眾造訪，配合使用振興三倍券，提升在地農業觀光。苗栗縣政府為推廣縣內農特產品，今天在縣府大廳舉辦「苗栗慢山城，四季飄果香」記者會，縣長徐耀昌、農業處長陳錦俊以及多名縣議員、各鄉鎮市農會幹部出席，共同為苗栗優質農特產與水果行銷代言。徐耀昌指出，苗栗農產品向來以品質優良聞名，大湖草莓、公館紅棗、頭份東方美人茶，往往一推出，就掀起一股旋風，以目前7、8月進入水梨產季，接下來9月文旦、10月甜柿、11月芋頭和杭菊、12月有草莓以及柑橘等，下半年到苗栗可說是「月月飄果香、日日有好味」。徐耀昌表示，配合中央政府推出三倍券、農遊券等振興消費券，苗栗縣各旅遊景點、商家也推出買千送百的回饋專案，8月份三灣鄉以及卓蘭鎮農會，還將帶領農友前往台北花博公園和希望廣場舉辦展售會，希望藉由促銷活動，打響苗栗「水果王國」品牌。苗栗縣政府農業處長陳錦俊指出，苗栗縣的蜂蜜、水梨、紅棗、東方美人茶等農特產品，每年舉辦縣級評鑑，透過良性競爭提高品質，不過網路上曾出現仿冒的一頁式廣告，要特別提醒消費者選購相關產品，認清苗栗在地品牌，可打電話至各農會詢問，或直接到苗栗產地遊憩兼採果，才能確保買到優質農特產品。", "title": "苗栗縣行銷四季飄果香  搶攻振興三倍券"}
{"summarization": "台達與台科大今天宣布合作成立「台達–台科大聯合研發中心」，未來將以電源管理為核心，投入5G、雲端、人工智慧等研究，提升台灣電力電子產業競爭力。", "article": "台達與台科大今天宣布合作成立「台達–台科大聯合研發中心」，未來將以電源管理為核心，投入5G、雲端、人工智慧等研究，提升台灣電力電子產業競爭力。台灣科技大學新聞稿指出，「台達–台科大聯合研發中心」預計投入3年至少新台幣3000萬元經費，成立初期將以綠色機房及儲能系統動態模擬為研究核心，以電機系與電子系為首波合作重點，同時也將安排台達研發人員進駐，與台科大師生共同深入研究。台科大校長廖慶榮表示，樂見台科大與台達推動聯合研發中心成立，希望未來能根據企業需求，客製化解決業界難題，並透過師生和產業密切互動，強化學生實戰經驗，培養解決問題能力，畢業後可無縫接軌產業，共同提升台灣電力電子產業競爭力。台達總經理暨營運長張訓海表示，台科大在電力電子領域的師生專業質量均為標竿，因此台達決定強化與台科大的合作，共同培植未來發展所需要的核心技術以及解決方案人才。張訓海提到，台達重視研發創新，近年投入研發的經費占總營收8%以上，但過去產學模式要因應隨時變化的技術或需求並不容易，因此台達改用解決方案的思維和學校合作，希望藉由即時溝通，降低過往學界和業界對研發成果的認知落差。「台達–台科大聯合研發中心」同時獲得科技部「產學研發中心計畫」補助。科技部產學及園區業務司長邱求慧表示，此次產學研發合作可謂是強強結合，科技部樂見其成，期待未來培育更多企業所需人才，縮短學用落差，也呼籲更多企業加入產學合作行列。參與台達產學合作計畫的台科大博士生岳軒宇，負責協助台達研發應用於雲端伺服器的電源供應器。岳軒宇表示，因為用電量大，電源效能必須更好，雲端伺服器系統需要體積更小且功率更高的功率因數修正器，由於參與技術開發，讓他有機會和台達主管、工程師溝通學習，不再只是單純做研究，他也發現與業界合作開發時需考量成本、安全規範等，累積許多重要的實務經驗。", "title": "台達攜台科大成立聯合研發中心　聚焦電源管理"}
{"summarization": "加拿大慈善組織WE Charity取得9億加幣的政府合約，隨後被踢爆與總理杜魯道家族關係密切，曾支付鉅額酬金給他家人。杜魯道今天為沒有迴避討論合約一事公開道歉。", "article": "加拿大慈善組織WE Charity取得9億加幣的政府合約，隨後被踢爆與總理杜魯道家族關係密切，曾支付鉅額酬金給他家人。杜魯道今天為沒有迴避討論合約一事公開道歉。杜魯道政府於6月25日宣布簽訂高達9億加幣（約新台幣195億元）的「加拿大學生服務補助金」（Canada Student Services Grant, CSSG）計畫，原意是要補貼因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難以找到暑期工作的學生。昨天，加國反對黨保守黨（Conservative Party）要求杜魯道出席下議院（House of Commons）財政委員會宣誓作證，說明合約一事。外電報導，WE Charity已坦承曾支付近30萬加幣邀請杜魯道的母親、妻子與兄弟演講；杜魯道自己則承認，WE Charity取得這份合約的相關洽談，他也有參與。這是杜魯道3年多以來，面臨第3次有關利益衝突的調查；而這項合約在宣布約一週後，WE Charity退出計畫。杜魯道今天在記者會中表示：「我犯了錯誤，因為家族過往關係，在討論合約時沒有立即抽身；我真的感到抱歉。」杜魯道說，他知道母親瑪格麗特（Margaret）為WE Charity倡導有關心理健康議題，但他並不知道其中細節。他表示：「母親從各組織團體收取多少報酬，我並不知道，但我應該要知道的，對此我深感遺憾。」", "title": "195億政府合約未利益迴避 加拿大總理公開道歉"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，總統川普嚴厲批評抗疫小組的公衛官員，白宮最高防疫專家佛奇對此回應，希望政府堅守指導方針，讓病例不再攀升。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，總統川普嚴厲批評抗疫小組的公衛官員，白宮最高防疫專家佛奇對此回應，希望政府堅守指導方針，讓病例不再攀升。路透社報導，美國疫情持續擴大，鬆綁全國封鎖限制措施計畫岌岌可危，川普益發大力撻伐公衛官員及其所提出的防疫方針。前遊戲節目主持人伍勒瑞（Chuck Woolery）昨晚推文指控疾病管制暨預防中心（CDC）誆騙大眾，但未援引任何證據。他寫道：「有關COVID-19的謊言最缺德。所有人都在撒謊，包括CDC、媒體、民主黨和醫師，幾乎都是社會教育我們要相信的人。」川普今天轉發此推文，白宮並未針對川普是否認為CDC說謊一事做出回應。美國疫情早在數月前就開始升溫，佛奇（Anthony Fauci）表示，美國未來可能發放免疫護照。川普今天也轉發伍勒瑞podcast共同主持人於4月發表的推文，內容提及佛奇要求「逛街還得攜帶身分證明」。不過川普稍後在白宮告訴記者：「我跟佛奇關係不錯。」他還說：「我覺得他人很好，但我和他並非總是意見一致。」佛奇今天表示，美國病例之所以攀升，是因為未全面實施封鎖措施，又急於重新開放。他呼籲當局遵循指導方針，共同抗疫。佛奇相信，只要美國「退一步」，就可以掌控疫情。他說：「不是非要重新祭出封鎖措施，但要收斂一點，遵從防疫方針謹慎前行，一步一步來。」（實習編譯：王婉茜/核稿：劉文瑜）1090714", "title": "美疫情未歇 佛奇盼政府堅守指導方針謹慎為上"}
{"summarization": "美國財政部今天表示，疫情紓困計畫的龐大支出，加上個人與企業稅收減少，促使聯邦政府6月預算赤字飆升至8640億美元，創下歷來單月新高。", "article": "美國財政部今天表示，疫情紓困計畫的龐大支出，加上個人與企業稅收減少，促使聯邦政府6月預算赤字飆升至8640億美元，創下歷來單月新高。財政部今天公布報告，6月財政支出暴增至1.1兆美元，自去年10月1日以來，本財政年度頭9個月的赤字達破紀錄的2.74兆美元，較上年度同期暴增267%；今年6月預算赤字飆升至8640億美元，超過美國史上大多數年度赤字，也刷新了4月創下單月歷史新高的7380億美元紀錄。財政部說，相較之下，美國政府2019年6月僅支出3420億美元，預算赤字為80億美元。2018年10月至2019年6月的赤字僅7470億美元。國會預算處（CBO）預測，本財年的財政缺口將高達3.7兆美元，遠遠超出2009年創下歷史記錄的1.4兆美元，政府當時投入巨資，帶領美國擺脫2008年金融危機造成的衰退。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，政府紓困計畫支出龐大，其中包括每週額外發放的600美元失業救濟金，以及協助企業維持營運並支付員工薪水的「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program），使美國6月預算赤字飆升。根據報告，在6月的財政支出中，薪資保護計畫的5110億美元約占一半，這項計畫為受到疫情衝擊的小型企業提供免償還貸款。美國6月預算赤字暴增的另一個原因，是政府決定將今年個人和企業的繳稅截止日期推遲到7月15日。截至目前，本預算年度財政收入為2.26兆美元，比去年同期下滑13.4%；支出則為5兆美元，較一年前增加49.1%。", "title": "紓困支出加上稅收減 美6月預算赤字創新高"}
{"summarization": "全台第一輛自駕小巴士明天上路，這輛由車輛中心等單位研發的自駕小巴，全車零件都由台灣自製，明天起將在鹿港鎮行駛長達由觀光工廠串連起來的路線，展現台灣自駕車技術水準。", "article": "全台第一輛自駕小巴士明天上路，這輛由車輛中心等單位研發的自駕小巴，全車零件都由台灣自製，明天起將在鹿港鎮行駛長達由觀光工廠串連起來的路線，展現台灣自駕車技術水準。由勤崴國際公司、經濟部財團法人車輛研究測試中心以及中華電信等單位聯合研發的自駕小巴士，在完成安全測試後，由經濟部常務次長林全能、彰化縣長王惠美等人宣布，明天起自駕小巴士將正式上路，供民眾搭乘。林全能接受媒體聯訪時說，車輛產業發展走向舒適、安全與便利，發展自駕車需要適合場域以及相關配合法令，業者聯合車輛中心等單位，並選擇鹿港彰濱工業區的觀光工廠作為巴士示範運行的景點，而台灣的汽車零組件產業，也可透過自駕巴士的淬鍊提升能見度。王惠美指出，彰化縣有很多汽車零組件業者，有了台灣自行研發的自駕小巴士，彰化汽車零組件可望受惠，也希望藉由觀光自駕小巴士帶來人潮，除了來彰濱工業區的觀光工廠遊覽外，也用三倍券消費，振興彰化在地的經濟。車輛中心研究發展處協理翁國樑說明，自駕小巴士全由台灣廠商和車輛中心聯合研發，自駕小巴沒有方向盤，行駛時靠的是車上的光學雷達以及感測器，工作人員雖然會先將路線地圖輸入小巴的電腦，但巴士在行駛時仍會隨時偵測沿路的狀況，隨時減速或變換車道，也會停等紅綠燈。翁國樑指出，自駕小巴士的無人車技術和電動車特斯拉屬於同一等級，未來等到智慧候車亭以及5G網路建置完工後，可以傳輸車流量等資料給自駕車參考，提升自駕車的技術水準。縣府指出，自駕小巴第一階段運行將從明天起先行駛彰濱工業區的白蘭氏健康博物館、緞帶王觀光工廠等景點，全長約7.5公里，如測試狀況順利，進入第二階段會陸續加入其他的自駕小巴，增加班次與載客數，路線也延長成為12.6公里，有意搭乘的民眾可以先上網預約，體驗自駕車帶來的便利。", "title": "全台首輛自駕小巴15日鹿港上路 全車零件都是國產[影]"}
{"summarization": "國道3號北向田寮路段今天中午發生營業大貨車及營業半聯結車碰撞的交通事故，造成1人死亡、1人受傷，由於貨物散落一地影響交通，一度只剩內線道通行。", "article": "國道3號北向田寮路段今天中午發生營業大貨車及營業半聯結車碰撞的交通事故，造成1人死亡、1人受傷，由於貨物散落一地影響交通，一度只剩內線道通行。這起營業大貨車及營業半聯結車的交通事故發生在國道3號北向371.2公里處，黃姓男子（61年次）駕駛的營業大貨車載運繃帶，警方指出，疑似未注意車前動態而撞擊前方楊姓男子（47年次）所駛載運鐵塊的營業半聯結車。第五公路警察大隊指出，事故發生後，駕駛營業大貨車的黃姓駕駛當場死亡，車上一名乘客受輕傷且驚嚇過度送往台南成大醫院。據指出，大貨車的乘客是駕駛的母親。警方到場後進行營業半聯結車駕駛的酒精濃度檢測，結果檢測值為0。車禍事故現場因為貨物散落一地，且貨車車頭全毀，需要拖吊及時間清理現場，交通一度僅開放內線道通行。", "title": "國三田寮路段車禍 大貨車駕駛死亡"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，因今年9月將恢復國產卡介苗接種，為避免不同疫苗廠牌轉換期發生接種失誤，在8月17日至8月31日間，全國暫停卡介苗接種服務。", "article": "疾管署今天宣布，因今年9月將恢復國產卡介苗接種，為避免不同疫苗廠牌轉換期發生接種失誤，在8月17日至8月31日間，全國暫停卡介苗接種服務。台灣卡介苗由衛生福利部疾病管制署持有許可證，委託國家衛生研究院製造。因國產卡介苗製程不及供應接種需求，為避免疫苗短缺，現行使用日本製卡介苗是以專案進口方式採購，做為過渡時期的替代方案。疾管署宣布，因日本製卡介苗尚未取得國內藥品許可證，而國產卡介苗已可穩定供貨，因此自9月1日起，恢復以國產卡介苗供應嬰幼兒接種服務。衛福部疾病管制署慢性病防治組長黃彥芳下午在疫情記者會表示，因國產卡介苗和日產卡介苗的外觀很類似，但劑量不同，擔心在品牌轉換期間若持續施打，可能發生失誤案件，因此在8月17日至8月31日，全國將暫停嬰幼兒卡介苗接種服務。黃彥芳說，現行卡介苗建議接種時程為出生滿5至8個月，在全國暫停卡介苗疫苗接種服務期間，建議民眾可與合約院所聯繫，將接種時程延後至9月1日後再前往院所進行接種。如民眾有前往結核病高發生地區的出國需求，黃彥芳表示，因卡介苗原於出生後滿24小時就可進行接種，有需求者建議也可提早於8月17日前，攜帶寶寶前往院所，向醫師說明欲提前接種的原因，經由醫師進行卡介苗接種前評估，如無接種禁忌，也可提前完成接種作業，以提供寶寶足夠的抵抗力。", "title": "卡介苗廠牌轉換  8月17至31日全國暫停接種"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情疑慮再起，美中緊張升溫，華爾街股市反彈走勢消退，日本股市今天氣氛低迷，投資人多獲利了結，日經和東證指數雙雙收跌。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情疑慮再起，美中緊張升溫，華爾街股市反彈走勢消退，日本股市今天氣氛低迷，投資人多獲利了結，日經和東證指數雙雙收跌。日經225指數下跌197.73 點，或0.87 %，收22587.01點；東證股價指數（Topix）小跌7.87點，或0.50%，收1565.15點。", "title": "疫情疑慮再起美中緊張升溫 日股收跌"}
{"summarization": "在高雄市長補選倒數1個月之際，警政署撤換高雄市警察局長。民進黨參選人陳其邁今天表示尊重，國民黨參選人李眉蓁質疑背後考量，民眾黨參選人吳益政則批是傷害警察專業。", "article": "在高雄市長補選倒數1個月之際，警政署撤換高雄市警察局長。民進黨參選人陳其邁今天表示尊重，國民黨參選人李眉蓁質疑背後考量，民眾黨參選人吳益政則批是傷害警察專業。行政院長蘇貞昌昨天表示，近來治安事件較多，「我覺得獎勵要從底層開始，但究責要從負責一個縣市的局長和相關負責主管」。警政署隨後表示，因近期陸續發生舞廳槍擊和殺人命案，高雄市警察局長李永癸為地方治安首長，應勇於承擔，已報請內政部調整職務。對於媒體詢問，外傳高市警局長人選是跟陳其邁友好的警政署副署長劉柏良，陳其邁上午參訪高雄智慧科技創新園區時說，他現在是參選人，非現任首長，也無公職，人事安排由警政署做通盤意見考量，尊重中央對警察人事的安排，他不宜對現行人事有過多評論。在改善高雄治安方面，陳其邁說，須在現有的警政工作利用大數據協助犯罪偵查及打擊犯罪，並將基層員警升遷透明化，確保基層員警工作賞罰分明、公開透明，基層勤務也應回歸治安，讓工作單純化並減輕負擔，若他當選，未來市府也會全力幫助警眷。李眉蓁上午至高雄三民區覆鼎金保安宮參香，並在參拜前接受媒體聯訪說，她不清楚新任警察局長是否是陳其邁好友，也不清楚這是否為政治操作，但中央撤換警察局長應以基層員警、治安為主。她質疑，警察局長需對治安問題負責，但是否得下台則見仁見智，她相信李永癸非常努力維護高雄治安，且現任局長也做得滿久，此時突遭撤換，不清楚中央考量為何。吳益政早上前往路竹區拜票時則批評，在選前1個月換警政首長，除非對方有重大瑕疵才能構成理由，現在只是因治安考量而換人，他認為這是對警察專業最大的傷害。吳益政表示，希望民進黨平常就要重視治安工作，別在選前大換將，然後說跟治安有關，這「騙不了人」，不管是對警察或公務人員，給他們行政專業尊重才能贏得民心，而非把公務員當工具，退休後當老狗踢掉，讓大眾厭惡。", "title": "高雄警察局長遭撤換  3市長參選人有尊重有質疑"}
{"summarization": "疾管署今天公布，一名3個多月大男嬰感染日本腦炎，為自1999年來最年幼個案，已住院逾2週。因日腦疫苗得滿15個月才能施打，小小孩想預防得靠防蚊。", "article": "疾管署今天公布，一名3個多月大男嬰感染日本腦炎，為自1999年來最年幼個案，已住院逾2週。因日腦疫苗得滿15個月才能施打，小小孩想預防得靠防蚊。日本腦炎小百科預防方法：資料來源：疾管署劉定萍說，4人分別有發燒、頭痛、步態不穩、意識不清、抽搐等症狀，經就醫通報後確診。目前除台中市個案已出院外，其餘3人仍在住院治療。研判可能是住家、工作地或活動地附近有水稻田、豬舍或鴿舍等，接觸病媒蚊。疾管署防疫醫師林詠青也在記者會表示，4名個案中有3人是成年人，症狀也典型；但出現3個月大男嬰，為自日本腦炎在1999年列入法定傳染病後出現最年幼個案。上次未滿1歲個案為2007年1名6個月大男嬰。林詠青說，這名3個月大男嬰6月底時出現高燒、食慾變差、哭鬧而到診所就醫，隨後轉到大醫院，住院隔日就出現全身抽搐症狀入住加護病房。因有神經系統反應，通報日本腦炎也確診。目前已住院超過2週，意識已清醒，是否造成後遺症還需觀察。大部分的人感染日本腦炎後大多無明顯症狀，少數會有頭痛、發燒或無菌性腦膜炎，年長者和年幼者較容易出現症狀。嚴重者可能出現意識改變、對人時地不能辨別、全身無力、腦神經功能損傷、輕癱等，甚至昏迷或死亡。林詠青表示，最有效的預防方法為接種日本腦炎疫苗，但須滿15個月大才能接種。嬰兒若要防範，只能靠防蚊。因為病媒蚊主要在戶外活動，應避免在蚊媒吸血高峰的黃昏或黎明活動。小小幼兒使用防蚊液也有學問，林詠青說，滿2個月大嬰孩就可使用含敵避（DEET）防蚊液，但濃度需小於30%；若要使用含派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑，則要滿6個月大。疾管署監測資料顯示，國內今年迄今共13例日本腦炎確診病例，低於近年同期，感染者以40歲以上成人較多，但各年齡層都有感染風險。13例確診個案居住地分別為桃園市3例、彰化縣、高雄市及屏東縣各2例、新北市、台中市、嘉義縣及台南市各1例，個案活動地附近多有高風險環境。", "title": "3個月大男嬰染日本腦炎 破最年幼個案紀錄"}
{"summarization": "花蓮松園別館百年松樹林立，除了具歷史意義，也是重要自然生態教室，不過，園區內昆蟲裝置藝術及七里香圍籬疑遭人惡意破壞，館方已經報警，呼籲民眾共同維護文化藝術。", "article": "花蓮松園別館百年松樹林立，除了具歷史意義，也是重要自然生態教室，不過，園區內昆蟲裝置藝術及七里香圍籬疑遭人惡意破壞，館方已經報警，呼籲民眾共同維護文化藝術。松園別館位在美崙山，環境清幽，正對美崙溪出海口，可以俯瞰太平洋，是知名歷史文化景點，也因為生態豐富，館方去年起將園區內可觀察到的昆蟲，製作成「放大版模型」。館長羅曼玲今天表示，13日陸續發現園區七里香圍籬、昆蟲裝置藝術遭破壞，因園區四周都是矮圍籬，起初以為是野狗晚上闖進所致，但仔細觀察，裝置藝術跟圍籬都有直線條等規律的刮痕，懷疑是有心人士所為。羅曼玲說，包括螢火蟲、獨角仙和瓢蟲等裝置藝術都有大面積破壞痕跡，外皮包覆的泡棉被挖掉，露出支撐作用的鋼筋，細看多處是垂直痕跡，懷疑是遭利刀割毀再破壞。羅曼玲說，遭破壞的部分要修復有困難，藝術品價值不是用金錢衡量，不少入園民眾看到昆蟲被破壞都很難過，目前規劃鋼筋部分會先清潔、包覆，保留昆蟲破壞的樣貌警惕民眾，共同維護文化藝術。美崙派出所長林子揚表示，警方獲報後，正積極調閱周邊監視器調查中，盡快找出犯案兇手。", "title": "花蓮松園別館裝置藝術遭利刀割毀 館方急報警"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢陽性隔離近一週的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天宣布，因為「受不了」隔離，打算再次採檢。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢陽性隔離近一週的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天宣布，因為「受不了」隔離，打算再次採檢。波索納洛今天在他位於首都巴西利亞的官邸晨曦宮（Alvorada Palace）接受美國有線電視新聞網巴西頻道（CNN Brasil）電訪時，他說，採檢安排在明天，結果「應該數小時就會出爐，等待的時候我應該會很焦慮，因為受不了待在家這麼單調的生活，太可怕了」。疫情爆發以來，這位極右派總統就對疫情的嚴重性嗤之以鼻，還批評各州政府下達的封鎖措施。他今天受訪時表示，他感覺「非常好」，沒有發燒或呼吸困難，也沒有出現失去味覺這種2019冠狀病毒疾病的常見症狀。這位65歲的總統表示：「我不知道明天的新採檢會不會確診（病毒），但如果沒事，我會回工作崗位。當然，如果狀況完全相反，我會再等幾天。」他還說，希望最長能在一週內恢復活動。巴西目前是全球疫情第2慘重的國家，嚴峻程度僅次於美國。截至今天，巴西累計有180萬人確診，7萬2833人病逝。", "title": "巴西總統受不了隔離將再次受檢 想一週內恢復活動"}
{"summarization": "全球經濟預測及商業諮詢機構OMDIA資深研究總監謝勤益今天表示，美國對華為的制裁將促使華為明年可能轉為採用聯發科晶片，搭配高階OLED顯示面板，改變市場生態。", "article": "全球經濟預測及商業諮詢機構OMDIA資深研究總監謝勤益今天表示，美國對華為的制裁將促使華為明年可能轉為採用聯發科晶片，搭配高階OLED顯示面板，改變市場生態。謝勤益在2020台灣顯示產業研討會指出，美國商務部，限制華為及旗下海思半導體，採用美國半導體廠設備、材料、晶片等須經審查，但未完成的半成品可在9月14日以前出貨，雖然華為可能趁機備貨到年底，但明年還是一樣要面對現實，將可能改採聯發科的中低階晶片，但搭配高規的柔性主動有機發光二極體（AMOLED）面板，以利提高市場競爭力。他說，今年手機晶片控制IC缺貨，主因一是美國制裁華為、二是5G產能調配，不過，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病；COVID-19）影響，今年手機面板全年出貨恐較去年衰退13%，尤其是高階的OLED手機面板衰退最多，其實疫情期間消費者領到補助多拿去買電視，而非手機。至於蘋果iPhone新機是否採用中國面板廠京東方的OLED面板，他認為，可能初期先用限定的方式，剛購買的新機仍採用韓廠三星或樂金顯示器的面板，但要更換時提供京東方的面板，未來再視消費者反應，及認證結果，決定是否在系列新機正式採用京東方的OLED面板。電視面板方面，謝勤益評估，韓國樂金顯示器推出的OLED電視面板屬高階產品，但因售價偏貴，已面臨瓶頸，接下來可能有兩種選擇，一是搶攻龐大的中國電視市場，但只能尋求中國面板大廠京東方的合作，由韓廠提供技術，京東方出資在中國設廠，鎖定龐大的中國內需市場。另一種方式，他認為，樂金顯示器可以尋求同為韓廠的三星集團合作，因為三星本來已有購買樂金顯示器的液晶面板（LCD），樂金顯示器就再試著推銷給三星OLED電視面板，若三星能大量採用，也是樂金OLED電視面板的轉機。他分析既有利韓廠退出不賺錢的液晶電視面板事業，轉型OLED相關產品，也可能促成中國面板廠在疫情過後，啟動併購機制。", "title": "專家：美制裁華為可能改變面板市場生態"}
{"summarization": "台股今天跌2.55點，收在12209.01點，成交值新台幣2030.08億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計賣超新台幣34.79億元。", "article": "台股今天跌2.55點，收在12209.01點，成交值新台幣2030.08億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計賣超新台幣34.79億元。自營商買超5.29億元，投信買超7.57億元，外資及陸資賣超47.65億元。台新中國通基金經理人魏永祥指出，整體來看，經過4月到6月的反彈後，不少個股股價已回升到疫情前的位置，接下來產業或個股基本面才是主導台股行情的關鍵，預期台股企業獲利在第2季至第3季衰退幅度逐季收斂，甚至在第4季恢復正成長，台股後續行情不看淡。1090714", "title": "三大法人賣超台股34.79億元"}
{"summarization": "印度警方今天大舉開立罰單，取締在防疫期間不戴口罩的民眾。", "article": "印度警方今天大舉開立罰單，取締在防疫期間不戴口罩的民眾。戴口罩已成防疫新常態，大城市多強制民眾戴上，但許多人就是沒辦法習慣。新德里共乘駕駛狄瓦里（Munish Tiwari）表示，一個月前計程車恢復營業至今，他已收到兩張500盧比（6.5美元）罰單，等於一天收入都泡湯了。他說：「戴著就是不舒服，非得戴上時，我都不能呼吸了。」「有乘客的時候我就得戴著，但只要門一關，他們離開了，我通常就會拿下。我很容易成為警察的目標。」印度總理莫迪（Narendra Modi）最近斥責印度13億人對社交距離「漫不經心」。印度各地違規的民眾，故事都和狄瓦里差不多。目前印度確診數逼近88萬，病逝人數已破2萬3000，專家還說，疫情要到數週後才會達到高峰；而不論經濟狀況如何，民眾都覺得戴口罩很奇怪或感到不適。德里警方表示，3月至今，已針對沒戴口罩或沒遵守社交距離等防疫規定的民眾，開出4萬2000多張罰單，單在12日一天就開出792張。", "title": "印度防疫強制戴口罩 民眾不習慣頻挨罰"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯（8299）董事會今天決議以每股新台幣168元處分金士頓電子股份，交易總金額17.81億元，處分利益約9.5億元。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯（8299）董事會今天決議以每股新台幣168元處分金士頓電子股份，交易總金額17.81億元，處分利益約9.5億元。群聯表示，處分具體目的主要是公司市場發展策略。群聯指出，處分金士頓電子股份約1萬605張，相關交易待Kingston Technology Corporation送請經濟部投資審議委員會核准後，將依合約進行後續交割等程序。群聯指出，將與金士頓合資的金士頓電子（KSI）持股賣予金士頓，在這筆交易後，金士頓將成為KSI的主要股東。群聯將持續專注在科技與研發工作上，並提供金士頓支援和服務。KSI是群聯在2010年與記憶體模組廠金士頓合資成立，以簡化設計驗證流程並縮短產品設計週期，加快市場採用eMMC嵌入式儲存解決方案的速度，使雙方的產品更快進入市場。群聯董事長潘健成說，金士頓不僅是群聯的長期合作夥伴，也是讓群聯成長的關鍵性推手，未來雙方將延續並維持穩固的合作夥伴關係。潘健成表示，群聯將持有的KSI股份出售給金士頓，未來將專注在核心技術的研發上，為企業目標發展出更好的策略。群聯與金士頓的合資非常成功，並已達成加速市場採用eMMC的目的。潘健成說，群聯會持續致力為KSI及嵌入式記憶體客戶提供技術支援。", "title": "群聯處分KSI股份賣金士頓 處分利益9.5億元"}
{"summarization": "印度累計武漢肺炎確診病例剛在3天前破80萬例，今天再破90萬大關，在過去24小時新增2萬8498病例，有553人死亡，疫情進一步惡化。", "article": "印度累計武漢肺炎確診病例剛在3天前破80萬例，今天再破90萬大關，在過去24小時新增2萬8498病例，有553人死亡，疫情進一步惡化。印度中央政府持續放寬封鎖規定，讓人口大幅流動，許多印度民眾未做好戴口罩、保持社交距離等個人防護措施，這是印度連續第5天新增病例超過2萬6000例。根據統計，截至今天上午10時30分，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）累計病例已達90萬7499人，累計死亡人數達2萬3727人。其中，印度前三大疫情熱點仍是馬哈拉什特拉省（Maharashtra）累計病例26萬924例，坦米爾那都省（Tamil Nadu）累計病例14萬2798例，首都新德里累計病例11萬3740例。印度衛生與福利部表示，超過57萬名武漢肺炎患者康復，讓印度的武漢肺炎康復率進一步提升到63.02%，死亡率下降到2.64%，死亡案例有70%是死於併發症。但由於印度中央政府不斷宣傳印度的武漢肺炎疫情康復率高、死亡率低，為推動解封拯救經濟尋求正當性，導致更多印度民眾不在意疫情，放鬆對疫情的警惕。印度疫情目前是全球第3重災區，但以最近每天逼近3萬例的新增速度，印度民眾欠缺個人防護意識及管制放鬆下，有專家研判，印度很快就會超越全球第2重災區巴西。", "title": "印度武漢肺炎疫情惡化 確診3天從80萬增至90萬例"}
{"summarization": "台南市一名67歲李姓女子因車禍導致頸部脊椎損傷，經手術治療及復健後，肢體活動逐漸恢復至可自理生活，但肩頸嚴重疼痛感一直存在，經醫師評估後採用介入性疼痛治療得以緩解。", "article": "台南市一名67歲李姓女子因車禍導致頸部脊椎損傷，經手術治療及復健後，肢體活動逐漸恢復至可自理生活，但肩頸嚴重疼痛感一直存在，經醫師評估後採用介入性疼痛治療得以緩解。李姓女子今天前往奇美醫學中心感謝神經外科主治醫師洪翊傑。她說，2年前出車禍後因頸椎受傷，四肢無力幾近癱瘓。在接受頸部脊椎手術及復健後，肢體活動逐漸恢復至可自理日常生活，但雙側肩部至前臂外側的嚴重疼痛感一直存在。她說，先前雖使用過很多種藥物，也打過止痛針，但沒有明顯改善，常痛到晚上睡不著，平常連手機都拿不太穩。洪翊傑表示，以李女的案例來說，主因為椎間盤退化或頸部脊椎骨刺增生而導致頸椎神經孔狹窄，引起肩部及上肢疼痛，嚴重時導致上肢肌力下降。部分病人的疼痛在3個月內經藥物或復健治療會逐漸改善，若疼痛或無力持續，可評估以手術治療。他說，經評估後建議李女，可藉由介入性疼痛治療方法中的神經阻斷術及高頻熱凝手術來改善。經第一次神經阻斷術後，確認疼痛來自於頸椎神經，再以高頻熱凝手術減緩神經痛症狀。李女於術後1個月回診時，肩部及手部疼痛問題已大幅改善，晚上不必再使用安眠藥就可入睡。洪翊傑指出，對於頸椎神經根疼痛，學術上已有數篇研究支持高頻熱凝手術的療效，顯示有超過一半的病人疼痛可緩解50%，止痛效果維持6個月以上。但脊椎手術後所產生的新疼痛原因複雜，單一治療方法也許無法解決所有問題。病患應與醫師配合，藉合併數種治療策略並輔以復健，可有機會獲得一定程度改善。", "title": "醫師採介入性疼痛治療 緩解脊椎術後疼痛"}
{"summarization": "中國海關總署發言人李魁文今天在記者會上表示，中國仍然信守承諾，履行中美第一階段經貿協議，「協議正在得到執行」。", "article": "中國海關總署發言人李魁文今天在記者會上表示，中國仍然信守承諾，履行中美第一階段經貿協議，「協議正在得到執行」。根據中國海關總署官網今天發布最新統計數據，今年上半年中美貿易總值人民幣1.64兆元，年減6.6%，降幅比1至5月收窄3.2個百分點。其中，中國上半年對美出口1.25兆元，年減8.1%，降幅比1至5月收窄3.3個百分點；中國自美進口3956.2億元，較去年同期下降1.5%，比1至5月收窄3個百分點；貿易順差8517.4億元，減少10.8%。中國國務院新聞辦公室上午舉行「2020年上半年進出口情況」記者會。根據官網文字直播，李魁文在發言時表示，中方在應對突發疫情的困難面前，仍然在信守承諾、履行中美第一階段經貿協議。他說，上半年，中國自美進口降幅低於整體進口降幅1.8個百分點，「協議正在得到執行」。李魁文並表示，在當前形勢下，中美雙邊經貿關係健康穩定發展，對維護中美兩國經濟穩定、對推動全球經濟盡快擺脫疫情影響都具有十分重要的意義，中美雙方應創造條件和氛圍，排除干擾，共同落實中美第一階段經貿協議。", "title": "中國海關總署：中美第一階段經貿協議正獲執行"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，唯一經營台北、新德里直航的中華航空考量疫情及營運成本，決定取消所有台北往來新德里的夏季航班，須等到10月25日之後才有可能復航。", "article": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，唯一經營台北、新德里直航的中華航空考量疫情及營運成本，決定取消所有台北往來新德里的夏季航班，須等到10月25日之後才有可能復航。中華航空公司指出，仍會隨時觀察印度的航空市場與需求變化，待印度政府重新開放國際航班且在當地城市醫療及衛生環境無虞、市場需求提升等情況下，可隨時調整班表，重回印度市場。華航宣布上述消息後，讓因工作或其他因素還滯留在印度的台灣僑民感到憂心，擔心沒有班機可以回台。對此，華航表示，只要能夠湊足人數包機，並由駐印度代表處向印度外交部申請包機飛航，就願意承接台北、新德里之間的包機，但票價將視搭機人數及旅行社的財務成本考量而定。不似日本、韓國等多國經常有多架次本國專機或包機前往印度搭載僑民返國，台灣迄今僅有一趟撤僑專機，是由駐印度代表處出面協調，並由台商代表承租華航專機於5月4日接滯留印度的100多名台人返國。至於12日的華航包機，則是印度台北協會承租搭載在台灣的印度民眾返國，駐印度代表處出面協調，返航時載33名台灣民眾及17名印度民眾前往台灣。由於華航考量成本暫停台印客運航線，駐印度代表處和駐清奈辦事處只能隨時打聽日本、韓國的撤僑專機或包機最新資訊，並致電協調，盡量讓想返國的台灣民眾可透過到東京或首爾轉機的方式返家。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）累計確診病例已破90萬例，且每天以新增2萬多例的速度成長，顯現疫情持續惡化。", "title": "印度疫情嚴重  華航取消台印班機至10月下旬"}
{"summarization": "宜蘭岳明國小師生今天起以接力搭船方式，進行為期27天、近1500公里的環繞台灣本島航行。行政院長蘇貞昌前往祝福時說，台灣應更開放海洋，讓國人更了解海洋。", "article": "宜蘭岳明國小師生今天起以接力搭船方式，進行為期27天、近1500公里的環繞台灣本島航行。行政院長蘇貞昌前往祝福時說，台灣應更開放海洋，讓國人更了解海洋。宜蘭蘇澳岳明國小長期推廣海洋文化，今天起在校生與校友共32人、13名教師與10名教練將以接力方式，搭乘重型帆船從蘇澳港出發，進行為期27天、近1500公里的繞島航行，並以跳島方式將龜山島、基隆嶼、馬祖、金門、澎湖、七美、小琉球、蘭嶼、綠島等幾個珍珠般環繞台灣本島四周的離島串聯起來，希望喚醒全國民眾對海洋文化、海洋意識與海洋保護相關議題的重視。蘇貞昌上午在學生們出發前，前往蘇澳港為學生們披上救生衣，祝福一路平安，並陪同學生們先搭船前往蘇澳港外海，短暫航行後回港。蘇貞昌致詞時說，幾天前他才剛上陽明山視察剛修好的步道，「向山致敬」；今天又到宜蘭參加岳明國小師生搭船繞島航行，「向海致敬」。他很敬佩岳明國小的教育，比政府更早讓孩童從事海上圓夢計畫。他表示，因為過去種種緣故，讓台灣一直是鎖國狀態，既不能上山，也不能下海。很可惜，枉費祖先留給這麼大資產，台灣海拔3000公尺以上的高山就有近300座，日本才10多座。台灣四面是海，過去葡萄牙與西班牙能夠航海到台灣，但台灣卻走不出去。蘇貞昌表示，但這些都已經過去，現在終於有機會不但可以上山、還可下海。在總統蔡英文領導下，去年行政院宣布「向山致敬」計畫，獲得500萬山友熱烈響應，讓大家知道台灣是這麼美的地方，更進一步還可以向山學習、向山致敬。他說：「如今進一步我們要向海致敬。過去的教育都灌輸我們要征服海洋，我們都知道海洋是取之不盡，但經過多少年繞了一大圈，我們如今才了解沒有征服兩個字，而是要想海學習，我們要去體會海洋的偉大、了解海洋、面向海洋、親近海洋。」蘇貞昌表示，在這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）抗疫過程中一直講同舟共濟，但真正上船航行去，才知道一艘船那麼大，需要很多人才能互相幫忙，航向既定的方向。他指出，今天岳明國小有這麼好的起步，而且接下去還要繼續推廣海洋文化，所以今天這個活動，教育部補助新台幣50萬元支持；未來3年，並加碼補助1100萬元給岳明國小推動海洋教育，當成「向海致敬」的全國教育典範。蘇貞昌表示，既然要「向海致敬」，也希望海洋委員會能更開放海洋，讓海洋子民能航向大海、了解大海。他希望台灣不只是過去只有在水泥房子裡面的台灣，而是上山、下海，無限大的台灣，並可以跟周邊國家友好。", "title": "蘇貞昌：台灣應更開放海洋  讓國人多了解"}
{"summarization": "阿根廷一艘拖網漁船上57名船員出海35天後確診染疫，但離奇的是所有船員在離港前檢驗均呈陰性並隔離2週，當局正在調查感染源。", "article": "阿根廷一艘拖網漁船上57名船員出海35天後確診染疫，但離奇的是所有船員在離港前檢驗均呈陰性並隔離2週，當局正在調查感染源。法新社報導，阿根廷南部火地島省（Tierra del Fuego）衛生部今天表示，拖網漁船「越前丸號」（Echizen Maru）部分船員出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）典型症狀後，這艘船返回港口。根據衛生部說法，全船共61名工作人員，其中57名船員再度檢測後確診染疫。火地島省的緊急行動委員會表示，另外有2名船員檢測呈陰性，還有2人仍在等待篩檢結果。目前已有2名船員住院。然而令人費解的是，所有人員上船前皆曾在烏斯華雅市（Ushuaia）旅館中強制隔離14天，隔離之前也都採檢呈陰性。火地島省衛生官員阿法羅（Alejandra Alfaro）說：「難以推斷這些船員為何會染疫，因為航行的35天他們完全沒有接觸陸地，而且物資也是僅從烏斯華雅港口送上船。」越前丸號已停回烏斯華雅港口，船員在船上進行隔離。阿根廷累計確診病例昨天已超過10萬例，死亡人數達1859人，多數病例集中在布宜諾斯艾利斯地區。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：盧映孜）1090714", "title": "行前採陰隔離 阿根廷57船員出海35天後離奇染疫"}
{"summarization": "國民黨台北市議員羅智強指行政院長蘇貞昌女兒蘇巧純取得政府標案，諷刺是「蘇家天下」。行政院發言人丁怡銘今天說，蘇巧純得標是在蘇貞昌當院長之前，羅智強不斷影射，是惡意抹黑。", "article": "國民黨台北市議員羅智強指行政院長蘇貞昌女兒蘇巧純取得政府標案，諷刺是「蘇家天下」。行政院發言人丁怡銘今天說，蘇巧純得標是在蘇貞昌當院長之前，羅智強不斷影射，是惡意抹黑。羅智強下午在臉書發文表示，蘇巧純的二三設計也幫蘇貞昌打2018年的市長選舉，卻完全沒有蘇貞昌政治獻金的支出紀錄；而選舉結束44天後，二三設計就拿到行政院新台幣1000萬元的標案，「天底下有這麼巧的事？」他質疑蘇貞昌是否用自己的影響力，拿行政院的標案，來還女兒競選時候的幫忙，這就是民進黨的「蘇家天下」。丁怡銘表示，羅智強今年1月7日影射蘇巧純因為蘇貞昌的關係，而取得標案，政院幕僚就已經出示過公開資料打臉羅智強。丁怡銘指出，蘇巧純得標的國立台灣科學教育館「上癮的科學特展」展示研究與規劃設計採購案，是在2018年11月22日由台灣科學教育館上網公告標案、同年12月12日開標，標案審查時間是12月21日，而蘇貞昌則是在隔年1月14日才上任行政院長，相關時序網路上都查得到。丁怡銘說，羅智強不斷用影射方式，認為評審委員有預知的超能力，預測蘇貞昌會當上閣揆，然後摒棄專業讓二三設計得標，根本是惡意抹黑。丁怡銘指出，蘇巧純經營的設計公司「二三設計」除了曾與雙北政府，也和7-11、誠品、伊甸基金會等合作過，例如2013年朱立倫當市長的新北市政府，及2016年柯文哲當市長的台北市政府，都有獲得政府標案，代表其公司及團隊能力受到政府與民間單位的肯定。丁怡銘說，同樣的事情，時隔半年又出來意圖抹黑造謠一次，實在令人不勝其擾。設計是一門專業，而羅智強在選舉文宣和日常的臉書貼圖都有缺乏美感的問題，希望羅智強可以多花點時間在美感提升上，不要每半年就拿同樣議題出來炒作一次。", "title": "蘇貞昌女兒獲標案遭質疑 政院：羅智強惡意抹黑"}
{"summarization": "搶攻中央振興三倍券商機，雲林縣府鼓勵民眾到雲林旅遊，用三倍券購買庇護工場生產的優質產品，雲林5家庇護工場已進駐鵝童樂園展售庇護商品，助身障朋友有穩定就業機會。", "article": "搶攻中央振興三倍券商機，雲林縣府鼓勵民眾到雲林旅遊，用三倍券購買庇護工場生產的優質產品，雲林5家庇護工場已進駐鵝童樂園展售庇護商品，助身障朋友有穩定就業機會。雲林縣各鄉鎮有7家庇護工場，在縣府媒合下，其中5家庇護工場在雲林縣鵝童樂園聯合展售庇護商品，今天並舉辦「振興國旅、券留雲林」活動，鼓勵民眾安心旅遊，搭配使用三倍券，滿額即可參加抽獎。縣長張麗善今天接受媒體聯訪時表示，雲林縣7家庇護工場提供84名身障朋友就業機會，自己也預計委由家人到郵局領取振興三倍券，並用來購買庇護工場所出產的商品；她也呼籲，希望更多民間企業投入更多的資源幫助弱勢團體，讓弱勢團體能夠得到更妥善的照顧。縣府勞工處長張世忠指出，庇護工場所販售的主要商品包含紅藜咖啡、蘭花、圓夢咖啡禮盒、口罩、農產品等，呼籲各界支持訂購，未來縣府也會持續推動宣導庇護商品及輔導有意願單位設立庇護工（農）場，增加身障者就業機會。縣政勞工處表示，即日起庇護工場相關商品可以在鵝童樂園內洽購，同時讓民眾可提前預購中秋佳節伴手好禮，藉此共同刺激買氣，共創佳績。", "title": "搶攻三倍券商機 雲林庇護工場推優質產品助身障"}
{"summarization": "勞動部今天表示，勞動部設有勞保爭議審議制度，若被保險人或受益人對勞保局核定事項不服，可提出爭議審議，根據數據統計，有3成4的民眾透過爭議審議制度獲得救濟。", "article": "勞動部今天表示，勞動部設有勞保爭議審議制度，若被保險人或受益人對勞保局核定事項不服，可提出爭議審議，根據數據統計，有3成4的民眾透過爭議審議制度獲得救濟。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動法務司副司長郭培榮會中表示，勞動部為了審議勞工保險及就業保險爭議事項，設有爭議審議救濟制度，若民眾認為勞保局核定的內容有爭議，導致權利或利益受有損害時，可透過勞工（就業）保險爭議審議程序，獲得再次審查的機會，同時也讓勞保局可自我審視原核定是否合法妥當。郭培榮舉例，過去曾有一名勞工A在失業一段時間後好不容易找到一份工作，公司也替A參加勞保，但A卻在加保沒幾天後車禍死亡，A的配偶向勞保局申請勞保死亡給付，但勞保局審查後卻認為A加保後未實際到職從事工作，公司也沒有A的出勤及領薪紀錄等具體工作事證，便核定取消A的投保資格，也不核付死亡給付。郭培榮指出，後來A的配偶向勞動部申請爭議審議，審查時發現A服務的公司承攬某百大企業的工程，此百大企業規定承攬商的員工在進入工廠施作前，須先經過工安訓練及格，且在報名訓練課程前，承攬商須先幫員工參加勞保才能參加工安訓練及入廠工作。A在加保後就依公司指派至百大企業參加工安訓練且及格，郭培榮說，爭議審議會認為勞保局應就這些事證再釐清A與公司之間是否有僱傭關係，於是撤銷原核定，請勞保局進一步查明後另為適法處分，後來經勞保局重新查明後，確認A與公司間具僱傭關係，重新核定恢復A的投保資格，並核付其配偶申請的死亡給付。郭培榮指出，根據勞動部統計，勞工不服勞保局核定申請爭議審議尋求行政救濟的案件，今年截至6月底止，審結案件數達1841件，其中勞保傷病給付爭議案件有813件（44.16%）最高，失能給付爭議案件有401件（21.78%）次之，二者合計占爭議案件約6成6。另外，以審議結果分析，今年截至6月底，撤銷原核定案件數為632件，撤銷比率為34.33%，顯示民眾透過勞保爭議審議制度獲得救濟的比率約3成4左右。郭培榮說，民眾對勞保局勞工保險或就業保險核定如有不服，可以填具「勞工（就業）保險爭議事項審議申請書」提起爭議審議。", "title": "勞保爭議審議  3成4獲救濟"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到桃機視察，他表示，交通部計劃在7月底前推出紓困3.0，除土地跟建物的租金與權利金減免、員工薪資的補貼，還有包括一些營運虧損都會納入紓困3.0。", "article": "交通部長林佳龍今天到桃機視察，他表示，交通部計劃在7月底前推出紓困3.0，除土地跟建物的租金與權利金減免、員工薪資的補貼，還有包括一些營運虧損都會納入紓困3.0。林佳龍中午前往桃園國際機場視察桃機的整建工程、旅客轉機規劃與免稅店經營情形，免稅店員工不但列隊歡迎，更高呼「感謝部長的幫忙，請部長幫幫忙。」而其中一名女店員更緊握林佳龍的雙手，語帶哽咽的表示「部長幫幫我們，拜託拜託」，而林佳龍也允諾要當機場相關產業的後盾。他在接受媒體聯訪時表示，這次的疫情機場相關產業所受衝擊最大，因為航空業受到國境管制，現在是「邊境風險嚴管、國內鬆綁」，這是國家政策，所以交通部跟桃機公司也規劃在7到9月間推動紓困3.0方案。林佳龍說，行政院計劃在7月底前向立法院提出預算案，一旦提出就可動支，並回溯到從7月開始辦理。交通部一定要做機場相關產業的後盾，不管是土地跟建物的一些租金與權利金的減免、員工薪資的補貼，還有包括一些營運虧損，都有納入紓困3.0。林佳龍指出，此行也是要了解機場利用疫情期間進行過去想做的整建工程，桃機共有空側加陸側12項工程，目前有7項已完成，另外4項會在8月底完成，最後一項在11月也會完成，相關工程總預算約新台幣33億元，包括北跑道及第三代自動通關系統都已整建完成。林佳龍表示，此行也視察機場的轉機作業，而桃機公司也研議，在此經驗上做好準備，不能因邊境管制就停擺，也為機場免稅店、餐廳、民航局跟桃機公司的同仁加油打氣，「這半年來真得非常辛苦」，在機場防疫的第一線要承受較大的風險，但大家士氣很高，就是為了迎接疫情過後能夠代表國家服務。林佳龍也特別向民眾推銷，到機場體驗特殊的「桃機樂友會」一日遊行程。另外，對於桃園國際機場產業發展協會提出的「搭機環島，翔見台灣」行程樂觀其成，但因涉及班機起飛需涉及跨部會協調，也會跟中央流行疫情指揮中心加速協調。", "title": "視察桃機  林佳龍：7月底前推出紓困3.0"}
{"summarization": "學者歐斯林（Michael Auslin）表示，美中科技爭霸的焦點在人工智慧（AI），AI的基礎在數學，美國不重視培育數學人才，若不認真補救，很可能在這場競賽中輸給中國。", "article": "學者歐斯林（Michael Auslin）表示，美中科技爭霸的焦點在人工智慧（AI），AI的基礎在數學，美國不重視培育數學人才，若不認真補救，很可能在這場競賽中輸給中國。報導國際事務的雙月刊「國家利益」（The National Interest）網站3日刊出美國史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）學者歐斯林的文章「何以中國在人工智慧優勢的競賽要靠數學」（Why China's Race For AI Dominance Depends On Math）。文章表示，世界頭號人工智慧強權將有能力決定全球金融、商業、電信通訊、戰爭與運算。AI霸權的競賽或許已成為美國和中國權力競逐中最顯眼的一面。美國總統川普2019年2月簽署一項行政命令「美國AI倡議」，以保護美國在主要AI科技的領導地位。歐斯林表示，重要的是數學，美國沒能在適當數學領域訓練出夠多的美國公民以維持人工智慧優勢地位。文中指出，北京在AI領域的高超能力於2017年經由英國廣播公司（BBC）駐中國記者沙磊（John Sudworth）揭露，讓世人得知。沙磊躲在中國西南某地，中國的閉路電視監控系統7分鐘內就定位到他，這震驚了民主國家。當今依圖科技（YITU Technology）和曠視科技（Megvii）這類人臉辨識技術領先的中國公司，把7分鐘壓縮成僅僅數秒鐘。幾年來，美國的企業、大學、智庫和政府投入數百篇政策文章與針對AI挑戰的企畫案。但歐斯林說，AI不是投入大筆經費就會發展的黑盒子，如果相關的基礎數學無法維持優勢，再多的研究報告都是空談。而機器學習（Machine Learning）領域的技術也需要精密和計算能力超強的演算法。從智慧型手機到隸屬美國能源部的橡樹嶺國家實驗室（Oak Ridge National Laboratory）中號稱世界上最強大的超級電腦「高峰」（Summit）；搜尋引擎谷歌（Google）到社群網站臉書（Facebook）等企業，相關平台和程式都運用了極複雜的數學運算。歐斯林指出，美國中學生與大學生對基礎數學不夠專精，以至於無法為進入更高深的數學領域鋪路，像是AI所需的統計理論和微分幾何學。在經濟合作暨發展組織（OECD）對各國學生的數學評量中，15歲美國學生的數學成績排名35，低於OECD的平均成績。美國教育無法訓練出具高深數學能力的學生，讓愈來愈少美國公民在碩博士班學習數學和科學。根據國家科學基金會（National Science Foundation），2017年美國的電腦科學系中，有超過64%的博士候選人與將近70%的碩士生是外國人，一半的數學博士學位授予非美國公民。在這些外國學生中，中國和印度學生占大半，他們有些人會留在美國工作，但是有很多會回國幫助他們國家的科技業。雖然放寬專業人才簽證審查能吸引國際人才學成後留在美國，但更重要的問題是沒有足夠的美國公民在研究所攻讀高深數學，這可說是所有複雜問題的根源。歐斯林說，美國在數學教育上的失敗之所以重要，在於中國共產黨訂下2030年取得全球人工智慧優勢的目標，並動用資源全力達成。中國的AI市場目前估計約為35億美元，目標是在2030年以前建立一個1兆人民幣（1420億美元）的AI市場，除了政府出資在北京打造AI工業園區，通訊巨擘華為技術公司在倫敦和新加坡皆有AI研究的實驗室，並提出全方位的AI策略。中國經費大半投入人臉和聲音辨識技術和自然語言處理，北京政權的目的是用這些應用數學和AI設備來打造一個史無前例的數位監控國家。除了監控新疆和西藏、發展「軍民融合」政策外，在歐斯林看來同樣陰險的是，據報北京正在招募全國最聰明的高中生，訓練他們成為AI的武器科學家。在最近一份國際學生能力評量計畫（PISA）的成績，中國學生在全世界的數學排名第一（科學與閱讀也是），儘管這項成績可以懷疑，但毫無疑問中國非常聚焦科學技術工程數學（STEM）教育，遠超過歐美國家。此外，中國積極招攬海外一流的數學家，包括「千人計畫」吸引關鍵領域的國內外研究人員到中國。從美國政府科技長到民間顧問公司等方面都警告，中國公、私方面對AI野心勃勃的投資正威脅美國的領先地位，同時吸取了源自美國的知識，中國籍的工程師在美國引發安全風險的疑慮。歐斯林說，AI投資者如李開復看到中國在人工智慧科技迅速迎頭趕上美國，卻鮮少有人評論是因為「數學能力推動了相關發展」。先進的AI結合中國發展第5代行動通訊（5G）網路的領先優勢，加上政府挹注資金努力成為半導體晶片生產的領導者，歐斯林認為，這意味著在可見的未來，美國公司不僅會成為中國技術的消費者，而且會放棄打造數位經濟的能力；美國政府部門也將如此，導致美國在維持全球軍事力量平衡的能力崩盤。他認為，最佳方法是著重基礎知識。全面推動美國學生在基礎和進階數學訓練，由政府和領導品牌的科技公司領頭執行、投入資金到一些具有雄心壯志的人才培育方案。歐斯林說，像是人才發現計畫、建立數學中心以及推動類似「國防教育法案」（National Defense Education Act）的當代版本。國防教育法案在1958年蘇聯發射人造衛星史潑尼克（Sputnik）後通過，提供數學獎學金給明日之星，並保證這些學生未來在公家或私營企業的就業。他在結語中說，美國必須承認在吸引與訓練各種數學程度的美國人上表現有多差勁，再認真思考與提出對策，否則很可能輸掉這場AI競賽。歐斯林的新書是「亞洲新地緣政治」（Asia's New Geopolitics）。", "title": "學者：AI基礎在數學 美國不加強恐輸中國"}
{"summarization": "台東一名72歲男子在溪邊戲水後數週，出現流鼻血、鼻塞等症狀，原來是一條水蛭藏在鼻孔，還經常將尾巴伸出鼻孔外「示威」，男子求助醫師抓出7公分長的水蛭，才解除痛苦。", "article": "台東一名72歲男子在溪邊戲水後數週，出現流鼻血、鼻塞等症狀，原來是一條水蛭藏在鼻孔，還經常將尾巴伸出鼻孔外「示威」，男子求助醫師抓出7公分長的水蛭，才解除痛苦。台東耳鼻喉科醫生余文儀今天表示，一名72歲男子曾在溪邊戲水，3週後出現鼻塞、流鼻血，感覺有東西藏在右鼻腔，經常鑽動還伸出尾巴到鼻孔外「示威」。男子就醫後，余文儀花了3分鐘從男子鼻道深部抓出一隻吸滿血、肥滋滋的水蛭，伸展開了有6至7公分長，男子的痛苦隨即跟著解除，相當開心地離開。余文儀說，他從鼻孔抓出水蛭最長的是9公分，呼籲民眾到野溪戲水時，勿將臉口部浸泡溪水，或生飲山泉水，水蛭幼蟲小、不易發現，很容易侵入人體內，鑽入溫暖多血液的鼻竇腔，成長快速，造成鼻塞、流鼻血和搔癢疼痛。", "title": "老翁突常流鼻血  竟是7公分水蛭藏鼻孔"}
{"summarization": "花蓮性侵案假釋男子歐力源破壞電子腳鐐，駕車至台北持菜刀強盜檳榔攤，得手新台幣6000元。士林地方法院今天依攜帶凶器強盜罪，判刑8年，可上訴。", "article": "花蓮性侵案假釋男子歐力源破壞電子腳鐐，駕車至台北持菜刀強盜檳榔攤，得手新台幣6000元。士林地方法院今天依攜帶凶器強盜罪，判刑8年，可上訴。53歲的歐力源涉嫌於民國86年劫財劫色多名女子，被依懲治盜匪條例等罪，經法院判處無期徒刑確定，於民國106年8月15日假釋出監並付保護管束。今年3月2日晚間，歐力源破壞電子腳鐐逃離住處，並於3月3日凌晨2時許逃至北市大同區，持菜刀近身指向檳榔攤女店員，使女店員不能抗拒，交出現金6000元。歐男犯後南下逃逸，於3月3日下午近4時於岡山、燕巢交界處遭警逮捕。判決書指出，歐力源對強盜犯行坦承不諱，而案發時女店員獨自一人在凌晨人煙稀少的時間、地點看店，突遭歐男持菜刀威脅，已達不能抗拒的程度。承審合議庭審酌，歐力源為躲避債務，竟於假釋中破壞電子腳鐐逃亡，又以攜帶凶器強暴方式強盜財物，造成被害人財物損失及身心嚴重受創，對社會治安產生重大危害，並考量被害人未受傷、事後恐懼上大夜班等情狀，判處歐男有期徒刑8年。", "title": "持菜刀強盜檳榔攤  假釋犯歐力源判刑8年"}
{"summarization": "台灣電影圈成立「台灣電影起飛大聯盟」，攜手多家戲院、片商齊力扶持國片。目前國片市占率僅7%，威秀影城董事長吳明憲認為，聯盟合作是國片「好的開始，成功的起點。」", "article": "台灣電影圈成立「台灣電影起飛大聯盟」，攜手多家戲院、片商齊力扶持國片。目前國片市占率僅7%，威秀影城董事長吳明憲認為，聯盟合作是國片「好的開始，成功的起點。」台灣電影圈在文化部影視及流行音樂產業局協助下，成立「台灣電影起飛大聯盟」，今天推出「國片起飛一起拚」活動，至少有22部國片響應。從即日起到明年4月，每月預計推出4到5部國片輪番攻占電影院，呼應文化部先前喊出的國片排片率倍增政策。前文化部長鄭麗君離職前，曾在藝文紓困過程中與映演業者達成共識，要建立「國片映演協商機制」，等到疫情趨緩，協助逐年提升國片排片率比例，希望3年內要從原本的6%，增至20%。國片排片率，一般指某國電影占全年電影映演總場次比率。吳明憲坦言，台灣鄰近的泰國、南韓、日本，本土電影市占率將近20%、30%，相比之下，目前台灣國片市佔率難突破10%，「這是一個不好的狀況。」吳明憲認為，「台灣電影起飛大聯盟」成立是「好的開始，成功的起點」，並強調這是台灣映演產業首次大規模合作。藉由聯盟凝聚戲院與片商，不僅能討論電影上戲院檔期，也可合作宣傳。吳明憲坦言，以商業市場考量，好萊塢電影在台灣戲院占有強勢地位。不過目前美國疫情關係，好萊塢電影檔期尚未定案，「的確讓國片有機會在。」就政策來說，資深導演兼監製瞿友寧認為，國片排片率提升並非一蹴可幾，也並非強迫影城執行，只是透過聯合宣傳，影城釋出善意一起成長，「至少要讓大家知道有很多菜單可以選擇。」瞿友寧認為，本土電影對在地人的情感是最飽滿豐富的，儘管每部國片並非完美無瑕，「但同樣的文化、同樣的根，更容易打動在地鄉親朋友。」華影國際影藝執行長鄒介中認為，影城選片上映，確實回歸市場機制，才會去蕪存菁，「但國片必須受到保護，台灣不像海外有很多（製作）預算。」吳明憲坦言，國片相比於好萊塢大片天價製作，是不對等競爭，台灣觀眾口味也被養大，「不過看電影不是看特效，而是看故事才對，相比之下台灣說故事的能力非常好。」吳明憲肯定國片的努力，也表示未來會積極配合文化部方向安排檔期。", "title": "台灣電影起飛大聯盟 映演業合作相挺"}
{"summarization": "民間司法改革基金會今天指出，為因應新的監獄行刑法及羈押法明天上路，將擴大受理來自監所的法律諮詢，必要時並提供義務律師協助。", "article": "民間司法改革基金會今天指出，為因應新的監獄行刑法及羈押法明天上路，將擴大受理來自監所的法律諮詢，必要時並提供義務律師協助。此外，關心監所改革的民間團體，包括監所關注小組、人權公約施行監督聯盟、台灣人權促進會等，則呼籲除須持續強化對收容人法律諮詢的提供，也應對第一線實務工作者提供關於新法的教育訓練，保障收容人權益，同時也避免不必要的法律糾紛。民間司改會等團體今天在立法院召開「新監獄行刑法施行，法律諮詢伴隨行」記者會，並發布新聞稿說明相關訴求。民間司改會指出，新法回應了2017年間所召開的司法改革國是會議，以法治化及透明化為基本原則，跨出了監所改革的重要一步；不過，新法雖然強化了收容人人權的保障，也明定申訴流程，但是收容人可能還是會遇到不同監所法律解釋不一、不清楚在新法的架構下自己有哪些權利和義務，或是不確定遇到什麼事適合申訴等問題。民間司改會表示，依照新法規定，受刑人與監獄間的爭議是向監獄提起申訴，受刑人與矯正署間的爭議是向矯正署提起申訴，而有的事項例如外出、返家探視，依情形可能是監獄，也可能是矯正署決定；受刑人對於不予許可假釋的處分不服，則是向法務部提起復審。民間司改會指出，因應新監獄行刑法及羈押法帶給監所的法治化，建立相應的法律諮詢配套十分重要；為協助新法的上路，民間司改會將擴大受理來自監所的法律諮詢，必要時並提供義務律師的協助。", "title": "因應新監獄行刑法上路 民團：擴大監所法律諮詢"}
{"summarization": "警政署昨天宣布撤換台南市政府警察局長周幼偉後，台南市警局今天發布17人異動名單，其中包括轄區內近日發生槍擊案的第六分局偵查隊長、涉酒後駕車的第一分局勤務中心主任。", "article": "警政署昨天宣布撤換台南市政府警察局長周幼偉後，台南市警局今天發布17人異動名單，其中包括轄區內近日發生槍擊案的第六分局偵查隊長、涉酒後駕車的第一分局勤務中心主任。台南市政府警察局指出，第一分局勤務指揮中心主任謝家盛因酒後駕車，涉嫌公共危險罪案件，同時為強化刑事偵防功能，針對各分局偵查隊長等相關職務，經周幼偉邀集3名副局長等相關人員進行考量檢討，遷調人數共17人，統一於明天到職。在近日發生的槍擊案調查方面，警方發現有兩派人馬因細故結怨後，一派人馬先到另一派位於南區的工廠開10多槍洩憤。另一派人馬則於9日凌晨，前往位於北區的一家當鋪連開14槍，一名許姓男子事後到派出所自首。此事牽涉到轄區為南區的第六分局、轄區為北區第五分局，兩分局的偵查隊長都在異動名單內。此波人事異動名單如下：一、第三分局行政組組長陳德芳調任第一分局勤務指揮中心主任。二、交通警察大隊行政組組長莊順智調任第三分局行政組組長。三、保安警察大隊督察組組長黃筱寧調任交通警察大隊行政組組長。四、本局督察室督察員林泰安調任保安警察大隊督察組組長。五、本局督察室警務正侯俊仲調任本局督察室督察員。六、本局防治科警務正王嘉賢調任本局督察室警務正。七、第一分局勤務指揮中心主任謝家盛調任本局防治科警務正。八、麻豆分局偵查隊隊長王宥薦調任第五分局偵查隊隊長。九、刑事警察大隊偵一隊隊長王俊凱調任麻豆分局偵查隊隊長。十、刑事警察大隊預防組組長張又彬調任刑事警察大隊偵一隊隊長。十一、刑事警察大隊司法組組長顏志義調任刑事警察大隊預防組組長。十二、第六分局偵查隊隊長吳宗哲調任刑事警察大隊司法組組長。十三、新化分局偵查隊隊長冷澤泉調任第六分局偵查隊隊長。十四、刑事警察大隊偵八隊隊長蔡志成調任新化分局偵查隊隊長。十五、第五分局偵查隊隊長林雲豪調任刑事警察大隊偵八隊隊長。十六、刑事警察大隊偵七隊隊長許瀛洲調任善化分局偵查隊隊長。十七、善化分局偵查隊隊長謝貴琳調任刑事警察大隊偵七隊隊長。", "title": "台南警察局長將換人 17警官先調職"}
{"summarization": "用電量再創高，台電表示，今天最高用電量下午達到3779萬瓩，突破昨天創下的歷史紀錄，不過備轉容量率仍維持10%以上，維持供電充裕綠燈。", "article": "用電量再創高，台電表示，今天最高用電量下午達到3779萬瓩，突破昨天創下的歷史紀錄，不過備轉容量率仍維持10%以上，維持供電充裕綠燈。全台連日高溫炎熱，據氣象局觀測，中午1時，南投服務區測站觀測到39.5度高溫，雲林及台北也觀測到37.7度。氣象局持續發出高溫資訊，提醒民眾注意。台電表示，今天最高用電量下午1點51分達到3779萬瓩，除了是今年迄今最高，也突破昨天創下的歷史用電最高紀錄。今天備轉容量率為10.38%，維持供電充裕綠燈。日照充足觀察歷年用電，今天用電量創下新高，3779.0萬瓩居冠，昨天3752.8萬瓩次高，去年7月17日3738.3萬瓩排名第3，第4名是107年8月1日的3735.1萬瓩，第5名則為今年6月24日的3716.9萬瓩。", "title": "熱爆了 用電量3779萬瓩再創新高 供電仍充裕"}
{"summarization": "台股第2季上漲1913.18點，台灣證券交易所統計，第2季成交值新台幣5億元以上的自然人大戶人數為1674人，較第1季的1216人增加458人。", "article": "台股第2季上漲1913.18點，台灣證券交易所統計，第2季成交值新台幣5億元以上的自然人大戶人數為1674人，較第1季的1216人增加458人。證交所統計，第2季台股成交值1億元至5億元的自然人為1萬5245人，成交值1億元以下自然人279萬8674人。另外，第2季自然人占集中市場總成交值比重為62.87%，較第1季的57.92%增加4.95個百分點。第2季外資占總成交值25.67%，較第1季的27.98%減少2.31個百分點。第2季國內法人占比則為11.46%，較第1季的14.1%減少2.64個百分點。證交所統計，6月自然人成交值比重61.73%、外資成交值比重25.51%。成交量周轉率9.33%、當沖成交值占比29.36%、平均每日當沖戶數68823戶。6月指數股票型基金（ETF）成交值占比5.41%，6月有交易戶數220萬2444戶，較5月有交易戶數205萬417戶增加15萬2027戶。", "title": "台股第2季漲逾1900點 成交5億大戶增458人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.595元，貶1.1分，成交金額7.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.595元，貶1.1分，成交金額7.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.600元，最高29.455元、最低29.600元。1090714", "title": "新台幣貶1.1分 收29.595元"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國今天宣布，原訂明天發射升空的火星探測器「希望號」（Hope），因為天候關係而延後。", "article": "阿拉伯聯合大公國今天宣布，原訂明天發射升空的火星探測器「希望號」（Hope），因為天候關係而延後。阿拉伯聯合大公國在推特上表示：「阿聯太空總署和拉希德太空中心（Mohammed Bin Rashid Space Centre）以及協力的三菱重工業公司（Mitsubishi Heavy Industries）宣布，由於天候的關係延後阿聯火星計畫的希望號探測器發射計畫。」一枚搭載無人太空船的火箭原訂在日本種子島太空中心（Tanegashima Space Center）當地時間明天清晨5時51分（台北時間明天清晨4時51分）發射升空。這次因天候關係導致計畫延後，最晚將在8月13日前讓火箭升空。阿聯的「希望號」計畫是爭相前往火星的3個任務之一，另兩個分別是中國的「天問一號」與美國的2020火星任務（Mars 2020），「希望號」打算利用地球與火星距離最近、僅相距5500萬公里時升空。不過，跟另兩個探測行動不同的是，阿聯的火星探測器不會降落在火星上。「希望號」探測器預計在2021年2月抵達火星軌道，紀念由7個酋長國組成的阿拉伯聯合大公國建立滿50週年。", "title": "天候影響 阿聯火星探測器發射延後"}
{"summarization": "有58年歷史的尚智國小今天舉辦最後一次「休業式」，全校師生互道珍重後，所有的老師及2至5年級學生共14人，31日過後將分別到其他學校繼續學習旅程。", "article": "有58年歷史的尚智國小今天舉辦最後一次「休業式」，全校師生互道珍重後，所有的老師及2至5年級學生共14人，31日過後將分別到其他學校繼續學習旅程。基隆市政府教育處副處長陳淑貞也到尚智國小鼓勵所有師生。她說，教育處一定會提供師生最有力的支持與後盾，期盼老師能繼續發揮專業與教育，照顧好更多的基隆子弟，學生到新的學校後，也能交到更多的朋友，勇於不斷探索和學習。陳淑貞並代表市府贈送給每位尚智的學童即將就學的學校運動服一套，其中安置就讀仁愛國小與成功國小各有2名，南榮國小則有10名，學校家長會也準備小禮物，由特別到校祝福歡送師生的議員鄭文婷代為致贈給每位孩子。尚智國小校長曾敬棠與老師們也獻給孩子們叮嚀與祝福，活動在歡笑與淚水交織中溫馨結束，校方期盼所有尚智師生在未來學習旅途一切平安順利。", "title": "基隆尚智國小休業式後熄燈  師生互道珍重"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，他主張廢考監、讓台灣憲政體制朝向三權分立的理念至今沒有改變，但憲法上仍然存在考監、且總統已提名、名單也已送到立法院，朝野都有責任實質審查；實質審查是解決目前衝突最好的方式。", "article": "副總統賴清德今天說，他主張廢考監、讓台灣憲政體制朝向三權分立的理念至今沒有改變，但憲法上仍然存在考監、且總統已提名、名單也已送到立法院，朝野都有責任實質審查；實質審查是解決目前衝突最好的方式。立法院臨時會今天預定進行監察院長被提名人陳菊的審查，藍綠甲動應戰；由於國民黨立委占據主席台，讓陳菊無法在會議表定時間內上台接受詢問，而在中午11時27分左右，陳菊在民進黨立委與員警的保護下離開立法院。賴副總統下午出席2020「美力台灣」10週年記者會，會後受訪指出，當初他參選國民大會代表時，就主張廢考監，讓台灣的憲政體制朝向三權分立而行，這樣的理念，到目前為止都沒有改變。不過，他說，因為憲法上仍然存在（考監），而且總統已經提名、名單也已經送到立法院，朝野都有責任進行實質審查；實質的審查以外，他也期待，朝野能夠立一個協商，決定把考監兩院廢除，這個是完美之計。賴副總統指出，他看到國民黨或其他的立委對陳菊有許多不同看法，歡迎他們在審查會時提出，台灣的民主發展受國際社會肯定，民主的發展雖然是許多人共同努力的結果，但陳菊在那個年代勇敢站出來，應該給予肯定。他表示，陳菊有句話一直在他心中，陳菊曾提到，心中有天堂就不怕被釘在十字架上；當年一個女孩有勇氣站出來為台灣民主打拚，她是有理想的，對台灣未來是有堅持的，朝野如果對陳菊有不同看法，可以在院會裡面提出審查，他相信陳菊可以給予圓滿答覆。賴副總統認為，實質審查是解決目前衝突最好的方式；大家立下朝野協商把考監廢掉，讓台灣正式走入三權分立的憲政體制，也是台灣未來的福氣。", "title": "陳菊上台報告受阻 賴清德：朝野有責任實質審查"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，2019年全球清廉印象指數，台灣排名第28名，亞洲第4名，落後新加坡、日本及香港，這個成績不滿意，期許在未來4年內，能與日本並駕齊驅。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，2019年全球清廉印象指數，台灣排名第28名，亞洲第4名，落後新加坡、日本及香港，這個成績不滿意，期許在未來4年內，能與日本並駕齊驅。法務部廉政署與財政部關務署今天共同舉辦109年外商及企業誠信論壇，邀請海陸空運輪業者及報關行等一起討論企業誠信問題，促進產官學合作，凝聚私部門反貪腐共識，蔡清祥於致詞時，做出上述表示。蔡清祥指出，國際透明組織今年1月間公布2019年清廉印象指數，台灣在全球180個國家排名第28名，分數65分，比起2018年進步2分；台灣在亞洲部分為第4名，落後新加坡、日本及香港，期許在未來4年內，能超越香港，與日本並駕齊驅。蔡清祥表示，廉政署主管的「揭弊者保護法」草案，原本只朝公部門揭弊者保護來立法，但社會認為不夠，應把私部門也納入，因此後來訂立公、私部門合併的草案，已送到行政院，相信在不久的將來就可以通過而立法完成。蔡清祥說，這次邀請財政部一起共襄盛舉，由台灣證券交易所、DHL洋基通運股份有限公司、台灣透明組織協會及勤業眾信聯合會計師事務所等產、官、學界優秀代表，進行法令遵循議題探討、優良外商企業標竿經驗分享等，以海陸空運輸業、製造業、報關業、倉儲業等國際貿易供應鏈業者為核心邀請對象，一同凝聚公私部門協力合作共識，落實法令遵循及企業誠信，進而尋求最大商機、促進永續發展，共創公、私雙贏局面。財政部長蘇建榮致詞時則表示，最近逐步導入AI人工智慧影像辨識系統，擴大海關查驗精準的效果，使通關速度快並能確保國際貿易供應鏈的安全。蘇建榮表示，隨著美中貿易戰、國內疫情發展，國際產業分工已悄然發生結構性改變，海關在全球貿易安全化與便捷化上扮演著關鍵角色，因此，財政部關務署本於提升專業的精神，除遵守世界關務組織（WCO）公布修正的廉政策略精神，對內推動強化主管責任、廉政教育及行為規範等具體作為。另從夥伴合作、流程簡化、資訊化及科技化等面向，不斷精進便捷通關措施，以海關的「物聯網全時監控計畫」為例，即是藉由創新科技，建立全新的貨物移動安全監管機制，使海關達成管理目標，同時也協助業者提升作業效率。此外，台灣證券交易所經理黃玻莉進行專題演講指出，賄賂、貪腐在聯合國和許多國家和企業皆列為重大營運風險，例如西門子公司就是因行賄，遭美國依海外反貪腐法重罰4.5億美元，幾乎動搖公司的根本。黃玻莉表示，根據世界經濟論壇（WEF）估算，全球貪腐的成本約為2.6兆美元，大約為全球GDP的5%。根據世界銀行（World Bank）調查，個人與企業合計約支付1兆美元的賄賂。在台灣有訂立「上市上櫃公司誠信經營守則」，參考ISO37001反賄賂系統，管控企業賄賂風險，促進組織將反賄賂法令遵循程序轉化為具體行動。", "title": "蔡清祥：清廉印象指數 盼4年內與日本並駕齊驅"}
{"summarization": "振興三倍券將在15日正式上路，國發會主委龔明鑫預期，將有超過80%國人會使用三倍券消費。他也提到自己已綁定信用卡，規劃17、18日，這兩天到台南刺激內需。", "article": "振興三倍券將在15日正式上路，國發會主委龔明鑫預期，將有超過80%國人會使用三倍券消費。他也提到自己已綁定信用卡，規劃17、18日，這兩天到台南刺激內需。振興三倍券將於15日起正式上路使用，民眾摩拳擦掌，開始擬定消費戰略。國發會主委龔明鑫今天出席公開活動時表示，台灣防疫有成，因此才能在6月起進入振興階段。他表示，三倍券推出之前政府部門曾經做過問卷調查，發現約有80%的民眾有使用意願，不過政策正式公布後得到不小迴響，按照現在預購情形看來，未來使用三倍券的民眾數量將比這個數字更高。龔明鑫也分享，自己比較習慣使用數位消費，已經選擇信用卡綁定三倍券，並規劃在17日、18日兩天拜訪台南，利用數位三倍券消費，刺激內需。至於家中子女，由於年紀還小，所以傾向幫他們購買紙本券。明天是三倍券啟用消費第1天，外界擔心，超商通路與郵局將會出現排隊人潮，龔明鑫表示，民眾可以視自己的消費習慣與時間，延後領取或購買，相互體諒。此外超商及郵局也已提出了多樣的人潮分流措施因應。", "title": "三倍券15日啟用 龔明鑫綁定信用卡將赴台南消費"}
{"summarization": "「民歌45高峰會」2月底落幕，為感謝歌迷踴躍支持，民歌高峰會製作人施孝榮與歌手討論，決定9月加碼「民歌45高峰會－巨蛋感恩場」演唱會，歌手陣容增至14名。", "article": "「民歌45高峰會」2月底落幕，為感謝歌迷踴躍支持，民歌高峰會製作人施孝榮與歌手討論，決定9月加碼「民歌45高峰會－巨蛋感恩場」演唱會，歌手陣容增至14名。施孝榮今天宣布，9月13日將舉辦「民歌45高峰會－巨蛋感恩場」，與歌迷相約台北小巨蛋，要在後疫情時代盡情歡唱、聽歌。相比2月在台北國際會議中心舉辦的「民歌45高峰會」，「民歌45高峰會－巨蛋感恩場」歌手陣容從8人增至14人。除了原班人馬，歌手施孝榮、李明德、王瑞瑜、殷正洋、葉佳修、邰肇玫、于台煙、王海玲之外，新增潘越雲、王夢麟、許景淳、周子寒、陳艾湄、羅吉鎮等6人。施孝榮笑說，這場演唱會不僅歌手變多，連顏值也變高，因為有新邀請到2名民歌女神級歌手，周子寒和陳艾湄。至於「感恩場」場地升級，會不會有更多驚喜、特別橋段，施孝榮說，已和導演熱烈討論，目前確定14組民歌手均會各自演唱成名曲，也會安排從未搭配過的驚喜組合，他也保證，經典點唱時間絕不縮水，一定唱好唱滿。「民歌45高峰會－巨蛋感恩場」門票將於15日中午12時在寬宏售票啟售。", "title": "民歌45高峰會再開唱 陣容升級9月登小巨蛋"}
{"summarization": "弘光科大13名身心障礙學生，挑戰手搖車8天7夜的環島旅行，頂著攝氏30多度高溫用雙手騎車，遇到上下坡時靠著意志力撐下去，順利完成任務。", "article": "弘光科大13名身心障礙學生，挑戰手搖車8天7夜的環島旅行，頂著攝氏30多度高溫用雙手騎車，遇到上下坡時靠著意志力撐下去，順利完成任務。弘光科大13名身心障礙、經濟或文化不利學生，挑戰完成手搖車8天7夜的環島旅行，學務長閔宇經今天表示，手搖車環島對這些學生來說是挑戰自我極限，為避開中午酷熱的天氣，學生改變作息，清晨5時30分便出發騎車，大家彼此激勵完成任務，留下永生難忘的回憶。他指出，學生們中途還到社區護理之家服務長輩、去海邊淨灘，共撿拾44公斤回收物，身障學生學習回饋社會，為愛護環境盡一份心力。學生韋懿真說，儘管穿著輔具矯正鞋，面對炎熱天氣與上坡路段難關，中途從未想過要放棄，反而覺得很有挑戰性，騎手搖車環台是種不一樣的快感，每次騎過一個上坡路段後，便覺得很有成就感。靠輪椅代步的學生陳冠仁說，8天7夜環島旅行在社區護理之家服務長輩印象最深。同學們一開始很怕被拒絕，尤其面對一群從未謀面過的長輩，但大家用年輕、熱誠的心感動長輩，透過大家設計的保齡球遊戲，讓阿公、阿嬤開心玩在一起。學生陳冠仁透露，手搖操作騎上坡路段很吃力，必須用盡全身的力氣，手真的很酸，但是有駕駛看到後，特地搖下車窗替他們加油。學生陳宏誌說，以前都是受別人幫助，沒想到也有機會去幫助別人，從來沒想過能在社區護理之家帶活動幫助長輩。", "title": "弘光科大身障生挑戰極限  手搖車完成環島旅行"}
{"summarization": "立法院臨時會今天預定審查監察院長被提名人陳菊，藍綠爆發衝突。前國民黨主席朱立倫今天說，藍委們都全力以赴，但抗爭不是只有這一次，國民黨一定要堅持到底，代表民眾監督政府。", "article": "立法院臨時會今天預定審查監察院長被提名人陳菊，藍綠爆發衝突。前國民黨主席朱立倫今天說，藍委們都全力以赴，但抗爭不是只有這一次，國民黨一定要堅持到底，代表民眾監督政府。朱立倫下午出席「美力台灣」十週年紀錄片記者會，副總統賴清德也出席同場活動，兩人在台下一起觀看紀錄片。立法院臨時會今天預定審查監察院長被提名人陳菊。朱立倫接受媒體聯訪時表示，對於國人來說，既然要提名監察委員，重點是到底適不適任，民進黨堅持的是權位和酬庸，國民黨堅持的是公理、是非和正義。他說，國人對於監察委員被提名人的質疑，政府應該說清楚、講明白，不是照民進黨的方式，為了酬庸位子就要讓這份名單通過。媒體詢問國民黨立委表現，朱立倫說，立委都全力以赴，他曾跟黨主席江啟臣討論，抗爭不是只有這一次，國民黨一定要堅持到底，代表民眾監督政府、表達意見。至於民進黨立委揚言，衝突一次就打一次，朱立倫說，若民進黨還是如此傲慢，不願意接受社會大眾質疑，乾脆朝野來商量，直接廢除酬庸單位。朱立倫、賴清德今天一起出席同場活動，媒體詢問，兩人是否都在為2024年選舉做準備，朱立倫說，他剛剛還在跟賴清德私下說，等一下一定會被問到這個問題。談到「美力台灣」十週年紀錄片，朱立倫說，他跟導演是好友，過去每年都來參加，日前也在蘭嶼巧遇賴清德，大家都是用平常心面對，未來的事情還很遙遠。朱立倫晚間將參加全國議長聯誼會，朱立倫說，議長打給他，希望老朋友大家聚一聚，他就開玩笑跟議長們說，這樣人家會說他有企圖心，議長們回說，沒關係，大家都有企圖心，希望台灣、國民黨更好。朱立倫說，明天他會去幫高雄市長補選參選人李眉蓁加油，一起抽號次，接下來也會陪同掃街，爭取高雄市民支持。", "title": "藍立院抗爭 朱立倫：監督政府堅持到底"}
{"summarization": "葉世文被控分別在桃園副縣長及營建署長任內詐領公款合計5萬8509元，二審今天認定，他僅承認行政疏失，沒有悔意，依貪污治罪條例等罪判他5年10月徒刑，褫奪公權3年，可上訴。", "article": "葉世文被控分別在桃園副縣長及營建署長任內詐領公款合計5萬8509元，二審今天認定，他僅承認行政疏失，沒有悔意，依貪污治罪條例等罪判他5年10月徒刑，褫奪公權3年，可上訴。營建署前署長、前桃園副縣長葉世文，之前因涉及八德、林口A7合宜住宅收賄案及財產來源不明案皆遭判刑定讞。台灣高等法院裁定3罪合併執行14年徒刑，現正服刑中。桃園地檢署另外查出，葉世文2013年10月2日至2014年1月22日擔任桃園副縣長期間，以支付當時總統府顧問廖了以、內政部長李鴻源、營建署分署長洪嘉宏等貴賓用餐或購禮饋贈等名義，透過秘書製作核銷便箋，並簽名詐得特別費、縣政業務費用9萬8679元。此外，葉世文2008年9月至2013年6月間擔任營建署長時，也曾指示李姓主任，拿取商店空白收據以「便餐」為由，詐領2萬4200元特別費。兩案合計共詐領12多萬元，桃檢依貪污等罪起訴葉世文。一審桃園地方法院判葉世文應執行8年徒刑，褫奪公權7年，經上訴，二審由台灣高等法院受理；二審期間，葉世文承認自己有行政疏失。二審今天認定，葉世文從未繳回犯罪所得，也沒有反省悔過之意，於審理期間甚至試圖將責任推給基層承辦人員，犯後態度不佳，審酌營建署長期間詐領公款1萬1600元及桃園副縣長期間詐領公款4萬6909元，2個犯行貪污所得均為5萬元以下，依法可減輕其刑，因此判刑5年10月、褫奪公權3年。可上訴。", "title": "葉世文詐領公款無悔意 二審判刑5年10月"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天宣布，為進行管線汰換工程，明天上午9時至下午4時，新竹縣竹東鎮將有8個里將進行停水、減壓，恐會影響民眾用水，請民眾先儲水備用，並配合節約用水。", "article": "台灣自來水公司今天宣布，為進行管線汰換工程，明天上午9時至下午4時，新竹縣竹東鎮將有8個里將進行停水、減壓，恐會影響民眾用水，請民眾先儲水備用，並配合節約用水。自來水公司指出，這次停水、減壓供水從明天上午9時至下午4時，共計有7小時，受影響住戶，包含有竹東鎮員崠里、東寧里、大鄉里、上館里周邊用戶；而水壓降低地區，有竹東鎮中山里、中正里、南華里、商華里等地區。自來水公司指出，停水期間請關閉抽水機電源，避免馬達空轉釀災，此外，建物的自來水進水口低於地面的用戶，停水期間可把制水閥關閉，以免虹吸現象造成水源污染。", "title": "竹東鎮8個里因管線汰換  15日停水7小時"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增6248起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計確診總人數達73萬9947人，排名全球第4多。", "article": "俄羅斯今天通報新增6248起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計確診總人數達73萬9947人，排名全球第4多。路透社報導，俄國官員也說，過去24小時內又有175人染疫喪命，目前官方累計不治人數為1萬1614人。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站統計，目前全球累計確診人數最多的國家為美國，巴西與印度分居第2、第3多。", "title": "俄羅斯武漢肺炎增逾6200例 累計近74萬確診"}
{"summarization": "阿美族創作歌手舒米恩全新製作Amis World 阿米斯世界，將結合流行音樂、原住民傳統樂舞、現代舞蹈、劇場燈光與影像等元素，呈現實驗性的跨藝術音樂展演。", "article": "阿美族創作歌手舒米恩全新製作Amis World 阿米斯世界，將結合流行音樂、原住民傳統樂舞、現代舞蹈、劇場燈光與影像等元素，呈現實驗性的跨藝術音樂展演。Suming舒米恩表示，不同於自己過去在原舞者、音樂劇「拉麥可」等經驗，Amis World 阿米斯世界在形式上不是單純的音樂會，也沒有傳統劇場的排場，而是在流行音樂與劇場的展現求取一種平衡，傳遞阿美族動人的樂舞文化。舒米恩表示，原住民文化不只存活在博物館，它更活在傳統祭儀、樂舞、歌謠裡，也在現代文化中，活出自己該有的樣子。這次他將演出許多過去自己的阿美族語音樂創作，如「不要放棄」，以及過去耳熟能詳的中文歌曲創作，重新編曲，讓樂迷有耳目一新之感。Amis World 阿米斯世界將在25及26日演出，地點在台灣戲曲中心小表演廳。", "title": "阿美族樂舞加當代劇場 舒米恩跨藝術音樂展演"}
{"summarization": "馬來西亞首相署部長透露，前首相納吉（Najib Razak）繼子里扎沙立茲遵守約定，將退還高達1億800萬美元（約新台幣31億7800萬元）的一馬發展公司資金予國家。", "article": "馬來西亞首相署部長透露，前首相納吉（Najib Razak）繼子里扎沙立茲遵守約定，將退還高達1億800萬美元（約新台幣31億7800萬元）的一馬發展公司資金予國家。負責掌管國會與法律事務的馬來西亞首相署部長哈山（Haji Takiyuddin Hassan）今天在國會表示，政府可望從里扎沙立茲（Riza Aziz）脫售的一馬發展公司（1MDB）資產中，取得1億800萬美元款項。不過這筆款項仍要視資產售價與扣稅等費用後，才能確定最終取得實額。他透露，這筆款項除了有較早前紅岩公司（Red Granite Pictures）充公的資產價值外，還包括馬來西亞反貪污委員會今年5月13日向里扎沙立茲追討美國杭庭頓國家銀行（Huntington National Bank）的一個名為Escrow賬戶款項，帳戶內估計有約1408萬7072美元。這些款項將會納入一馬發展公司的復原資產信託賬戶中。吉隆坡法庭曾在5月14日宣判，隨著控方與辯方達成數項協議，包括被告答應將數百萬令吉還給政府後，涉嫌挪用一馬發展公司資金洗錢的里扎沙立茲獲得「釋放但不等同於無罪」判決。這意味里扎沙立茲雖然獲得釋放，不過一旦控方找到證據，可以再次告上法院。里扎沙立茲在去年7月5日在馬來西亞遭到5項指控，包括從2011年4月至2012年11月期間，分別在美國洛杉磯及新加坡涉嫌洗黑錢，金額高達2億4800萬美元，觸犯2001年反洗黑錢、反恐怖主義融資及非法活動收益法令4之1（a）條文，並可在相同法令的4之1條文被治罪。但他當時否認有罪。", "title": "馬來西亞可望向納吉繼子追回31億資產"}
{"summarization": "振興三倍券明天開放領取使用，華信航空搶商機，宣布明天起以紙本振興券購買華信8條國內航線機票，來回一律新台幣2800元，最高相當於65折優惠。", "article": "振興三倍券明天開放領取使用，華信航空搶商機，宣布明天起以紙本振興券購買華信8條國內航線機票，來回一律新台幣2800元，最高相當於65折優惠。因應國內武漢肺炎疫情趨緩、國旅復甦，配合振興三倍券上路，華信航空今天宣布，國內各機場櫃台明天起開放旅客以實體紙本振興券購買華信航空機票，並加碼推出「2800振興券 國內航點任意go」。華信航空說，明天起至8月31日，用紙本振興券購買華信8條國內航線來回機票，全部都是2800元，8條國內航線包括台北-台東、台北-金門、台北-澎湖、台中-金門、台中-澎湖、台中-花蓮、高雄-澎湖、高雄-花蓮，開票及搭乘期限至12月31日。根據華信航空票價試算，這項促銷西部往返花東最划算，原本台北-台東來回票價是4330元，用振興三倍券購買只要2800元，相當於65折；台中-花蓮往返原本是4328元，用2800元振興券購買也是約65折；其他航線從66折至93折不等。華信航空說，依規定紙本振興券不可找零或兌換現金，不可退票，但可不限次數更改同航段的日期班次。", "title": "搶振興券商機  華信國內來回機票一律2800元"}
{"summarization": "國票金今天舉行法說會，談到下半年是否仍會因疫情影響獲利，董事長魏啟林表示，國票金超前準備，並進行下半年經濟狀況的模擬，有信心說「下半年會比上半年更好」。", "article": "國票金今天舉行法說會，談到下半年是否仍會因疫情影響獲利，董事長魏啟林表示，國票金超前準備，並進行下半年經濟狀況的模擬，有信心說「下半年會比上半年更好」。國票金控今天舉行第2季法說會，說明上半年營運狀況。日前宣布旺旺集團董事長蔡衍明的兒子蔡紹中接任國票金控副董事長一職，今天蔡紹中首次以副董事長身份低調現身現場。魏啟林表示，國票金今年1到6月稅後盈餘為新台幣14億8987萬元，較去年同期成長10.14%，每股稅後盈餘0.52元，每股淨值12.60元，未受疫情影響，獲利維持穩定。魏啟林表示，上半年碰到疫情，有這樣的表現不容易，至於下半年景氣還是變化莫測，究竟是U型、V型復甦，會不會有第二波疫情、或是第二次封城，都是變數。不過，台灣八大行庫雖然已經申請下修下半年獲利目標，但國票金有超前準備，也持續進行下半年的模擬，有信心說「下半年比上半年更好」。魏啟林表示，目前獲利貢獻大概8成來自國際票券業務，其餘為國票證券與國票創投的2成。轉投資的純網銀樂天國際商銀預計今年下半年開業，希望樂天加入後，對國票金控整體獲利能有更好的貢獻。魏啟林表示，國際信評惠譽也在5月確認國票金融控股公司以及其子公司國際票券公司與國票綜合證券的國內長期信用評等都是A+，維持展望穩定，今年以來多數國內外金融機構的信評均遭國際信評公司降評，或評等展望轉為「負向」，但國票金控及其子公司在6月最新信評結果，仍維持評等不變，是少數被國際信評公司評為「穩定」展望的金融機構。魏啟林表示，子公司國際票券今年1到6月稅後盈餘13億911萬元，較去年同期成長11.12%，每股稅後盈餘0.80元；另一子公司國票證券今年1到6月稅後盈餘3億8658萬元，較去年同期成長4.4%，每股稅後盈餘0.50元。", "title": "國票金上半年每股賺0.52元 魏啟林：下半年會更好"}
{"summarization": "振興三倍券明天正式上路，電支及銀行業者為搶商機，大手筆祭出數位券最後加碼優惠。專家與業者提醒，民眾使用前應注意重新綁定載體計算方式、適用通路及加碼回饋適用條件共3重點。", "article": "振興三倍券明天正式上路，電支及銀行業者為搶商機，大手筆祭出數位券最後加碼優惠。專家與業者提醒，民眾使用前應注意重新綁定載體計算方式、適用通路及加碼回饋適用條件共3重點。振興三倍券將於15日起正式上路使用，其中，數位券搶先一步，從0時起就能開始累計啟用消費。為了吸引消費者，多家支付業者近日加碼祭出優惠、抽獎活動，另外，銀行業者也大手筆推出信用卡綁定數位三倍券，回饋不限名額的最後優惠。民營銀行消金主管提醒，由於數位券綁定載體的認定是依照民眾最後一個綁定的業者及信用卡為準，因此，民眾只要在獲得政府回饋2000元之前，都可重新綁定其他支付工具或是改為領取紙本券。不過，民眾要留意，一旦重新綁定載體，消費累積也都將重新計算。第二，Money101金融比較平台經理呂芝穎提醒，三倍券主要是以實體通路交易為主，虛擬通路交易則要是經過政府認定的電商平台。例如，美食外送雖有實體餐廳，不過，消費者若透過App訂餐付費，就無法列入三倍券累計消費中。此外，三倍券只能用來支付瓦斯費、電信費、天然氣費用，但是無法支付水費、電費。第三，呂芝穎說，民眾即便選擇使用數位券，政府回饋的2000元，除了匯入信用卡帳戶、電支電票餘額中外，民眾也能選擇ATM提領現金；不過，她也提醒，要特別注意業者是否因此取消加碼回饋的資格。舉例來說，像是悠遊卡加碼最高300元回饋的條件，是必須到超商靠卡回存2000元至悠遊卡餘額中，但民眾若是選擇提領現金、捐贈的方式，就無法獲得300元的加碼回饋。", "title": "三倍券15日正式上路 專家提醒數位券3大注意要點"}
{"summarization": "振興三倍券明天上路，不少民眾摩拳擦掌擬定消費計畫，民進黨高雄市長參選人陳其邁今天表示，將用綁手機的方式處理，方便且不用排隊還有多元方式可以選擇。", "article": "振興三倍券明天上路，不少民眾摩拳擦掌擬定消費計畫，民進黨高雄市長參選人陳其邁今天表示，將用綁手機的方式處理，方便且不用排隊還有多元方式可以選擇。陳其邁參訪KO-IN智高點高雄智慧科技創新園區，他回應媒體聯訪有關三倍券的消費計畫做了上述回應。媒體提問如果能順利成為高雄市長，對於後疫情時代要如何振興庶民經濟？他指出，經濟政策要以高科技產業創造更優質的工作機會，庶民經濟方面，不管紓困或企業轉型都會有更多的資金協助。他指出，發展觀光或活絡商圈、中小企業轉型都要有短期紓困方案，而長期會配合商圈的振興或行銷。陳其邁說，比較老舊的商圈如三鳳中街等，計畫要街廓再造以擴大交通聯結；高雄舊火車站也有「一豎六橫–表參道造街計畫」，讓街廓擴大提升優質的消費環境，讓商圈經濟活絡。參訪KO-IN智高點高雄智慧科技創新園區，陳其邁允諾協助青年創業也提出促進青年就業主張，將研擬專業技術人才培育專案、成立技職人才培育基地，並配合產業結合在地技職、科大教學能量，強化和產業連結，讓青年學子畢業即能就業。另外，市府會研擬「專業技術人才培育計畫」，由技專校院、技術型高中及產業公協會及廠商針對產業轉型升級急需的專業技術人才，定額培訓以投入產業。創新方面，會藉由和國營事業或大型企業、國際大廠合作，扶植新創企業於市場、資金和技術上獲得協助並連結國際市場。未來會指定高雄銀行為專責銀行，有青年創業貸款專案，針對新創、微創等提供融資協助，透過一站式服務並簡化貸款程序及降低還款利率等。陳其邁下午還參訪永齡杉林有機農業園區，他說，特別到永齡取經了解農場如何將人工智慧及大數據用於農業生產、產銷、食安及技術提升，會是很好的典範。", "title": "三倍券15日上路  陳其邁要綁定手機消費"}
{"summarization": "民進黨今天說，國民黨寧願選擇破壞議場，杯葛議事程序，卻不敢站上質詢台和監察院長被提名人正面對決，「我們感到高度遺憾」；民進黨並批評國民黨，自我閹割審查權力。", "article": "民進黨今天說，國民黨寧願選擇破壞議場，杯葛議事程序，卻不敢站上質詢台和監察院長被提名人正面對決，「我們感到高度遺憾」；民進黨並批評國民黨，自我閹割審查權力。立法院臨時會今天預定審查監察院長被提名人陳菊，藍綠甲動應戰；由於國民黨立委占據主席台，讓陳菊無法在會議表定時間內上台接受詢問，而在中午11時27分左右，陳菊在民進黨立委與員警的保護下離開立法院。民進黨今天在發言人臉書粉絲專頁分享兩段立委答詢影片，並說：「國民黨連在野都不認真，看起來很衝，其實很空」、「2014年的民進黨教2020年的國民黨什麼叫做審查監察委員」。民進黨指出，當年時任總統的馬英九提名監委人選，民進黨團成員做好萬全準備，站上質詢台，展現民主素養，透過審查與監督，用最嚴格的標準把關並淘汰11位被提名人。民進黨批評，國民黨自我閹割審查權力，用暴力衝突破壞公物，掩飾全黨上下不認真、不用功、不努力的反民主心態。民進黨說，2020年的今天，總統蔡英文提名的監察委員準時到國會，要接受立法委員檢驗，但國民黨寧願選擇破壞議場，杯葛議事程序，卻不敢站上質詢台和被提名人正面對決，讓人感到高度遺憾。「民進黨選擇站上質詢台，國民黨選擇拆掉質詢台，到底國民黨是不敢詢答？還是不會詢答？」民進黨質疑，國民黨不敢讓監委被提名人上台，是不是因為他們擔心上台後，只會證明國民黨的指控都是抹黑與造謠。6年前、6年後，哪一個政黨真正負責任地為人民把關，哪一個政黨只想製造衝突，滿足內部治理的無能，相信畫面已經說明一切。藍綠立委今天再度爆發肢體衝突，民進黨立委范雲下午受訪時說，上午她第一個衝上主席台，後來兩旁都是國民黨男立委，感覺到有人在頂撞她，轉頭發現是國民黨立委陳雪生，「至少頂我3次，用他的肚子」，她覺得很不舒服，立刻抗議，旁邊的立委都有聽到，陳雪生還不斷說「用肚子不會懷孕，不是性騷擾。」范雲表示，國民黨的性別平等教育太差，要好好教育自己的委員，國民黨團書記長蔣萬安也在場，卻沒表示任何態度；陳雪生從頭到尾嘻皮笑臉，如果陳雪生完全不反省，希望所有有性別平等意識的人，不要再支持這樣的政黨，「這的確是噁男的行為跟態度，不應該姑息。」陳雪生則說，范雲要作秀就去作秀，他沒有意見，他在立法院的為人自有公評，他在立法院多年，與同事間的相處，大家難道會對他有這樣的看法嗎；當時就在抗爭，在爭取主席台，范雲要不是女生，他就會將范雲丟出去。民進黨立委王定宇在臉書貼出臉頰、胸口受傷的照片，他說，不敢說這樣小傷是「皮開肉綻」，議事激烈衝突難免，不怪任何人，議事激烈攻防，重點在訴求，不是故意傷人；國民黨立委的助理竟介入委員間衝突，至少2人出手攻擊，也被蒐證記錄，這必須譴責，違法行為也必須移送。民進黨立委林俊憲也在臉書放上臉頰擦傷的照片，他說，不知道以國民黨的標準來看，這叫不叫「整張臉被打爛？」；國民黨不好好質詢，卻在議場鬧事，把質詢台整個砸毀，甚至出手攻擊其他委員，國民黨屢屢使用暴力手段，只會喚醒世人，當年國民黨在美麗島事件是如何對待陳菊、對待台灣人。", "title": "綠：國民黨不敢在質詢台正面對決 自我閹割權力"}
{"summarization": "監察院長被提名人陳菊今天赴立法院接受立委詢問，但因藍營立委占據主席台，使她無法上台；時代力量立法院黨團總召邱顯智說，「國民黨、民眾黨不願、不想、不會質詢，可以把時間留給我」。", "article": "監察院長被提名人陳菊今天赴立法院接受立委詢問，但因藍營立委占據主席台，使她無法上台；時代力量立法院黨團總召邱顯智說，「國民黨、民眾黨不願、不想、不會質詢，可以把時間留給我」。台灣民眾黨立法院黨團則發表聲明反駁，指時代力量及邱顯智在這次的監院人事審查中沒有聲量，僅能透過檢討在野黨的方式博取聲量。立法院臨時會原定今天審查監察院長被提名人陳菊，藍綠甲級動員爆發肢體衝突後，因國民黨立委占據主席台，並推倒發言台，陳菊無法上台接受詢問，最後在民進黨立委及警方保護下，離開立法院。因國民黨立委占據主席台，會議無法進行，國民黨團總召林為洲帶領黨籍立委高喊，「反對政治酬庸，退回提名，拒絕酬庸」等口號；台灣民眾黨5位立委進入議場時，自備巨型監察院海報，上面貼著封條，並用噴漆在海報噴上「廢」字及「撤」字。事後邱顯智在臉書發文指出，國民黨癱瘓議事，民眾黨也進入議場聲援，表面上強力杯葛，卻讓實質審查無法進行，形同實質放水的戲碼，已經不是第一次了。過去的前瞻條例、促轉會預算審查，國民黨都玩過一樣的招式。邱顯智表示，國會殿堂是以理服人的地方，如果國民黨、民眾黨不願、不想、不會質詢，不會監督，可以把時間留給時代力量。對此，台灣民眾黨立法院黨團發出聲明表示，時代力量及邱顯智在這次的監院人事審查中沒有聲量，僅能透過檢討在野黨的方式博取聲量。聲明中也指出，台灣民眾黨立委蔡壁如已經準備好相關質詢內容，善盡立委職責，妥善監督人事案，然而國民黨杯葛議會運作，質詢只能延期，陳菊也在表定時間到前就離開立法院，這是對立法院的蔑視與對議事運作不尊重。此外，邱顯智下午召開記者會表示，時力黨團已發公文給立法院長游錫堃，希望召開黨團協商，與各黨團討論接下來審議過程要如何處理，因為依照目前的狀況是，主席都沒有辦法宣布開會，無法進行正式的會議程序。邱顯智認為，依照立法院職權行使法第29條與30條的規定，被提名人應該要進行實質審查。", "title": "陳菊受阻未上台報告  時力民眾黨隔空交火"}
{"summarization": "今年太平洋高壓較強，各地刷新高溫紀錄，南投服務區5月出現40度高溫，今天測到39.5度。氣象局長鄭明典說，南投是自動測站，旁邊有塊水泥地會反射輻射熱，高溫數值易有誤差。", "article": "今年太平洋高壓較強，各地刷新高溫紀錄，南投服務區5月出現40度高溫，今天測到39.5度。氣象局長鄭明典說，南投是自動測站，旁邊有塊水泥地會反射輻射熱，高溫數值易有誤差。在太平洋高壓影響下，台灣不斷出現刷新紀錄的高溫，對於南投服務區一再測得極端高溫，氣象局赴現場勘查原因，氣象局長鄭明典日前在臉書上表示，原來南投測站旁有塊水泥地，溫度感應器太靠近水泥地了。由於自動測站似乎比人工測站容易出現高溫，氣象局預報中心主任呂國臣解釋，人工測站底下都會是標準觀測坪，自動測站可能就不一定，有些會是在屋頂等處，受到取得用地的限制、現場及周邊環境等影響，難免會受到干擾。就氣象局立場來說，不希望測站受到太多人為干擾，但目前自動測站比較多，人工測站比較少，兩者比例約10：1。呂國臣說，南投服務區自動測站附近有水泥地，所測得溫度的確有受到輻射影響。今年入夏以來持續高溫，呂國臣表示，今年梅雨季結束早，最後一波強降雨在5月底左右，6月就開始變熱，直到7月都一直維持在高溫情境，且高溫濕度就會下降。", "title": "南投測到39.5度 鄭明典：自動測站有誤差"}
{"summarization": "新加坡與馬來西亞已同意建立互惠的「綠色通道」，允許兩國間必要的商務及公務旅行，另外也將允許擁有另一國長期商務及工作目的通行證的居民進入該國工作。", "article": "新加坡與馬來西亞已同意建立互惠的「綠色通道」，允許兩國間必要的商務及公務旅行，另外也將允許擁有另一國長期商務及工作目的通行證的居民進入該國工作。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，新加坡與馬來西亞之間的人員流動自3月起受到限制。在疫情趨穩之際，新加坡與鄰國馬來西亞外交部今天發布聯合新聞稿表示，兩國已同意設立綠色通道，並恢復必要的商務及公務旅行；目標是8月10日正式上路。在這項互惠的綠色通道下，符合商務及公務目的的合格旅行者須遵守相關規定，包括接受病毒篩檢及繳交行程表。另外，新加坡與馬來西亞也將允許擁有另一國長期商務及工作目的通行證的居民進入該國工作。在工作國待了連續至少3個月後，需要短暫回到母國，之後再回到工作的國家繼續工作；這些人員需要遵守兩國同意的防疫及公共衛生措施。此外，新加坡及馬來西亞還同意制定其他跨境人員往來的措施，包括兩國間每日跨境通勤等。路透社報導，在疫情導致兩國關閉邊境之前，每天有數以萬計的馬來西亞勞工通勤到新加坡，從事包括餐廳及半導體製造業等工作。", "title": "新加坡馬來西亞將設綠色通道 恢復商務公務旅行"}
{"summarization": "紙風車劇團執行長李永豐今天再度前往基隆要塞司令部會勘設置工作室可能性，市長林右昌期待未來紙風車能進駐基隆，李永豐說，他很喜歡要塞司令部，但仍須1、2年時間評估。", "article": "紙風車劇團執行長李永豐今天再度前往基隆要塞司令部會勘設置工作室可能性，市長林右昌期待未來紙風車能進駐基隆，李永豐說，他很喜歡要塞司令部，但仍須1、2年時間評估。基隆市長林右昌說，市府非常期待紙風車劇團能進駐基隆，相信可以為本地的藝術文化帶來更多能量，包括人才及演藝資源等。他剛上任時就一直希望把基隆變成「人文之都、藝術之城」，透過這幾年來的歷史修復成果，如果能有藝文團隊進駐，相信會相得益彰。林右昌表示，最近很多歷史空間都在逐步改善，也請文化局擘思要如何建立甄選機制，讓在地的藝文團隊能夠進駐這些空間創作發揮，再透過回饋性表演，帶動和培養更多藝文群眾，提升基隆市的藝文素養。李永豐說，紙風車是非營利性機構，經費有限加上火災損失慘重，各縣市都非常熱心想提供場地，但仍須就空間、經費和功能性等進一步評估，光是水電費就要錙銖必較必須考慮清楚，感謝各界的關心，但差不多要1、2年時間審慎評估。他表示，要塞司令部當然是非常好的地點，他也很喜歡，對於它的樣貌還可以從各種角度策劃，他會與林右昌和基隆市文化局密切溝通，希望能一起努力讓它活化，提供市民更好的活動空間。陪同前往的紙風車基金會董事、導演吳念真表示，「若把這裡當倉庫使用的話實在是大逆不道」，若是紙風車落腳在這裡，最大的希望是能夠與在地劇團結合，和地方充分合作，讓它不只是一處古蹟，還能吸引更多民眾前來，讓整個地方活起來。紙風車劇團位於新北市八里區的「風之藝術」夢工廠，平日是劇團存放燈光、音響、服裝、道具、佈景的空間，6月6日凌晨遭到大火吞噬，損失估計約新台幣5000萬元。", "title": "基隆邀進駐要塞司令部 紙風車：須1、2年評估"}
{"summarization": "第18季超級籃球聯賽新人選秀會（SBL）明天登場，今天舉行測試會，以擁有NBL資歷的李漢昇狀元呼聲最高，李漢昇這次返台發展也獲得家人支持，他也期待未來能好好發揮。", "article": "第18季超級籃球聯賽新人選秀會（SBL）明天登場，今天舉行測試會，以擁有NBL資歷的李漢昇狀元呼聲最高，李漢昇這次返台發展也獲得家人支持，他也期待未來能好好發揮。第18季新人選秀會首度結合外籍生選秀，共有18人完成報名，今天在晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行測試會，18名球員中，僅屏東大學林洋鈞、宏國德霖科大潘泳村缺陣，而首輪熱門人選像是自中國全國男子籃球聯賽（NBL）返台發展的李漢昇、前東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家成員陳昱翰、輔大射手盧峻翔、台師大蘇士軒，與來自塞內加爾的中州科大外籍生班霸都有到場。擁有旅外資歷的李漢昇，被外界視為狀元熱門人選，已跟隨有狀元籤的九太科技練球一段時日，可望獲得青睞。而九太隊友中則有同樣畢業於台師大的學長于煥亞、林任鴻，未來有機會攜手奮戰。這次返台打球，李漢昇表達相當期待，除了期許能好好發揮外，若有機會再度旅外，他也不排斥。陳昱翰身為寶島夢想家元老級球員，近兩年因傷勢所困，出賽機會大減，近期則跟隨新球季尋求衛冕的台啤訓練，陳昱翰直呼：「台啤團隊氣氛相當好。」今天新人測試會由中華男籃總教練帕克（Charlie Parker）主持，進行基本體測、投籃測試、團隊訓練及對抗賽，而參與選秀的球員中，班霸雖擁有身高204公分的優勢，但若要比彈跳力，文化大學後衛余孟耘在原地起跳、助跑起跳的高度各以76.2公分、93.98公分，表現最佳。投籃測試分兩階段，陳昱翰第一階段命中率突破7成，也是兩階段中表現最亮眼的球員，而余孟耘與台師大後衛簡家暐，則是兩階段投籃命中率僅有都維持5成命中率的兩名球員。", "title": "第18季SBL新人選秀  李漢昇狀元呼聲高"}
{"summarization": "立法院臨時會今天因藍綠衝突議事癱瘓，監察院長被提名人陳菊中午前離開立院，國民黨立法院黨團表示，會持續占據主席台，排班徹夜守候，凸顯監委名單不恰當，絕對要全力阻擋。", "article": "立法院臨時會今天因藍綠衝突議事癱瘓，監察院長被提名人陳菊中午前離開立院，國民黨立法院黨團表示，會持續占據主席台，排班徹夜守候，凸顯監委名單不恰當，絕對要全力阻擋。立法院臨時會本週處理監察院人事案，今天上午原定進行監察院長被提名人陳菊審查會，今天下午至16日進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。但國民黨立法院黨團今天凌晨開始集結，在上午7時議場開門後搶占主席台，癱瘓議事，使得陳菊無法進行口頭說明並接受立委詢問，在11時27分左右離開立法院。面對後續的行動，國民黨團總召林為洲今天下午接受中央社記者訪問時表示，接下來將排班徹夜守住議場主席台，目的是要凸顯這次提名的監委名單充滿了酬庸，讓全民能夠了解。林為洲說，朝野都有廢監察院的共識，「真的有必要在這次還要提好提滿嗎？」他說，也可以改做任務型等方式處理，執政黨應展現廢考監的誠意，所以這次要把民進黨在野時高喊廢考監，但如今天卻提好提滿的兩套標準凸顯，希望最後能夠擋下來。至於是否會擔心民進黨來清場，林為洲則說，並不會太擔心，現在有許多游擊作戰的方法可以應對。", "title": "力擋監院人事 國民黨立委將排班徹夜守議場"}
{"summarization": "樂生療養院區入口工程施作引起爭議，衛福部長陳時中今天說，尊重司法判決，入口意象工程暫緩施工，且衛福部不提抗告，靜待司法判決，保障住民權益。", "article": "樂生療養院區入口工程施作引起爭議，衛福部長陳時中今天說，尊重司法判決，入口意象工程暫緩施工，且衛福部不提抗告，靜待司法判決，保障住民權益。樂生園區懸空陸橋未環評，台北高等行政法院裁准停工聲請，樂生自救會近來不斷呼籲衛生福利部放棄抗告。13日上午更從行政院出發，以「六步一跪」的方式到衛福部門口抗議，要求放棄抗告。衛福部下午舉行閉門會議討論樂生院相關事宜，與會人員除公務單位代表、樂生院員工，也有7名樂生院民自願參加。衛福部會後發布聲明指出，針對法院假處分裁定，樂生療養院入口意象工程施作目的是為了便利樂生園區院民出入便利，並兼顧樂生意象，過程經環保署確認無須環評，並經採購程序招標廠商施作，一切合法。聲明指出，基於尊重司法判決，對於法院假處分的裁定，衛福部將不提出抗告，但請法院加速審理，以保障樂生院民及廠商合法權益。陳時中之後在疾管署舉行臨時記者會說明樂生院開會結論，他表示，今天會議很遺憾樂生青年和相關民間團體沒有與會。樂青在樂生院區也舉行協調會，他上午收到傳真，但因有其他會議，他也不便出席。陳時中說，衛福部本來針對樂生院區相關議題決定在17日召集協調會，但因法院突然裁定假處分，得標廠商又因合約要求2週內要施工，他們舉辦了祈福儀式遭外界誤會為動工，但實質上並沒有動工。為了儘速解決爭議，才將協調會往前挪到今天，又遭誤解有陰謀。針對施工爭議，陳時中說，本來說不用環評，一切合法，但現在有爭議，就會暫緩施工，且不提抗告，靜待司法判決再決定下一步。陳時中也說，衛福部一直都沒有關閉溝通大門，民間熱心人士若要表達訴求，如在大熱天用「六步一跪」的方式，在夏天抗議可能會有熱傷害，要多注意身體。衛福部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝受訪時則說，下午出席協調會的院民代表都有發言，感謝療養院長期的照顧，在各項工程上，希望能加速進行，不希望影響到交通、居住品質和納骨塔工程。院民也表達，愛地芽等民間團體不能代表他們。王必勝也說，關於樂生園區計畫，也會遵從院民建議，依期程進行，確保安全和品質儘速完工，另關於照護人力、品質跟人力分配，也都會尊重院民意見辦理。", "title": "樂生院入口工程爭議 衛福部暫緩施工不抗告"}
{"summarization": "台南市與高雄市政府警察局長異動，內政部長徐國勇今天表示，治安很重要，的確最近有幾個地方發生治安事件，獎勵從基層做起，究責從上級開始，這是必然的，就按規定處理。", "article": "台南市與高雄市政府警察局長異動，內政部長徐國勇今天表示，治安很重要，的確最近有幾個地方發生治安事件，獎勵從基層做起，究責從上級開始，這是必然的，就按規定處理。行政院長蘇貞昌今天受訪談及台南市與高雄市政府警察局長異動時說，他始終最重視治安與最支持警察，要求也最嚴格。警察很多地方做得很好，獎勵從基層做起，究責從局長開始。徐國勇昨天前往馬祖視察，今天稍早搭機返抵松山機場時接受媒體訪問表示，相關調動一切按照規定，照正常程序處理。治安很重要，的確最近有幾個地方發生治安事件，獎勵從基層做起，究責從上級開始，這是必然的，就按規定處理。徐國勇指出，近期高雄、台南、台中都有發生鬥毆及槍擊案，他第一時間也都有收到通知，就按照規定辦理，警政署也有通盤的考量。", "title": "台南高雄警察局長異動 徐國勇：按規定處理"}
{"summarization": "台灣疫情趨緩，餐飲業、國旅市場逐漸復甦，王品集團今天宣布力挺緩步解凍的旅遊業，攜手4家旅行社舉辦員工旅遊，初估逾6000名員工與眷屬參加，為產業注入活水。", "article": "台灣疫情趨緩，餐飲業、國旅市場逐漸復甦，王品集團今天宣布力挺緩步解凍的旅遊業，攜手4家旅行社舉辦員工旅遊，初估逾6000名員工與眷屬參加，為產業注入活水。今年武漢肺炎疫情重挫全球經濟動能，台灣觀光餐旅產業受到嚴重衝擊，但隨著近期台灣防疫有成、提前解封，餐飲業逐漸復甦，旅遊業則受限出境限制挑戰仍然很大。王品集團今天宣布，將於9月至12月對內舉辦「台灣旅遊計畫」，並針對在職員工依年資給予1/3至全額不等的補助，同時開放員眷自費報名參加，初估至少有超過6000名員工與眷屬參加。王品董事長陳正輝指出，在疫情非常時期，王品穩住經營成果，5月、6月台灣事業群業績更連兩個月創營收波段新高，現在台灣本土疫情相對穩定，舉辦「台灣旅遊計畫」，盼拋磚引玉，為緩步解凍的旅遊業者，盡棉薄之力，共同振興台灣經濟。王品集團表示，自1995年起，每年舉辦員工國外旅遊，希望員工像「修學分」一樣走訪各國、增廣見聞，今年受限國際疫情、各國旅遊管制而暫停，在政府宣布本土解封後，王品邀請長期合作的「雄獅」、「可樂」、「東南」和「華郁」等旅行業者規劃行程。「雄獅旅遊」為王品量身打造「宜蘭+龜山島」行程，「華郁旅遊」負責「台南、墾丁」行程，與王品集團長達15年合作的「可樂旅遊」此次推出「東部洄瀾古道 五星遠雄悅來」行程，「東南旅遊」看準離島旅遊熱潮，為王品集團量身規劃金門行程。", "title": "王品補助員工挺國旅 估6000人訂單注活水"}
{"summarization": "美國國務院日前宣布，正式批准售台愛國者三型（PAC-3）飛彈延壽案，總額為6.2億美元。中國外交部發言人趙立堅今天對此表示，將制裁主要承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）。", "article": "美國國務院日前宣布，正式批准售台愛國者三型（PAC-3）飛彈延壽案，總額為6.2億美元。中國外交部發言人趙立堅今天對此表示，將制裁主要承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）。同一時間，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮則聲稱，中國堅決反對美國向「中國台灣地區」出售武器，反對台美進行任何形式的軍事聯繫。「民進黨當局『以武謀獨』不會得逞，只會破壞台海和平穩定，給台灣人民帶來更大災難」。澎湃新聞報導，趙立堅下午在中國外交部例行記者會回答提問時說，中方堅決反對美售台武器，敦促美方切實恪守「一個中國」原則和「中美三個聯合公報」規定，停止售台武器和美台軍事聯繫，以免對中美關係和台海和平穩定造成進一步損害。趙立堅表示，為了維護國家利益，中方決定採取必要措施，對此次軍售案的主要承包商洛克希德馬丁公司實施制裁。美國國務院政治軍事局（U.S. Department of State's Bureau of Political-Military Affairs）9日發布新聞稿指出，正式批准售台愛國者三型飛彈延壽案，並已正式知會國會。這是繼5月中旬後，美方再一次通過對台軍售案。新聞稿顯示，這項愛國者三型飛彈延壽案包括更換逾期的零組件與認證測試；測試與維修愛國者三型飛彈，包括庫存可靠性測試（SRT）；愛國者三型飛彈項目與地面支援設備（GSE）零組件維修與返還，以及美國政府與承包商技術與後勤支援等，總金額6.2億美元。洛克希德馬丁公司為美國跨國航太、防衛、資安及尖端科技公司；1995年3月由洛克希德公司（Lockheed）與馬丁馬瑞塔公司（Martin Marietta）合併組成，總部位於馬里蘭州比塞大（Bethesda）。公開資料顯示，洛克希德馬丁公司自2009年以來稱霸全球軍售市場，如今依舊是全球最大武器製造商，2018年銷售額473億美元（約新台幣1兆4397億元），單一公司即占全球軍售市場11%。美國國務院2019年8月批准軍售台灣66架由洛克希德馬丁製造的F-16V戰機。時任中國外交部發言人耿爽當時說，將對參與此次售台武器的美國公司實施制裁。關於洛克希德馬丁與中國的商務往來洛克希德馬丁於2013年在中國南部沿海建造10兆瓦小型熱能轉換站；2014年則與中國國家核電技術公司簽訂合約，承諾在2017年前為中國建造完成核反應堆冷卻劑系統；2019年9月更曾向中國奧凱航空出售2台全任務飛行模擬器。", "title": "美國售台愛國者飛彈延壽案 中國宣布制裁美商"}
{"summarization": "樂天國際商業銀行董事長簡明仁表示，已向金管會遞件申請營業執照，預定第4季10月初開業，開業初期（3個月）會推個人存款與個人信貸業務，後續將新增房貸以及法人金融等業務。", "article": "樂天國際商業銀行董事長簡明仁表示，已向金管會遞件申請營業執照，預定第4季10月初開業，開業初期（3個月）會推個人存款與個人信貸業務，後續將新增房貸以及法人金融等業務。國票金控今天舉行第2季法人說明會，法人與媒體關注轉投資的樂天國際商業銀行的籌備進度與時程。台灣目前有3家純網銀將設立，分別為樂天國際商銀、將來銀行與連線商業銀行（Line Bank）。樂天國際商業銀行董事長簡明仁表示，今年5月18日公司登記完成，開始進入籌備最後階段，就是系統測試，經由專業機構幫忙做測試報告，報告出來後，同仁訂定業務管理規章，還要整理主管人員學經歷資料，整合所有資料後，已經正式向金管會提出申請營業執照。預定在今年第4季，也就是10月初開業。法說會現場詢問樂天純網銀2021年資本支出規劃以及產品內容，簡明仁表示，跟實體銀行差異在於，純網銀最大資本支出會是系統建置，再來為人事成本，因為沒有分行，基本上僅負擔總行的房租。簡明仁表示，業務內容而言，開業第一階段會有個人存款與個人信貸，第二階段（開業第4個月起）新增開辦個人房貸，第三階段（開業第7個月起）接續開辦法人金融以及其他外匯、信託、理財業務等。", "title": "樂天純網銀已向金管會送件 預計10月初開業"}
{"summarization": "英國今天表示，由於美國對晶片科技實施制裁，中國電信設備製造商華為技術有限公司參與英國5G網路布建的情況已有改變。", "article": "英國今天表示，由於美國對晶片科技實施制裁，中國電信設備製造商華為技術有限公司參與英國5G網路布建的情況已有改變。天空新聞網（Sky News）問到華為問題時，英國環境大臣尤斯蒂斯（George Eustice）說：「由於美國祭出一些制裁，情況顯然出現些許改變。」他說：「從檢視我們自身安全來看，我們顯然必須持續檢討任何這類行動產生的後果。」尤斯蒂斯不願說明從5G網路移除華為設備需要多久，稱數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）以後將說明細節。", "title": "美對晶片科技祭制裁 英國稱華為參建5G情況改變"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天訪視馬祖多處工程，包含城鎮之心建築及景觀工程，北竿大坵島聯外道路，橋仔村至坂里道路拓寬和自行車道闢建工程，關心地方工程進度與消防安全。", "article": "內政部長徐國勇今天訪視馬祖多處工程，包含城鎮之心建築及景觀工程，北竿大坵島聯外道路，橋仔村至坂里道路拓寬和自行車道闢建工程，關心地方工程進度與消防安全。「連江前瞻．城鎮之心」計畫為形塑南竿雙門面的工程，包含福澳港區和介壽村建築與景觀植栽工程，將建構完善運輸系統和休憩空間，並整合港口與串連島嶼遊憩資源，由內政部營建署補助約新台幣3億400萬元，將建設福澳漁會大樓、水岸遊憩廊道、迎賓公園；福澳村與介壽村聚落生活共融公園與停車規劃。福澳港區工程預計將打造為複合式的漁業觀光商貿港岸，串連馬祖酒業、旅宿、淡菜養殖、航海交通，並結合福澳村聚落與植栽建構防洪機制。內政部長徐國勇關切工程進度，並表示城鎮之心將涉及縣政規劃並對觀光有所影響，希望縣內可以掌握應有進度。徐國勇特別指出地區高樓建築的消防設施問題，並呼籲地方政府針對建築建照與消防設計、年度消防檢查嚴格把關，因馬祖四鄉五島為封閉島嶼，彼此不能互相支援，須爭取消防雲梯車設備，因人民生命安全不能打折扣。連江縣長劉增應指出，已針對地區5樓以上建築進行關切，也希望消防署可強化馬祖消防資源，並希望爭取地區可使用的消防雲梯車設備。內政部長徐國勇在關心工程狀況外，也特別在返台前慰勉移民署連江國境隊及基隆港務警察總隊、福澳中隊，關心各單位執勤、休假情形，同仁防疫措施，也勉勵繼續為加強離島觀光努力。", "title": "訪視馬祖建設工程  徐國勇關心消防安全"}
{"summarization": "美力台灣3D行動車偏鄉巡演已10年，副總統賴清德、前新北市長朱立倫今天同場支持，並戴上3D眼鏡觀影；賴副總統說，政府會持續支持，也盼社會各界共襄盛舉，再打拚一個10年。", "article": "美力台灣3D行動車偏鄉巡演已10年，副總統賴清德、前新北市長朱立倫今天同場支持，並戴上3D眼鏡觀影；賴副總統說，政府會持續支持，也盼社會各界共襄盛舉，再打拚一個10年。美力台灣在10年前從2部投影機展開了第一場3D影片偏鄉巡迴，2014年美力台灣創辦人、導演曲全立打造全台首部3D行動電影車，將記錄百工文化與地景生態的3D實拍影像送進偏鄉。數位新媒體3D協會指出，美力台灣3D行動車截至目前為止，已經走過22個縣市，2099場演出，換算里程數，可繞台200多圈。賴副總統、朱立倫、立法院副院長蔡其昌、關懷台灣文教基金會董事長李濤、多位朝野立委今天都出席2020「美力台灣」10週年記者會。賴副總統致詞提到，美力台灣3D巡演計畫10年有成，成果豐碩且感人，這個團隊用科技、美感，震撼每一個小朋友心靈，也啟發他們的夢想。賴副總統透露，曲全立跟他說，多年前腦神經受傷過、腦部開刀過，耳朵有一邊聽不見，視力也不是那樣健全，但用10年保存了10個台灣即將消失的場域，完整紀錄100個職人，呈現給社會美麗的台灣故事，讓下一代知道台灣美麗之所在。賴副總統說，他今天代表總統蔡英文出席感謝大家，政府會持續支持這計畫，不過，光靠政府力有未逮，還要靠社會各界的善心人士共襄盛舉，再打拚一個10年，預祝未來的10年更加精彩。朱立倫致詞提到，希望政府民間有更多力量，支持美力台灣，他相信，這樣的力量可以讓孩子看到台灣之美，也可以讓3D影像以及很多導演的努力被看見。李濤則說，台灣有數不盡的曲全立導演，「曲全立們」就是台灣最美麗的風景。", "title": "美力台灣偏鄉巡演10週年  賴清德朱立倫同場支持"}
{"summarization": "日本暢銷作家東野圭吾同名小說改編，果陀劇場將推出舞台劇「解憂雜貨店」，由資深演員張復建詮釋雜貨店爺爺。張復建表示，期待透過角色詮釋，把劇中感動傳遞給更多觀眾。", "article": "日本暢銷作家東野圭吾同名小說改編，果陀劇場將推出舞台劇「解憂雜貨店」，由資深演員張復建詮釋雜貨店爺爺。張復建表示，期待透過角色詮釋，把劇中感動傳遞給更多觀眾。張復建表示，舞台劇需要演員長時間投入，十分費力，「我也在等待適合的劇本。這齣舞台劇我可以感受到原著作家對於人世很深情的那份心懷，希望透過舞台劇的演出，讓大家都能重拾對生命的勇氣與希望。」這也是張復建繼「暗戀桃花源」之後，睽違4年再接舞台劇。劇中「療癒系歌手」則由橫跨電影、電視、舞台劇與音樂的創作才女余佩真擔綱。余佩真表示，雖然自己擁有多重身分，但「解憂雜貨店」卻可以將這些都結合在同一齣作品裡，是非常難能可貴的經驗。「解憂雜貨店」改編自東野圭吾同名小說，全球累計熱賣1300萬冊，劇情描述3個闖空門的少年意外躲進了一間歇業多年、相傳能消煩解憂的雜貨店。只要在晚上將寫了煩惱的信丟進雜貨店鐵捲門的投遞口，隔天就能在店後方的牛奶箱拿到回信解答。30多年後，奇蹟降臨在這家破舊的小店，當穿越時空收到來自過去的信件，原本自認毫無用處的少年們擔任起助人的角色，也尋回對生命的勇氣。果陀劇場「解憂雜貨店」將於9月4日至20日演出，地點在台北水源劇場。", "title": "東野圭吾同名小說改編 果陀推劇場版解憂雜貨店"}
{"summarization": "為了疫苗未來發展與國際化布局，國光生物科技今天完成總金額新台幣42億元聯貸案，資金將運用於未來擴大營運、建廠設備及海外業務拓展。", "article": "為了疫苗未來發展與國際化布局，國光生物科技今天完成總金額新台幣42億元聯貸案，資金將運用於未來擴大營運、建廠設備及海外業務拓展。國光生發布新聞稿表示，聯貸案由土地銀行擔任統籌主辦銀行，第一銀行、兆豐銀行、台灣企銀、農業金庫、板信銀行、台中銀行、彰化銀行及合作金庫銀行等共同參與，超額認購達124%，聯貸案今天由國光生技董事長詹啟賢與台灣土地銀行董事長黃伯川代表簽訂聯合授信合約。國光生技成立於民國54年，為亞洲唯一獲得歐盟GMP認證與美國FDA認證流感疫苗製造公司，也是符合台灣PIC/S GMP規範人用疫苗生物製劑廠。國光生表示，除穩定供給國內所需防疫疫苗，也投入大量研發能量取得國際藥證及新疫苗開發，近年與美國Protein Sciences公司合作，順利將重組蛋白四價流感疫苗正式商品化於美國上市、聯手中國大陸深圳天道醫藥公司將其低分子依諾肝素鈉推向歐洲市場。國光生指出，今年武漢肺炎疫情中，國光生技自主研發新冠病毒候選疫苗已獲具體進展，並積極參與國家衛生研究院次單位疫苗與DNA疫苗合作案，加速疫苗研發進度，以期早日實現全民防疫、台灣優先的承諾。", "title": "備妥銀彈發展疫苗 國光生簽訂42億元聯貸案"}
{"summarization": "高雄捷運上半年受到武漢肺炎疫情影響，運量大跌，近來暑假及報復性消費出籠，高捷即日起調整班距，離峰時段6到8分鐘、尖峰時段最短4分鐘，平日及假日前一天的時刻表也微調。", "article": "高雄捷運上半年受到武漢肺炎疫情影響，運量大跌，近來暑假及報復性消費出籠，高捷即日起調整班距，離峰時段6到8分鐘、尖峰時段最短4分鐘，平日及假日前一天的時刻表也微調。高捷公司今天指出，即日起至10月2日，旅客可以三倍券紙票或綁定一卡通或行動支付、電子票證或信用卡等數位方式，至各站服務台購買不記名、不限距離、不限次數、可於90天內搭乘捷運的「90天高捷無限」優惠方案，售價3000元，其中自付1000元，政府補助2000元，如再搭配綁定數位三倍券業者回饋，幾乎等於不用出錢。另為優惠民眾暑假遊高雄，三倍券在高捷系統也可購買單程票、旅遊卡等既有票券（但不可進行票卡儲值）。高雄捷運公司公關處長王柏雁今天指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，運量大幅下滑，近來雖已解封，且受惠暑假消費人潮出籠，但假日運量僅約15萬人次，與去年同期尚有落差，高捷即日起調整列車班距，離峰時段為6到8分鐘班距，尖峰時段最短4分鐘等。", "title": "疫情解封迎接暑假 高捷加密班距拚運量"}
{"summarization": "探索頻道（Discovery Channel）發布聲明，「流言終結者」（MythBusters）節目主持人格蘭今原（Grant Imahara）已經辭世，享年49歲。聲明中並未說明死因。", "article": "探索頻道（Discovery Channel）發布聲明，「流言終結者」（MythBusters）節目主持人格蘭今原（Grant Imahara）已經辭世，享年49歲。聲明中並未說明死因。美國有線電視新聞網格蘭今原生前為探索頻道科普節目「流言終結者」和Netflix「白兔計劃」（White Rabbit Project）的主持人。他在好萊塢以電子長才和製作機械動畫人偶聞名。探索頻道在寄發給CNN的聲明中寫道：「我們得知格蘭今原的死訊時心碎無比，他是我們探索頻道大家庭重要的一員，也是個很棒的人。我們在此向他的家人致上哀思與祈禱。」格蘭今原在「流言終結者」的前主持搭檔薩維吉（Adam Savage）在推特表示：「我茫然無措，說不出話。過去22年來，我和格蘭今原在2個工作大家庭合作，他真的是個優秀的工程師、藝術家和表演人員。他大方、溫柔又好相處，和他共事非常有趣。我會想念我的朋友。」（實習編譯：王婉茜/核稿：楊昭彥）1090714", "title": "「流言終結者」主持人Grant Imahara辭世 享年49歲"}
{"summarization": "2020菊島澎湖跨海馬拉松今天下午5時起開放報名，交通部觀光局表示，預計受理3500名跑者報名參加，比去年成長約10%，可望帶動超過5000人次到澎湖旅遊。", "article": "2020菊島澎湖跨海馬拉松今天下午5時起開放報名，交通部觀光局表示，預計受理3500名跑者報名參加，比去年成長約10%，可望帶動超過5000人次到澎湖旅遊。交通部觀光局今天舉辦記者會，宣布今年馬拉松將在11月1日開跑，並從今天下午5時起開放民眾報名。澎湖國家風景區管理處長許宗民說，推估今年選手跟加油團可以成長10%以上，也將有20個國家的選手參加，大多是旅居在台的外國民眾。許宗民指出，澎湖的賽道具有獨特性，屆時或許會遇到較強的東北季風，今年更特別的是在補給站部分，將提供澎湖當地新鮮直送的大龍蝦、自造興枕頭餅、緝馬灣花枝丸、海鮮粥、牡蠣酥、黑糖糕等澎湖當地美食。今年賽事共分為4組，包含5K小雲雀組、21K天人菊組、42K綠蠵龜組及42K全馬接力組，跑者除了用雙腳探索澎湖的絕美景觀外，賽道沿線更有濃濃的在地人文風情，等著跑者親身融入體驗。2020菊島澎湖跨海馬拉松具備IAAF/AIMS國際專業賽道認證，除了是全台唯一結合「跨海+跳島」的渡假型跑旅，更為外島首創「AB點」不折返、不繞圈的馬拉松賽事，路線經過西嶼、澎湖跨海大橋、白沙、中屯及最大的澎湖本島等地，賽事沿途還有吸睛的賽道啦啦隊、創意補給站等，會後還有與當地產官學合作的菊島市集及追風音樂會。", "title": "澎湖跨海馬拉松開放報名  體驗美食人文風"}
{"summarization": "為了振興經濟，彰化和美鎮公所今天下午宣布，公所向鎮代會提案鎮民每人發放新台幣600元現金的振興經濟金獲得通過，和美鎮長阮厚爵說，預計共發放5414萬多元。", "article": "為了振興經濟，彰化和美鎮公所今天下午宣布，公所向鎮代會提案鎮民每人發放新台幣600元現金的振興經濟金獲得通過，和美鎮長阮厚爵說，預計共發放5414萬多元。在彰化縣26鄉鎮市中，彰化和美鎮人數排名全縣第三，約有9萬人，而和美鎮也因為有封裝測試大廠矽品進駐，成為彰化縣近幾年來，少數人口不斷增加的鄉鎮市。振興券預計在明天發放，彰化和美鎮公所今天下午宣布，為了因應武漢肺炎對經濟的衝擊，將發放每名鎮民600元現金，鎮長阮厚爵接受媒體聯訪時說，鎮公所一年歲入約為3億元，在財政還可以負荷的情形下，考量到提振消費和經濟，鎮公所提案今天獲得鎮代會通過，決定發放現金。阮厚爵指出，只要是在今年7月1日前（不含）設籍在和美鎮的民眾，不分性別、年齡，每人都可領取600元，鎮公所統計和美鎮人數有9萬235人，預計發放的金額為5414萬多元，至於發放作業仍在規劃中，希望在一週內可確定發放的日期。和美鎮代會主席林金鐘則說，中央發放的振興券領取方式太複雜，還不如發現金直接讓大家去買東西比較簡單，600元的金額雖不高，但對很多人來說卻很實用。一名阮姓鎮民指出，聽到鎮公所要發現金很高興，應該沒有人會拒絕發現金，她如果領到現金，應該會在鎮內消費。", "title": "振興經濟 彰化和美鎮發放每名鎮民600元現金"}
{"summarization": "因應近年產業升級與轉型，經濟部修正中小企業認定方式，將實收資本額標準的天花板從新台幣8000萬元，向上提高至1億元；員工人數則從未滿100人調高至未滿200人。全國預計將新增1752家被認定為中小企業。", "article": "因應近年產業升級與轉型，經濟部修正中小企業認定方式，將實收資本額標準的天花板從新台幣8000萬元，向上提高至1億元；員工人數則從未滿100人調高至未滿200人。全國預計將新增1752家被認定為中小企業。經濟部指出，由於近年來產業升級轉型，以物聯網為核心的智慧工廠及智能設備投資持續增加，中小企業往資本密集快速發展，原來「中小企業認定標準」中的部分指標，已不能符合中小企業發展需求，因此日前著手修正並發布。經濟部說明，新修正的中小企業認定標準，將實收資本額標準的天花板，由8000萬元，調高至1億元；經常僱用員工數上限，不再區分行業別，統一從未滿100人調高至未滿200人，藉此鼓勵中小企業僱用更多正職員工，創造就業機會，並藉由簡化標準，擴大適用範圍，讓更多中小企業受惠。經濟部說明，透過這次修正，除了能讓中小企業辨別自身是否為中小企業外，也可藉由導入政府輔導資源，加速培育中小企業成為中堅企業。進一步分析，本次擴大適用範圍後，將新增1752家較具規模的中小企業。這些企業都能夠獲得財務及經營相關輔導協助，能有效強化中小企業經營體質並降低營運成本，提升中小企業競爭力，進而帶動整體產業發展。", "title": "中小企業認定放寬增1752家 加速轉型中堅企業"}
{"summarization": "與美國針鋒相對的中國與伊朗，計劃簽署為期25年的合作協議才被曝光，中國外交部今天就以發言人華春瑩的名義聲援伊朗，批評美國退出伊朗核協議，並指中國「將始終站在歷史正確的一邊」。", "article": "與美國針鋒相對的中國與伊朗，計劃簽署為期25年的合作協議才被曝光，中國外交部今天就以發言人華春瑩的名義聲援伊朗，批評美國退出伊朗核協議，並指中國「將始終站在歷史正確的一邊」。紐約時報12日報導，中國與伊朗計劃簽署長達25年合作協議，內容涵蓋貿易投資、軍事安全層面，中國將以提供大筆資金的方式多方援助伊朗，以換取廉價的石油供應。此舉被外界視為兩國某種形式的結盟，更被戲稱為「反美大聯盟」。今天是伊朗核問題達成全面協議5週年。中國外交部官網今天以「發言人華春瑩就伊朗核問題發表談話」為題發表聲明說，美國2018年5月退出這項協議，並極力阻撓其他方執行協議，明顯違反聯合國安理會第2231號決議，引發伊朗核局勢持續緊張。聲明說，中國認為，維護和執行好協議是解決伊朗核問題的正確途徑，而伊朗減少履行協議是「美國極限施壓的結果」。國際社會應共同反對美國推動聯合國安理會延長或恢復制裁伊朗，並敦促美國遵守協議及安理會決議。這項聲明重申，中國堅定支持這一協議。而「不管國際形勢如何變幻，中方將始終站在歷史正確的一邊」，與這項協議的其他各方，一同繼續推動伊朗核問題的政治、外交解決進程。紐約時報從伊朗方面取得的18頁協議內容指出，中國與伊朗悄悄研擬的經濟和安全合作計畫，將使數十億美元的中國資金得以投入伊朗能源和其他產業。但將削弱美國總統川普為遏制伊朗發展核武而採取的制裁效果，也將使美中關係出現新的引爆點。協議內容顯示，雙方合作計畫將大幅擴張中國在伊朗銀行業、電信業、港口、鐵路和其他數十項建設計畫的參與程度；中國則取得為期25年伊朗定期供應原油的合約。據一名伊朗官員和一名石油交易商表示，伊朗向中國出售原油的價格，將有很大的優惠。紐時取得的協議，標示日期是今年6月，並註明「最終版本」，且由伊朗官員和數名相關人士證實，這是伊朗官員公開提出準備與中國簽署的合作協議。但這項協議目前尚未交付伊朗國會表決，至今並未公開。外界正揣測，伊朗究竟會對中國做出多大的讓步。中方至今也未透露協議內容，目前仍不清楚習近平當局是否已簽署協議，也不清楚何時公開。", "title": "反美準結盟  中國聲援伊朗批美退出核協議"}
{"summarization": "新加坡電影院從昨天起獲准重新營業，每個放映廳僅限50名觀眾，家人與朋友可以相鄰而坐，最多只能以5人一組為限，不同組之間要保持一公尺安全距離。看電影全程要戴口罩。", "article": "新加坡電影院從昨天起獲准重新營業，每個放映廳僅限50名觀眾，家人與朋友可以相鄰而坐，最多只能以5人一組為限，不同組之間要保持一公尺安全距離。看電影全程要戴口罩。總理李顯龍也在社群平台臉書（Facebook）貼文，說明電影院重新恢復營業，將採取諸多預防措施，包括維持安全距離、追蹤接觸者與測量體溫。大選已經結束，如今可以專注應對武漢肺炎疫情，以及其他急迫的挑戰。新加坡防範武漢肺炎疫情，從3月27日起暫時關閉所有包括電影院在內的娛樂場所。阻斷措施如今鬆綁進入解封第2階段，電影院昨天起獲准重新營業，但要遵守安全規範。這也是電影院受防疫措施影響關閉3個多月後重新開放，不少電影院從昨天下午起即出現排隊人潮，但也有民眾採取網路購票方式要趕在電影院重新開放的第一天看電影。新加坡文字工作者明永昌今天下午告訴中央社記者，電影院昨天雖重新開放，但新加坡疫情數字仍持續增加，他會利用網路觀看付費電影，待疫情和緩之後再考慮去電影院感受大銀幕的魅力。另外，也有熱愛看電影的新加坡年輕朋友認為，年輕族群都很喜歡看電影，電影院在阻斷措施期間禁止開放，他們已經悶太久了，將會在週末約朋友看電影。新加坡電影院重新開放，會在播映的各場次之間進行清毒，觀眾看電影全程戴口罩，但喝飲料與進食時除外。新加坡昨天新增322起確診病例，其中有5起是境外移入病例，11起是社區感染病例，多數病例是居住在移工宿舍移工，全國累計病例數達4萬6283起。", "title": "新加坡電影院重啟營業  觀眾全程戴口罩"}
{"summarization": "歌手伍佰、熱狗及陳零九參與的網路音樂節目「造音少年2」，近期發布英文版，推廣於東南亞市場。節目監製倪重華表示，期許台灣優秀創作者能走向國際舞台。", "article": "歌手伍佰、熱狗及陳零九參與的網路音樂節目「造音少年2」，近期發布英文版，推廣於東南亞市場。節目監製倪重華表示，期許台灣優秀創作者能走向國際舞台。由網路平台WebTVAsia與MTI音樂科技學院聯手製作的「造音少年2」，最近放眼東南亞市場，推出英文版節目，希望讓台灣藝人有機會透過網路音樂節目，在馬來西亞、越南、泰國、印尼等國曝光。「造音少年2」由台灣搖滾教父倪重華監製，他表示，希望透過發布英文版，讓有才華的創作者不只受到台灣人注視，也能走向國際舞台，「更期待『造音少年』能為台灣與東南亞國家娛樂產業的雙向交流，注入力量。」倪重華期待「造音少年」成為一個更大的平台，從音樂、影像、社群媒體等3個面向，帶領年輕人全方位學習，提升自身創作實力以及與觀眾溝通的能力，培育娛樂產業人才。倪重華未來計劃，邀請馬來西亞、越南、泰國、印尼的優質音樂人加入「造音少年」，希望能創造火花。「造音少年2」全季共11集，英文版自13日起，陸續在WebTVAsia臉書、YouTube播出。", "title": "造音少年2推出英文版 放眼東南亞市場"}
{"summarization": "香港持續大幅新增武漢肺炎病例，今天新增48宗，其中40宗為本土傳染個案。", "article": "香港持續大幅新增武漢肺炎病例，今天新增48宗，其中40宗為本土傳染個案。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上公布，今天新增病例中，16宗與之前的傳播群組或地方有關，另外24宗找不到源頭。8宗輸入病例包括自印度回港的印裔港人，以及菲律賓外傭等。到目前為止，本地武漢肺炎個案累計有1569宗。香港新一輪武漢肺炎疫情自本月初爆發，此前已連續10多天沒有本土感染病例。因應疫情再度爆發，當局昨天公布多項防疫新措施，包括規定餐館自晚上6時至翌日清晨5時之間不能提供內用，只能外送或外帶，以及所有公共交通工具乘客必須配戴口罩。此外，本地所有娛樂場所將停止經營7天。所有措施將自15日凌晨起生效。", "title": "香港大增48例武漢肺炎確診 半數找不到源頭"}
{"summarization": "金門縣文化局今天表示，繼「金門迎城隍」為離島第一個國家重要民俗後，金門縣「蔡復一畫像」6月獲文化部通過指定為國家重要古物，明天將公告成為離島首件國家重要古物。", "article": "金門縣文化局今天表示，繼「金門迎城隍」為離島第一個國家重要民俗後，金門縣「蔡復一畫像」6月獲文化部通過指定為國家重要古物，明天將公告成為離島首件國家重要古物。文化局發布新聞表示，蔡氏家族相當重視蔡復一傳世畫像，每年冬至和忌日兩次祭拜蔡復一，且長年不輟；民國80幾年後，由於擔心畫像因頻繁取出祭拜造成損壞，蔡厝鄉親只能以照相輸出的複製畫像取代真品以行祭祀。文化局為了讓這名金門重要的歷史人物重現，2016年委託學者到金門檢視畫像，當畫像自保存的梧桐木盒取出，畫像上的畫工與服飾風格，讓學者大為讚嘆，當場表示比起國寶級的「鄭成功畫像」，此畫年代應更久遠、更珍貴。蔡復一，字敬夫，號元履。生於明神宗萬曆四年（1576），福建泉州府同安縣翔風里蔡厝人（今金門縣金沙鎮光前里），自幼詩文造詣極高，，19歲領萬曆甲午科（1594）鄉薦（舉人），萬曆甲午、乙未科（1595）聯捷進士，第七名進士出身。蔡復一武治上也有極高成就，「明史」記載他曾獲賜尚方寶劍，總督貴州、雲南、湖廣軍務，兼巡撫貴州；曾平定苗亂，授刑部主事，後來統兵鎮守西南，掃蕩蠻夷，屢建奇功，官拜御史總督。不幸感染瘴氣死於平越軍中，時年49歲。明熹宗天啟皇帝為表彰蔡復一忠勤，授誥為大司馬，諡號清憲，追贈兵部尚書（相當於今國防部長），被尊稱「四省總督、五省經略」。2017年起文化局委託學者辦理「蔡復一畫像」文化資產價值研究案，透過多方考證確認畫像畫作完成年代可上溯晚明天啟年間（西元1625年），而台灣其他各地傳世祖先畫像案例，大多晚至清代後期的19世紀。文化局表示，這幅畫像清楚向後人揭示蔡復一生前的真實容貌，是目前所知唯一記錄蔡復一容貌細節的傳世肖像畫。文化局2019年委託文物修復師進行蔡復一畫像修復工作，而文化部今年3月辦理重要古物指定前現勘時，委員提到這幅「畫像具重要流派江南畫派風格，且能充分反映畫像與畫像人物的歷史價值，是台、澎、金、馬現存最早且存世數量稀少的祖先像」。6月文化部古物審議會上，全體出席14名委員一致通過指定為國家重要古物。文化部文資局將在明天公告。文化局已取得畫像所有權人財團法人金門縣蔡厝西堡蔡氏宗親會同意，計畫在2021年出版專書及辦理「蔡復一畫像」前世今生特展；修復團隊也表示，未來會將修復故事與畫像的重要價值帶到國際發表。", "title": "金門蔡復一畫像獲指定國家重要古物 離島首件"}
{"summarization": "教育部今天公布109年師鐸獎名單，國立大湖農工學務主任林明錚投入偏鄉技職教育25年，5度被推薦、3度進入決審，今年終獲獎，他開心地說，「這份榮耀讓偏鄉教育被看見」。", "article": "教育部今天公布109年師鐸獎名單，國立大湖農工學務主任林明錚投入偏鄉技職教育25年，5度被推薦、3度進入決審，今年終獲獎，他開心地說，「這份榮耀讓偏鄉教育被看見」。「偏鄉、弱勢的孩子更需要鼓勵。」出身清寒家庭的林明錚努力考取師大公費生，民國82年分發到大湖農工任教，扣除2年留職停薪進修碩士，25年的教學生涯幾乎以校為家，深耕建築及室內設計等技職教育，指導學生連續5年獲全國學生技藝競賽金手獎第一名佳績，扭轉外界對偏鄉學子刻板印象，幫助學生找到學習成就，翻轉人生。林明錚說，94年剛接科主任，思考發展學校特色，於是培養學生以漆作、室內設計空間職種參加全國技藝競賽，但第一次帶學生參賽就被其他實力堅強的學校取笑，「其實有被刺激到，決心努力扭轉偏鄉教育」；10多年後，大湖農工已成全國技藝競賽常勝軍，累積近50座「金手獎」，「這是夢想實踐的過程」。林明錚指出，投入過程其實非常辛苦，每天從早忙到晚，寫教案、陪伴學生、指導實作，發展以創意漆作課程到各校園、火車站、廟宇等不同場域彩繪，彩繪總面積估算已有3000坪，其中包含與台中啟明學校視覺障礙及智能障礙學生一起完成校園牆面彩繪活動，「彩繪的過程是練基本功，也能讓偏鄉學生學習帶領、幫助更弱勢的學生」。偏鄉學校不乏有單親、經濟弱勢、隔代教養等家庭功能欠缺的孩子，林明錚以鼓勵、輔導學生參賽獲獎提升學習成就，更將跨域合作創新教學所獲得的多項教育卓越獎項獎金捐出，成立獎學金，鼓勵弱勢學生努力向學、維持好品格。算一算，包含校外稿費，他已捐出新台幣逾百萬元。許多曾是快被放棄的孩子，因為技職教育學出興趣，開啟了另一片天。林明錚認為，台灣需要多元人才，技職教育和一般升學主義「只是順序不同」，他從實作導入理論，「劃水平線也能讓孩子靜下心來，專注學習」，從實務中感受到理論基礎的重要，學生自然會回頭去鑽研。多年來難以細數的投入，林明錚見證教育改變的力量，他說，因為老師的投入、家長支持，可以扭轉學生的人生，「適性揚才決非口號，只是需要更多熱血老師加入」。林明錚今年度是第5度被推薦選拔師鐸獎，第3度進入決審，前幾次進入決審面試，曾有評審問他為何不放棄爭取，他今天告訴中央社記者，他的目標並非獲獎光環，「只想藉這分榮耀，讓偏鄉教育被看見，進而影響更多熱血教師為台灣偏鄉教育付出」。", "title": "深耕偏鄉技藝教育  大湖農工林明錚獲師鐸獎"}
{"summarization": "根據各公司高層今天提供給國會的證詞，負責營運美國移民拘留中心的民間承包商，總共有超過930名員工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "根據各公司高層今天提供給國會的證詞，負責營運美國移民拘留中心的民間承包商，總共有超過930名員工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。CoreCivic、The GEO Group、Management & Training Corp（MTC）、 LaSalle Corrections這4家公司是與美國移民暨海關執法局（ICE）簽約，協助拘留移民的業者，他們的負責人回應美國國會議員的質疑，報告公司員工染疫情況。ICE先前通報指出，它在拘留設施內的直屬工作人員有45人確診。這個數字不包含在民間經營拘留設施內，為那些民間承包商工作的染疫員工。國會議員愈來愈擔心疫情在全美近70個拘留中心內蔓延擴散情況。遭ICE拘留的移民當中，超過3000人的新型冠狀病毒篩檢呈陽性反應，雖然其中有些人已經康復或獲釋。其中有兩名遭拘留移民已經染疫病故。今天有一名染疫的51歲墨西哥男性，在ICE拘留設施中過世，但當局表示他的死因尚未確定。目前有將近2萬2580人被ICE拘留，相較於2019年度平均每天有超過5萬移民遭拘留，呈現大幅減少。近幾個月在美墨邊境逮捕人的情況減少，且法院也以有染疫風險為由，下令釋放部分被拘留移民。", "title": "美國民間承包移民拘留中心 近千員工染疫"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科今天公告擬增加對閎暉實業持股，比重將從目前的15%提高到不超過26%，提升雙方在車用領域的市占率，屆時華新科仍是閎暉第2大股東。", "article": "被動元件大廠華新科今天公告擬增加對閎暉實業持股，比重將從目前的15%提高到不超過26%，提升雙方在車用領域的市占率，屆時華新科仍是閎暉第2大股東。華新科表示，目前持有閎暉實業全部已發行股份總數比重約15%。擬以認購閎暉實業私募現金增資新股，強化雙方合作關係，增加彼此在車用領域的市占率，並拓展營運規模，提升獲利。華新科指出，擬在閎暉實業私募普通股時參與認購私募增資新股，認購股數不超過900萬股普通股。認購後，華新科在閎暉持股應不超過其全部已發行股份總數的26%。華新科在6月18日曾公告，6月8日經由集中市場鉅額交易取得閎暉900萬股，當時持股比重約15%。根據閎暉實業年報，若華新科持股比重提高到26%，仍是閎暉第二大股東，僅次於光寶科。展望下半年營運，華新科先前在股東會預估，下半年營運有機會較上半年持平，產能利用率希望維持上半年水準，對於第3季維持審慎樂觀的看法，第3季手機應用有機會回溫，主要是大廠推出新機產品，汽車產業應用6月開始復甦，此外筆記型電腦應用可望持穩。從訂單能見度來看，華新科表示審慎看待，以每個月來檢視能見度，預估第3季能見度可較第2季持平。展望今年營運，閎暉在年報中指出除了傳統的手機按鍵及汽車零組件，機構整合元件在智能鎖模組、網通光學機構零組件、穿戴式產品、5G相關產品等應用將逐步成長；汽車零組件在新技術也有良好的成果。", "title": "華新科擬增閎暉持股比重到26% 提升車用市占率"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧美東時間13日發表聲明，首度正式反對中國聲索南海主權，中國外交部發言人趙立堅今天回應，指中國將繼續堅定維護自己的主權和安全，美方挑撥離間的圖謀絕不會得逞。", "article": "美國國務卿蓬佩奧美東時間13日發表聲明，首度正式反對中國聲索南海主權，中國外交部發言人趙立堅今天回應，指中國將繼續堅定維護自己的主權和安全，美方挑撥離間的圖謀絕不會得逞。根據央視新聞App，趙立堅在外交部例行記者會上針對美方聲明回應，指責美國罔顧南海問題的歷史經緯和客觀事實，違背美國政府在南海主權問題上不持立場的公開承諾，「違反和歪曲國際法」，蓄意挑動領土海洋爭端，破壞地區和平穩定。美方在聲明中說，中國於2009年正式宣布南海「九段線」的主張，而荷蘭海牙常設仲裁法院（PCA）已在2016年認定中國的南海「九段線」主張沒有法律依據。趙立堅反駁，早在1948年，中國政府就正式公布了南海斷續線，在很長時間內沒有受到任何國家質疑；他並表示，中國在南海的主權和權益是在長期歷史過程中形成的。趙立堅未提當局近年加強南海島礁建設的企圖，稱中國從來不謀求在南海建立「海洋帝國」，「始終平等對待南海周邊國家，在維護南海主權和權益方面始終保持著最大克制」。他指責，美國拒絕加入「聯合國海洋法公約」，頻繁派遣大規模先進軍艦軍機在南海「大搞軍事化」，美國才是本地區和平穩定的破壞者和麻煩製造者。對於2016年荷蘭海牙常設仲裁法院的仲裁結果，趙立堅說，仲裁庭違背「國家同意」原則越權審理，「在事實認定和法律適用上有明顯錯誤」，並指美方「借炒作仲裁案來服務自身政治目的，是對國際海洋法的濫用」，中方絕不接受。趙立堅稱，當前在中國和東協國家共同努力下，南海局勢總體穩定，中國和東協各國不僅遵守「南海各方行為宣言」，而且正在加緊商談更有約束力的「南海行為準則」。他稱，有關爭議的解決，應根據是非曲直由直接當事方通過談判磋商和平解決，「美方挑撥離間的圖謀絕不會得逞」。趙立堅表示，中方對美方的錯誤行徑表示強烈不滿，堅決反對，敦促美方停止在南海問題上製造事端。中方將繼續堅定依法維護自己的主權和安全，以及與地區國家的友好合作關係和南海的和平穩定。", "title": "美國稱北京南海主張非法 中國：挑撥離間不會得逞"}
{"summarization": "台北航空站今天證實，全日空已通知，預計8月3日恢復日本羽田機場往返台北松山機場，每週2班。", "article": "台北航空站今天證實，全日空已通知，預計8月3日恢復日本羽田機場往返台北松山機場，每週2班。日本媒體日前報導，日本政府在考慮第2波鬆綁入境對象時，日本首相安倍晉三指示，「要優先對台灣鬆綁入境」。台日部分航班可望恢復。台北航空站說，全日空原本每天有2班羽田機場往返松山機場航班，預定8月3日起，先恢復每週2班，每週一、五飛航。全日空網站也顯示，8月3日起，開放羽田往返松山機場的訂位。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前松山機場飛日本、韓國的國際航班自2月陸續減班，目前全部取消，根據台北航空站的紀錄，全日空先前最後一班羽田往返松山的航班在5月7日。同樣也暫停羽田機場往返松山機場的日本航空，目前尚未通知台北航空站復飛時間。", "title": "全日空8/3復飛松機 每週2班"}
{"summarization": "被外界稱新北最貴派出所的新莊警分局昌平派出所今天舉行落成啟用典禮，新北市長侯友宜剪綵後表示，市府是警察最佳後盾，提供警察舒適工作環境及設備，才能讓警察全力拚治安。", "article": "被外界稱新北最貴派出所的新莊警分局昌平派出所今天舉行落成啟用典禮，新北市長侯友宜剪綵後表示，市府是警察最佳後盾，提供警察舒適工作環境及設備，才能讓警察全力拚治安。今天的落成啟用儀式吸引地方人士的熱烈參與，在市長侯友宜及議長蔣根煌等多人共同剪綵下，昌平派出所正式上線服務，侯友宜還一一與警察同仁握手致意並和首任派出所所長鄭力仁閒話家常。侯友宜表示，昌平派出所轄內7個里，共守護包括行政院辦公大樓、未來的國家電影文化中心及產業園區等重要地點，因此，必須提供警察一個舒適的環境、更好的設備及設施，讓他們毫無後顧之憂、全心全意捍衛新莊地區治安。新北市警察局表示，代表新莊分局「十全十美」的第10個派出所的昌平所，將提供市民更專業、更全面的警政服務，讓市民能夠過得更安全、更安心。昌平所被外界稱為新北最貴派出所，土地面積939.98平方公尺，以公告土地現值每平方公尺新台幣30萬2000元估算，加營建成本，建物價值超過3億元，相較其他派出所「身價」高出許多。昌平所採歐風城堡造型，和鄰近的昌平國民小學建築風格相融合，也展現出有別其他派出所的獨特風格。", "title": "號稱新北最貴派出所 新莊昌平派出所啟用"}
{"summarization": "中國駐英大使劉曉明近日表示，中英關係正處於重要關口，雙方應相互尊重主權和領土完整，互不干涉內政。使館也稱，若能遵守上述原則，兩國關係則能向前發展，盼英國記取教訓。", "article": "中國駐英大使劉曉明近日表示，中英關係正處於重要關口，雙方應相互尊重主權和領土完整，互不干涉內政。使館也稱，若能遵守上述原則，兩國關係則能向前發展，盼英國記取教訓。中英兩國近期「港區國安法」和中國電訊商華為能否參加當地5G網路建設問題，再起波瀾。中國駐英國大使館官網今天刊登劉曉明和英國前外交大臣米勒班（David Miliband）當地時間13日的視訊通話內容。劉曉明在會中肯定米勒班擔任英國外相時為中英關係的貢獻，並指目前兩國關係正處於重要關口，雙方應切實遵守國際關係基本準則，相互尊重主權和領土完整，互不干涉內政。他說，希望米勒班繼續關心和支持兩國關係發展，為雙方增進互信、克服困難、推動中英關係健康穩定發展，發揮積極作用。此外，「星期日郵報」（The Mail on Sunday）也刊登中國大使館的聲明，指中英關係歷經風雨曲折，但始終保持前進，其中最重要的經驗，是相互尊重主權和領土完整，互不干涉內政，平等互利，指遵守這些原則，中英關係就向前發展，反之就受挫，希望英國汲取經驗教訓。綜合外媒報導，英國正準備分兩階段排除華為參與5G建設，首先要求英國電訊商年底則不能在5G網路中增添華為零件，並要求在2027年前移除5G網路中所有的華為設備。劉曉明日前曾警告，若英國將中國視為有敵意國家，並因此決定在5G網路中排除華為技術，則英國形象將受損，並承擔後果。", "title": "中國駐英大使：兩國關係正處於重要關口"}
{"summarization": "香港01今天報導，英國軍方正計劃將新航艦伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）部署在亞洲，以對抗中國日益增加的威脅。", "article": "香港01今天報導，英國軍方正計劃將新航艦伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）部署在亞洲，以對抗中國日益增加的威脅。香港01引述英媒作了上述報導。但英國國防部昨晚表示，尚未對伊麗莎白女王號的部署作出決定。伊麗莎白女王號將於2021年初首次作為航空母艦戰鬥群的主力，展開處女航行。報導並說，造價30億英鎊的伊麗莎女王號，預料將在亞洲地區與英國盟友美國和日本展開軍演，期間也會作為「浮動的交易會場」，為討論協議提供平台。資料顯示，伊麗莎白女王號於2014年7月4日下水，2017年12月7日正式服役。伊麗莎白女王號航艦為常規動力，計劃搭載24架至36架F-35B戰機和14架直升機。伊麗莎白女王號和姊妹艦威爾斯親王號（HMS Prince of Wales）是英國皇家海軍有史以來建造的最大艦艇，目的為多用途的載體，可適應完成多種角色。", "title": "英國擬將伊麗莎白女王號航艦部署亞太 制衡中國 "}
{"summarization": "「鋤禾日當午，汗滴禾下土；誰知盤中飧，粒粒皆辛苦。」花蓮富里鄉農會利用桌遊傳達此概念，並希望教育民眾吃在地、食當季，才不會有過度用肥、用藥的問題。", "article": "「鋤禾日當午，汗滴禾下土；誰知盤中飧，粒粒皆辛苦。」花蓮富里鄉農會利用桌遊傳達此概念，並希望教育民眾吃在地、食當季，才不會有過度用肥、用藥的問題。花蓮富里鄉農會今天舉辦「農夫好忙-富里鄉農會深度體驗遊」記者會，除推廣遊程，也介紹新設計的桌遊。富里鄉農會總幹事張素華說，希望教育民眾能夠吃在地、食當季，才不會有過度用肥、用藥的問題，把這個觀念放入桌遊當中；同時讓消費者體認每一顆米飯都是農夫非常辛苦耕種的，要愛惜自然資源。另外，每年一度的六十石山金針花季將於8月開幕，張素華說，配合今年的花季主題，推出了一系列旅遊套裝行程，邀民眾體驗爆米香、泥火山豆腐、客家菜包、搓洗愛玉等，讓遊客好吃、好玩，還可以帶著滿滿收獲回家。農委會農糧署東區分署長陳昌岑表示，透過桌遊認識農業生產過程，甚至到現場做深度農業體驗。她提醒農遊券可在各地農漁會、休閒農場、及農夫市集等超過2000家使用，但必須跨區消費。出席活動的花蓮縣長徐榛蔚感謝農糧署大力支持，及花蓮縣各農會總幹事不遺餘力行銷在地農產品及體恤農民的辛勞。她說，縣府致力推動孩童食農教育的發展，讓孩童體會農務的辛苦，學習知福、惜福、再造福。徐榛蔚表示，花蓮縣為農業與觀光大縣，近年來將農業與觀光旅遊結合，推出許多農村體驗活動，不僅帶動地方鄉村的經濟發展，也讓外縣市的民眾能體會真正的農村意象，進而愛上花蓮。", "title": "吃在地食當季  花蓮富里設計桌遊推農遊"}
{"summarization": "繼香港中聯辦後，北京港澳辦今天也批評香港泛民主派舉行立法會選舉初選，聲稱此舉「公然挑戰港區國安法」。", "article": "繼香港中聯辦後，北京港澳辦今天也批評香港泛民主派舉行立法會選舉初選，聲稱此舉「公然挑戰港區國安法」。主管香港事務的中國國務院港澳事務辦公室以發言人名義發表談話，表示「嚴厲譴責反對派政團日前組織的所謂初選」，聲稱此舉是對香港選舉的「非法操控」，是「對基本法和港區維護國家安全法的公然挑戰」。發言人表示支持香港特別行政區行政長官、政府有關部門和北京中央駐香港聯絡辦公室發言人早前對此表明的態度，支持依法查處有關違法行為。發言人聲稱，「所謂初選嚴重擾亂選舉秩序，誤導選民在法定選舉中的投票取向，從而導致選舉不公，並可能涉嫌違反港區國安法。」發言人表示，「這場所謂的初選不是孤立的，而是有明確的政治目的，是持續了一年有餘、給香港帶來巨大禍害的『修例風波』的延續，是『黑暴攬炒』的變種。」香港中聯辦和行政長官林鄭月娥昨天也先後對泛民的初選作出類似批評。", "title": "港澳辦：泛民立法會初選公然挑戰港區國安法"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在屏東針對監察院長被提名人陳菊的審查受阻，發表看法指出，這是讓「被提名人」有機會在一個正式的場合回答被質疑的事情，但被剝奪了，她覺得很遺憾。", "article": "總統蔡英文今天在屏東針對監察院長被提名人陳菊的審查受阻，發表看法指出，這是讓「被提名人」有機會在一個正式的場合回答被質疑的事情，但被剝奪了，她覺得很遺憾。立法院臨時會今天預定進行監察院長被提名人陳菊的審查，藍綠甲動應戰；由於國民黨立委占據主席台，讓陳菊無法在會議表定時間內上台接受詢問，陳菊最後在民進黨立委與員警的保護下離開立法院。蔡總統今天到屏東參加台糖東海豐農業循環園區啟用典禮，接受媒體聯訪時，對於陳菊被阻擋上台報告，她表示，「覺得遺憾」。蔡總統說，這段期間以來，國民黨或其他政黨對於陳菊被提名人在過去從政生涯裡，有些事會質疑，在她看來有些是似是而非的想法，其實答詢是很好的機會，「讓被提名人有機會在一個正式場合，回答這些問題來釋疑」。總統說，質疑者也可以把他的質疑在國會的殿堂裡正式提出來，聽雙方的想法和意見，來做為自己的判斷，今天確實很可惜，這個機會被剝奪了，覺得遺憾，在投票之前還有2天的程序，希望被提名人能夠完成必要的審查程序。另外，針對台南市和高雄市的警察局長被撤換，媒體詢問總統是否支持行政院長蘇貞昌撤換的作法，並有傳言2都局長被撤換是蘇貞昌和內政部長徐國勇的內鬥，總統回答說，說是蘇貞昌和徐國勇的內鬥是「太會講故事了啦！」總統表示，在相關會談裡，是有提到治安問題，認為應想辦法讓台灣，尤其是都會地區的治安都能夠更強化，「至於人事問題，就讓權責單位自行處理吧！」", "title": "陳菊上台報告受阻 總統：遺憾釋疑機會被剝奪"}
{"summarization": "中華民國籃球協會明天將舉行第18季SBL新人選秀會，已表態加盟新聯盟的璞園建築今天也派人赴測試會觀察新秀，並確定明天選秀會將與會，但是否執行選秀權，將留待明天揭曉。", "article": "中華民國籃球協會明天將舉行第18季SBL新人選秀會，已表態加盟新聯盟的璞園建築今天也派人赴測試會觀察新秀，並確定明天選秀會將與會，但是否執行選秀權，將留待明天揭曉。第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會明天登場，今天在晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行測試會，測試會由中華男籃總教練帕克（Charlie Parker）領軍，5支球隊都派代表與會，裕隆由剛接掌兵符的邱大宗到場，九太總教練劉嘉發也親自出席。不過，各球團中以上週剛表態加入職籃新聯盟的璞園最受矚目，而璞園董事長室主任陳信安上週出席中華籃協召開的共好盃球團會議，今天新人測試會則與代理執行教練楊宜峰現身。璞園至今遲遲未表態是否退出SBL，陳信安今天仍未給予明確答覆，僅透露將與楊宜峰出席明天的選秀會，而是否執行選秀權則要等待明天揭曉。九太科技握有狀元籤，外界預料曾赴中國全國男子籃球聯賽（NBL）發展的李漢昇將成為選秀狀元。而握有榜眼籤的台銀，將目標瞄準台師大前鋒蘇士軒、輔大射手盧峻翔，在只能擇一的情況下，台銀總教練陳國維坦言，很猶豫。裕隆首輪選秀順位在九太、台銀之後，而順位前面球隊的選擇，也將決定裕隆選秀布局，包括蘇士軒、盧峻翔、陳昱翰以及中州科大外籍生斑霸與後衛陳柏宏都列入清單，邱大宗表示，屆時將視前面球隊選擇做決定。", "title": "璞園是否執行SBL選秀權 15日見分曉"}
{"summarization": "台中購物節這個月登場，市府今天表示，各式發票登錄金額已超過5億元，其中，雲端發票已登錄逾14萬張，而電子商務平台開設的台中專區，瀏覽人次也突破千萬人。", "article": "台中購物節這個月登場，市府今天表示，各式發票登錄金額已超過5億元，其中，雲端發票已登錄逾14萬張，而電子商務平台開設的台中專區，瀏覽人次也突破千萬人。台中購物節1日起登場，累計消費金額滿500元可以抽獎1次，獎品有精品豪宅、汽車、百萬現金及電動機車等，根據經發局統計顯示，截至13日止，台中購物節APP下載量已達12.4萬次、登錄發票金額累積超過5億元、產生抽獎序號逾184萬組。市長盧秀燕在市政會議中表示，台中購物節去年第1屆舉辦時，很多人不看好，卻創造登錄金額25億元。今年碰到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，沒想到活動開跑2週來，成效比預期還好。盧秀燕進一步指出，疫情改變民眾消費行為，線上購物模式大幅成長，市府有鑑於此超前部署，籌備購物節時一改過去實體店家消費策略，與電子商務平台合作，開設「台中專區」，目前瀏覽人數已突破千萬人。盧秀燕說，台中購物節登場後，剛好搭上中央推出振興券，現在加入台中購物節的優惠店家數超過3.7萬家，遠超過今年設定的目標3萬家以上。因應數位時代潮流，民眾也綁定購物節APP雲端發票載具，到台中市店家消費即自動匯入金額，累計抽獎次數，環保減碳又便民。響應台中購物節及振興券明天將發放，台中市多家百貨業者都推出優惠方案，例如中友百貨推出振興6大攻略，設置1000元、2000元及3000元專區等不同門檻，提供熱賣商品。廣三SOGO百貨則從15日到19日推出「振興再加碼」活動，持紙本振興券單筆消費滿額，再加送商品禮券。", "title": "台中購物節買氣夯 發票登錄金額突破5億元"}
{"summarization": "歐洲聯盟昨天舉行外長會議，為因應港區國安法尋求共識。一般預料，歐盟和各成員國將採取具體行動，支持香港的自治和自由，但不至於對中國實施強烈的制裁措施。", "article": "歐洲聯盟昨天舉行外長會議，為因應港區國安法尋求共識。一般預料，歐盟和各成員國將採取具體行動，支持香港的自治和自由，但不至於對中國實施強烈的制裁措施。德國世界報德國與法國在會議上聯手提議各成員國禁止出口催淚彈、橡膠子彈等可用來鎮壓示威的物品到香港，並修改居留規定，為受政治迫害的港人提供庇護。此外，加拿大與澳洲已暫停與香港的引渡協議，歐盟國家也考慮跟進。德國外長馬斯（Heiko Maas）在會後透露，歐盟成員國正在思考如何處理與香港的引渡和司法互助協定，向來支持台灣和香港民主、對中國立場強硬的歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）則呼籲德國應該以身作則。▲德國外長馬斯（前）。對此，德國外交部一名發言人表示，德國與香港的關係取決於當地的司法是否獨立，德國會密切關注這樣的獨立性是否還存在。不過，由於部分東歐國家依賴中國的投資，不願對中關係受到影響，歐盟要找到共同立場回應港區國安法有相當的難度。身兼歐盟輪值主席的德國總理梅克爾（Angela Merkel）昨天即重申，成員國能否找到一致立場是歐盟中國政策的關鍵。一位不具名的歐盟高層官員表示，歐盟執委會在成員國達成共識後即可馬上行動，現在問題是還需要多久。無論如何，觀察家預料，歐盟可望協調出一致行動因應港區國安法，個別成員國也會用自己的方式支持香港的自治和民主運動，但力道不及美國，不至於對中國實施強烈的制裁措施。▲德國總理梅克爾。", "title": "因應港區國安法 歐盟各成員國將協調出具體行動"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天對台南市政府警察局長周幼偉調任一事表示，戰士不能選擇戰場，希望周幼偉未來能為台灣做更多的事情。", "article": "台南市長黃偉哲今天對台南市政府警察局長周幼偉調任一事表示，戰士不能選擇戰場，希望周幼偉未來能為台灣做更多的事情。行政院長蘇貞昌昨天表示，近來治安事件較多，「我覺得獎勵要從底層開始，但究責要從負責一個縣市的局長和相關負責主管」。內政部警政署隨後表示，近期陸續發生舞廳槍擊和殺人命案，已影響民眾治安觀感，高雄市政府警察局長李永癸、台南市政府警察局長周幼偉為地方治安首長，應勇於承擔責任，已報請內政部職務調整。黃偉哲今天表示，高度肯定周幼偉對台南市治安的努力，台南市民心中也自有一把尺。戰士不能選擇戰場，希望周幼偉在未來能為台灣做更多的事情，這點大家是寄予厚望的。他說，對於周幼偉突然被撤換感到不捨，但尊重中央警政一條鞭的人事權。周幼偉上任雖不到1年，但幾乎是以警察局為家，不論在治安或交通的改善，台南市都有長足進步。民眾對治安滿意度、警察服務滿意度，在六都中也是雙料冠軍。警政署昨天下午宣布周幼偉調任，周幼偉昨晚仍依原定計畫，前往市警第五分局主持臨檢勤教，並率隊到舞廳等場所臨檢。周幼偉在勤教前接受媒體聯訪時表示，昨晚到今天凌晨是針對此次暑期青春專案與最近台南開槍事件做結合、針對特種場所臨檢，要掃蕩打架、毒品等治安毒瘤。今年台南市警方已偵辦11件治平掃黑對象，比去年上半年的8件還多出3件，查緝槍械、毒品不遺餘力。媒體詢問是否感到委屈時，周幼偉表示，對職務調動都尊重上級安排，不會覺得委屈；擔任警察局長1天，工作就不會鬆懈，很感謝大家支持。", "title": "台南警察局長調職 黃偉哲：戰士不能選擇戰場"}
{"summarization": "頂新前董座魏應充逃漏稅案一審遭判3年，得易科罰金，二審判2年不得易科罰金，台中高分院更一審今天以魏應充坦承犯行，並繳交欠稅罰金，判決1年10月，可易科罰金，每天3000元。", "article": "頂新前董座魏應充逃漏稅案一審遭判3年，得易科罰金，二審判2年不得易科罰金，台中高分院更一審今天以魏應充坦承犯行，並繳交欠稅罰金，判決1年10月，可易科罰金，每天3000元。彰化地檢署偵辦頂新偽劣油品案時，意外查出頂新製油公司從民國95年到101年間，短開發票銷售金額，逃漏稅2億4867萬餘元，並將沒開發票的收入，存入魏應充提供的帳戶中，造成頂新公司財報發生不實結果。台灣高等檢察署台中分署發回彰檢續查，檢方起訴後，一審彰化地方法院認定魏應充逃漏稅6000多萬元，共犯逃漏營業稅捐罪37罪、違反商業會計法7罪，合計應執行有期徒刑3年，得易科罰金。二審認定頂新隱匿營業收入7億3290萬餘元，逃漏稅捐2億1937萬餘元，改判魏應充2年徒刑，不得易科罰金。案經上訴，最高法院認為，魏應充辯稱漏報營業收入僅5億多元，似非全無憑據而皆不可採信，發回更審。台中高分院更一審考量魏應充坦承犯行，今天宣判依據商業會計法判決魏應充1年10月，可易科罰金，每天以3000元計算。魏應充涉劣油案被判刑確定，應合併執行4年8月，彰化地檢署囑託台北地檢署代為執行，今年1月發監台北監獄執行。", "title": "魏應充逃漏稅更審判1年10月 可易科罰金"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天進入第二天，負責戍守大台北政經中樞的關渡指揮部下午進行河防演練，透過各式裝備阻絕欲從河道進攻敵軍；另外，也藉中油等民間後勤實施整補。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天進入第二天，負責戍守大台北政經中樞的關渡指揮部下午進行河防演練，透過各式裝備阻絕欲從河道進攻敵軍；另外，也藉中油等民間後勤實施整補。昨天清晨衡山指揮所下達演習命令後，正式展開為期5天4夜的演練，依據往例，第一天模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至台灣東部、軍艦也緊急出港集結備戰；今天則實施防空攔截演練、淡水河防、台灣三大特勤反特攻演練等課目。由於從新北市淡水河口至關渡大橋約8公里、到總統府等政經中樞約僅約20公里，因此關指部為戍守大台北政經地區的重要戰力，據了解，軍方也曾想定將關渡大橋炸毀，利用沉積河道的橋體阻絕敵軍進攻。除此之外，除了日前已接裝搭載30公厘機砲、國車國造的CM-34八輪雲豹甲車外，去年剛成立的聯合兵種營日前也在關指部成立，戰力勢必大幅提升。軍事新聞通訊社報導，第三作戰區關指部下午針對淡水河防守備任務實施反突擊作戰演練，阻止敵人突入，確保中樞安全。這次操演採縮短距離演練，假想敵軍企圖運用河道突入，河防部隊受命後，立刻結合地區內憲、警、民防團隊所掌握的情資，透過指管通聯、阻絕設置等手段延滯敵人行動，以優勢兵火力，順利殲滅來犯之敵。軍聞社表示並令河防部隊進入陣地，完成射擊前準備，持續對空中及河面搜索、警戒；當敵軍進入射程後，指揮官即下達射擊命令，第一線據點建制武器對敵射擊，同時CM-11戰車等以火力成功阻殲入侵敵軍，演練過程逼真，充分展現官兵平日訓練成果。軍聞社也補充，這次演練也藉由中國石油公司等後勤能量支援，除了統合軍民後勤補保機制外，也磨練幹部後勤職能，使官兵體驗戰場實況，強化本職學能，提升部隊整體戰力。另外，軍聞社也指出，上午配合空軍花蓮基地反特攻作戰演練，機步營官兵清晨3時起便執行各項人員、裝備、車輛檢整作業，9輛M113人員運輸車完成行車序列及人員安全提示後，清晨4時準時離開駐地，機動前往空軍花蓮基地，配合三軍部隊共同執行基地反特攻作戰任務。軍聞社指出，機步營官兵在夜間機動過程中，M113人員運輸車穿越花蓮市區街道，各車車長、駕駛及射手密切注意前後車距、敵情威脅，並隨時保持通信暢通，以實際的作為驗證官兵平日訓練成果。", "title": "漢光演習關指部河防演練中油助威 火力齊發阻敵進犯"}
{"summarization": "花蓮林管處今天表示，9日接獲民眾通報，在花蓮溪口發現有「巫婆鳥」之稱的外來種埃及聖䴉蹤跡，立即啟動通報系統，出動人員搜尋並宣導應提高警覺，阻止繼續擴散。", "article": "花蓮林管處今天表示，9日接獲民眾通報，在花蓮溪口發現有「巫婆鳥」之稱的外來種埃及聖䴉蹤跡，立即啟動通報系統，出動人員搜尋並宣導應提高警覺，阻止繼續擴散。林務局花蓮林區管理處指出，目前全台僅剩花蓮、台東兩縣尚未有埃及聖䴉繁殖紀錄，這次通報敲響花蓮區域的警鐘，擔憂零紀錄被打破，林管處已提高警戒層級，呼籲民眾如發現埃及聖䴉請立即通報。埃及聖䴉身體全白，後羽黑色，頭至頸為黑色裸皮，嘴喙為黑色，喙長且下彎，曲如鐮刀，腳也是黑色的，飛行時雙翼張開後邊有一道黑色羽毛，喜好棲息在田區及溼地等處，是非常強勢的外來種。花蓮林管處表示，此鳥原產於非洲及中東，40年前引進國內私人動物園展示，後因意外逃逸野外，因環境適應良好且無天敵，族群量逐年增長，現已廣泛擴散至西部各縣市的沿海濕地，更進一步往內陸低海拔山區逼近。據研究指出，埃及聖䴉和本土原生鷺科鳥類的棲地、食性重疊，已開始競爭排擠鷺科鳥類生存，也可能對被其取食的物種造成危害；大量聚集築巢時更會將樹頂枝葉拔除，破壞植被覆蓋，因此需長期、持續地移除蛋、雛鳥及成鳥，才可能壓制數量已相當龐大的埃及聖䴉。花蓮林管處提醒臉書專頁，留言回報的日期、時間、地點和數量等資訊，或向林管處通報（電話：03-8325141轉275），將有專人協助回覆與追蹤處理。", "title": "花蓮溪口發現外來種埃及聖䴉  籲民眾通報防擴散"}
{"summarization": "墨西哥政府今天通報，境內累計逾7萬3000人失蹤，比今年一月的數據多了1萬1500人，凸顯出政府發動軍事化掃蕩販毒集團行動以來，人權侵害情況嚴重。", "article": "墨西哥政府今天通報，境內累計逾7萬3000人失蹤，比今年一月的數據多了1萬1500人，凸顯出政府發動軍事化掃蕩販毒集團行動以來，人權侵害情況嚴重。湯森路透基金會根據官方資料，1/4失蹤人口為女性，且失蹤人口包括超過1萬2000名兒童。大多數失蹤兒童是女孩。受害人因綁架和殺人等罪行而失蹤，但當局表示，有些人也可能是人口販運的受害者，年輕男子被脅迫為販毒集團工作，女子則被強迫從事性交易。墨西哥時任總統卡德隆（Felipe Calderon）於2006年發起軍事行動掃蕩組織犯罪，絕大多數失蹤案發生在從那時以後。墨西哥政府今天表示，自2006年12月以來，從隱密的非法亂葬崗挖出超過6600具遺骸。（實習編譯：王婉茜/核稿：劉學源）1090714", "title": "墨西哥軍事掃毒後遺症 逾7萬3000人失蹤"}
{"summarization": "今晚比賽為統一獅上半季最終戰，上半季結束後20日新人選秀會為重頭戲，代理總教練林岳平細數，近年可能有4野手1投手慢慢被移出主力，內野和投手是補強目標，選秀方向布局未來。", "article": "今晚比賽為統一獅上半季最終戰，上半季結束後20日新人選秀會為重頭戲，代理總教練林岳平細數，近年可能有4野手1投手慢慢被移出主力，內野和投手是補強目標，選秀方向布局未來。中華職棒統一獅隊今天晚上在主場台南球場與中信兄弟隊交手，為獅隊上半季例行賽最終戰，結束上半球季後，接下來重頭戲就是中職新人選秀會，獅隊選秀順位排第2。今年具旅外資歷的投手王維中狀元呼聲高，選秀報名截止前，又有被看好具旅外潛力的大學投手余謙投入選秀，也牽動各隊選秀方向和策略。被問起對於選秀的想法，林岳平說，好的球員球探、球團一直都有在注意，目前開會初步列出鎖定15名好手。林岳平直言，目前有針對獅隊的陣容提供一些選秀想法給球團，「以內野和投手為補強目標」。林岳平細數，陣中投手潘威倫（38歲）、野手高國慶（41歲）、潘武雄（39歲）、陳鏞基（37歲），過幾年會慢慢退下，還有因為酒駕遭處分的野手郭阜林，「未來3年這些人會慢慢被移出球隊主要戰力規劃，如何把這些位置補起來，是選秀的重點」。林岳平也提到，選秀選進的好手，重點不在加入後拚下半季，而是放眼未來。至於選秀報名截止前才確定參選的開南大學投手余謙，林岳平表示，若選入球隊，下半季先中繼出發、之後轉為先發是選項，但還是強調，布局未來才是心中的最好選秀方向。", "title": "林岳平選秀布局未來 老將退位投手內野是重點"}
{"summarization": "秘魯當局今天宣布，有「天空之城」美譽的古印加帝國遺跡馬丘比丘（Machu Picchu）將在24日解封，重新對遊客開放。", "article": "秘魯當局今天宣布，有「天空之城」美譽的古印加帝國遺跡馬丘比丘（Machu Picchu）將在24日解封，重新對遊客開放。據法新社報導，庫斯科（Cusco）大區主席貝納文特（Jean Paul Benavente）表示，細節仍在討論，但「原則上7月24日是確認重啟的日期」。馬丘比丘距離庫斯科市70公里。貝納文特表示，公車、火車、班機等大眾運輸工具皆需在解封前做好準備。另外，若無法達成必要防疫措施，則將延遲「天空之城」的重啟計畫。7月24日是馬丘比丘在1911年被發現的紀念日。貝納文特表示，每天只有675名觀光客會獲准參觀馬丘比丘。為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在境內持續擴散，秘魯已關閉國門將近4個月，累計超過33萬人確診，超過1萬2000人病故。（實習編譯：李昕頤、沈畇榕/核稿：林治平）1090714", "title": "封鎖4個月 秘魯馬丘比丘將於24日重新開放"}
{"summarization": "土耳其外交部今天指出，聖索菲亞清真寺將會開放各種宗教信仰人士造訪，歡迎任何想要參觀的人士進入。他重申，聖索菲亞定位屬土耳其主權範圍，沒有人可進行干涉。", "article": "土耳其外交部今天指出，聖索菲亞清真寺將會開放各種宗教信仰人士造訪，歡迎任何想要參觀的人士進入。他重申，聖索菲亞定位屬土耳其主權範圍，沒有人可進行干涉。土耳其10日將世界遺產聖索菲亞從博物館恢復成為清真寺，教宗方濟各（Pope Francis）12日表示，對這一決定感到痛苦。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）於歐盟外交事務委員會13日集會後指出，此一決定「難以避免將會引發疑忌，於不同宗教社群間再度挑起分歧，破壞我們為對話和合作所做努力」。他呼籲土耳其重新考慮並且收回成命。土耳其外交部發言人阿克索伊（Hami Aksoy）今天在聲明中指出，沒有人可以在聖索菲亞議題上對土耳其主權進行干涉。阿克索伊指出：「聖索菲亞將會以新定位繼續擁抱每一個人，保存人類共同文化遺產」。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於11日指出，土耳其針對聖索菲亞定位所做決定只跟土耳其的權利和願望有關。他說：「我們做出此一決定並沒去考慮誰怎麼說，而是根據我們的權利和國家的想望。」他表示，有些人沒有採取行動去防止境內對伊斯蘭懷抱敵意，卻攻擊土耳其行使主權的意志。土耳其總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）於11日則表示，各種宗教信仰人士看到的聖索菲亞建築內部宗教圖像「不會有所改變」。", "title": "聖索菲亞變清真寺 土耳其：仍對各種宗教開放"}
{"summarization": "股王大立光今天代重要子公司ASTRO INTERNATIONAL LIMITED公告，董事會通過盈餘分配合計2.76億美元（約新台幣81億元）再度匯回持續投資興建廠房。", "article": "股王大立光今天代重要子公司ASTRO INTERNATIONAL LIMITED公告，董事會通過盈餘分配合計2.76億美元（約新台幣81億元）再度匯回持續投資興建廠房。大立光因應台商回台投資行動方案，繼去年12月匯回3.65億美元境外資金後，今天再度匯回2.76億美元，合計已匯回6.41億美元（約新台幣189億元）。匯回資金將用於投資興建廠房及設備等。雖然今年景氣嚴峻，第3季營運保守看待，大立光持續擴產因應長期產業需求的計劃不變，今天再度匯回第2筆資金持續投資建廠。大立光位於台中工業區（台中市西屯區安和段234地號），占地4200坪的新廠房營建工程已於今年初發包，委託德昌營造興建，並在第1季動工，自地委建工程總金額為新台幣16.6億元。大立光執行長林恩平在9日法說會上表示，預計年底第2個廠有機會動工，新產能開出預計最快在2023年，目前建置新廠進度仍按照原計劃進行，沒有變化。", "title": "持續投資建廠 大立光加碼匯回81億元"}
{"summarization": "基隆市府技工應姓男子被控向土資場業者收賄，檢調查出應男月薪3萬餘元，除購買千萬房屋外，銀行帳戶有968萬餘元，由於應男對財產來源交代不清遭檢方起訴，法院審理後，判他2年徒刑。", "article": "基隆市府技工應姓男子被控向土資場業者收賄，檢調查出應男月薪3萬餘元，除購買千萬房屋外，銀行帳戶有968萬餘元，由於應男對財產來源交代不清遭檢方起訴，法院審理後，判他2年徒刑。基隆地院判決書指出，法務部調查局新北市調查處於民國106年6月15日接獲檢舉，指擔任基隆市政府都市發展處建築管理科技工應姓男子，自102年開始向土資場業者收取每月30萬元賄款，基隆地檢署也分別在107年3月和4月間接獲檢舉，由檢方指揮新北市調處對應男實施通訊監察。檢調查出，應男月薪扣除勞健保等費用後約3萬3000元，自102年2月23日至去年3月5日間，除現金存款外，107年2月7日曾將14萬8000元現金交由妻子存入銀行，帳戶內合計達565萬8000元。此外，應男於民國102年11月16日以總價1050萬元簽訂基隆市一間房屋，取得建物所有權後，銀行將核撥貸款以現金存款方式分26筆存入共403萬元，加上565萬餘元，應男帳戶內共有968萬8000元，金額遠高出他的薪資收入，來源可疑，且財產增加與收入顯不相當。應男在檢方偵訊矢口否認有公務員財產來源不明犯行，辯稱在偵查中已盡量說明，但因時間久遠，無法逐筆說明，僅泛稱曾向妻子借款100萬元、打牌贏錢、郵輪上賭博所餘款項和李姓友人還錢，未就財產提出合理說明。法院指出，100萬元並非小額借款，應男的妻子並未提出事證證明，不足採信。此外，根據李姓友人證稱，借款的最高金額和借款時間與被告所述不一，至於打牌所得和郵輪上賭博剩餘款項，應男也未提出其他事證佐證說詞。法院指出，應男僅於審判中初次訊問時坦認犯罪，之後即飾詞否認犯罪，未見悔意，也未提出合理財產來源說明，依貪污治罪條例公務員財產來源不明罪，判處有期徒刑2年，褫奪公權4年，全案可上訴。", "title": "技工月薪3萬買千萬宅 財產交代不清遭判刑"}
{"summarization": "台北捷運雙連站旁的線型公園改造工程明天啟動，雙連攤商自治會今天向市府陳情，盼分段施工等；北市府副發言人戴于文表示，市府會多聽大家意見，讓雙方溝通順暢。", "article": "台北捷運雙連站旁的線型公園改造工程明天啟動，雙連攤商自治會今天向市府陳情，盼分段施工等；北市府副發言人戴于文表示，市府會多聽大家意見，讓雙方溝通順暢。戴于文傍晚受訪表示，攤商既已成立自治會，北市府會多聽取大家心聲，讓雙方溝通順暢、解決問題。台北市政府與台北捷運公司預計在雙連段帶狀公園新增兒童遊具，綠地減少、水泥鋪面變多，引起居民連署反對，北捷因而決議綠地全區保留，改設綠圍籬，反而引發攤商抗爭，且因施工期間將架設施工圍籬，居民、環保團體與攤商都抗議。北捷6月底表示，因考量7月初指考登場，附近的文昌宮會舉辦祈福法會，原訂7月1日架設施工圍籬，延至7月15日。由於捷運線型公園工程明天啟動，長期占用民生西路45巷道西側的無證攤商將整頓，雙連市集自治會今天向北市府陳情，訴求「分段圍籬、分段施工，雙連市場不說再見」，除希望爭取多一點協商時間外，也請台北市副市長黃珊珊能主持協調相關局處、單位列席的施工前工程協調會，以保障攤商生計。同時，規劃相關消防通道和逃生方式，以符合保留3.5公尺的消防通道法規，並願配合台北市消防局做消防演練，和負責維護市集環境衛生與秩序。黃珊珊表示，今天她人在議會，雖未直接跟攤商見到面，但已指示市場處去溝通。市場處攤販科長張至銘告訴中央社記者迄今召開過兩次說明會和發送過逾10次宣傳單，6月說明會時，也決議讓圍籬架設施工多展延15天。張至銘說，關於西側攤商整頓問題，自治會已提供相關資料，擬自行整併納入東側區域，以及保留3.5公尺消防通道，但迄今仍未收到包括相關會員名單等資料。因施工期將至因北市府除傾聽攤商想法外，對於當地居民反映市集噪音和環境汙染問題也要納入考量，且要保留法規消防通道。", "title": "雙連帶狀公園將施工 攤商陳情盼分段施工"}
{"summarization": "振興三倍券明天發放，考量刺激民眾消費，勞動部今天說，只要多元培力單位有參展或舉辦抽獎等行銷活動，銷售表現達到一定程度且引進一定人流，最高可獲20萬元獎勵金。", "article": "振興三倍券明天發放，考量刺激民眾消費，勞動部今天說，只要多元培力單位有參展或舉辦抽獎等行銷活動，銷售表現達到一定程度且引進一定人流，最高可獲20萬元獎勵金。勞動部勞動力發展署創新中心副主任葉良琪今天指出，多元培力單位樣態多元，可依照在地特色去構思，舉例來說，多元培力單位原本從事手工香皂買賣，想參加此計劃，只要提出像是手工皂打折促銷或者是使用三倍券購物優惠等行銷活動，後續也達到銷售表現即可。為了促成在地產業發展、帶動其他工作機會，勞動部已有多元培力就業計畫，以補助人事費、保險費等其他費用與民間團體合作，透過如文化保存、工藝推廣、照顧服務或環境保護等計畫引導失業者參與計畫工作，進而促進就業。今年武漢肺炎疫情嚴重衝擊經濟及就業市場，對在地產業影響也相當大，振興三倍券也將於明天上路、民眾消費力增加，勞動部為鼓勵多元培力單位一同振興在地經濟，日前公告訂定「多元就業開發方案及培力就業計畫執行單位參與辦理振興在地經濟措施獎勵計畫」。根據計畫內容，只要是原本就屬於「多元就業開發方案」及「培力就業計畫」的單位，在8月31日之前依照自己現有資源條件跟特性構思行銷及促銷活動，包含參與市集展攤、參與電商通路銷售、商品促銷組合或抽獎活動等，連同計畫將希望引進人流數量或是創造多少銷售表現等提給各地分署，就可以參與獎勵計畫，後續再視銷售表現發給不同獎勵金。根據計畫，參與單位只要提出申請計畫且經過分署審查就可先獲得5萬元獎勵金，若在7月至11月間的銷售表現達到一定程度，也可以依照表現不同給予不同獎勵金，像是銷售表現的採認達10萬元以上未達20萬元者，可獲得獎勵金5萬元，20萬元以上未達30萬元者獎勵金10萬元，30萬元以上者獎勵金15萬元；也就是說，參與單位最高獲得20萬元的獎勵金。勞動部勞動力發展署創新中心主任游明鑫表示，預估此補助計畫公告後，有超過200多家單位可以參與，推估使用經費為4000多萬，能促進8000萬的銷售實績。", "title": "三倍券上路 多元培力單位辦促銷最高獎勵20萬"}
{"summarization": "中信兄弟隊帶著封王魔術數字1踢館台南棒球場，力拚今晚拋下封王彩帶，副領隊彭政閔跟著球隊，談起上半季戰績關鍵，稱讚投手群穩定，點名蔡齊哲、吳俊偉、黃恩賜表現佳。", "article": "中信兄弟隊帶著封王魔術數字1踢館台南棒球場，力拚今晚拋下封王彩帶，副領隊彭政閔跟著球隊，談起上半季戰績關鍵，稱讚投手群穩定，點名蔡齊哲、吳俊偉、黃恩賜表現佳。中職中信兄弟隊上半季封王倒數M1，今天與統一獅隊交手，只要不輸就可以如願抱回隊史第16座季冠軍，彭政閔去年球季從球員身分退下，轉任球隊農場主管兼副領隊，近幾場比賽也有跟著球隊。近20年首度當個「旁觀者」看著球隊爭季冠軍，彭政閔直言要慢慢習慣，也提到當然是在場上打比較緊張，但也對球隊有信心，只要持續保持好的陣容和模式，「相信接下來這樣的機會還會很多」。兄弟上半季中開始踩油門、戰績直追，距離封王只剩一步，彭政閔談起上半季球隊戰績好的關鍵，直言投手群穩定表現是最大原因，球團找來近年最大咖的洋將陣容，牛棚還有老經驗投手鄭凱文、李振昌扛著。彭政閔也點名年輕投手，蔡齊哲和吳俊偉進步最多，在聯盟一片打高投低的狀況，兩人的防禦率還是可以維持得很漂亮。吳俊偉賽前本季出賽防禦率3.24、蔡齊哲出賽防禦率1.80。至於先發投手黃恩賜，彭政閔更直言，「他的表現超乎大家的想像，應該是漲停板吧，真的進步非常多」。", "title": "彭政閔當旁觀者看爭冠 點名3年輕投手進步多"}
{"summarization": "國立宜蘭大學建築與永續規劃研究所前所長謝宏仁，因侵占學校設備，還偽造所長選舉投票紀錄，遭法院判處有期徒刑定讞。學生因不滿他還留任，今天表達抗議。", "article": "國立宜蘭大學建築與永續規劃研究所前所長謝宏仁，因侵占學校設備，還偽造所長選舉投票紀錄，遭法院判處有期徒刑定讞。學生因不滿他還留任，今天表達抗議。校方表示，相關程序都依法行政，會積極處理，勿枉勿縱。宜蘭地方法院刑事判決指出，謝宏仁犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑3月，可易科罰金；又犯業務侵占罪，處有期徒刑1年，緩刑3年。校方表示，此案一審判決出爐後，謝宏仁未上訴，全案定讞。宜大建研所學會等今天發表一份名為「不要犯罪教師，拯救學生受教權」的聲明書指出，謝宏仁在民國106年卸任所長前夕，濫用職權，報廢系所總價值約新台幣200萬元器材，以「假報廢、真侵占」方式將器材占為己有；更為控制下任所長人選，竄改公文紀錄，並對校長當面謊稱選舉方式，讓自己屬意人選當選下任所長。聲明書表示，校方得知此事後消極應對，在三級三審制的教師評審委員會中，所、院都透過教評會決議解聘謝宏仁，但校教評會卻在法院定讞後，又再提出程序不符為理由，駁回解聘提案，並要求從第一級所教評會「重審」。呼籲校方正視問題，積極解決，展現應有作為。謝宏仁發表文字聲明，之前已向學校與師生表達歉意。案件方面，涉及報廢問題的儀器設備，完全運用於研究教學上，從未私用。所長遴選會議紀錄的相關文字錯誤問題，校方在圈選前，也早已分辨秋毫，選出適合的人選。此外，他已透過認罪協商程序，獲得司法上的教訓與諒解。至於學校行政處分部分，目前尚在依程序審議中，相信學校會給予公平的結果，靜待後續處置。校方表示，因應新修正教師法已於今年6月30日施行，在修正施行前尚未生效的教師解聘、不續聘及停聘案件，都應依修正後的規定重新審議。學校對於學生受教育權及教師工作權都非常重視。由於謝宏仁司法案件涉及違反相關法令規定，仍須依據新修正教師法等規定，由所、院、校三級教評會討論，校方將持續督促，秉持依法行政原則，勿枉勿縱。", "title": "宜大學生拒絕涉貪教授留任 校方：勿枉勿縱"}
{"summarization": "金管會今天表示，eToro等非法國際證期期貨投信業者，透過網路交易平台招攬國人投資外國有價證券、外匯、選擇權等金融商品，已移送檢調偵辦；且統計今年至6月底止，共移送55件非法業者。", "article": "金管會今天表示，eToro等非法國際證期期貨投信業者，透過網路交易平台招攬國人投資外國有價證券、外匯、選擇權等金融商品，已移送檢調偵辦；且統計今年至6月底止，共移送55件非法業者。金管會證期局官員表示，對於eToro（e投睿）網路交易平台行銷吸引國人投資外國有價證券等金融商品，金管會已於去年11月29日發布警訊提醒投資人，eToro非我國合法的證券期貨業者，依法不得在我國境內經營證券期貨相關業務。然而，eToro近期透過多媒體管道，大肆對外宣傳，其平台全球投資用戶高達1300萬人，其中台灣占亞太市場比重逾13%。官員表示，若是非法券商，依規定，最重可處2年以下或併科新台幣180萬元罰金。若是非法期貨業者來台招攬，涉及保證金交易，最重可處7年以下或併科300萬元罰金；若是有涉及顧問或基金等，則最重則可處5年以下或併科100萬元至5000萬元罰金。官員說，目前還沒有接獲民眾受詐騙的陳情，但確實有許多民眾向金管會詢問是否合法。證期局副局長蔡麗玲也表示，統計去年全年已移送共98件非法經營業者，其中，證券有7家、期貨有56家、投信投顧有35家。另外，今年以來截至6月底為止，共移送55件，其中，期貨有41家、投信投顧則有13家、證券有1家。蔡麗玲表示，投資人如要從事外國有價證券等金融商品的投資，應透過合法的金融機構進行交易以確保權益，以免發生交易糾紛時，無法獲得保障。此外，金管會網站也有設置合法金融業網站連結，投資人可查詢經金管會核准的金融機構，另也可參考金管會督導證券商公會於其網站設置的「國際投資警訊」專區，查詢國際證券管理機構組織（IOSCO），以及金管會發布有關未經核准辦理證券期貨業務的公司名稱及涉有詐騙或吸金行為的警訊，以維護自身權益，避免受騙。", "title": "eToro等非法業者招攬投資 金管會移送檢調"}
{"summarization": "高雄市旗津區有漂亮的海灘和國際級的夕陽美景，也吸引衝浪玩家，但在未經許可下逐浪很不安全；市府重新劃設為親水體驗區、動力區等，公告即日起休憩要依規定使用，違者裁處。", "article": "高雄市旗津區有漂亮的海灘和國際級的夕陽美景，也吸引衝浪玩家，但在未經許可下逐浪很不安全；市府重新劃設為親水體驗區、動力區等，公告即日起休憩要依規定使用，違者裁處。高市府觀光局公告全新的旗津遊憩水域，將旗津水域從風車公園到沙灘吧分區規劃為親水體驗區、專業活動區、動力區，提供不同類型、不同水域需求民眾多元休憩活動區。觀光局代理局長邱俊龍今天指出，旗津水域吸引很多民眾水上休憩活動，但是因水域遊憩規劃尚未完整，衝浪玩家在未經許可的水域逐浪，既不合法也不安全。為提供喜愛水上運動的朋友完善及全新體驗，經專家研究規劃，基於安全、合適的環境考量，將水域重新劃定，即日起開放民眾依規定使用。「親水體驗區」開放游泳、衝浪、獨木舟、風浪板等；「專業活動區」得從事風箏衝浪、專業衝浪、獨木舟（輕艇），適合專業玩家更刺激的活動；「動力區」考量安全因素，一般有動力遊具的遊客需檢附計畫書，向觀光局申請同意後才可進入。觀光局指出，積極辦理公開招標，盼引進專業、安全、創新的優質團隊，規劃完整的營運計畫，屆時將可在旗津海域體驗水上摩托車、滑水板、IRB橡皮艇等動力浮具。至於民眾於旗津水域違反公告規定的限制或禁止事項，會視其有營利或無營利行為的遊客，依發展觀光條例等規定裁處新台幣1萬元到15萬元不等的罰鍰並禁止其活動。", "title": "打造國際級水域休憩  旗津分區活動"}
{"summarization": "振興三倍券15日正式上路，銀行業者搶搭順風車，近日接連推出新信用卡，並搭配振興政策、祭出加碼回饋，玉山銀行與宏匯廣場推出聯名卡，綁定三倍券新戶最高回饋新台幣1500元，星展銀新卡最高回饋也有1388元。", "article": "振興三倍券15日正式上路，銀行業者搶搭順風車，近日接連推出新信用卡，並搭配振興政策、祭出加碼回饋，玉山銀行與宏匯廣場推出聯名卡，綁定三倍券新戶最高回饋新台幣1500元，星展銀新卡最高回饋也有1388元。振興三倍券7月1日開放預購及綁定，15日正式上路，為了讓回饋最大化，民眾忙著貨比三家，研究哪家業者回饋方案最划算；玉山銀行、星展銀行最近推出新信用卡，看準民眾精打細算的心理，也搭配振興三倍券，祭出回饋。玉山銀行與宏匯廣場今天攜手發行「玉山宏匯廣場聯名卡」，位於新北市新莊區的宏匯廣場預計7月31日試營運，除了有購物商場、餐飲和美麗新影城，更引進VR遊樂園，業者看好試營運後，可吸引大批因為疫情悶太久的民眾前來消費。玉山銀指出，即日起首次申辦玉山宏匯廣場聯名卡正卡，並綁定振興三倍券方案，於7月31日至9月30日持聯名卡至宏匯廣場館內刷卡消費累計滿3000元，除了可獲新戶500元、舊戶200元電子商品禮券的首刷禮，不分新舊戶再加碼贈宏匯廣場電子贈品券1000元、限量1萬名，也就是說，新戶綁定三倍券最高可獲宏匯廣場電子禮品券1500元。星展銀行近日則推出亞洲首張生物可分解材質信用卡「星展eco永續卡」，7月底前申請並綁定三倍券，新戶最高可拿1388元回饋。此外，「星展eco永續卡」提供國內消費1.5%，海外消費2.5%的無上限現金積點回饋，配合政府經濟振興政策，7月15日至12月31日新卡上市期間，享國內消費再加碼1.5%，國外消費加碼0.5%，相當於國內外消費皆可享最高3%現金積點回饋。星展銀表示，今年上半年確實消費狀況不好，海外消費更受重創，近期國內疫情和緩，國旅、消費動能都有起來，希望把過去半年的份補回來。振興三倍券上路在即，不過愈來愈多民眾傾向綁定紙本券，數位券比例不到2成。玉山銀信用卡暨支付金融事業處資深副總林榮華表示，對此現象並不意外，因為這牽涉社會大眾的消費習慣，振興三倍券上路時間較趕也有影響。林榮華說明，三倍券綁定信用卡的族群，基本上必須是習慣用信用卡消費，且對線上操作有一定熟悉度；另一方面，振興三倍券推出時間比較趕，許多人考量還要做功課，乾脆選擇紙本，比較簡單，因此才會有多數人選擇實體紙本券的結果。", "title": "搶搭三倍券順風車 銀行接連推新信用卡祭優惠"}
{"summarization": "新竹縣竹北國小總務主任蔡宛芯今年獲師鐸獎，日前在布置畢業典禮會場時，因公殉職，教育界不捨。校長吳禮瑟表示，蔡宛芯一生投入教育，無私奉獻精神，讓人感動。", "article": "新竹縣竹北國小總務主任蔡宛芯今年獲師鐸獎，日前在布置畢業典禮會場時，因公殉職，教育界不捨。校長吳禮瑟表示，蔡宛芯一生投入教育，無私奉獻精神，讓人感動。蔡宛芯為今年師鐸獎獲獎人，6月布置畢業典禮會場時，到頂樓修繕天花板不慎跌落，因公殉職，教育部也於蔡宛芯告別式時，安排教育部次長蔡清華代表總統蔡英文提前頒發師鐸獎。蔡宛芯生前撰寫109年師鐸獎的評選推薦表自述中，談及踏入教育界的原因，來自於她的父親，因父親在教育界，她從小就在操場上，看著父親訓練學生的背景，而父親也讓她成長於愛的環境下，因此，決定立志加入教育行列。蔡宛芯自述寫道，曾帶過罕見疾病的學生「小芳」，身體狀況易嘔吐，且體型嬌小，也不易與同學互動、學習，在她透過設計遊戲與專屬教學，讓「小芳」卸下心房，願意與同學玩在一起，學習也明顯進步，讓她很有成就感。對蔡宛芯來說，「教育是一段生命影響生命的歷程，也是生命感動生命的旅程」，她在教育崗位上，期許成為一個好的教育者，也積極主動求取新知，盼為工作環境注入活力。竹北國小校長吳禮瑟今天向中央社記者表示，蔡宛芯擔任教職20餘年，更創造「對話式」教育，傾聽學生的學習需求，打造良好的學習過程，也照顧弱勢孩子，無私奉獻，相當用心。吳禮瑟說，對蔡宛芯印象，總是一貫以笑臉迎人，更把學生當成自己的孩子般，用心教學，以身教示範，也成為學生典範的學習目標。吳禮瑟表示，蔡宛芯也是夜光天使點燈計畫教師，用心陪伴受輔學生學習，今年獲推甄選教育界最高榮譽「師鐸獎」，卻因意外發生憾事，感謝新竹縣政府教育處向教育部爭取提前在出殯日，頒給蔡宛芯資深優良教師獎章及師鐸獎章，以慰在天之靈。", "title": "蔡宛芯無私奉獻獲師鐸獎  因公殉職教育界不捨"}
{"summarization": "長江流域洪患未息，但中國氣象單位預測，當地今天到16日將出現強降雨，且雨量最大時段是今明兩天，是中國汛期以來第7輪強降雨，對水位大多高於警戒線的長江流域防洪，形成重大考驗。", "article": "長江流域洪患未息，但中國氣象單位預測，當地今天到16日將出現強降雨，且雨量最大時段是今明兩天，是中國汛期以來第7輪強降雨，對水位大多高於警戒線的長江流域防洪，形成重大考驗。新京報報導形容，今年進入汛期後，中國的強降雨過程「一輪接著一輪」，降雨間歇期非常短，新一輪強降雨便馬上來臨。長江流域除洞庭湖口至出海口的幹流水位全面高出警戒線外，流域內的湖泊及支流也不能倖免。除了已經釀成災情、位在中游的鄱陽湖外，連下游位在長三角的太湖，水位也超過了警戒線。至於同在下游的南京等地，長江幹流水位也淹沒了江邊許多設施。然而，中國水利部官員13日警告，梅雨帶未來將向北移動，對久未遭到豪雨釀災的華北地區而言，將形成一大考驗。與多雨的南方相較，中國北方的防洪設施被認為更脆弱。而根據預測，17日至21日，主要降雨帶東段就將開始北移。中國中央氣象台今天除繼續發布豪雨藍色預警，並預測今天起至16日，長江流域將再進入強降雨過程，且降雨區與先前高度重疊。人民日報則報導，中國應急管理部預測，長江中下游、鄱陽湖、洞庭湖、太湖，在未來3天恐繼續遭遇強對流天氣，發生豪雨與洪水的機率很大。根據預測，四川東部、重慶、貴州北部、陜南、湖北、河南南部、安徽、江蘇南部、上海、浙江北部等地，部分地區累計雨量可達100至180毫米，最大更上看200至300毫米。受豪雨影響，中國諸如水庫及堤防的防洪能力備受考驗，不少農村及城市郊區即出現潰堤，其中更有石材難以取得以至於無法即時搶修的窘狀。然而，中國網路一度傳出，長江三峽大壩水情監控資訊13日晚間突然停擺6小時，直到今天清晨2時後才恢復正常，一度引起中國網友揣測。", "title": "中國長江流域16日前仍有強降雨 防洪重大考驗"}
{"summarization": "代工廠廣達子公司雲達科技今天宣布，將以5G n79獨立組網電信技術及設備，攜手10家跨領域的台日業者，共組「5G台南隊」，推動台南市5G垂直場域應用。", "article": "代工廠廣達子公司雲達科技今天宣布，將以5G n79獨立組網電信技術及設備，攜手10家跨領域的台日業者，共組「5G台南隊」，推動台南市5G垂直場域應用。雲達指出，此次計畫將以台南市內開放的公私部門場域，作為應用驗證的主要基地，首次合作重點在於製造、交通運輸、娛樂展演、農漁養殖。期許未來能以台南市5G n79獨立組網成果為基礎，擴大應用於5G企業專網市場。雲達科技總經理楊麒令表示，與台南市政府的合作，為雲達進入電信市場立下一個新的里程碑。雲達集結各個領域優秀夥伴，共同驅動台南市5G垂直場域應用，讓雲達的獨立組網技術得到驗證機會。雲達說明，憑藉與日本樂天電信合作經驗，將雲端虛擬化技術及設備導入電信營運商網路，如今進一步投入資源，開發出符合企業專網使用的獨立組網技術及設備，提供新無線電及核心網路端到端解決方案。", "title": "廣達子公司雲達攜手台日業者 組5G台南隊"}
{"summarization": "日本政府今天發布2020年版防衛白皮書，指中國企圖單方面改變現狀，並藉由抗疫援助謀求自身利益。中國外交部表示，這份「白皮書」其實是「黑材料」，充滿偏見和假資訊，已提出嚴正交涉。", "article": "日本政府今天發布2020年版防衛白皮書，指中國企圖單方面改變現狀，並藉由抗疫援助謀求自身利益。中國外交部表示，這份「白皮書」其實是「黑材料」，充滿偏見和假資訊，已提出嚴正交涉。據報導，日本2020年版防衛白皮書中，稱中國憑藉武力在東海、南海單方面改變現狀，通過「一帶一路」合作攫取軍事基地，以抗疫援助為手段謀求自身政治經濟利益。環球網報導，中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上回覆上述提問時說，這份防衛白皮書充斥對中國的偏見和虛假資訊，竭力煽動「中國威脅」，名為「白皮書」，實為「黑材料」，「暴露了日方某些勢力的陰暗心理」，中方已向日方提出嚴正交涉。他重申，中國堅定走和平發展道路，奉行防禦性國防政策，同時，中方堅定維護本國主權、安全和發展利益，「任何對中方的攻擊、抹黑都是徒勞的」。趙立堅並批評日本，指日方應該以史為鑑，誠實履行走和平發展道路的承諾，停止激化矛盾和煽動緊張，為維護地區和平穩定發揮積極作用。", "title": "日本防衛白皮書揭中國企圖 北京：已嚴正交涉"}
{"summarization": "彰化縣一名鄭姓婦人疑似心肌梗塞，倒臥民宅前，楊姓國中畢業生見狀，不顧路面發燙，跪地做心肺復甦術，直到消防隊員到場，鄭婦送醫後挽回性命，消防員稱讚楊姓少年的義舉。", "article": "彰化縣一名鄭姓婦人疑似心肌梗塞，倒臥民宅前，楊姓國中畢業生見狀，不顧路面發燙，跪地做心肺復甦術，直到消防隊員到場，鄭婦送醫後挽回性命，消防員稱讚楊姓少年的義舉。彰化縣消防局埔鹽消防分隊隊員宋明哲今天接受媒體聯訪時指出，昨天下午因為彰化外海有漁船失火，鹿港分隊的消防隊員都去處理漁船失火，鄭姓婦人疑似心肌梗塞倒臥在鹿港鎮永寧街一處民宅前時，埔鹽分隊接獲通報趕緊前往處理。宋明哲說，消防隊員到場後，發現有一名國中生在幫婦人做心肺復甦術（CPR），他們接手急救，叫救護車將鄭婦送醫急救，鄭婦到院後恢復呼吸心跳，挽回性命。宋明哲指出，詢問後得知楊姓少年今年剛從國中畢業，而少年的父親去年昏倒，因為沒人會做心肺復甦術離開人世，因此這次看到有人昏倒，楊姓少年毫不猶豫幫婦人急救。宋明哲說，少年為了搶救婦人跪在地上，膝蓋也因為高溫而脫皮，後來婦人性命被救回，少年也很高興。宋明哲把這段急救過程貼到臉書上，網友們紛紛稱讚少年見義勇為的行為。", "title": "鹿港少年跪高溫路面CPR救回昏迷婦人 消防員讚義舉"}
{"summarization": "全台第一個5G數位科技實證場域今天揭幕，首批有6家廠商進駐。經濟部工業局表示，實驗場域啟動是5G產業發展的第一步，希望藉由打造一站式協作基地，推動國內數位內容產業發展。", "article": "全台第一個5G數位科技實證場域今天揭幕，首批有6家廠商進駐。經濟部工業局表示，實驗場域啟動是5G產業發展的第一步，希望藉由打造一站式協作基地，推動國內數位內容產業發展。5G世代來臨，為促進台灣5G應用發展，經濟部工業局率先全台，在台北市數位產業園區DigiBlock打造5G數位科技實證場域及應用展示平台，今天舉行開幕儀式，工業局副局長楊伯耕、中華電信行動分公司總經理陳明仕等人出席。5G數位科技實證場域由中華電信提供網路服務。工業局表示，希望透過搭建自有5G實證場域，達成3大關鍵功能。第一，5G垂直應用供需串接，與公協會、電信業者共同建構5G應用供需合作機制，成為公協會與政府溝通橋樑，滾動式解決產業轉型問題。第二，提供5G實證環境，與電信業者合作布建5G系統基礎環境，引導雲端遊戲、VR、AR、XR和影音新創團隊進行創新應用開發、架接實作驗證。第三，5G測試技術支援，串接電信商及雲端服務，提供端、網、雲架接與測試技術支援。楊伯耕表示，實驗場域的啟動，是5G產業發展的第一步，希望廠商、新創業者將產品開發完後，可以在這個場域進行驗證，帶動台灣的數位內容產業蓬勃發展。目前首批已有6家公司獲准進駐，楊伯耕說，未來將陸續徵選優良新創業者，到實驗場域做產品驗證。首批進駐廠商包括威訊媒體+科碼新媒體、羊咩咩整合行銷公司、成境科技公司、唯晶科技公司、卡夫特多媒體開發社與藍色迴廊工作室。", "title": "全台首座5G實證場域揭幕 6家廠商進駐"}
{"summarization": "近期網傳一份「中國廣電局新增的20條指引」，限制創作自由。文化部臉書也幽默回應，整理台灣人對這20條可能有的反應，強調「台灣影劇題材零限制」。", "article": "近期網傳一份「中國廣電局新增的20條指引」，限制創作自由。文化部臉書也幽默回應，整理台灣人對這20條可能有的反應，強調「台灣影劇題材零限制」。網傳一份「中國廣電局新增的20條指引」，內容提到愛情劇不能太甜蜜、同性戀題材要轉為友情等中國對其國內影劇作品的指引，讓許多人瞠目結舌。文化部臉書也整理出台灣人對這20條指引可能有的反應，強調「台灣影劇題材零限制」，同樣列出20條參考應對指標，幽默回應。其中包括，愛情劇的甜度，參考編劇愛喝的那間珍珠奶茶；涉案劇不拍偵查手段，會變成奇幻劇；靈物附體、妖魔鬼怪、輪迴迷信是「通靈少女」的題材；尊重少數民族文化，如新疆維吾爾族、西藏藏傳佛教。拍改編劇尊重原創、發揮創意；「返校」就是遊戲改編劇，主角是高中生；經典劇就經典就好，有什麼能量就什麼能量。文化部臉書幽默回應，受到網友讚賞，認為台灣自由民主，各種劇都能拍，為台灣感到驕傲。", "title": "中國廣電頒20禁令 文化部：台灣影劇題材零限制"}
{"summarization": "振興三倍券15日上路，台彩公司提醒，三倍券也能買彩券，趁著威力彩16日頭獎上看新台幣18.3億元，不妨趁著有三倍券助攻，包牌放大中頭獎機會，避免因第二區號碼沒中，而錯失上億元獎金。", "article": "振興三倍券15日上路，台彩公司提醒，三倍券也能買彩券，趁著威力彩16日頭獎上看新台幣18.3億元，不妨趁著有三倍券助攻，包牌放大中頭獎機會，避免因第二區號碼沒中，而錯失上億元獎金。台彩公司統計，從6月15日至7月13日，威力彩9次開獎中有14位民眾幸運抱走貳獎，獎金合計超過1.26億元，平均每位幸運兒拿走900萬元；這14位貳獎得主，都是幸運對中威力彩第1區的6個獎號，但未對中第二區獎號，只能「含淚」揮別頭獎獎金。以7月13日的開獎結果為例，第一區的號碼為02、03、11、18、26、31；第二區的號碼為03，當期共開出1注貳獎，獎金2076萬元，若以第二區包牌方式，花800元將「第二區」1到8號用包號方式全部買下，不僅可抱走貳獎獎金2076萬元，還可拿16.38億元頭獎。台彩公司表示，有沒有包牌，投注金額只差700元，但中獎獎金相差了近80倍，建議趁著三倍券上路，民眾可採取第二區包牌方式，為自己增加對中18.3億元頭獎機會；16日18.3億元威力彩頭獎若1注獨得，將創下2014年公益彩券第四屆開賣以來的第4高單注獎金。另一方面，搭配三倍券上路，台灣公司也設計了200元、500元、700元及3000元等4組「振興組合包」套餐，教民眾怎麼買，民眾可依個人預算以及遊戲喜好選擇。以3000元的「包牌雙收餐」為例，包含2期第二區包牌的威力彩（1600元）以及2期2組7連碰（包牌7個號碼）的大樂透 （1400元）；700元「大獎週全餐」包含2期威力彩、2期大樂透及6期今彩539。預算較低者，可選擇500元「天天頭獎餐」，買下2期大樂透及6期今彩539，或考慮「200元滿億雙響餐」，買1注威力彩及2注大樂透。", "title": "威力彩800元包牌搶18億頭獎 台彩：三倍券助威"}
{"summarization": "微軟今天宣布團隊協作工具Microsoft Teams釋出2大新功能，包括「共聚模式」與「動態視窗」，其中共聚模式能將與會者置入相同的數位背景中，彷彿身處同一個會議室或教室內。", "article": "微軟今天宣布團隊協作工具Microsoft Teams釋出2大新功能，包括「共聚模式」與「動態視窗」，其中共聚模式能將與會者置入相同的數位背景中，彷彿身處同一個會議室或教室內。台灣微軟Microsoft 365事業部副總經理陳慧蓉說，研究顯示，許多人轉向遠距工作型態後，認為人與人的連結降低，因此在線上會議之中，微軟希望注入更多人性化特色；Microsoft Teams也不只是遠距工作平台，而是串聯實體辦公與遠距工作兩種模式的企業協作平台。Microsoft Teams新增的「共聚模式」運用人工智慧（AI）分割技術，將與會者置入相同的數位背景中，彷彿所有人都身處在同一個會議室或教室內，不僅讓會議過程更親近，與會者也能看到他人的表情和肢體語言，讓互動更自然。微軟表示，在腦力激盪或圓桌討論時，常會有多人同時發言，共聚模式能在視覺上讓與會者更清楚知道發言者身分。目前共聚模式結合演講廳視窗功能正在準備推出，預計今年8月正式上線，未來共聚模式也將推出更多情境視窗。Microsoft Teams新功能的「動態視窗」將讓與會者更方便依據個人偏好與需求調整呈現方式，包括可並置共享畫面和特定與會者。另預計8月推出大型全覽畫面，最多可同時瀏覽會議室內共49人的窗格畫面。此外，Microsoft Teams將推出4項功能更新，包括更活潑的訊息功能、可無線加入各個線上協作場景的無接觸式會議體驗、講者標示與翻譯功能、微軟數位白板更新等。", "title": "微軟Teams新模式 視訊會議彷彿置身同一場景"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創旅宿業，國內疫情趨緩後，飯店逐漸轉型，近期不少業者紛紛主打全包式假期，例如將飯店化身為陸上郵輪、露營地、闖關賽事現場等模式，要搶國旅旅客。", "article": "武漢肺炎疫情重創旅宿業，國內疫情趨緩後，飯店逐漸轉型，近期不少業者紛紛主打全包式假期，例如將飯店化身為陸上郵輪、露營地、闖關賽事現場等模式，要搶國旅旅客。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐半年，國內疫情逐漸趨緩後，飯店業者尋求轉型。其中，台北新板希爾頓酒店就將飯店化身為野外露營地，室內百坪場地可以享受野餐樂趣，還有沁涼的玩水活動與星空電影院等，提供全包式假期服務的住房專案。台北新板希爾頓酒店表示，還規劃一系列的手作課程，由飯店中西主廚特製野餐餐籃，讓親子旅客可以度過一整個下午。台北新板希爾頓酒店說，反映暑期與國旅市場需求，所推出的全包式假期，除了鎖定親子家庭客，也合適合閨蜜們來場輕旅行，且全包式假期非常適合給不喜歡長途開車、上網搶車票、或擔心塞車的客群。台北晶華酒店將飯店化身為陸上郵輪，推出從吃、喝、玩、樂、買、學，等6個面向的住房專案，提供房客餐飲與住房全包式的度假選擇。礁溪老爺酒店首度攜手知本老爺酒店，並與智慧穿戴裝置Garmin跨界合作，將飯店打造成冒險闖關遊戲會場，供旅客在飯店闖關。", "title": "星級飯店疫後拚轉型 主打國旅全包式假期"}
{"summarization": "新加坡實驗室檢測再出包，星國衛生部今天說，一間實驗室日前將一名中學生的樣本與移工的採集樣本標錯；經重新檢驗後，先前被確診的女學生並未被感染，也沒出現校園感染。", "article": "新加坡實驗室檢測再出包，星國衛生部今天說，一間實驗室日前將一名中學生的樣本與移工的採集樣本標錯；經重新檢驗後，先前被確診的女學生並未被感染，也沒出現校園感染。新加坡衛生部今天表示，一間執行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒篩檢的實驗室出現人為失誤，把一名裕廊西中學女學生的樣本與另一名移工樣本標錯，導致女學生於10日被衛生部列為新增確診案例。然而，衛生部指出，重新對這名學生採檢後發現這項失誤。先前確診的樣本屬於另一名移工，移工在採檢後就一直被隔離，並未與他人接觸；移工目前情況良好。這名裕廊西中學女學生是該校首名確診者的密切接觸者；經過重新檢驗後，確認女學生並未被感染，因此該校也未出現校園感染的情況。衛生部表示，正在調查這起失誤事件，若發現這間實驗室違反相關規定，將採取行動因應。同時，這間實驗室已檢視並強化檢驗作業流程，避免出現同樣錯誤。在此之前，衛生部5月也曾發現一間實驗室因其中一組檢驗試劑組出現儀器校驗問題，導致33起檢測結果出錯，呈現「偽陽性」。此外，衛生部今天通報，境內新增347人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工；全國累計確診病例達4萬6630例。根據初步調查，新增案例包括7起社區病例，其中一人為新加坡公民，其餘6人為持有工作簽證者。衛生部指出，新增的2起境外移入案例自入境後就接到「居家通知」並進行隔離。由於新加坡爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來疫情趨緩，過去一週的單日新增病例介於100多至300多人。衛生部表示，到目前為止，超過21萬5000名移工，也就是2/3住在宿舍的移工，已接受病毒篩檢。當局預計7月底前可檢測約8成住在宿舍的移工，8月中之前可完成檢測所有住在宿舍的移工。衛生部也說，接下來幾天，將有更多住在移工專用宿舍的移工結束隔離及接受檢測；由於部分移工是住在感染率較高的宿舍，預期未來幾天將會出現更多的移工確診病例。", "title": "新加坡病毒篩檢再出包 實驗室搞錯學生與移工樣本"}
{"summarization": "劉柏良小檔案", "article": "劉柏良小檔案學歷：中國文化大學中國大陸（問題）研究所碩士、中央警官學校刑事警察學系44期經歷：警政署副署長、警政署刑事警察局局長、警政署警政委員、警政署鐵路警察局局長、警政署刑事警察局副局長、嘉義市警察局局長、高雄市政府警察局左營分局分局長詹永茂小檔案學歷：中央警察大學交通管理研究所、中央警官學校交通學系經歷：警政署警政委員、桃園市副局長、基隆市警察局局長、宜蘭縣政府警察局長、宜蘭縣政府警察局主任秘書治安事件頻傳，蘇貞昌昨天說，總統蔡英文感到憂心，他很難過，要求各縣市警察局長要負責；警政署則表示，近期陸續發生舞廳槍擊和殺人命案，已影響民眾治安觀感，李永癸和周幼偉為地方治安首長，應勇於承擔責任，已報請內政部職務調整。相關接任人選，警政署今晚發布新聞稿表示，基於現階段推動治安工作需要，以有效發揮整體治安功能，台南市警察局長等職務，經報內政部核定，台南市警察局長周幼偉調任警政署警監一階警政委員、高雄市警察局長李永癸調任警政署警監一階警政委員。另，警政署副署長劉柏良調任高雄市警察局長，警政署警政委員詹永茂陞任台南市警察局長。相關人事調整統一於17日辦理交接、到任。蘇貞昌今天上午出席蘇澳港13號碼頭-海洋台灣夢啟航典禮受訪時表示，如果自己什麼都不管，就當沒什麼事發生、只做好人，會是另一種什麼狀況；至於這是否為內政部長徐國勇與警政署長陳家欽「內鬥」，他說，這種過程描述很多不符事實。", "title": "詹永茂掌南市警局  劉柏良任高市警局長"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，英國有一個業者在自己經營的酒吧安裝通電柵欄，確保顧客遵守社交距離規範。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，英國有一個業者在自己經營的酒吧安裝通電柵欄，確保顧客遵守社交距離規範。報導說，麥費登（Jonny McFadden）在英國康瓦爾郡（Cornwall）聖賈斯特（St Just）經營星辰客棧（Star Inn），他告訴CNN，為了保持社交距離的緣故，他在酒吧的吧檯前安裝通電柵欄。英格蘭的酒吧於封城期間關閉，7月4日獲准重新開門營業後，仍維持社交距離強制規範，且進入酒吧前，顧客必須提交詳細聯絡方式，供必要時進行防疫追蹤。重啟營業後僅數日，疫情迫使數家英國酒吧再度歇業。麥費登說，準備酒吧重新開門時，想到使用通電圍籬，並說：「為了保護員工和我自己以及我的顧客，你得遵守距離規範。」麥費登表示，他原本想「拉幾條繩子或鐵鏈」，以確保顧客與員工保持距離，但沒法找到合適裝置。他說：「我覺得，這些東西不會讓他們（顧客）保持距離。」因此他選擇通電柵欄，看看「效果如何」。通電柵欄通常未啟動，不過通電柵欄的出現，已成功阻止顧客擠在員工周圍。被問到顧客對於這創新方法的反應危險』告示。」", "title": "確保遵守社交距離規範  英國酒吧安裝通電柵欄"}
{"summarization": "台北大學社工系教授曾敏傑針對特殊、弱勢學生的個別需求提供協助，另外也為學生量身打造推薦信，成為求職或申請學校的最佳推手，今年獲得師鐸獎。", "article": "台北大學社工系教授曾敏傑針對特殊、弱勢學生的個別需求提供協助，另外也為學生量身打造推薦信，成為求職或申請學校的最佳推手，今年獲得師鐸獎。教育部今天公布109年師鐸獎獲獎名單，共72人獲選，包含幼兒園2名、國小24名、國中15名、高中職20名、特殊教育2名、大專校院9名，獲獎教師將於9月28日教師節當天於陽明山中山樓由總統蔡英文頒獎。台北大學社會工作系教授曾敏傑本身是罕見疾病小孩的家長，這些背景也影響他的教育理念，針對特殊、弱勢的學生給予不同協助，投入更多資源、愛心與耐心。曾敏傑接受中央社記者訪問時表示，回憶國中時期，許多年輕老師到南投偏鄉任教，對他們這些窮困學生給予很多協助，如免費補習等，甚至聯考前還讓他們住老師家裡，以便專心準備考試，這些老師對學生投入的熱情成為最佳典範，讓從事教職的他也自我期許發揮影響力。隨著時代差異，教育現場面臨的問題也不同。曾敏傑提到，以前老師大多碰到的狀況都是學生家庭經濟不佳，現在則以身心障礙、罕見疾病等廣義的病弱兒童狀況居多，因此更需要考量個別需求而提供協助。曾敏傑表示有些則是考試時需要延長作答時間等，例如視障生上課除了需要特殊教材外，也可安排同學從旁協助，教師應該根據學生個別需求給予最適合的協助。在大學任教還會遇到一個特別任務「寫推薦信」，曾敏傑分享，曾有一名成績不算太突出的學生想到英國留學，拜託他寫推薦信，後來學生畢業後回國，特地來問他當初推薦信的內容，因為主考官大力稱許，希望將那封推薦信提供學校作為範本。曾敏傑指出，推薦信如果只是千篇一律或敷衍帶過，很容易被看穿，有寫等於沒寫，但他把推薦信視作學生全新未來的開端，因此他在那封推薦信中，提到與學生在研究室的互動，包括學生分享閱讀課外書的資訊與心得，藉由生活實例來凸顯學生的特質和師生關係的深度。為了寫好每封推薦信，曾敏傑花費許多心力，瞭解學生求職單位或申請的學校最看重什麼，並藉由日常觀察，找出學生的個人特質，如創新、吃苦耐勞、負責任等，希望在學生求職或申請學校的路上能夠推一把，幫助學生走向更美好的人生道路。", "title": "量身打造推薦信助特殊生 曾敏傑獲師鐸獎"}
{"summarization": "香港民主派立法會初選過後，先後遭港府及北京指為「違法」。參與初選協調的民主派要角戴耀廷今天說，初選是港人理性表達想法，若這樣也違法，只會使港府的管治更困難，刺激更大的抗爭。", "article": "香港民主派立法會初選過後，先後遭港府及北京指為「違法」。參與初選協調的民主派要角戴耀廷今天說，初選是港人理性表達想法，若這樣也違法，只會使港府的管治更困難，刺激更大的抗爭。香港大學法律系副教授戴耀廷今天透過臉書（Facebook）表示，民主派初選商討過程中，參與的人同意在立法會運用基本法賦予的憲制權力，包括否決特區政府提出的財政預算案，是基本法就行政立法機關關係的安排，絕不涉及任何非法手段。戴耀廷指出，如果這也被認定為「顛覆國家政權」，可說是極度荒謬，也是踐踏香港「基本法」。他指出，港澳辦聲稱，民主派初選「限制他人行使合法權利和自由表達參選意願」的說法不符事實。這項初選由民間運用本地資源，讓市民自願參與，選出相同政治理念的人，代表他們參與官方選舉。但最後每個人是否參與官方選舉，不受任何人操控。戴耀廷強調，61萬參與初選投票的港人，只是以和平理性方式表達想法。如果這樣做也可以被認定為「違法」，只會使港府未來的管治更困難，會刺激更大的抗爭。中聯辦先前聲稱，反對派政團罔顧法律及特區政府警告，執意開展「非法初選」，又點名戴耀廷協調初選是典型涉嫌犯法；而中國國務院港澳辦則說，初選有「明確政治目的」，意圖對立法會選舉作「非法操控」，是公然挑戰香港「基本法」和「港區國安法」。香港特首林鄭月娥則說，如果民主派初選的目的是達到「35+」立法會議席過半數的選舉結果，且目標是阻撓港府政策的話，可能會「違反港區國安法中的顛覆政權罪行，「如果有這種情況就需要處理」。", "title": "戴耀廷：民主派初選若違法  將刺激更大抗爭"}
{"summarization": "空軍F-16戰機於107年發生撞山意外，飛官吳彥霆殉職。公懲會今天判決攔管官史合成（原名史青年）、戰協官賴文生降2級改敘，攔管長盧易舜降1級改敘，莊春源和區劍飛不受懲戒。", "article": "空軍F-16戰機於107年發生撞山意外，飛官吳彥霆殉職。公懲會今天判決攔管官史合成（原名史青年）、戰協官賴文生降2級改敘，攔管長盧易舜降1級改敘，莊春源和區劍飛不受懲戒。吳彥霆107年6月4日駕駛F-16戰機執行漢光演習任務時，在新北市五分山失事殉職。監察院今年2月間公布調查報告，認為史青年（現名史合成）、賴文生、盧易舜、管制長莊春源與管制中心主任的區劍飛5人，輕忽任務前整備，地障認知錯誤，不知「全程不得低於絕對高度2000呎」安全規定，引導F-16過程中，駕駛呼叫「受雲層影響請求爬高」，卻遲未能獲准爬高，導致撞山失事。監察院認定，這5人違失情節重大且明確，經提案彈劾通過，移請公務員懲戒委員會。公懲會審理後，今天判決史合成、賴文生降2級改敘，盧易舜降1級改敘，莊春源和區劍飛不受懲戒。", "title": "F-16撞山飛官吳彥霆殉職 公懲會判3人懲戒"}
{"summarization": "美國最高法院今天推翻下級法院所發布的禁制令，允許執行17年來第一起聯邦死刑。", "article": "美國最高法院今天推翻下級法院所發布的禁制令，允許執行17年來第一起聯邦死刑。華盛頓聯邦地區法院法官庫特莰（Tanya Chutkan）命令司法部延緩預定於7月與8月執行的4場死刑，讓死刑犯能對去年宣布的新注射死刑配方持續提出法律挑戰。庫特莰的命令是在白人至上主義者丹尼爾．路易斯．李（Daniel Lewis Lee）原將伏法前的7個小時內發出。李和另名共犯在搶劫時謀殺一戶3口之家而遭定罪，行搶動機是為了成立雅利安人共和國（Aryan Peoples Republic）的資金。最高法院今天早上推翻華盛頓聯邦地區法院的禁制令時表示：「犯人並沒有相關的必要表現，以證明聯邦法院在最後一刻干預的正當性。」最高法院說：「我們撤銷了地區法院的初步禁制令，因此…死刑可以按計畫進行。」庫特莰發布命令時寫道，使用單一藥物戊巴比妥（pentobarbital）注射，可能導致極大的痛苦與不必要的折磨，且可能違反禁止施加「殘酷且異常」刑罰的憲法規定。李將成為美國自2003年以來，第一個被執行死刑的聯邦囚犯，同時也是美國總統川普宣布恢復執行聯邦死刑計畫以來，遭到處決的第一人。", "title": "美國最高法院准許執行聯邦死刑  17年來首例"}
{"summarization": "中央銀行對出口商道德勸說，反而讓沒接到電話的出口商嚇得趕緊拋匯，新台幣兌美元今天盤中延續升值態勢，但因央行調節加上亞幣走弱，新台幣收29.595元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額12.12億美元。", "article": "中央銀行對出口商道德勸說，反而讓沒接到電話的出口商嚇得趕緊拋匯，新台幣兌美元今天盤中延續升值態勢，但因央行調節加上亞幣走弱，新台幣收29.595元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額12.12億美元。近期新台幣升值之勢無法擋，先是熱錢大舉匯入，推動新台幣續創逾2年新高紀錄，盤中更一度觸及29.3元價位；這幾天外資匯入力道轉弱，改由出口商擔綱主角，持續拋匯，推動新台幣再啟升勢。不過外匯交易員指出，昨天傳出央行致電大型出口商，要求降低每日賣匯量，避免新台幣升太快，沒想到部分出口商疑似被央行嚇到，今天拋匯量反而增加，推測是還沒接到電話的出口商因不確定新台幣走勢會發生什麼變化，乾脆「先丟（美元）再說」。新台幣兌美元今天開盤價為29.600元，外匯交易員表示，外資沒什麼動靜，幾乎都是出口商拋匯，盤中最高為29.455元，不過因國際美元轉強，亞幣走弱，今天新台幣交易區間稍微上移，加上央行照例進場調節，新台幣尾盤翻貶，終場以29.595元作收，貶值1.1分。外匯交易員表示，整體而言，出口商反映如何，這幾天可以再觀察一下，不過台積電即將發放股息，屆時外資可能會有一波匯出潮，近期新台幣走勢應該會比較膠著。", "title": "亞幣走弱加上央行調節 新台幣尾盤轉貶1.1分"}
{"summarization": "澳洲東南部爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，全國累計確診案例破一萬人。政府官員今天表示，為了防範疫情擴散，會加強封鎖限制。", "article": "澳洲東南部爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，全國累計確診案例破一萬人。政府官員今天表示，為了防範疫情擴散，會加強封鎖限制。路透社報導，澳洲維多利亞州首府墨爾本上週重新實施封城，禁足500萬居民，但是維州過去24小時內仍然通報270例確診，全州累計近2000人染疫，淪為疫情重災區。維州衛生首長沙頓（Brett Sutton）告訴記者：「疫情尚未緩解，希望這週出現轉機，但也不敢保證。」澳洲迄今累計約1萬起確診、109人病故。為了防範國內爆發第2波疫情，西澳州和昆士蘭州已下令延長邊界管制。澳洲當局迅速採取嚴格的防疫措施，所以疫情不如他國慘重，但是維州社區感染人數激增，新南威爾斯州也出現大量病例，令其他州憂心不已。南澳州叫停20日開放和新南威爾斯州邊界的計畫；昆士蘭州新規定當地人若曾造訪過雪梨疫情嚴峻的兩郊區則必須隔離2週。北領地當局表示，明天會決定本週邊界開放後，新南威爾州居民可否入境該自治區。（實習編譯：王婉茜/核稿：林治平）1090714", "title": "澳洲武漢肺炎確診案例破萬 防疫限制再加強"}
{"summarization": "太陽能與儲能系統，盼成為亞太地區再生能源領導者。", "article": "太陽能與儲能系統，盼成為亞太地區再生能源領導者。上緯投控去年將子公司上緯新能源95%股權、海能風場100%股權出售給美國能源開發公司Stonepeak。上緯新能源今天召開總部落成記者會，由Stonepeak董事總經理蔡毅霆、上緯新能源執行長林雍堯共同主持。國發會主委龔明鑫、經濟部能源局長游振偉、經濟部工業局長呂正華等人均出席活動。林雍堯表示，政府政策明確，再生能源2025年時占整體發電比例將達2成，加上綠能已成國際潮流，RE100企業承諾百分百使用再生能源，綠能未來發展可期。林雍堯表示太陽能與儲能系統等綠能領域，目前都在規劃中，並與有經驗的夥伴洽談合作，願景是成為亞太地區綠能領導品牌。龔明鑫致詞時表示，政府發展離岸風電政策決心不變，更規劃區塊開發政策，在2026年起至2035年間、共釋出10GW。除了扶植在地供應鏈，台灣更將成為亞洲綠能中心，並將商業模式輸出亞太地區。他表示，台灣離岸風電在2035年時應會蓬勃發展，更是亞洲先驅。同時也看好上緯新能源不僅成為台灣第一，更成為亞洲第一。", "title": "不只離岸風電 上緯新能源攻陸域太陽光與儲能"}
{"summarization": "日本奧林匹克委員會（JOC）會長（主席）山下泰裕今天表示，延後舉辦的東京奧運很可能會縮小賽事規模。", "article": "日本奧林匹克委員會（JOC）會長（主席）山下泰裕今天表示，延後舉辦的東京奧運很可能會縮小賽事規模。路透社報導，東京奧運原定這個月下旬舉辦，但因為爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，日本與國際奧林匹克委員會（IOC）3月宣布延期至2021年舉辦。後來主辦單位就曾提及，為了節省賽事成本並確保運動員安全，會嘗試簡化奧運賽事規模。山下泰裕本身是柔道奧運金牌得主，表示自己也體驗過輝煌的奧運盛會，但這次礙於疫情，東奧賽事將會以安全為優先考量。山下坦言，疫情爆發也衝擊了日本奧會的經濟狀況，認為「很可能會考慮借錢」。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：楊昭彥）1090714", "title": "疫情衝擊 日本奧會：東奧賽事規模可能縮小"}
{"summarization": "台灣動物社會研究會（動社）表示，今天是鯊魚關注日，保育巨口鯊獲得進展，終於與漁民簽下協議，自簽約日起至109年內，只要捕獲巨口鯊，不論存活與否，漁民都會原地釋放。", "article": "台灣動物社會研究會（動社）表示，今天是鯊魚關注日，保育巨口鯊獲得進展，終於與漁民簽下協議，自簽約日起至109年內，只要捕獲巨口鯊，不論存活與否，漁民都會原地釋放。動社昨天與從事捕撈巨口鯊的漁民，正式簽署「巨口鯊保育及科學研究」合作協議，在場見證者包含農委會漁業署長張致盛、副署長王正芳、家樂福文教基金會執行長蘇小真、台灣海洋保育與漁業永續基金會執行長林愛龍等人。王正芳今天告訴中央社記者，樂見其成。動社推動保育巨口鯊多年，近期向媒體發文疾呼，巨口鯊管理已7年多，34年來全球僅記錄到226尾，其中6成4、146尾被台灣捕獲，美國2004年起已禁捕巨口鯊，呼籲台灣應儘速跟進。今天是「鯊魚關注日」（Shark Awareness Day）動社說明，根據這項協議，自簽約日起至109年內，漁民所有捕獲的巨口鯊，無論存活與否，皆應於原位置予以釋放。如為活體，若當航次有科學家進行標識，於協助標識完成後，應立即於原位置釋放。若無科學家進行標識，也應立即於原位置釋放。如為非活體，除非有機關或科學家因研究需求願意購買，否則應立即於原位置海拋。漁民於捕獲每隻巨口鯊，及後續釋放、協助標識放流或死亡海拋時，應即予以照相、攝影紀錄，所有影像紀錄無償提供給台灣動物社會研究會用於教育宣導等公益用途。再者，動社提供補助經費，漁船協助進行巨口鯊保育及科學研究。漁船自民國109年7月13日起，應於漁船返港當日或隔日，提供動社所有巨口鯊活體捕獲、釋放、協助標識放流或非活體海拋影像證據。根據漁民經驗陳述，過往曾捕獲的巨口鯊，在掛網甚至起網後，存活機率極高。漁民將積極持續協助國內外科學家、科學研究學術機構，進行巨口鯊活體標識放流作業，以利後續科學研究。此外，漁民同意每個航次都搭載漁業署的漁業觀察員出海觀察與紀錄。", "title": "捕到巨口鯊就放回 漁民與動保團體簽下協議"}
{"summarization": "台灣今年正式邁入5G時代，台南市與橫跨不同領域、台日多家科技業者串連，組成5G台南隊，以市內各公私立部門場域做為5G應用驗證基地，打造全台第一個在公共場域應用5G技術的城市。", "article": "台灣今年正式邁入5G時代，台南市與橫跨不同領域、台日多家科技業者串連，組成5G台南隊，以市內各公私立部門場域做為5G應用驗證基地，打造全台第一個在公共場域應用5G技術的城市。台南市長黃偉哲今天率領多位市府主管，在台北舉行「台南市5G產業願景」發表會，會中表示將以國產無線通訊基地台為核心，並透過南科園區與沙崙綠能科學城兩大引擎，讓5G技術投入既有的高科技產業，為產業加值。國發會主委龔明鑫、科技部次長謝達斌和經濟部次長曾文生等人均出席並致詞。黃偉哲表示，台南的中小企業聚落完整，加上5G技術可望在傳產轉型上扮演重要角色。此外，台積電5奈米與3奈米製程工廠已在南科落腳，通訊、晶片、硬體到應用都可以在南科完成。台南已經做好準備，迎接5G帶來的改變。黃偉哲正式宣布與台日多家具有5G領先技術的企業共同合作，組成5G台南隊，不但要促成台灣成為全球5G發展版圖中重要的一塊，更要將台南打造為全台第一個在公共場域應用5G的城市，包含工廠、機場、車站、遊客中心等地點，都會看見5G的身影。加入5G台南隊的廠商包含廣達旗下雲端伺服器大廠雲達航見科技。此外， NTT、SOCIONEXT等兩家日本企業也參與其中。", "title": "台日共組5G台南隊 打造應用驗證基地"}
{"summarization": "台中捷運綠線預計年底完工通車，而規劃中的台中捷運藍線，台中市交通局今天表示，已完成期中報告書，將從15日起召開綜合規劃公聽會，向沿線民眾說明初步規劃內容。", "article": "台中捷運綠線預計年底完工通車，而規劃中的台中捷運藍線，台中市交通局今天表示，已完成期中報告書，將從15日起召開綜合規劃公聽會，向沿線民眾說明初步規劃內容。台中市交通局指出，「台中捷運藍線綜合規劃公聽會」將於15日、16日、17日晚上分別在沙鹿區公所、西屯區公所、中區區公所舉行，歡迎各界參加。交通局長葉昭甫表示，市府已完成捷運藍線期中報告書，正辦理綜合規劃及評估，包括整體路線檢討、車站規劃、工程技術標準、用地取得、土地開發、都市計畫變更及環境影響等，將於公聽會中向沿線民眾說明，以了解地方需求、傾聽民意，讓建設更完善。有關捷運藍線的路線規劃，葉昭甫指出，西起台中港，東到台糖生態園區，沿台灣大道行經沙鹿火車站、台中市政府、台中火車站等，途中經過各大醫院、學校、觀光景點、政經中心，與捷運綠線在文心路口交會，形成十字路網，全長約25.2公里，共設19座車站，包括7座高架車站、12座地下車站。", "title": "台中捷運藍線完成期中報告  公聽會15日起登場"}
{"summarization": "花蓮縣政府日前寄出台灣卜蜂公司花蓮養雞場案撤照的行政處分書，不過只發給申請人，縣議員認為內容應該公開，今天經縣議會決議，縣府下午提供廢止農地容許使用案公文。", "article": "花蓮縣政府日前寄出台灣卜蜂公司花蓮養雞場案撤照的行政處分書，不過只發給申請人，縣議員認為內容應該公開，今天經縣議會決議，縣府下午提供廢止農地容許使用案公文。花蓮縣議會今天召開第19屆第9次臨時大會，會議一開始，無黨籍議員楊華美提出緊急臨時提案，針對卜蜂養雞場案縣府撤照後續，要求縣府應主動跟民眾說明及溝通，若涉及個資，也可提出去識別化的公文內容。國民黨議員李秋旺指出，撤照公文縣議會有必要了解，人民團體也需要知道；無黨籍議員笛布斯．顗賚也說，民眾關心公文內容是不是實際知會要撤照，公文中涉及個資內容不提供，縣議會和民眾都可接受。國民黨議員吳東昇則指出，尊重縣府決定，同意縣府按照相關法規，評估要不要提供公文，縣長開過說明會，議員也都知道，卜蜂不可能在花蓮繼續蓋養雞場，這都是縣長的決定、縣府團隊要去承受的責任。民進黨縣議員莊枝財認為，撤照是要依法有據，民眾想知道縣府是用什麼理由，建議大會主席應有決議。大會主席、副議長潘月霞裁示，縣府會後應提供去除個資的撤照公文，供議員參考。花蓮縣政府副秘書長張逸華答詢，由於行政處分涉及個資，但按照政府資訊公開法、檔案法，只要縣議會或自救會聯盟來文，縣府可遮蔽個資部分，提供公文主體，但若議會決議要縣府提供，會遵照辦理。花蓮縣政府下午5時將公文貼在議員Line群組，內文提到縣府依行政程序法，為防止或除去對公益的重大危害，廢止包括壽豐鄉、鳳林鎮及光復鄉共5件農業用地作農業設施容許使用同意書。台灣卜蜂公司計畫在花蓮鳳林等3個鄉鎮設置大型養雞場，目前已有5場取得相關執照，引起地方民眾反彈；卜蜂公司雖暫停相關建場作業，但地方陳抗沒有停止，花蓮縣政府以業者沒有充分與民眾溝通為由，宣布撤銷卜蜂已取得的各項許可執照，行政處分書已寄出；卜蜂先前已表示將提出行政訴願。", "title": "卜蜂養雞場案 花蓮縣議會要求縣府公開撤照公文"}
{"summarization": "警政署今晚宣布由警政委員詹永茂調任台南市警察局長，台南市長黃偉哲對此表示，尊重中央的安排，維持治安、交通良好是唯一目標，對人選沒有先入為主的觀念。", "article": "警政署今晚宣布由警政委員詹永茂調任台南市警察局長，台南市長黃偉哲對此表示，尊重中央的安排，維持治安、交通良好是唯一目標，對人選沒有先入為主的觀念。黃偉哲告訴中央社記者，他對警察局長人選一向沒有先入為主的觀念，也沒有什麼口袋人選；對警察局長的要求就是維持良好治安與交通，能把這些工作做好他就能接受，也尊重中央的安排。即將卸任的台南市警察局長周幼偉，今天除了忙著打包整理辦公室之外，下午還出席台南市警察局兩名副局長林金郎、許世旻的榮退歡送會。面對媒體詢問對職務調動的看法時，仍維持尊重長官安排、感謝各界支持的說法。周幼偉在歡送會上致詞時說，誰都不知道是明天先到，還是意外先到；對他而言，是意外先到。", "title": "詹永茂接台南警察局長 黃偉哲：尊重中央安排"}
{"summarization": "中職二軍交流盃賽，業餘強權合作金庫隊今天派出王牌投手吳昇峰先發，5局好投壓制，合庫比賽後半段搶分，陳毅宏代打超前安，率隊以3比1擊敗統一獅，中止業餘隊跨屆27連敗。", "article": "中職二軍交流盃賽，業餘強權合作金庫隊今天派出王牌投手吳昇峰先發，5局好投壓制，合庫比賽後半段搶分，陳毅宏代打超前安，率隊以3比1擊敗統一獅，中止業餘隊跨屆27連敗。中華職棒二軍交流盃賽，去年首度舉辦，總計7支球隊參賽，中職二軍4支球隊，加上業餘2支大專明星隊、台北興富發隊，業餘球隊去年盃賽12場比賽都吞下敗仗。本屆二軍交流盃賽，味全龍隊重回中職、二軍球隊總計5隊參賽，業餘球隊找來社會隊強權合作金庫、台灣電力成棒隊，還有台北興富發隊及台南市成棒隊，另外由美和科大棒球隊總教練鄧蒔陽領軍大專明星隊。合庫今天與統一獅隊交手，由王牌投手吳昇峰先發，2局先投出觸身球保送，接著被羅暐捷敲出安打、隊友守備失誤、投手犯規，讓獅隊跑回1分。但吳昇峰馬上回穩，沒有多掉分數，今天總計用68球投5局，僅被敲出2支安打，投出4次三振，失掉1分責失分，有效壓制對手打線；合庫6局啟動牛棚，6任牛棚投手僅許凱翔再被敲出1支安打、沒有失分，黃健隆中繼2局無失分、拿下勝投。合庫6局有攻勢，楊志翔敲出追平比數陽春砲帶起氣勢，7局再靠著柯景瀚安打開啟攻勢，陳毅宏代打二壘打、送回超前分，馬文修再補上安打，替球隊多添保險分。今天賽前業餘球隊本屆吞下15敗、加上上屆的12敗，總計吞下27連敗，合庫關鍵一勝，中止業餘球隊跨屆27連敗。", "title": "中職二軍交流賽 合庫中止業餘隊27連敗"}
{"summarization": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天建議，未來可考慮根據不同國家的武漢肺炎疫情風險，搭配入境檢測來調整檢疫天數，如低風險國家檢疫2至3天，中風險國家檢疫5至7天。", "article": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天建議，未來可考慮根據不同國家的武漢肺炎疫情風險，搭配入境檢測來調整檢疫天數，如低風險國家檢疫2至3天，中風險國家檢疫5至7天。台灣大學公共衛生學院今天舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）說明會，邀請學者專家分析最新疫情狀況。台大公衛學院副院長陳秀熙表示，截至7月12日，全球累計1290萬人確診，康復率約55%，比上週（57%）下滑，也打破過去數週康復率持續上升的慣性，如果全世界還是維持目前解封後的社交距離，確診曲線可能持續往上升，不排除再次爆發如3月大流行的可能。目前台灣針對有症狀的入境者在機場進行採檢，但症狀前期或無症狀者則進行14天居家檢疫。陳秀熙認為，台灣解封前可以先進行試驗，針對入境者先做核酸檢測，陽性就住院隔離，陰性進行居家檢疫5天後再次檢測，或居家檢疫5天後不做檢測，檢測資料可提供台灣或全世界參考。他也建議，未來可考慮根據不同國家的風險，搭配入境檢測來調整檢疫天數，如低風險國家檢疫2至3天，中風險國家檢疫5至7天，高風險國家維持檢疫14天。", "title": "學者建議入境檢測 中低風險國家可縮短檢疫"}
{"summarization": "澎湖一名98歲張姓獨居老榮民近日在家中摔倒，髖骨骨折，動彈不得，所幸榮民服務處社區服務員訪視發現，及時送醫手術，老榮民目前住院觀察。", "article": "澎湖一名98歲張姓獨居老榮民近日在家中摔倒，髖骨骨折，動彈不得，所幸榮民服務處社區服務員訪視發現，及時送醫手術，老榮民目前住院觀察。澎湖榮服處長賀華今天得知老榮民不慎摔傷住院，專程前往探視，囑咐要安心靜養，並對陳姓社區服務員及時訪視救護送醫，表達肯定。澎湖榮服處表示，張姓老榮民獨居在馬公東文的老舊平房，高齡98歲，雖僱有外籍看護，但家居生活多是自己料理。張姓老榮民前晚在家中不慎摔傷，造成髖骨骨折，仍強忍疼痛，昨天陳姓服務員前往探視發現有異狀，趕緊協助送醫手術，全程陪同照顧。", "title": "98歲老榮民骨折  澎湖榮服處發現送醫"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯今天與騰訊雲計算在中國深圳簽署戰略合作協定，共同推動雲端運算、智慧終端硬體設備的產品發展，推動5G通訊、資料中心、工業互聯網等新型基礎設施建設。", "article": "鴻海旗下工業富聯今天與騰訊雲計算在中國深圳簽署戰略合作協定，共同推動雲端運算、智慧終端硬體設備的產品發展，推動5G通訊、資料中心、工業互聯網等新型基礎設施建設。工業富聯董事長李軍旗表示，資料中心在新基建領域扮演非常重要的角色，透過雙方硬軟整合，為中小企業轉型升級提供全新的產業生態。工業富聯副董事長、首席執行長鄭弘孟表示，後疫情時代，是危機也是轉機，凸顯雲端運算的重要性，工業富聯與騰訊雲的合作也蘊含大量機會。工業富聯與騰訊雲雙方加強資源整合，圍繞5G、工業互聯網、雲端運算、人工智慧、區塊鏈等領域，在技術研發、專案合作、平台建設、融合應用、生態打造、方案輸出等方面合作。目前騰訊雲先後在中國清遠、貴陽、上海、天津等地建設資料中心，未來工業富聯和騰訊雲雙方將聯合投資建設資料中心，同時透過騰訊雲對超級運算中心建設和雲端運算硬體設備的需求，工業富聯將提供雲端運算相關硬體設備的聯合設計及製造服務。另一方面，騰訊雲將提供雲端運算中心整體解決方案及技術和服務，協助工業富聯完成企業雲平台建設及數位化轉型升級。此外，雙方還將在中國各省市區工業物聯網平台及企業雲平台、企業客戶工業物聯網服務、雲服務專案等領域深度合作。", "title": "鴻海工業富聯與騰訊雲 簽署合作協定"}
{"summarization": "澎湖監獄對一個月內傳出有多名收容人死亡事件今天提出澄清說明，指並無外傳獄方不理情事，但全案已進司法程序，獄方尊重司法調查結果。", "article": "澎湖監獄對一個月內傳出有多名收容人死亡事件今天提出澄清說明，指並無外傳獄方不理情事，但全案已進司法程序，獄方尊重司法調查結果。澎湖監獄指出，媒體報導獄內一個月內有4名收容人死亡的事件，經調查，其中2名收容人，係因本身疾病因素，獄方在第一時間送醫治療後，於醫院病故；另1名收容人因個人因素於舍房內以毛巾自縊，經獄方即時查覺後送醫，經醫師施予急救後恢復呼吸心跳，但不幸於加護病房病逝。至於，有1名收容人因自行飲用洗碗精（瓶身後側以奇異筆標明除鏽劑字樣；內含物化驗中）經送醫後死亡，該收容人入監時，獄方加強密集性走動式巡查及注意，經調閱監視錄影資料查察，事發當天並未有大聲呼救，拍打房窗請求支援之行為，且事件發生後，第一時間立即戒護外醫，並請家屬至監觀看整個事件監視錄影過程，無家屬所述該員痛苦拍牆求救3小時，不予理會及延誤送醫情事。澎湖監獄指出，對於收容人自行飲用洗碗精案件，目前已進入司法偵查程序，同時家屬亦提出國家賠償請求，獄方一切尊重司法調查結果。", "title": "家屬爆女囚喝除鏽劑拍牆求救3小時死亡  澎監澄清"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情疑慮再起，加上美中緊張升溫，亞洲股市今天普遍走低。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情疑慮再起，加上美中緊張升溫，亞洲股市今天普遍走低。法新社報導，新加坡第2季經濟萎縮41%的消息，迫使投資人開始正視嚴峻的現實。新加坡經濟被視為區域指標。全球股市在3月陷入低谷後急遽反彈上漲，主要是政府祭出的救市措施提振，加上市場預期解封後，世界經濟料復甦的樂觀情緒帶動，但全球新增病例攀升令人憂心，促使多國政府恢復防疫封鎖措施。美國最富裕的加州已下令，各郡所有室內餐廳、酒吧及電影院必須再度停止營業；在洛杉磯郡等多個人口稠密的郡，教堂、健身房、購物中心、美髮沙龍及非必要辦公室也被告知需要關閉。在此之前，德克薩斯州、亞利桑那州、佛羅里達州及其他美國大州也已實行新的防疫封鎖措施。與此同時，香港昨天宣布採取廣泛的新防疫措施，以因應疫情復發。澳洲墨爾本已採取新封鎖措施，雪梨則有新疫情跡象。東京股市日經225指數下跌0.9%，收22587.01點；香港恆生指數下滑1.1%，收25477.89點；上海證券交易所綜合指數下挫0.8%，收3414.62點。雪梨股市下滑0.6%，首爾股市小跌0.1%，孟買股市挫跌1.6%，曼谷股市下跌0.6%，新加坡股市下滑0.4%，台北、雅加達及馬尼拉股市近乎平盤，威靈頓股市則上漲0.5%。", "title": "疫情疑慮再起美中緊張升溫 亞股普遍收黑"}
{"summarization": "南韓媒體報導，台灣無意爭取獲列入日本的優先鬆綁入境名單，外交部今天說，相關報導未先向外交部查證，內容錯誤；政府正積極向日本等理念相近國家爭取列台灣為境管解禁對象，並已獲成效。", "article": "南韓媒體報導，台灣無意爭取獲列入日本的優先鬆綁入境名單，外交部今天說，相關報導未先向外交部查證，內容錯誤；政府正積極向日本等理念相近國家爭取列台灣為境管解禁對象，並已獲成效。南韓日本首相安倍晉三擬優先對台灣鬆綁入境的想法錯誤；報導引述東京情報人士說法，認為台灣並不那麼關注是否獲列入優先鬆綁入境名單。外交部晚間表示，相關報導內容錯誤，未先向外交部查證、了解台灣政府立場。外交部指出，台灣的防疫成果備受全球肯定，政府正積極向日本等理念相近國家爭取列台灣為境管解禁對象，並已獲成效，例如英國的英格蘭、蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭政府，近日陸續對台灣旅客豁免入境隔離措施，台灣歡迎這樣的發展。至於日本政府是否將台灣納入下一波的解封國家名單，外交部表示，日方尚在研議、未正式定案，台灣將持續與日本方面密切聯繫協調。", "title": "韓媒指台不爭取獲日優先解禁  外交部：內容錯誤"}
{"summarization": "原訂明年上路的有線電視分組付費制，時間可能還有變數。NCC代理主委陳耀祥表示，需搭配頻道分潤機制、仲裁機制等配套措施，不然市場會一片混亂。", "article": "原訂明年上路的有線電視分組付費制，時間可能還有變數。NCC代理主委陳耀祥表示，需搭配頻道分潤機制、仲裁機制等配套措施，不然市場會一片混亂。有線電視分組付費制度已經研議超過10年，去年NCC透過行政命令，原本預定今年開始實施分組付費制度，讓觀眾可以依照個人需求、自選頻道組合，不再像過去一個費率「吃到飽」。不過，因為配套方式來不及實施，延後到明年上路。即將在8月真除的國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥對此表示，分組付費制度需要搭配配套措施，像是頻道分潤機制、處理紛爭的仲裁機制等，不然一實施下去，市場會亂成一片。陳耀祥表示，目前會透過費率審議，鼓勵有線電視業者做分組付費，業者也開始在做。新的配套制度能否在今年剩餘數個月內完備，陳耀祥坦言有難度，並提到等8月新一屆NCC委員到任後，大家也還會再討論。", "title": "有線電視分組付費上路時間有變數 NCC：還需配套"}
{"summarization": "沃旭能源宣布招募25名大彰化離岸風場運維工程師，將在2022年投入運維工作，沃旭表示，除了具備電機、機械等背景和經驗，不懼高、不暈船也是勝任工作的必備特質。", "article": "沃旭能源宣布招募25名大彰化離岸風場運維工程師，將在2022年投入運維工作，沃旭表示，除了具備電機、機械等背景和經驗，不懼高、不暈船也是勝任工作的必備特質。沃旭今天發布新聞稿表示，招募大彰化離岸風場運維工程師，提供包括高壓設備、風場設施、風機運維等3類工程師共25名職缺。沃旭指出，盼吸引有積極態度的優秀技術人才，應徵者需具備電機、機械等領域專業背景與經驗，因工作團隊有許多來自不同國籍和文化背景的員工，應徵者也需擁有流利英語能力和良好溝通技巧。此外，除了擁有良好的體能，需有意願在海上及高空工作，不懼高、不暈船是勝任風場運維工作的必備特質。根據沃旭規劃，25名工程師將在明年第1季前加入運維團隊，接受完整培訓後，在2022年起投入大彰化離岸風場運維工作。沃旭表示，這群工程師將成為沃旭首批在台招募、培訓的本土運維菁英。沃旭提供具競爭力的薪資與工作條件，也將按照員工的專業能力與個人期望，提供多元的職涯發展機會。沃旭運維團隊將進駐位於台中港的運維基地，上班地點為沃旭亞太旗艦運維中心，並從台中港搭乘台灣籍運維作業船，前往大彰化東南及西南第一階段離岸風場進行運維工作。", "title": "沃旭能源招募運維工程師 投入大彰化離岸風場"}
{"summarization": "美國國務院9日宣布批准售台愛國者三型（PAC-3）飛彈延壽案，中國外交部今天揚言制裁主要承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）。外交部對此表示強烈譴責。", "article": "美國國務院9日宣布批准售台愛國者三型（PAC-3）飛彈延壽案，中國外交部今天揚言制裁主要承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）。外交部對此表示強烈譴責。外交部發言人歐江安晚間指出，中國近來不斷文攻武嚇、破壞區域和平穩定，企圖推翻既有國際規範及秩序，不僅威脅台灣民眾所享有的自由與民主，也引發鄰近國家憂慮。歐江安強調，台灣採購軍備、加強自我防衛能力，是維護台海和平必要舉動，更是捍衛國家主權、民主體制的正當作為。中國官方無理批判，無法掩飾其侵略霸權本質，更無法改變台灣拒絕「一國兩制」的決心。對於中國外交部對美國政府宣布最新的對台軍售案無理叫囂、蠻橫威嚇，歐江安表示，外交部對此表達嚴正譴責。台灣是印太地區重要民主國家，會堅定對抗中國的打壓與脅迫，以捍衛民主、自由與人權等普世價值，並持續強化自我防衛能力、與理念相近國家深化交流合作，以確保印太區域的和平穩定。", "title": "中國揚言制裁對台軍售美商  外交部強烈譴責"}
{"summarization": "金管會今天公布，上半年對金融三業裁罰金額共達新台幣9162萬元，其中，以保險業吃下罰單最多，罰鍰高達4340萬元，其次是銀行業有3950萬元，最後是證期業有872萬元。", "article": "金管會今天公布，上半年對金融三業裁罰金額共達新台幣9162萬元，其中，以保險業吃下罰單最多，罰鍰高達4340萬元，其次是銀行業有3950萬元，最後是證期業有872萬元。金管會銀行局統計，今年上半年共對6家銀行業者開罰，罰款金額共達3950萬元。其中，永豐銀行、玉山銀行皆因理專挪用客戶款項，兩家各自吃下1200萬元罰單；其次則是台新銀行理專不當勸誘民眾，以房貸、保單質借後購買新投資型保單，遭罰800萬元。其餘3件為台中銀行保經發生高層主管亂報交際費等內控缺失，遭罰600萬元；板信商銀則是因不動產投資違規，遭罰100萬元；最後是合庫銀行違反洗錢防制規定，被罰50萬元。保險局也表示，今年上半年對保險業罰鍰金額共達4340萬元，其中，有課罰金的共23家，包括壽險10家，罰鍰金額有2720萬元；產險有8家，罰鍰有660萬元；銀行兼營保經代則有4家，共480萬元；保經公司則有1家，有480萬元。證期局指出，上半年對證期投信業罰款金額達872萬元，家數共12家，包括投信投顧業有5家，罰鍰有482萬元；證券業則有4家，罰鍰342萬元；期貨業僅有3家，罰鍰48萬元。統計金管會上半年對金融三業罰鍰共高達9162萬元，無論以件數或罰鍰金額，皆以保險業最多，保險局官員表示，最大一張罰單是法巴人壽被發現銀行通路招攬的保戶，以投資型保單借款再購買新保單，利用財務槓桿擴張信用，遭罰600萬元。", "title": "金管會裁罰金融三業 上半年合計開出近1億元罰單"}
{"summarization": "台糖位於屏東縣的東海豐畜殖場改建為「東海豐農業循環園區」，總統蔡英文今天參加啟用典禮，期許這國內第一座養豬農業循環園區能夠擴大示範，快速把台灣的循環經濟做起來。", "article": "台糖位於屏東縣的東海豐畜殖場改建為「東海豐農業循環園區」，總統蔡英文今天參加啟用典禮，期許這國內第一座養豬農業循環園區能夠擴大示範，快速把台灣的循環經濟做起來。台糖公司斥資新台幣6.8億元改建東海豐畜殖場為「東海豐農業循環園區」，蔡總統蒞臨參加啟用典禮，並參觀密閉式豬場及園區模型。蔡總統致詞時表示，台灣正式脫離口蹄疫疫區後，生鮮豬肉準備要重返國際市場，這一個新的階段更要加倍努力，讓優質台灣豬肉，再次成為國家重要品牌。總統說，接下來台糖持續改良畜殖場做示範火車頭，把循環永續的觀念讓更多人認識，也要請經濟部和農委會充分協調業者，充分支持讓園區循環經濟模式能持續擴大。總統說，她有個心願，如果有一天回到家鄉，畜殖場臭味不見了，她不會懷念，「對我們屏東人來講，這麼多年來長期的氣味不見了，代表我們已經走向另外一個新的階段，也是國家進步很大的指標」。總統表示，要拜託台糖、經濟部，能在目前的進度上，快速且持續把循環經濟做起來，無論雲林、彰化哪裡都好，居民大概都很期待沒有特殊氣味的生活。台糖董事長陳昭義簡報指出，東海豐畜殖場原屬傳統型豬場，一直以來面臨設備老舊、效率不彰及環保抗爭等問題，近年台糖積極響應政府「5+2產業創新計畫」政策，率先斥資6.8億改建東海豐舊式畜殖場成為「東海豐農業循環園區」，採用密閉式負壓水簾畜舍，防止異味逸散、導入沼氣及太陽能等綠能。陳昭義說，「東海豐農業循環園區」兼顧實踐轉廢為能、環境教育、青農合作及科技養豬等多元功能，是國內養殖產業劃時代的創舉，通過英國標準協會（BSI）BS 8001循環經濟標準查核，是全球第一家取得國際認證的循環經濟模式畜牧園區。陳昭義表示，廠區營運不但締造「零廢棄」、「零排放」、「零事故」的成績，未來台糖更以此園區作為標竿，擴大投入107億元改建現有16座畜殖場，帶動相關產業轉型升級，除與鄰里和諧共存、共好，資源循環再利用的經營模式，也能為台灣畜殖產業帶來永續、永存的新頁。今天陪同總統到園區的有經濟部長王美花、農委會主委陳吉仲及環保署長張子敬等人，屏東縣民進黨立委蘇震清、莊瑞雄及周春米也到場參加典禮。", "title": "台糖東海豐農業循環園區啟用 總統期許擴大示範"}
{"summarization": "桃園市平鎮區87年12月路邊發現一具焦屍，但查無身分也無法破案，去年一名男子向警方透露自己目擊相關過程，檢警重啟調查後已將2人送辦，並持續追查另外2人到案中。", "article": "桃園市平鎮區87年12月路邊發現一具焦屍，但查無身分也無法破案，去年一名男子向警方透露自己目擊相關過程，檢警重啟調查後已將2人送辦，並持續追查另外2人到案中。檢警今天表示，當年17歲的林姓少女，陳屍在路邊的草叢中，遺體燒焦面目全非，警方雖研判死於非命，但當時在現場採集的線索跡證，不但無法協助辨識少女身分也無助破案，加上沒有目擊者提供線索，最後只能以無名屍身分安葬，兇手也逍遙法外。檢警表示，去年5月一名男子向警方指證，疑似目擊少女遭施暴過程，87年12月7日晚上，擔任檳榔西施的林姓少女被2男2女押至平鎮區談判，雙方疑因發生口角，少女被拳打腳踢、更遭人失手勒斃，後續甚至焚燒棄屍。經過測謊通過後檢警重啟調查，也透過相關跡證比對出陳姓及李姓犯嫌的DNA，並報請桃園地方檢察署檢察官將2人依殺人罪嫌送辦，警方也已掌握另外2名涉案男子，雖然尚未到案，但檢警已掌握身分。", "title": "桃園22年焚屍命案偵破 涉案4嫌2人落網送辦"}
{"summarization": "矽品董事長林文伯事業有成，仍致力於回饋圍棋界，催生第一屆名人冠軍賽，本賽將在16日登場，除了選拔出28人外，還邀請周俊勳、黑嘉嘉、王元均、許皓鋐等人持外卡參戰。", "article": "矽品董事長林文伯事業有成，仍致力於回饋圍棋界，催生第一屆名人冠軍賽，本賽將在16日登場，除了選拔出28人外，還邀請周俊勳、黑嘉嘉、王元均、許皓鋐等人持外卡參戰。林文伯曾獲得第一屆名人賽和第三屆全國冠軍賽冠軍，並將所得獎金作為創業基金，為讓圍棋持續傳承，後來進一步創立海峰棋院，並催生第一屆名人冠軍賽，冠軍獎金高達新台幣180萬元，不僅開放職業棋士，業餘棋士也能參戰。名人冠軍賽分4階段，先前已進行資格賽、初賽，後續將展開本賽、決賽，本賽將由選拔出的28人，加上4名外卡選手參戰，像是「紅面棋王」周俊勳 、台灣美女棋士黑嘉嘉、王元均、許皓鋐都受邀參加。同樣是圍棋好手的林文伯，談到這次參賽棋士的實力，林文伯直呼：「都很厲害，我都下不過，我想下一盤，但看起來不要下比較好。」周俊勳久未參賽，這次將在名人冠軍賽本賽現身，周俊勳透露，在收到外卡邀請時，一度感到徬徨，但過去曾在名人賽獲得個人生涯首座職業冠軍的他，這項比賽別具意義，因此決定參賽。周俊勳表示，希望能在名人冠軍賽的舞台，與台灣年輕棋士們一較高下，儘管近期忙碌，花在棋藝時間減少，但仍會努力下出最好的棋。", "title": "首屆名人冠軍賽本賽 周俊勳黑嘉嘉參戰"}
{"summarization": "海關統計，美中貿易戰開始以來，中國製（MIC）產品違規繞道洗產地成「MIT」（台灣製造）案件達120餘件，以出口美國案件最多占比達4成；不過，在罰鍰及查核力道雙雙提高下，今年違規情形已趨緩。", "article": "海關統計，美中貿易戰開始以來，中國製（MIC）產品違規繞道洗產地成「MIT」（台灣製造）案件達120餘件，以出口美國案件最多占比達4成；不過，在罰鍰及查核力道雙雙提高下，今年違規情形已趨緩。財政部關務署統計，從2018年7月美中貿易戰升溫以來，陸續查獲從中國進口、欲轉口其他地區的貨品，有產地標示不實或報單產地申報不實的情形，累計2年多來，共有120多件違規案件，已全數移送經濟部國貿局調查、開罰。關務署官員指出，觀察出口地區，主要以美國為主，違規件數達50多件，其次為歐盟，美國占比最高，主要是與貿易戰，美國對中國出口貨品加徵關稅有關。此外，值得一提的是，今年以來，目前查獲的「洗產地」案件僅10多件，看起來有趨緩。關務署官員表示，今年查獲件數降低，可能2019年底貿易法修正有關，產地標示不實、出口目的地申報不實，或重整、加工案件未達實質轉型標準卻改標MIT等違規情事的罰鍰拉高，由新台幣3萬元以上、30萬元以下，加重為6萬元以上、300萬元以下，加上近年海關也加強查核違規情形，雙管齊下，使「洗產地」案件減少。另一方面，關務署也於13日預告修正「自由貿易港區貨物通關管理辦法部分條文草案」，在交通部建議下，將遵守產地標示，也列為業者自主管理事項之一，並規定代理處理貨物的業者，若發現貨物有原產地標示明顯不符者情形，也應通報海關，以利依法裁罰，防堵違規轉運「洗產地」情形。此次「自由貿易港區貨物通關管理辦法部分條文草案」預告修正，有多項規定改變，除上述違規轉運規範，其餘大多為簡政便民的鬆綁措施，合計共有117家自貿港區業者可受惠。例如放寬自由港區貨物如無商業銷售價值，可以申請銷毀，由管理機關就個案實際情形准駁；開放自由港區委託加工的國外貨品進口時，得於卸存地完成通關後，逕運往區外廠商，無須將貨物先運至自由港區再運至區外，而分別辦理貨物通關。", "title": "MIC洗產地成MIT加重罰 今年違規情形趨緩"}
{"summarization": "英國首相強生今天宣布禁止華為參與英國5G網路建設的禁令，但在這之前，英國華為董事長布朗（Lord Browne）已宣布辭去職務，將於9月正式卸任。", "article": "英國首相強生今天宣布禁止華為參與英國5G網路建設的禁令，但在這之前，英國華為董事長布朗（Lord Browne）已宣布辭去職務，將於9月正式卸任。前英國石油（BP）首席執行長、2015年起任職華為的布朗最近幾天已經遞出辭呈，將有2個月通知期，於9月正式卸任，較原本至2021年3月的任期提早6個月。強生（Boris Johnson）上午主持國家安全委員會（NSC）會議，討論華為問題，數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）稍後在下議院公布相關決定。布朗上週曾經表示，英國政府要把華為踢出英國的決定，將可能嚴重損害英中關係。他在接受路透社訪問時表示：「英國和中國有悠久的關係，我希望不要輕易放棄」。布朗說，當年他加入華為時，沒有什麼人能夠正確發音「華為」，更遑論知道華為是做什麼的。「但它（華為）確實越來越有能見度，也變成美國與中國角力的工具。」他形容中國和美國在5G和AI場域的競爭，有如1950年代美國與蘇聯的太空競賽。華為發言人表示：「布朗從2015年擔任華為董事長，他經驗豐富，在英國華為的公司治理上扮演重要角色，感謝他珍貴的貢獻。」但發言人拒絕評論布朗辭職的時機點。", "title": "英拍板華為禁令前夕 英國華為董事長辭職"}
{"summarization": "金門牛結節疹防疫，今天預防性撲殺2場5頭牛，最早爆發疫情的畜產試驗所種牛場連續3天無新增案例，農委會主委陳吉仲、防檢局長杜文珍明天將赴金門確認防疫措施到位。", "article": "金門牛結節疹防疫，今天預防性撲殺2場5頭牛，最早爆發疫情的畜產試驗所種牛場連續3天無新增案例，農委會主委陳吉仲、防檢局長杜文珍明天將赴金門確認防疫措施到位。農委會牛結節疹緊急應變小組今天指出，自8日接獲通報金門畜試所首例，農委會防檢局即派員協助金門進行防疫，含畜試所種牛場在內共594場6282頭牛，已訪478場、約8成，累計案例場有39場。金門縣政府建設處發布新聞表示，縣動植物防疫所及各鄉鎮獸醫今天繼續進行縣內牛隻臨床檢查，完成新增訪視182戶1494頭，累計訪視430戶3942頭牛隻，新增1場1頭疑似病畜，同時執行預防性撲殺民間2養牛場牛隻共5頭。累計5天來共撲殺90頭牛。牛結節疹要傳播病媒為蚊蠅、壁蝨，金門縣政府鄉鎮公所清潔隊出動，完成56戶養牛場周邊環境消毒，累計完成108戶消毒，並持續以消毒車及背負式噴霧消毒機同步到縣內其餘養牛區域進行周邊消毒。另外，為防止疫情擴散到本島，農委會協調交通部加強從金門到台灣本島的船舶、航空器殺蟲消毒作業，也已訂購1萬劑活毒疫苗。陳吉仲上午接受廣播節目專訪時並說，要在1週內對金門牛隻施打疫苗。", "title": "金門牛結節疹防疫已查8成牧場 種牛場3天零病例"}
{"summarization": "警政署今晚宣布，警政署副署長劉柏良調任高雄市警察局長、警政委員詹永茂陞任台南市警察局長，兩人相關學、經歷完整，其中，詹永茂6月才剛從基隆市警察局長陞任警政委員。", "article": "警政署今晚宣布，警政署副署長劉柏良調任高雄市警察局長、警政委員詹永茂陞任台南市警察局長，兩人相關學、經歷完整，其中，詹永茂6月才剛從基隆市警察局長陞任警政委員。治安事件頻傳，行政院長蘇貞昌昨天說，總統蔡英文感到憂心，他很難過，要求各縣市警察局長要負責，警政署隨即報請內政部調整高雄市和台南市警察局長職務。警政署今晚發布新聞稿表示，基於現階段推動治安工作需要，以有效發揮整體治安功能，經報內政部核定，台南市警察局長周幼偉調任警政署警監一階警政委員、高雄市警察局長李永癸調任警政署警監一階警政委員。接任人選部分，由警政署副署長劉柏良調任高雄市警察局長，警政署警政委員詹永茂陞任台南市警察局長。相關人事調整統一於17日辦理交接、到任。根據警政署官網資料顯示，劉柏良為中央警官學校刑事警察學系44期畢、中國文化大學中國大陸（問題）研究所碩士。學經歷豐富的劉柏良，曾任警政署刑事局長、警政署警政委員、警政署鐵路警察局長、警政署保安警察第五總隊總隊長、警政署刑事局副局長、嘉義市警察局長、警政署台灣保安警察總隊副總隊長、高雄市警察局左營分局分局長、高雄市警察局刑事警察大隊大隊長、警政署刑事局偵查第二隊隊長、警政署空中警察隊副隊長。畢業於中央警官學校交通學系47期、中央警察大學交通管理研究所的詹永茂，6月才從基隆市警察局長陞任警政署警政委員，距離不到一個月，隨即成為接任台南市警察局長的黑馬。詹永茂曾任基隆市警察局長、桃園市警察局副局長、桃園市警察局主任秘書、宜蘭縣警察局長、警政署教育組長，以及桃園縣警察局桃園分局、中壢分局、龍潭分局、平鎮分局、八德分局分局長等，也被外界視為和桃園市長鄭文燦關係良好。", "title": "新任台南警察局長詹永茂 6月才剛升官"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情凍結的中國對外空中交通似有破冰跡象。中國媒體引述官方消息，中國與韓國已協商，往來兩國航班將從目前的每週10班增至20班，一些因疫情停飛的航線可望於7月底前復航。", "article": "因武漢肺炎疫情凍結的中國對外空中交通似有破冰跡象。中國媒體引述官方消息，中國與韓國已協商，往來兩國航班將從目前的每週10班增至20班，一些因疫情停飛的航線可望於7月底前復航。財經網引述中國民航局官員說法指出，中國與韓國增加空中航班，是幫助歐美地區中國乘客返國的變通方法。而這一消息披露後，已引起北美等地的中國留學生及僑民注意及關切。根據報導，中韓每週航班自10班增至20班的消息來自中國民航局。約略同時，韓國國土交通部也將這一訊息向韓聯社等媒體透露。在此之前，中韓兩國在疫情趨緩下，已於5月1日啟動雙邊人員往來「快捷通道」。目前有10家航空公司飛行中韓航線，每家公司每週飛行一班。其中，韓方執飛首爾往來瀋陽、長春、威海、南京4線。當中的首爾─南京航線7月12日才復航，由韓亞航空飛行。根據報導，首爾往來廣州、西安、深圳等3條航線，可望在7月底前復航。報導指出，韓亞航空12日復航首爾─南京航線，成為繼美國聯合航空、達美航空和德國漢莎航空後，第4家每週可飛行2個中國航班的外國航空公司。韓亞航先前飛行的是首爾─長春航線。報導提到，近來仍有許多在美國的中國留學生陸續返國，機位需求仍高。而韓亞航7月12日自首爾飛南京的班機上，旅客反而以從歐美經韓國轉機返國的中國人為主。報導說，中國民航局正考慮逐步放開國際航班，在「風險可控且能保障接受能力」的前提下，適度增加部分國家往來中國的國際航班。而消息人士說，疫情得到較好控制，且與中國建立「快捷通道」的國家，會列為優先考慮對象。據中國民航局5月27日公告，目前已有韓國、日本、新加坡、英國、德國、法國、義大利、瑞士等8國，與中國建立「快捷通道」。", "title": "中國對外航班漸解凍  中韓每週10班增至20班"}
{"summarization": "中職統一獅隊新洋投布雷克解除居家檢疫，今天進行首次實戰投打練習，20日隊內紅白戰將實戰登板，有望下半季開打加入輪值；兄弟隊洋投萊福力肩傷待觀察，可能由羅傑斯頂替輪值。", "article": "中職統一獅隊新洋投布雷克解除居家檢疫，今天進行首次實戰投打練習，20日隊內紅白戰將實戰登板，有望下半季開打加入輪值；兄弟隊洋投萊福力肩傷待觀察，可能由羅傑斯頂替輪值。中華職棒例行賽進入尾聲，獅隊新洋投布雷克（Brock Dykxhoorn）來台後進行居家檢疫，7日出關向球隊報到，獅隊代理總教練林岳平表示，布雷克已經投過實戰打擊練習，20日比賽會讓他登板實戰、觀察調整狀況。林岳平提到，布雷克實戰投完之後，會再跟投手教練團討論，有可能讓他下半季開打直接加入一軍先發輪值，也可能讓他先到二軍實戰；至於下半季本土先發投手群，古林睿煬、潘威倫、江辰晏、施子謙都是人選。中信兄弟隊洋投萊福力上週先發出賽，5局投完因為身體不適退場，兄弟總教練丘昌榮表示，萊福力今天到醫院接受高濃度血小板血漿（PRP）注射治療，一週之後會再做核磁共振，目前無法評估能否趕上下半季開打，如果無法，下半季開打可能會先由二軍待命的洋投羅傑斯頂替先發。", "title": "獅洋投布雷克20日實戰登板 兄弟萊福力觀察肩傷"}
{"summarization": "路透社報導，富士康計劃投資10億美元在印度擴建蘋果手機的代工廠，陸媒分析，此事若屬實，是蘋果公司為規避中美貿易戰風險的舉動，未來可能帶動中國手機供應鏈上的大型廠商向印度遷移。", "article": "路透社報導，富士康計劃投資10億美元在印度擴建蘋果手機的代工廠，陸媒分析，此事若屬實，是蘋果公司為規避中美貿易戰風險的舉動，未來可能帶動中國手機供應鏈上的大型廠商向印度遷移。對此，富士康集團13日回應媒體詢問表示，對於任何有關既有及潛在客戶、產品、供應鏈夥伴的市場傳言不作評論，蘋果也尚未針對該消息作出回應。路透社11日報導引述消息人士說法，指富士康在大客戶蘋果（Apple）要求下，計劃投資10億美元在印度擴建蘋果手機代工廠。經濟觀察網今天引述第一手機界研究院長孫燕飆表示，除晶片外，蘋果手機大部分供應鏈企業都在中國，如果代工廠遷移，按照就近原則，供應鏈上一些大型廠商也有可能跟隨遷移至印度。但他表示，由於疫情影響，中國公司當前無法轉移到印度，需要等疫情結束後才能實施布局。蘋果是富士康的大客戶之一。有消息稱，蘋果公司將在9月發布新品iPhone12。孫燕飆表示，蘋果公司目前正處於手機組裝的關鍵時期，要求供應商轉移產能，短期來看，是為規避中美貿易戰帶來的風險。孫燕飆說，長期來看，美國高科技企業一直致力於降低生產成本，在中國勞動力價格日漸上漲後，美國公司開始向印度等勞動成本更低的地區轉移產能。目前印度政府正大力支持海外企業投資本土製造業，並推出一系列激勵政策，鼓勵手機製造商擴大產能。富士康科技集團是鴻海精密在中國大陸所有工廠的管理機構統稱，集團產能主要分布在深圳、鄭州、煙台、成都，少數分布在印度，但非重點布局區域。孫燕飆表示，10億美元投入到印度地區，對於富士康來說是一個規模較大的投資計畫。", "title": "傳富士康擴建印度廠 分析：中國供應鏈將受影響"}
{"summarization": "媒體報導，軍備局工程營產處（工營處）處長涉收天價賄款；國防部今天表示，工營處未直接負責工程開標、發包及各階段驗收，處長已前往檢調協助說明，基於偵查不公開，請外界勿臆測。", "article": "媒體報導，軍備局工程營產處（工營處）處長涉收天價賄款；國防部今天表示，工營處未直接負責工程開標、發包及各階段驗收，處長已前往檢調協助說明，基於偵查不公開，請外界勿臆測。媒體報導，空軍司令部作戰指揮部發包打造的抗炸新建大樓爆發弊案，軍備局工程營產處（工營處）處長涉收新台幣3000萬元賄款。國防部指出，檢調單位對於國軍執行工程案件，認有了解案情必要時，國防部均配合調查並協請相關人員說明。此案工營處並未直接負責工程開標、發包及各階段驗收，處長已前往檢調協助說明，目前持續配合調查中，基於對偵查不公開原則，請外界及媒體勿過度臆測。國防部強調，將持續秉持「依法行政，毋枉毋縱」態度全力配合檢調查辦，如果有人員涉案，將嚴懲不貸，以貫徹肅貪防弊之決心。", "title": "傳軍備局處長收賄 國防部：若涉案嚴懲不貸"}
{"summarization": "鄰近監察院旁的天橋今晚7時40分驚傳有男子自焚事件，全身約逾8成燒燙傷、意識模糊，台北市消防局獲報後立即派員協助送醫搶救，傷者身分和動機待後續調查釐清。（編輯：張銘坤）1090714", "article": "鄰近監察院旁的天橋今晚7時40分驚傳有男子自焚事件，全身約逾8成燒燙傷、意識模糊，台北市消防局獲報後立即派員協助送醫搶救，傷者身分和動機待後續調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "監察院旁天橋驚傳男子自焚 送醫搶救"}
{"summarization": "聯合國今天發表統計報告，全球每9人即有一人受饑餓所苦，糧食危機原本已不樂觀，疫情爆發後全球饑餓問題更加惡化。", "article": "聯合國今天發表統計報告，全球每9人即有一人受饑餓所苦，糧食危機原本已不樂觀，疫情爆發後全球饑餓問題更加惡化。法新社報導，全球經濟趨緩加上氣候變遷衝擊，全球更多人陷入饑餓。營養的食物太過昂貴，許多人無法負擔，不但營養不足情形加劇，成人與小孩肥胖人口也日益增加。聯合國2020年「世界糧食安全和營養狀況」（The State of Food Security and Nutrition in the World）年度報告指出：「數十年以來，饑餓人口原本穩定下降中，但2014年又開始緩緩回升。」年度報告中提到，人們不僅需要足夠食物，食物還要夠營養，研究顯示，低品質飲食會導致嚴重的「健康與環境負面影響」。經調查發現，全球近6億9000萬人陷於饑餓，等於是全球人口8.9%，光是2019年就增加了1000萬饑餓人口，與5年前相比更多了6000萬人。調查也指出，若目前的趨勢持續，5年前設定的「2030年以前消除饑餓」目標不可能實現。據聯合國估計，2030年以前，世界上超過8億9000萬人會受饑餓影響（全球人口9.8%）。「世界糧食安全和營養狀況」年報由5個聯合國組織共同撰寫：聯合國糧農組織（FAO）、國際農業發展基金（FAD）、聯合國兒童基金會（UNICEF）、世界糧食計劃署（WFP）、世界衛生組織 (WHO)。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：林治平）1090714", "title": "全球6.9億人陷饑餓危機 UN：疫情加劇惡化速度"}
{"summarization": "麵包師傅吳寶春今天推出7款新麵包，透過融入南洋風味，表達他在留學期間對新加坡的感謝，同時宣布將與新加坡駐台北商務辦事處合作，參加8月登場的「獅城美食總動員」活動。", "article": "麵包師傅吳寶春今天推出7款新麵包，透過融入南洋風味，表達他在留學期間對新加坡的感謝，同時宣布將與新加坡駐台北商務辦事處合作，參加8月登場的「獅城美食總動員」活動。吳寶春上午召開記者會，推出新品與振興三倍券優惠，除了希望透過麵包為台灣經濟打氣，也和與會的新加坡駐台北商務辦事處代表葉偉傑合作，透過「獅城美食總動員」活動，一起在疫情下推廣新加坡美食。吳寶春表示，這次推出7款麵包是他在新加坡念書時所熟悉的味道，並藉這次國際交流呈現給台灣顧客，希望在飲食相互交流的年代，用在地化和國際化的麵包，將台灣打造成世界麵包之都。本次新品融合黑胡椒螃蟹、椰香、美祿、醋醃青辣椒、綠咖哩及冬炎雞等南洋飲食特色，其中與世界烘豆冠軍陳志煌合作開發的Kopi C麵包，由吳寶春在新加坡愛喝的咖啡所啟發，具有特別意義，也表達他對新加坡的感謝。葉偉傑表示，吳寶春兩年前在新加坡展店時，獲得當地熱烈歡迎，讓新加坡民眾品嘗到台灣特色口味。而此次新產品則受新加坡經典美食啟發，不但能讓台灣民眾品嘗新加坡風味，也顯示吳寶春對獅城的深厚感情。過去幾個月受疫情影響，葉偉傑表示，為喚起大家對新加坡的美好回憶，並品嘗到多文化的新加坡美食，新加坡駐台北商務辦事處及新加坡旅遊局8月將配合新加坡國慶，舉辦「獅城美食總動員」，邀請吳寶春與10家新加坡美食品牌共同推出優惠。", "title": "新加坡經典美食啟發  吳寶春推出南洋風味麵包"}
{"summarization": "109年全國地方議會議長、副議長聯誼座談會晚間在苗栗舉行，前國民黨主席朱立倫獲邀出席，引發外界聯想布局2024大選，朱立倫說，純粹受邀作客，來跟老友聚會。", "article": "109年全國地方議會議長、副議長聯誼座談會晚間在苗栗舉行，前國民黨主席朱立倫獲邀出席，引發外界聯想布局2024大選，朱立倫說，純粹受邀作客，來跟老友聚會。109年全國地方議會議長、副議長第1、2次聯誼會由基隆市議會及苗栗縣議會聯合主辦，今天下午在苗栗縣尚順君樂飯店先行座談，晚間聯誼餐敘，包括主辦的基隆市議會議長蔡旺璉、副議長林沛祥、苗栗縣議會議長鍾東錦、副議長李文斌等，幾乎全國各縣市議會全員到齊，基隆市長林右昌及苗栗縣長徐耀昌也到場歡迎各縣市到訪聯誼。現場席開60餘桌，前國民黨主席朱立倫以神秘嘉賓身分獲邀出席餐會，與各縣市議長、副議長、民代寒暄致意，場面熱絡。媒體詢問，今天出席餐敘是否引發外界聯想與回鍋角逐國民黨主席有關，甚至提早布局2024大選，朱立倫表示，今天純粹是老朋友見面，各地正副議長很多都是老朋友，他是獲邀作客，看到老朋友非常開心，至於大選議題，「太遙遠的事情，一切順其自然」。朱立倫指出，現階段國民黨全力拚高雄市長補選，明天他會陪同高雄市長補選參選人李眉蓁加油、抽籤及掃街拜票，希望國民黨團結一致打贏高雄市長、議長補選。此外，立法院臨時會今天預定審查監察院長被提名人陳菊，藍綠立委爆發衝突。朱立倫表示，國民黨堅持的是是非公理正義，監察院不能變成酬庸，不能變成個人權位安排，希望大家堅持原則，「不是說做了一任之後再說」。苗栗縣議會議長鍾東錦表示，全國議長、副議長聯誼會已行之有年，主要目的是建立各縣市議會議事運作經驗的交流的平台，商討地方自治重要議題，修正不合時宜的法令規定，凝聚共識，函請內政部協助解決，讓各項施政能夠更貼近民意。苗栗縣議會指出，各縣市議會此次座談提案議題廣泛，包括公費助理費用釋示、土地開發與生態平衡事項、地面型種電稅賦問題等，將經各縣市正、副議長充分討論後再行文給相關權責機關參採處理。", "title": "出席全國議長聯誼會引聯想 朱立倫：會老友"}
{"summarization": "振興三倍券上路倒數，為鼓勵民眾分散領券，經濟部推出優惠方案，月底前綁定數位券的民眾，或是在18日之後才到通路領紙本券的「晚鳥」，都可在31日參加抽獎，最大獎為圓山飯店環景套房一晚住宿券，價值新台幣3萬4320元。", "article": "振興三倍券上路倒數，為鼓勵民眾分散領券，經濟部推出優惠方案，月底前綁定數位券的民眾，或是在18日之後才到通路領紙本券的「晚鳥」，都可在31日參加抽獎，最大獎為圓山飯店環景套房一晚住宿券，價值新台幣3萬4320元。振興三倍券15日正式上路，為鼓勵民眾多選用數位券，以及不要在前3天就到超商通路領券，經濟部今天宣布，使用數位券的民眾與18日之後才到超商領紙本券的晚鳥，將可獲得抽獎機會。經濟部指出，這次加碼的獎項為總價近新台幣20萬元的圓山大飯店住宿券10張，其中最大獎是市價3萬4320元的環景套房1張，另外9張為市價約1萬7600元的天際客房。經濟部表示，不論是使用數位券或是紙本券的晚鳥，在預約三倍券時都有一組序號儲存在系統之中，7月31日將由經濟部長王美花親自由系統中抽出10名得獎者。經濟部進一步說明，紙本券使用者必須是在第一梯次預購，且在18日之後領取，才有抽獎資格；數位券使用者則必須在7月30日下午4時前完成綁定，才有資格參加抽獎。經濟部強調，若選用數位券且中獎的民眾，不能取消數位綁定，必須消費3000元滿額並取得2000元回饋後才可領獎。", "title": "三倍券15日上路 經濟部推數位券、紙本券晚鳥優惠"}
{"summarization": "美國批准售台愛國者三型飛彈延壽案，中國宣布將制裁主要承包商。軍事專家認為，北京此舉為政治表態，影響有限；至於國台辦的「以武謀獨」說，陸委會則以「貽笑天下」回應。", "article": "美國批准售台愛國者三型飛彈延壽案，中國宣布將制裁主要承包商。軍事專家認為，北京此舉為政治表態，影響有限；至於國台辦的「以武謀獨」說，陸委會則以「貽笑天下」回應。美國國務院政治軍事局（U.S. Department of State's Bureau of Political-Military Affairs）9日發布新聞稿指出，正式批准售台愛國者三型（PAC-3）飛彈延壽案，並已正式知會國會。中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會回答提問時宣布，將對這項軍售案的主要承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）實施制裁。針對中國宣布制裁洛克希德馬丁公司，軍事專家亓樂義接受中央社記者採訪時指出，美國軍火絕少出售給中國，加上中國進口軍火多來自俄羅斯，即便是自製，主戰裝備也師承俄風。亓樂義指出，這代表美中軍火規格不同，意味著作戰準則、訓練及武器保養方式也都不一樣，所以中國對洛克希德馬丁公司的制裁，實際效果有限。他認為，有沒有效果是一回事，表態才是重點，是政治上一定會有的動作。但「北京沒有別的招，只能用這種方式做制裁」，否則便是默許美國國務院批准這項軍售案。中國外交部宣布制裁洛克希德馬丁公司同時，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮也聲稱，中國堅決反對美國向「中國台灣地區」出售武器，反對台美進行任何形式的軍事聯繫。「民進黨當局『以武謀獨』不會得逞，只會破壞台海和平穩定，給台灣人民帶來更大災難」。對於朱鳳蓮的說法，大陸委員會以書面形式應詢指出，台灣向美方等國家採購軍備及提升自我防衛能力，是捍衛國家主權、維護台海和平及保護國人生命財產安全的負責任作為。陸委會表示，中共不放棄對台使用武力，一再脅逼台灣接受其單邊錯誤、無人支持的政治主張，還反批台灣「以武謀獨」，才是貽笑天下。陸委會並正告北京當局，切勿刻意製造事端，台灣堅定反對「一國兩制」的立場絕不會改變。", "title": "中國制裁美對台軍售商 專家：政治表態影響有限"}
{"summarization": "南海仲裁結果出爐滿4周年，菲律賓國防部要求中國遵守仲裁結果，外交部也在總統杜特蒂上任後首度強硬表述，指裁決「無談判空間」；調查顯示菲國民眾對中國信任度進一步下滑。", "article": "南海仲裁結果出爐滿4周年，菲律賓國防部要求中國遵守仲裁結果，外交部也在總統杜特蒂上任後首度強硬表述，指裁決「無談判空間」；調查顯示菲國民眾對中國信任度進一步下滑。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）13日發表聲明，正式反對北京的南海海事主張，並認定位於荷蘭海牙的常設仲裁法院（PCA）2016年裁決。菲國國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）今天在聲明中回應美方表態，指菲律賓「堅決同意國際社會立場」，「我們敦促中國遵守常設仲裁法院裁決，並以締約國身分遵循『聯合國海洋法公約』（UNCLOS）」。他表示，展望未來，菲律賓將繼續推動「南海行為守則」定案，以解決爭端並防止地區緊張局勢升級。南海仲裁出爐4周年當天，菲國外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）發表聲明表示，這項裁決結果「沒有談判空間」。聲明中說：「菲律賓是守法、愛好和平且負責的國際社會成員，透過這個機會重申它在遵循和執行這項裁決上，沒有任何妥協或改變的可能性。」海牙常設仲裁法院於2016年7月12日公布仲裁結果，指中國「對南海水域資源無歷史性權利」，並表示「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。不過，南海仲裁是在菲國前總統艾奎諾三世（Benigno Aquino III）任內提出，杜特蒂（Rodrigo Duterte）於仲裁結果公布前不久，2016年6月30日才上任。為維護與北京關係，杜特蒂選擇擱置仲裁結果，直到去年8月底5度訪中，與中國國家主席習近平會面時，才首度提起這項裁決，但習近平重申不承認南海仲裁。此外，以艾奎諾三世任內外長羅沙里歐（Albert del Rosario）為名的智庫Stratbase ADRi今天也舉行線上研討會，探討南海區域形勢。會中公布民調機構「社會氣象站」（SWS）於7月3日到6日進行的民調結果，發現7成菲國受訪民眾認為，馬尼拉當局應向北京主張它在西菲律賓海的領海權利，僅13%民眾「非常不認同」或「有點不認同」。西菲律賓海是菲律賓主張在南海擁有主權部分，大致為菲國200海里專屬經濟海域範圍。這份民調也詢問民眾對中國信任度，發現21%受訪者「非常信任」中國，但56%受訪者對中國只有「一點信任」，兩者相減，淨信任評分為-35，較去年9月底的淨信任評分-33更低，顯示菲律賓民眾對中國信任度在杜特蒂上任以來逐漸下滑。菲律賓資深記者維杜（Marites Danguilan-Vitug）說，蓬佩奧13日的聲明似乎是美國迄今針對南海最強硬的表態，而杜特蒂上任後，菲國外交部今年更首度發表措詞強烈的聲明，慶祝菲律賓的南海仲裁勝利。不過，維杜批評杜特蒂當局錯失仲裁出爐時機，與周邊國家達成協議或合作，包括與存在海上邊界爭議的鄰國簽訂類似與印尼的海上邊界協議，或與其他東南亞國家協會（ASEAN）成員協商，建立海洋保護區。", "title": "菲律賓強烈要求中國遵守南海仲裁 裁決無談判空間"}
{"summarization": "40歲邱姓男子涉嫌假冒國防部採購單位人員，謊稱可洩漏採購資訊，向6名被害人詐騙約新台幣3000萬元。台北地檢署今天認定邱男涉嫌詐欺，向法院聲押。台北地院裁定羈押禁見。", "article": "40歲邱姓男子涉嫌假冒國防部採購單位人員，謊稱可洩漏採購資訊，向6名被害人詐騙約新台幣3000萬元。台北地檢署今天認定邱男涉嫌詐欺，向法院聲押。台北地院裁定羈押禁見。檢調獲報，邱姓男子涉嫌假冒國防部採購單位軍官，於民國103年至105年間向欲承攬國防部採購案的被害人謊稱可告知採購案底標等資訊，並收取手續費等費用。有6名被害人信以為真，被騙金額總計約3000萬元。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調處，兵分5路搜索相關人員住所等地，並約談邱男等5名被告說明。檢察官複訊後，認為邱男涉犯詐欺罪，有反覆實施、串證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "涉假冒國防部採購員詐財 男子羈押禁見"}
{"summarization": "前中華隊中鋒吳岱豪贈送中州科大外籍生斑霸一套西裝，讓斑霸得以參加選秀，獲得外界好評，讓吳岱豪始料未及，他今天說，只是延續照顧學弟的傳統，期待斑霸選秀會有好的結果。", "article": "前中華隊中鋒吳岱豪贈送中州科大外籍生斑霸一套西裝，讓斑霸得以參加選秀，獲得外界好評，讓吳岱豪始料未及，他今天說，只是延續照顧學弟的傳統，期待斑霸選秀會有好的結果。第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會明天登場，今年首度結合外籍生選秀，來自塞內加爾的中州科大外籍生斑霸成為首名報名的外籍生，斑霸近日因找不到選秀會當天可穿的西裝，相當苦惱，並向東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家股東陳立宗求救。陳立宗找上身高與斑霸相近的吳岱豪，而吳岱豪也大方允諾贈與西裝，讓斑霸不再煩惱。吳岱豪透露，2、3年前在復健時結識斑霸，後來開始關注斑霸在大專籃球聯賽（UBA）的表現。這次贈送西裝的善舉，獲得外界稱讚，吳岱豪說：「做這件事情想說要低調一點，沒想到引起那麼大的關注，站在老大哥立場，幫助學弟是籃球圈的傳統。」吳岱豪回憶起年輕當國手時，當時邱啟益、吳志偉都很照顧他，他強調：「我只是延續傳統，真的沒想到說引起那麼大迴響，也不是想把這件事做給別人看。」對於能收到吳岱豪贈送的西裝，斑霸除了感到不可思議外，也認為具有傳承意義，期待明天選秀會能獲得青睞。吳岱豪同樣對斑霸抱持著高度期望，希望未來斑霸能好好表現，爭取成為中華隊「歸化」人選，並在明天選秀會能有好的結果。", "title": "送西裝助斑霸選秀 吳岱豪：延續照顧學弟傳統"}
{"summarization": "英國警方今天說，愛爾蘭廉價航空公司瑞恩航空（Ryanair）一架從波蘭飛往愛爾蘭的航班受到炸彈威脅，被迫降落英國，他們逮捕兩名涉嫌威脅飛航安全的男子。", "article": "英國警方今天說，愛爾蘭廉價航空公司瑞恩航空（Ryanair）一架從波蘭飛往愛爾蘭的航班受到炸彈威脅，被迫降落英國，他們逮捕兩名涉嫌威脅飛航安全的男子。英格蘭東南部艾塞克斯（Essex）警方表示，兩名男子昨晚在倫敦的斯坦斯特德機場（Stansted Airport）被捕。面臨威脅的瑞恩航空班機，在傳出飛安警報後降落英國。途中有兩架英國戰鬥機從附近的軍事基地起飛，護送飛機前往斯坦斯特德機場。瑞恩航空表示，在飛機的洗手間發現一張紙條，聲稱機上有爆裂物。但是經過搜尋後，飛機上並沒有發現任何可疑物品。這架班機是從波蘭城市克拉科夫（Krakow）起飛，原定前往愛爾蘭首都都柏林（Dublin）。艾塞克斯警方說：「兩名年齡為47歲及26歲男子，因涉嫌威脅、危害班機安全被捕，他們目前遭到拘留。」", "title": "瑞恩航班遭「詐彈」威脅迫降英國 警方逮捕兩嫌"}
{"summarization": "紙本振興三倍券明天發放，民眾可至全台1299間郵局購領，預估多數郵局可能會出現爆量人潮，在交通部長林佳龍指示下，中華郵政董事長與總經理，明天將全程坐鎮指揮。", "article": "紙本振興三倍券明天發放，民眾可至全台1299間郵局購領，預估多數郵局可能會出現爆量人潮，在交通部長林佳龍指示下，中華郵政董事長與總經理，明天將全程坐鎮指揮。中華郵政先前估計，約上千萬份紙本振興三倍券會經由郵局發放，至少要20天才能處理完，雖然中華郵政開放民眾預約7月20日後欲前往購券的郵局及時段，預料明天臨櫃購券首日，郵局仍恐會出現爆量人潮。林佳龍今天指示中華郵政公司董事長吳宏謀、總經理江瑞堂，明天日全程親自坐鎮指揮，林佳龍也指派交通部三位次長赴第一線視察。林佳龍說，他會擇期到郵局視察，了解發放三倍券流程實務上面臨的困難，即時指示改進，但為確保第一線同仁人力都投入在服務領券民眾，避免增加同仁負擔，相關行程不公開，將私下前往。", "title": "紙本三倍券15日發放 郵政高層主管將全天坐鎮"}
{"summarization": "台南市政府警察局今天發布共17名警官的人事調動，原定明天到職。但因警政署傍晚發布由警政委員詹永茂調任台南市警局長人事案，調動依規定註銷，待新局長上任後再檢討。", "article": "台南市政府警察局今天發布共17名警官的人事調動，原定明天到職。但因警政署傍晚發布由警政委員詹永茂調任台南市警局長人事案，調動依規定註銷，待新局長上任後再檢討。內政部警政署昨天宣布撤換台南市政府警察局長周幼偉後，台南市警局今天發布17名警官異動名單，其中包括轄區內近日發生槍擊案的第六分局偵查隊長吳宗哲、涉酒後駕車的第一分局勤務中心主任謝家盛。警政署今天公布台南市、高雄市警察局長接任人選，人事派令也在今天發出。依規定周幼偉今天起至離職日止，不得任用或遷調人員，因此，台南市警局今天發布的調動案也失效。台南市政府警察局指出，此次的人事異動主要因應第一分局勤務指揮中心主任酒後駕車，涉嫌公共危險罪案件。同時為強化刑事偵防功能，針對各分局偵查隊長等相關職務檢討調整，於今天上午發布遷調17人，並統一於明天到職。台南市警局指出，內政部於今天發布周幼偉調任內政部警政署警政委員職務，依公務人員任用法第26條之1規定，各機關首長於調職令發布日起至離職日止，不得任用或遷調人員。市警局將依規定註銷上午發布的人員派令，待新任局長到任後，再行檢討辦理，相關異動人員明天不用辦理離、到職手續。", "title": "台南新警察局長人選確定  原定警官調動暫緩"}
{"summarization": "英國「泰晤士報」披露，英國軍方計畫明年初將兩艘新航空母艦當中一艘部署在遠東地區，對抗日益專斷的中國，並將尋求盟友支援軍機和艦艇，對此國內也出現質疑聲浪。", "article": "英國「泰晤士報」披露，英國軍方計畫明年初將兩艘新航空母艦當中一艘部署在遠東地區，對抗日益專斷的中國，並將尋求盟友支援軍機和艦艇，對此國內也出現質疑聲浪。報導表示，先完成訓練任務的伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth II）料在明年初以航空母艦的角色，展開處女航。這艘造價31億英鎊（約新台幣1145億元）的新航母料前往遠東地區，和美、日等盟邦舉行軍事演習。一名消息人士說：「一艘航母將在北大西洋支援北大西洋公約組織（NATO），另一艘要派到哪？部署在重要貿易路線對抗日益崛起的中國威脅。這個任務將是聯合任務小組，包括一艘英國航空母艦，但那是一個有志一同聯盟。」英國艦隊指揮官、海軍中將季德（Jerry Kyd）昨天透露，英國皇家海軍「將重返印太地區」。「我們在當地的雄心壯志，絕對是持續不懈和前進部署，或許會部署航空母艦打擊群，或許不會。我們拭目以待。」他提到在印太地區部署英國F-35匿蹤戰機可能性，並進一步表示，可能會透過美國盟邦，以及透過在日本基地運補。伊麗莎白女王號艦上官兵約700人，在戰機和直昇機加入後，艦上人員將增至1600人。在伊麗莎白女王號部署遠東期間，可能由英國皇家空軍及美國陸戰隊軍機混合成立兩個中隊的F-35B閃電II匿蹤戰鬥機。以伊麗莎白女王號為首的打擊群包括兩艘45型驅逐艦和兩艘23型巡防艦，以及兩艘運油艦和多架直升機。伊麗莎白女王號今年秋天將完成和盟邦的訓練。姊妹艦威爾斯親王號（HMS Prince of Wales）首次大型部署時間，將比伊麗莎白女王號大約晚18個月。英國軍方計畫將這兩艘航空母艦其中一艘部署在印太地區，可能會請美國或日本等擁有F-35機隊盟友為航空母艦打擊群貢獻空中武力，也可能尋求澳洲、加拿大等盟友提供護衛艦或潛艦，以完成整個艦隊建置。對於在印太地區部署航母，英國國內出現質疑聲浪。英國前艦隊副總司令、海軍中將布萊克漢（Jeremy Blackham）警告：「若將艦艇部署在距離國土千里之外，僅提供有限的必要軍事和後勤支援，一旦有人質疑你虛張聲勢，你必須知道該如何回應。」", "title": "傳英國明年派航母赴遠東 國內出現質疑聲浪"}
{"summarization": "今彩539第109168期開獎，中獎號碼32、7、36、24、39。3星彩中獎號碼073，4星彩中獎號碼7562。", "article": "今彩539第109168期開獎，中獎號碼32、7、36、24、39。3星彩中獎號碼073，4星彩中獎號碼7562。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090714", "title": "今彩539第109168期開獎"}
{"summarization": "經濟部在4月底推出紓困2.0，以補貼方式協助廠商度過難關。原本預計執行到7月底，不過近日宣布將提前到7月15日關門。經濟部表示，內需振興措施上路，加上預算用罄，只好提早截止。", "article": "經濟部在4月底推出紓困2.0，以補貼方式協助廠商度過難關。原本預計執行到7月底，不過近日宣布將提前到7月15日關門。經濟部表示，內需振興措施上路，加上預算用罄，只好提早截止。經濟部在4月底端出的紓困2.0，總共匡列新台幣380億元預算，規劃4月到6月的薪資與營運資金補貼，協助受疫情影響的企業。根據這項規定，服務與製造業的營業額須衰退達5成以上，才有申請資格。原本預定在7月底截止申請，不過近日經濟部發出公文，表示截止收件時間將提早至15日。經濟部表示，目前內需型商業服務業的景氣逐漸回溫，且振興措施逐步上路，內需型服務業營運正在復甦中，至於製造業受到外銷動能持續疲軟，雖然仍有其需求，不過卡在補貼經費不足。因此決定依規定將補貼申請的收件日期調整至7月15日。經濟部進一步說明，如果是以紙本方式申請，以掛號郵寄的郵戳為憑；臨櫃申請，必須在15日下午6時前，將資料送達規定的遞件地點；以電子方式申請，同樣必須在15日下午6時前，在「補貼商業服務業之艱困事業申請網站」（https://csm-subsidy.cdri.org.tw/subsidy02/index/index.aspx ）確認送出案件。不過，行政院日前宣布將追加紓困特別預算，規模約2000億元，經濟部長王美花說，下一波紓困對象鎖定製造業與會展產業，紓困標準將比照2.0方案，同樣為營業額衰退50%的廠商為主，規劃第3季上路。現階段經濟部仍在等待特別預算通過動支。", "title": "產業紓困2.0預算用罄 經濟部補貼提前至15日截止"}
{"summarization": "為了防範疫情擴散，日本富士急高原樂園（Fuji-Q Highland）社長與富士急行社長，親自示範搭雲霄飛車時如何「尖叫在心裡」，他們鎮定的神情令人莞爾，宣傳影片走紅網路。", "article": "為了防範疫情擴散，日本富士急高原樂園（Fuji-Q Highland）社長與富士急行社長，親自示範搭雲霄飛車時如何「尖叫在心裡」，他們鎮定的神情令人莞爾，宣傳影片走紅網路。這2名主管分別是日本富士急高原樂園社長岩田大昌與當地交通運輸公司富士急行社長堀內光一郎。影片走紅後，富士急樂園營運商的發言人向法新社表示：「我們的遊客現在搭乘雲霄飛車時都保持安靜。」宣傳影片中，堀內光一郎身穿全套西裝，岩田大昌則穿襯衫打蝴蝶領結，2人坐得直挺挺且面無表情，過程中都很安靜，只有風聲及雲霄飛車在爬行時軌道發出的喀喀聲。當雲霄飛車往下衝時，堀內光一郎安靜地用手整理頭髮，並不時拉著口罩，即使雲霄飛車劇烈搖擺，他們2人一路都很安靜。當雲霄飛車進站並結束旅程後，堀內光一郎將手從座位上的握把移開時，雙手明顯在發抖。日本富士急樂園營運商在官網表示：「遊樂園協會的指引要求民眾避免大聲講話，我們接獲『這很難或不可能做到』等抱怨，富士急樂園因此為大家示範。」富士急樂園允諾，於雲霄飛車在超過71公尺高處往下衝時所拍攝的照片，倘若遊客沒尖叫，購買時可以打折。", "title": "搭雲霄飛車可以不尖叫 日本遊樂園主管親身示範[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第109168期今晚開獎，中獎號碼為14、1、9、20、15、13、24、22、19、17、21、4。", "article": "雙贏彩第109168期今晚開獎，中獎號碼為14、1、9、20、15、13、24、22、19、17、21、4。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090714", "title": "雙贏彩第109168期開獎"}
{"summarization": "中信兄弟林智勝忍著食指韌帶斷掉傷痛、還沒完全復原就回到場上、扮演穩定軍心第4棒，同樣走過傷痛的黃恩賜直言想哭，「看學長揮棒就知道他在熬，他就是想用行動帶領我們」。", "article": "中信兄弟林智勝忍著食指韌帶斷掉傷痛、還沒完全復原就回到場上、扮演穩定軍心第4棒，同樣走過傷痛的黃恩賜直言想哭，「看學長揮棒就知道他在熬，他就是想用行動帶領我們」。中職中信兄弟隊38歲野手林智勝，4月底因為比賽中撲回本壘，造成左手食指、中指骨折，送醫後開刀進行骨頭復位手術，傷後復健趕進度，6月底已經開始在二軍實戰，也趕在兄弟上半季爭冠關鍵期歸隊。林智勝7日回到一軍，12日兄弟作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，林智勝2局敲出陽春砲，為傷後歸隊首轟，但球隊沒能順利贏球；今天與統一獅隊交手，6局選到保送、奮力替球隊跑回分數，停在本壘許久，才由隊友攙扶起身。林智勝之前就曾透露，右手食指韌帶已經斷掉，身體也還沒有復原到百分百，強忍著可能再受傷的風險回到一軍，就是為了幫助球隊拿下季冠軍。同樣走過傷痛的兄弟隊投手黃恩賜看在眼中直言：「很想哭」，黃恩賜進到球隊後，經歷開刀、復健、重回投手丘，他透露林智勝回到一軍後，大家在場邊看著林智勝揮棒、打擊，「我們都看過他還沒受傷前的打擊動作，知道他在苦熬，就是想要行動帶給我們這些後輩正面的影響」。黃恩賜也提到，林智勝現階段的狀況，應該是最危險的情形，只要一不專心、或者精神一鬆懈，所有的復健可能需要從頭再來，對於心理層面、耐心都是很大的考驗，「在最難熬的時候，學長選擇回到場上，我們知道他想帶領大家拿下冠軍」。林智勝歸隊後打擊數據可能不是最突出，但就像隊友周思齊所言，第4棒從現代科學棒球數據看來，穩定軍心的象徵意義大於實質，野手詹子賢也直言：「林智勝讓我們看到他對棒球的堅持」。", "title": "林智勝忍傷穩軍心 黃恩賜想哭詹子賢看到堅持"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天收盤價再創新高，從3月中旬收盤低檔反彈迄今，漲幅超過46%。若台積電創辦人張忠謀從2018年6月退休迄今未處分持股，期間增值超過新台幣144億元。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天收盤價再創新高，從3月中旬收盤低檔反彈迄今，漲幅超過46%。若台積電創辦人張忠謀從2018年6月退休迄今未處分持股，期間增值超過新台幣144億元。台積電今天股價屢創新高，最高來到364元，漲2.67%，若以台積電目前資本額2593.03億元粗估，盤中市值一度攻上新台幣9.43兆元，再創新高。台積電今天收盤價來到363反手轉賣超2446張。若從3月19日台積電盤中低點235.5元來看，台積電股價迄今反彈幅度超過54%，若以當日收盤價248元來看，迄今反彈幅度超過46%。台積電創辦人張忠謀在2018年6月從台積電股東會後退休，交棒給董事長劉德音與總裁魏哲家兩人，而張忠謀日前也度過90歲生日，剛好台積電股價再創新高，對張忠謀來說也是一份慶祝大禮。根據公開資訊觀測資料，到2018年5月，張忠謀持有台積電股票約1.25億股，若迄今張忠謀未處分持股，從今年3月低檔反彈迄今，推估張忠謀手上持股增值達到144.53億元。台積電股價明顯反彈再創新高，公司經營高層持股人也跟著身價大漲，以董事長劉德音來看，根據公開資訊觀測資料，劉德音到5月持股約1291.31萬股，今年3月低點以來持股增值14.91億元；總裁魏哲家到5月持股約717.92萬股，今年3月以來持股增值8.29億元。台積電將於7月16日舉行線上法說會，展望第3季，法人預期，在5G與高效能運算需求持續強勁下，台積電7奈米訂單滿載，5奈米出貨也將放量，第3季業績估較第2季成長3%到5%，挑戰單季歷史新高。法人並預期，台積電第4季業績可望更上層樓，下半年營運將呈逐季攀高態勢，全年營收應可達成台積電原訂的成長14%到19%目標，續創歷史新高。", "title": "台積電3月低檔至今漲46% 張忠謀身價增逾144億"}
{"summarization": "「紅面棋王」周俊勳曾勇奪首座世界職業圍棋冠軍，隨著資訊發達，周俊勳今天表示，現在台灣棋士很幸福，也肯定年輕棋士很努力，相信未來台灣很快就會出現第2個世界冠軍。", "article": "「紅面棋王」周俊勳曾勇奪首座世界職業圍棋冠軍，隨著資訊發達，周俊勳今天表示，現在台灣棋士很幸福，也肯定年輕棋士很努力，相信未來台灣很快就會出現第2個世界冠軍。曾在名人賽締造16連霸紀錄的周俊勳，2007年曾於LG盃世界棋王賽拿下冠軍，也是台灣第一座圍棋世界冠軍。周俊勳今天出席名人冠軍賽32強開幕記者會，並當場與業餘棋士詹宜典進行對局示範。看著近年來圍棋界接連竄起的新秀，周俊勳讚賞，現在台灣棋士都很厲害，且生活在資訊發達時代很幸福，不少棋士年紀輕輕就擁有一定實力，也令人稱羨。「現在棋士機會很多，不像我們小時候拿到一張日本的棋譜都當成寶，不斷地研究、學習。」周俊勳認為，有了人工智慧（AI）、網路後，任何地方的棋士只要夠努力，都有機會成為最頂尖棋士。周俊勳肯定台灣年輕棋士很努力、用功，他認為，只要年輕棋士堅持下去，相信台灣很快出現第2個世界冠軍。周俊勳看著身旁的詹宜典，給予高度評價，他強調，即使最頂尖的職業棋士，與詹宜典相比，也僅占一點點的優勢。儘管詹宜典並非職業棋士，但周俊勳認為，詹宜典具備職業水準，將是這次名人冠軍賽前8強或前4強的熱門人選。", "title": "周俊勳肯定圍棋後輩 期待誕生第2個世界冠軍"}
{"summarization": "新北永和區文化路113巷日前路面坍塌意外，經補強灌漿確認結構安全，部分受影響住戶已返家居住，市府說，住戶若有安全疑虞，市府將會協助爭取權益。", "article": "新北永和區文化路113巷日前路面坍塌意外，經補強灌漿確認結構安全，部分受影響住戶已返家居住，市府說，住戶若有安全疑虞，市府將會協助爭取權益。經過多日灌漿固化塌陷處後，市府工務局長詹榮鋒邀營建廠商召開住戶說明會，土木技師工會副理事長賴建宏表示，受影響的6棟30戶經逐一進入結構檢視，確認沒有結構性損害，從監測數據也看出地盤已穩定，居民已可進住且沒有結構的安全疑虞。地樺營造總經理林燦榮會中表示，針對這次工地施工造成道路損壞，導致居民生活上的不便、心理上的恐慌、建物與財產損失疑慮，他代表公司表達誠摯歉意。他表示，這幾天優先專注在路基的修復及主體結構安全上，也針對直接受到衝擊的面前6棟30戶的住戶作安置與慰問，未來還會透過溝通平台和住戶協商。經這幾天安全觀測資料，鄰房結構安全無虞且完成路基及路面修復，居民今晚已可返家正常生活。他表示，除了直接受影響的6棟30戶，未來只要是法定開挖4倍範圍內的居民因為這次事件受到影響，日後將會依序開放辦理登記、會勘、損害及安全鑑定與受損害部分的理賠協商，只要是公司該負的責任絕對會負責到底，請住戶安心。建商陳姓協理也到場代表公司向住戶致歉，並表示，已派人致送受影響住戶新台幣1萬元慰問金，也對今晚返家居住的住戶致贈水果禮盒。隨後，相關住戶在區公所人員陪同下返家確認住家安全及水電正常供應情形，初步已有6戶願返家居住，區公所表示，若不願返家者仍可接受公所安置，繼續在旅館居住。", "title": "永和文化路塌陷完成搶險  部分居民返家"}
{"summarization": "大樂透第109064期今晚開獎。中獎號碼為49、29、32、10、4、24，特別號43。", "article": "大樂透第109064期今晚開獎。中獎號碼為49、29、32、10、4、24，特別號43。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090714", "title": "大樂透第109064期開獎 獎號看這裡"}
{"summarization": "振興三倍券明天正式上路，看好商機，4大超商推出領券優惠，吸引人潮帶進錢潮，其中全家超商提供自家APP與門市事務機兩大領券管道，避免排隊塞車，增加便利性。", "article": "振興三倍券明天正式上路，看好商機，4大超商推出領券優惠，吸引人潮帶進錢潮，其中全家超商提供自家APP與門市事務機兩大領券管道，避免排隊塞車，增加便利性。截至12日晚間10時，預購紙本三倍券的民眾已超過1035萬人，其中，約有829萬人是在第一波預購時間完成預訂，明起至31日，將可至指定通路領券。若在4大超商領券，記得攜帶健保卡或身分證，到指定門市事務機點選三倍券專區，插入健保卡或輸入身分證字號與領取號碼，確認資料後，便可持單據到櫃台領取簽收，領取時間為每天上午9時至晚上10時。選擇在全家超商領券的民眾，也可選擇使用會員APP領取。操作方式為加入全家會員，下載全家會員APP或My FamiPort APP，進入振興三倍券領取專區，輸入並確認訂購資訊後，會生成三倍券專屬領取條碼，接著到櫃台刷取條碼，便可領取簽收。三倍券為超商帶進人流，4大超商皆推出領券優惠，吸引到店民眾近一步消費。全家表示，7月15日至8月11日，憑取單據可享Let’s café大杯美式、拿鐵不限冷熱同品項買1送1優惠券、大戶屋「就飽900元套餐」優惠券與100元購物券。萊爾富表示，到原預訂門市領取紙本券，會員報手機號碼或出示會員條碼，可累積30Hi點。OK超商表示，憑領券單據，可享大杯美式買1杯送3顆茶葉蛋，以及大杯拿鐵、杜老爺草莓甜筒等指定商品買1送1。為了避免人潮集中在首3天，統一超商推出晚鳥優惠，7月17日起至7月21日領券，可享「CITY CAFE大杯拿鐵第2件半價」、「CITY CAFE特大美式買1送1」或「CITY PRIMA精品美式買1送1」咖啡優惠3擇1，並加碼送星巴克黑咖啡系列好友分享券。基於安全考量，經濟部表示，部分預訂破千份三倍券的熱點門市將加強警力巡邏，且每日只會配送適量三倍券到店。若想節省時間，可避開前3天、人最多的時候前往領券。", "title": "三倍券15日上路 超商領券流程與優惠一次看"}
{"summarization": "台東劉姓男子酒後開車，酒測值超標遭檢察官提起公訴。劉男坦承開車但未發動引擎，是靠著斜坡自動滑行，台東地法院認定劉男不符合「駕駛」定義，判處無罪。", "article": "台東劉姓男子酒後開車，酒測值超標遭檢察官提起公訴。劉男坦承開車但未發動引擎，是靠著斜坡自動滑行，台東地法院認定劉男不符合「駕駛」定義，判處無罪。判決書指出，劉男去年6月7日晚上與友人飲完3罐啤酒後，駕駛小貨車途經池上鄉萬朝一路時被警攔查，警方聞到他身上有酒味，即進行酒測，酒測值達0.45毫克，超過規定，依公共危險罪送辦，台東地檢署檢察官調查後提起公訴。法院審理時，劉男表示，當時是將手煞車放掉，車子自己滑行，並未發動車子，「車子前進不到5分鐘、滑不到5公尺，就被警察查獲」，被攔檢時，劉男也問員警「我用滑行的也算酒駕喔？」台東地方法院公設辯護人為劉男辯護時表示，劉男是利用下坡的坡度，放掉手煞車採取滑行方式前進，而刑法第185條之3有關於駕駛定義，應是指啟動引擎而產生動能並駕車行走之進、退行駛狀態。劉男當日並無啟動引擎，應無「駕駛」車輛行為。法院今年3月實際前往池上鄉萬朝一路履勘，結果現場道路為斜坡，車輛於未啟動引擎狀態下，確實可利用現場地形向前滑行，且可開啟車尾燈及煞車燈。法官認為，公共危險罪中的「駕駛」，應是在車輛裝置經運轉下，利用該動力裝置所生動能，藉以行走、前進於公眾得以自由通行場所。一般車輛倘引擎未經發動，或是發動後以手牽、腳撥等方式進行移動，或僅於自家庭院駕駛動力交通工具而尚未駛入道路，均難認與「駕駛」行為相符。因此，劉男的行為不符合「駕駛」，判處無罪。台東地檢署表示，未發動引擎，但以人力操控車輛順著地形斜坡慣性下滑速度漸快時，需要手煞車始得將車輛停住，對於同時參與道路交通的其他人仍可產生危害或威脅，自亦屬駕駛行為，將等收到判決書後再研議是否上訴。", "title": "自動滑行不算駕駛  男子酒測值超標開車判無罪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐，全球累計確診人數飆破1300萬人。新加坡已開始大量生產呼吸器，因應全球醫療器材荒；目標是年底前達到月產200台。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐，全球累計確診人數飆破1300萬人。新加坡已開始大量生產呼吸器，因應全球醫療器材荒；目標是年底前達到月產200台。由新加坡淡馬錫控股持有的醫療器材公司Advanced MedTech已獲得新加坡衛生科學局的緊急許可，准許生產旗下的Alpha呼吸器。事實上，在拿到許可之前，Advanced MedTech就已接獲不少詢問，以及來自印尼、印度等國的預購訂單。報導指出，Advanced MedTech希望年底前達到每月生產約200台呼吸器的目標，若未來也獲得非緊急許可的話，最終目標是將月產量提升到1000台。Advanced MedTech一名主管表示，有信心所生產的呼吸器符合國際標準，公司也已向美國食品暨藥物管理局（U.S. Food and Drug Administration）申請許可。病況嚴重的武漢肺炎患者通常會需要呼吸器的協助。這名主管指出，Alpha呼吸器是全球首台遠距醫療呼吸器，很適合用於傳染病患者的治療。不同於傳統呼吸器需要手動操作，這款呼吸器可經由手動也可透過電腦遠端調整。這樣一來，就可降低醫療人員得要穿上個人防護裝備去讀取呼吸器數據或調整機器的需求。這對大國來說，特別有用，專家可在同一地點，同時監測多台遠距醫療呼吸器。今年初傳出疫情時，淡馬錫就向旗下子公司喊話，共同抗疫。Advanced MedTech隨即開始研議製造呼吸器的可行性。一般醫院用的呼吸器價格為每台2萬5000美元（約新台幣73萬7307元），Alpha呼吸器每台定價不到一萬美元。", "title": "疫情刺激需求 星搶攻呼吸器市場盼月產量達200台"}
{"summarization": "自行車大廠巨大機械因股價波動較大，今天依規定公布自結6月稅後淨利新台幣5.55億元，每股稅後盈餘1.48元，較去年同期成長55%。", "article": "自行車大廠巨大機械因股價波動較大，今天依規定公布自結6月稅後淨利新台幣5.55億元，每股稅後盈餘1.48元，較去年同期成長55%。今年雖有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病；COVID -19）影響消費市場，但巨大指出，因應疫情，民眾以自行車、電動自行車代步，加上運動休閒需求大幅增加，為鼓勵民眾騎車，歐洲國家陸續推出刺激方案，不僅提供購車補助，也積極增設自行車道，讓騎乘環境更友善，這些原因都讓歐美市場大幅成長。巨大股價自3月23日盤中低點新台幣114元至7月14日盤中高點333元，波段大漲逾1.92倍。巨大統計，今年第1季稅後淨利6.29億元，每股稅後盈餘1.68元，較去年同期減少8%。不過，第2季以來狀況好轉，5月銷量大增，6月單月獲利已近第1季整季金額。巨大指出，6月集團自有品牌及代工業務都有成長，6月合併營收75.7億元，較去年同期大幅成長55.1%，1至6月合併營收330.1億元，年增7.6%。延續5月銷售佳績，巨大自有品牌自行車及電動自行車6月在全球市場銷售續創佳績。巨大解釋，3大主要市場以原幣計算，捷安特美國公司6月銷售業績再創新高，較去年同期成長40%。捷安特歐洲公司因電動車熱銷，帶動6月整體營收較去年同期大幅成長140%。另外，捷安特中國公司也持續成長，6月銷售業績較去年同期成長43%。", "title": "因應疫情自行車需求旺 巨大6月獲利年增55%"}
{"summarization": "基隆海豹岩近來成為熱門打卡景點，由於缺乏管理單位，常有遊客攀爬拍照，基隆鳥會曾向市府提報為自然紀念物，但至今無下文，鳥會除將提撥經費守護海豹岩外，也盼籌組聯盟再創漁村榮景。", "article": "基隆海豹岩近來成為熱門打卡景點，由於缺乏管理單位，常有遊客攀爬拍照，基隆鳥會曾向市府提報為自然紀念物，但至今無下文，鳥會除將提撥經費守護海豹岩外，也盼籌組聯盟再創漁村榮景。基隆市政府發言人沈詠珮向中央社記者表示，自然資產應屬於所有人民，相信所有人都無法接受自然資產被破壞，市府已研議評估相關自然物的保護方式，要讓大自然的鬼斧神工能永遠保存，成為後代子孫的共同資產，更呼籲民眾勿攀爬、踩踏，共同愛惜珍貴的自然地景。基隆鳥會理事長鄭暐指出，基隆鳥會將從16日起提撥新台幣5萬元作為八斗子居民及志工守護海豹岩的臨時工資，工作內容包括提供遊客當天潮汐表、發放「海豹岩的故事」摺頁及勸導不要觸摸海豹岩等。鄭暐說，基隆鳥會在2018年10月11日依據「文化資產保存法」向基隆市政府提報海豹岩為「特殊地形及地質現象」的自然紀念物，但至今審查進度還是無聲無息。基隆鳥會近日將行文市府詢問進度，期望能讓海豹岩的管理有法源依據。基隆鳥會常務理事沈錦豐指出，基隆鳥會願意擔任八斗子漁村的膠合劑，連結八斗子在地優秀社團籌組「八斗子漁村再生聯盟」，協助撰寫計畫邀請專家開設課程，讓居民了解海豹岩和周遭的豐富潮間帶生態，及八斗子漁村文化保存故事，期望能讓八斗子漁村再創昔日榮景。此外，沈錦豐說，基隆鳥會希望能作為八斗子在地團體的膠合劑，第一步先提供資金釋出誠意，期望能讓基隆市政府等單位重新思考八斗子漁村未來發展的同時，基隆鳥會也能推展環境教育及宣揚自然海岸的保護。", "title": "申請海豹岩自然紀念物無著 鳥會盼組聯盟守護"}
{"summarization": "今年3月，作為防疫隔離旅館的福建省泉州市欣佳酒店坍塌導致29人罹難。事故調查和處理結果今天公布，涉及虛偽造假，23名責任人被採取刑事強制措施，另有泉州市長在內49名公務員遭處分。", "article": "今年3月，作為防疫隔離旅館的福建省泉州市欣佳酒店坍塌導致29人罹難。事故調查和處理結果今天公布，涉及虛偽造假，23名責任人被採取刑事強制措施，另有泉州市長在內49名公務員遭處分。中國國務院事故調查組認定，這是一起主要因違法違規建設、改建和加固施工導致建築物坍塌的重大生產安全責任事故。新華社報導，經調查，事故的直接原因是，欣佳酒店建築物由原本4層違法增加夾層改建成7層，達到極限承載能力並處於坍塌臨界狀態，加上事發前對底層支承鋼柱違規加固焊接作業引發鋼柱失穩破壞，導致建築物整體坍塌。調查認定，施工單位泉州市新星機電工貿有限公司、欣佳酒店及其實際負責人楊金鏘違法違規建設施工，弄虛作假騙取行政許可，安全生產責任長期不落實。相關工程品質檢測、建築設計、消防檢測等仲介服務機構違規承接業務，出具虛假報告幫助事故企業通過行政審批。調查同時認定，福建省、泉州市、鯉城區相關的住房城鄉建設部門、國土規劃部門、城市管理部門、公安部門、消防機構等「沒有履行監管責任」。福建省公安機關對楊金鏘等23名涉嫌犯罪的有關責任人，公安機關依法採取了刑事強制措施。福建省紀檢監察機對事故中涉嫌違紀、職務違法、職務犯罪的49名公職人員追責問責，其中7人移送司法機關追究刑事責任。上述49名公職人員包括9名省管幹部。其中，中共泉州市委副書記、市長王永禮被政務記過，曾任泉州市副市長、現任莆田市長的李建輝被政務警告。欣佳酒店於3月7日晚間7時許發生樓體坍塌事故，造成71人受困，其中29人罹難、42人受傷。事發時，該酒店為泉州市鯉城區武漢肺炎疫情防控外來人員集中隔離健康觀察點。", "title": "泉州防疫旅館坍塌 市長等49名公務員被處分"}
{"summarization": "中國長江流域水患持續至今1個半月，鄱陽湖水系成為洪水肆虐重災區，潰堤頻傳。中國水利專家程曉陶表示，今年抗洪的經驗就是「能守則守，該棄則棄」，應退田還湖的農田就應讓洪水流入。", "article": "中國長江流域水患持續至今1個半月，鄱陽湖水系成為洪水肆虐重災區，潰堤頻傳。中國水利專家程曉陶表示，今年抗洪的經驗就是「能守則守，該棄則棄」，應退田還湖的農田就應讓洪水流入。中國新聞週刊報導更披露，7月6日至8日，鄱陽湖湖口觀測站發現，長江水流有倒灌鄱陽湖的現象，倒灌的總水量高達3億立方公尺。根據報導，曾任中國水利水電科學研究院副總工程師、中國國家減災委專家委員會專家的程曉陶是在接受專訪時，作上述表示。程曉陶日前接受中新社訪問時直指，中國境內中小型河川沒有專責管理機構，且涉及利益衝突，導致管理混亂，容易成為高風險區域。未來更要小心出現「小堤大災」。這項報導形容，7月中旬以來，鄱陽湖的水「從來沒有漲得這麼快」。有救災人員表示，往常都是「幾公分幾公分地漲，這次5天內就漲了3、4公尺」。而11日上午8時至12日上午8時，長江流域有13個觀測站水位創歷史新高，其中12站位在鄱陽湖。報導指出，7月10日以來，鄱陽湖沿岸堤壩上到處可見到搶修工作。但江西省一名水利工程師說，歷年救災，三色布和沙石袋是最有用的防洪物資。然而，12日上午10時，江西省湖口縣水利局卻緊急募集沙石袋。而到目前，當地防汛物資和人力仍有缺口。中新社先前報導，位在位在鄱陽湖西岸的江西省永修縣一處圩堤，12日晚間發生潰堤，缺口超過100公尺，洪水淹沒當地部分房屋。然而，修復這段潰堤所需要的大塊石料，卻因鄱陽湖區防汛工程用料眾多，導致取料出現困難。鑑於洪水來勢難擋，鄱陽湖區185座單退圩堤（居民搬離、農作物留下）中，先前已開啟153座讓洪水流入，目前已容納約20億立方公尺，可降低鄱陽湖水位20至25公分，13日則全開啟，可再降低鄱陽湖水位約5公分。這是1998年洪災後，江西省首度全面對單退圩堤開閘進洪。程曉陶針對這一22年來首度執行的作法表示，今年抗洪「告訴我們的經驗，就是『能守則守，該棄則棄』」。", "title": "長江水患  中國專家感嘆：能守則守該棄則棄"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天參訪永齡農場，肯定農場在智慧農業是很好的典範，他抱持學習與取經的態度要了解農場近年的新發展。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天參訪永齡農場，肯定農場在智慧農業是很好的典範，他抱持學習與取經的態度要了解農場近年的新發展。陳其邁由民進黨立委邱議瑩陪同到永齡農場，由永齡基金會執行長劉宥彤接待。劉宥彤說，陳其邁兩年前到過農場，對科技農業做很多學習，兩年後又到農場，是目前為止唯一數次到農場且關心發展的人，她肯定陳其邁的努力。陳其邁指出，參觀農場智慧農業包括產銷、食安、智慧生產等，抱持學習態度要了解永齡農場新的發展並取經；農場不只是農業公司，更是一家高科技廠商，如何在農業生產上應用人工智慧、大數據幫助農民產銷、食安到農業技術提升都是典範，允諾有機會當市長就可以大力幫助農民。他指出，農業政策包括推動智慧農漁業、青年培訓計畫、輔導農民取得國際認證、推廣地產地銷、以觀光發展莊園經濟並推動地方創生；發展智慧農業以大數據分析天候、地理等因素與災害預警的控管，才能減少農業損失。青年培訓計畫方面，他主張吸引不同專業的青年返鄉投入農業生產；了解勞動力不足的需求並以創新商業模式，建立完整的產銷體系。他允諾輔導農民取得認證產銷履歷及GLOBAL G.A.P.（全球良好農業規範）認證以增加農民收入，並推廣「地產地銷」，訂定獎勵制度鼓勵學校及業者使用在地農產。地方創生、莊園經濟方面，將利用農漁村地景融合農業生產，開拓國際及國民旅遊通路，發展精緻農業觀光。", "title": "陳其邁參訪永齡農場  取經智慧農業"}
{"summarization": "英國政府政策大轉彎，今天宣布下週起進入英格蘭的商店與超市將強制遮臉，違者將受罰100英鎊（約新台幣3700元）。", "article": "英國政府政策大轉彎，今天宣布下週起進入英格蘭的商店與超市將強制遮臉，違者將受罰100英鎊（約新台幣3700元）。新制將從24日起在英格蘭強制實施，此前英國內閣各部會大臣對於遮臉成效爭執了數週。首相強生（Boris Johnson）辦公室表示：「首相已明確表示，民眾在商店裡應遮臉，我們將從7月24日強制執行。」強生辦公室發表聲明指出：「有越來越多的證據顯示，在密閉空間遮臉有助於個人與周遭其他人不受冠狀病毒感染。」強生昨天表示，這項措施是遏止疫情蔓延的「額外保障」。強生曾在加護病房與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）搏鬥數日。不過，英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）12日才似乎反對強制遮臉，並說內閣首長們相信民眾具有「良好判斷力」。自6月15日起，在英國全境搭乘大眾交通工具實施強制遮臉，而在蘇格蘭則已實施購物者強制遮臉。英國是疫情最嚴重的國家之一，至今已有將近4萬5000人因此病逝。", "title": "政策大轉彎 英格蘭24日起進入商店超市強制遮臉"}
{"summarization": "中信兄弟菜鳥教頭丘昌榮從職棒執教生涯首勝，到88天後帶隊拿下執教生涯首座季冠軍，丘昌榮的壓力，搭檔首席教練陳江和看在眼裡，陳江和說，丘昌榮帶隊風格不同，選擇信任球員放手讓他們做。", "article": "中信兄弟菜鳥教頭丘昌榮從職棒執教生涯首勝，到88天後帶隊拿下執教生涯首座季冠軍，丘昌榮的壓力，搭檔首席教練陳江和看在眼裡，陳江和說，丘昌榮帶隊風格不同，選擇信任球員放手讓他們做。丘昌榮從2014年任兄弟打擊教練、2016年底接任首席教練，直到去年底接下兄弟隊總教練職務，當時兄弟領隊劉志威曾說，過去幾年雖然採用洋教練政策，但是讓本土教練團跟在美籍、日籍教練身邊學習，最終目的還是要讓本土教練接手。丘昌榮接下總教練一職，開季4月17日拿下執教生涯首勝。兄弟隊7月7日點亮上半季封王魔術數字3（M3），一路從主場洲際棒球場到桃園棒球場，等到今天才如願在台南棒球場拋下彩帶，拿下隊史第16座季冠軍，丘昌榮個人執教生涯首座季冠軍。首席教練陳江和從旁協助丘昌榮，陳江和直言有感受到丘昌榮的壓力，也笑說「我的壓力也很大」。陳江和表示，丘昌榮不會把壓力給球員，每場比賽結束，可能會有懊惱、覺得自己做不好，「丘哥（丘昌榮）會跟我討論，有什麼地方可以更好，集合時我也會提醒球員」。陳江和從2007年起效力兄弟象隊，到2019年卸下球員身分、轉任教練，期間也經歷過不少教頭帶兵風格，他表示，每個總教練當然有不同的方式，丘昌榮屬於會放手讓球員自行調整的類型，讓選手有自己的想法。他解釋，之前的教練會一直盯著，無時無刻盯著球員的方式，可能會讓球員有點害怕，反而不敢正常發揮，但丘昌榮不一樣，從首席教練到成為總教練，之前就不斷給球員們觀念，讓球員放手做，也打出兄弟新氣象。", "title": "兄弟教頭丘昌榮首座季冠軍  信任球員放手做"}
{"summarization": "中信兄弟38歲野手周思齊球隊爭冠關鍵期有表現，笑言老來俏的秘訣是「努力」，無論教練何時需要他，隨時做好準備，7度跟著球隊拿下季冠軍，周思齊直言，今年最大的不同是「年輕化」。", "article": "中信兄弟38歲野手周思齊球隊爭冠關鍵期有表現，笑言老來俏的秘訣是「努力」，無論教練何時需要他，隨時做好準備，7度跟著球隊拿下季冠軍，周思齊直言，今年最大的不同是「年輕化」。中職中信兄弟隊野手周思齊在2009年加盟兄弟隊，從2009年、2010年、2014到2016年、2019年，到今晚順利拋下上半季封王彩帶，兄弟16次季冠軍、周思齊參與了7次。被問起兄弟今年拿下季冠軍有什麼不同，周思齊直言，今年成為一軍主力的球員都非常年輕，包括牛棚投手21歲吳俊偉、21歲陳柏豪、24歲蔡齊哲，野手則有剛滿20歲的游擊手江坤宇，「這些球員慢慢竄起、今年常駐一軍，連總教練（丘昌榮）都是菜鳥教頭」。如何看待新生代竄起，周思齊直言，這就是職棒生態，長江後浪推前浪，這就是職棒舞台現實的地方，任何人都有可能會被取代。兄弟隊5月底6月初打出一波7連勝後氣勢旺，周思齊在爭冠關鍵期，從6月2日到今天賽前，總計27場先發出賽，敲出41支安打，包括6發全壘打，期間打擊率高達3成90，也是首席教練陳江和口中的「關鍵人物」。被問起「老來俏」的秘訣，周思齊笑說，就是要「努力、持之以恆」，球隊需要時，就希望自己可以做到好，「無論是否下場，我都隨時做好準備，很開心結果是好的」。周思齊一直以來都有自己的一套伸展準備方式，配合TRX訓練道具輔助，也透露隊友蘇緯達會向他請教，誇讚蘇緯達很努力，更直言蘇緯達是球隊爭冠期的重要打線人物，「很多安打都是搶勝關鍵」。", "title": "周思齊老來俏秘訣努力 兄弟年輕化季冠軍很不同"}
{"summarization": "振興三倍券明天發放，總統蔡英文今天晚上到屏東東港華僑市場吃平價海鮮，還到華珍餅店採買她最愛吃的煎餅。蔡總統說，明天三倍券發放後，相信東港的人潮更會大爆發。", "article": "振興三倍券明天發放，總統蔡英文今天晚上到屏東東港華僑市場吃平價海鮮，還到華珍餅店採買她最愛吃的煎餅。蔡總統說，明天三倍券發放後，相信東港的人潮更會大爆發。蔡總統由屏東縣長潘孟安及民進黨立委莊瑞雄陪同，到東港華僑市場振興武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後疫情的經濟，一走進華僑市場，總統開心地跟民眾揮手打招呼。在潘孟安等人陪同下，品嚐了華僑市場有名的旗魚黑輪，總統買了6盒炙燒生魚片當伴手禮送人，晚餐並在華僑市場旁的平價海鮮店品嚐在地海味，讓攤位老闆好高興，總統看到市場人潮不少很驚訝，她說，明天三倍券發放，相信人潮會更多。蔡總統也到華珍餅店採買她最愛吃的花生和黑豆口味的煎餅，除了自己吃，還當伴手禮。她說，要當贈送外賓的禮物，因為用在地食材製作，對煎餅特別有感情。", "title": "三倍券發放前拚經濟  蔡總統東港吃平價海鮮"}
{"summarization": "鴻海今天公告子公司決議處分戴爾科技（Dell Technologies Inc.）股權，意味著子公司將出清所有戴爾科技持股。", "article": "鴻海今天公告子公司決議處分戴爾科技（Dell Technologies Inc.）股權，意味著子公司將出清所有戴爾科技持股。鴻海今天晚間公告，子公司Foxteq Holdings Inc.董事會決議處分Dell Technologies Inc.股權93萬5246股，處分利益待實際交易完成後另行補充公告。鴻海去年12月下旬曾公告子公司Foxteq Holdings Inc.董事會決議處分Dell Technologies Inc.股權93萬5246股，處分後仍有93萬5246股，這次子公司擬再處分持股，也代表鴻海子公司將出清所有戴爾科技股權。", "title": "鴻海子公司 出清戴爾科技持股"}
{"summarization": "英國政府今天宣布，基於安全考量禁止華為參與英國5G網路建設。華為今晚表示，英國政府這項決定，根源來自於美國的貿易政策，而非安全問題。", "article": "英國政府今天宣布，基於安全考量禁止華為參與英國5G網路建設。華為今晚表示，英國政府這項決定，根源來自於美國的貿易政策，而非安全問題。綜合中國及香港媒體報導，華為晚間以發言人名義指出，對英國政府的決定表示失望，並對華為在英國的前途被「政治化」感到遺憾。華為提到，英國政府的決定，對英國所有手機用戶來說是壞消息，也將降低英國發展5G網路的水平。至於對營運的影響，華為將針對禁令在英國生效後對業務的影響，進行詳細審視。外電報導，英國首相強生（Boris Johnson）今天主持國家安全委員會（NSC）會議，討論華為問題，數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）隨後在國會宣布，基於安全考量，自今年12月31日開始，禁止再向華為購買5G設備，而營運商需在2027年全部撤換已經安裝的華為設備。美國被認為力促強生，改變允許華為有限度參與英國5G網路建設的決定，理由是華為恐構成國家安全風險。而英國這項重大決定將贏得華府稱許，但勢必會激怒北京，也意味英國與這家中國電信巨擘長達20年的夥伴關係即將告終。在各方為華為議題展開辯論的同時，中國對香港抗議活動的鎮壓和處理武漢肺炎疫情的方式，也引發質疑，破壞了倫敦和北京的關係。", "title": "被英國拒絕 華為：根源是美國政策非安全問題"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少57萬3091人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1312萬4130例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少57萬3091人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1312萬4130例。疫情去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少706萬3900人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬5615人病故、336萬4547人確診，至少103萬1939人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬2833人喪生、188萬4967人染疫）、英國（4萬4830人喪生、29萬133人染疫）、墨西哥（3萬5491人喪生、30萬4435人染疫）及義大利（3萬4967人喪生、24萬3230人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3605例確診、4634人不治，目前有7萬8674人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬2998死、285萬7298例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計14萬6581死、342萬16例確診；美國和加拿大累計14萬4436死、347萬2354例確診。亞洲累計4萬4628死、181萬6070例確診；中東地區累計2萬850死、93萬6295例確診；非洲累計1萬3459死、61萬271例確診；大洋洲累計139死、1萬1828例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾1312萬例  超過57萬人不治"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情趨緩下，中國文化和旅遊部今晚發出通知，宣布恢復境內除「中、高風險地區」外的跨省區團體旅遊，各景區遊客接待量從上限的30%放寬到50%。但出入境的旅遊業務暫不恢復。", "article": "在武漢肺炎疫情趨緩下，中國文化和旅遊部今晚發出通知，宣布恢復境內除「中、高風險地區」外的跨省區團體旅遊，各景區遊客接待量從上限的30%放寬到50%。但出入境的旅遊業務暫不恢復。這項通知開頭強調，這一決定是依中共中央、中國國務院「統籌推進新冠肺炎疫情防控和經濟社會發展」的決策部署，結合當前防疫總體形勢，為扎實做好「六穩」工作，全面落實「六保」任務，推進旅遊企業「擴大復工復業」而作出。通知指出，各省、自治區、直轄市文化和旅遊行政部門在做好疫情防控工作的前提下，經當地黨委、政府同意後，可恢復旅行社及線上旅遊企業經營跨省區團體旅遊，以及「機票加酒店」業務。但通知強調，「中、高風險地區」不得開展團體旅遊及「機票加酒店」業務。且同時宣示，出入境旅遊業務暫不恢復。這項通知宣布調整旅遊景區限量措施。要求各景區繼續貫徹落實「限量、預約、錯峰」要求，遊客接待量從不得超過最大承載量的30%調升至50%。同時，在嚴格落實各項防控措施的前提下，采取預約、限流等方式，開放旅遊景區的室內場所。先前，各景區的室內場所一直不在開放之列。通知中提到，要推廣「分餐制」、「公筷制」等「健康旅遊新方式」；加強對遊客的宣傳教育，引導遊客「講究衛生、拒絕野味、理性消費」，樹立文明、健康、綠色旅遊新風尚。", "title": "疫情趨緩  中國開放境內跨省團體遊"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增327例，其中東京占143例，東京已連續6天單日新增確診病例破百。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增327例，其中東京占143例，東京已連續6天單日新增確診病例破百。日本讀賣新聞報導，日本今天22都道府縣通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，加上在機場檢疫查出的確診病例，今天新添327例，累計確診病例達2萬2757例。東京今天新添武漢肺炎病例143例，其中20至30多歲者有93例，約占7成多。40至60多歲的中高年人士有33例，約占2成多。東京今天新添的確診病例中，有陪侍的餐飲店員工、顧客等與鬧區夜店有關者達24例，其中新宿地區有14例。東京今天新添確診病例當中有64例尚未查出感染源。日本厚生勞動省表示，住院中或在療養中的冠狀病毒疾病確診患者從本月13日起增加180人，總計2959人，其中重症者有40人。", "title": "日本武漢肺炎確診新添327例 東京占143例"}
{"summarization": "大樂透第109064期今晚開獎。中獎號碼為49、29、32、10、4、24，特別號43；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109064期今晚開獎。中獎號碼為49、29、32、10、4、24，特別號43；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣189萬1295元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090714", "title": "大樂透第109064期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109168期開獎，中獎號碼32、7、36、24、39；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109168期開獎，中獎號碼32、7、36、24、39；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎155注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼073，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7562，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090714", "title": "今彩539第109168期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109168期今晚開獎，中獎號碼為14、1、9、20、15、13、24、22、19、17、21、4。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109168期今晚開獎，中獎號碼為14、1、9、20、15、13、24、22、19、17、21、4。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090714", "title": "雙贏彩第109168期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "伊朗今天通報新增179起染疫死亡病例，為了遏制疫情蔓延，當局宣布再次關閉首都德黑蘭某些企業。以色列衛生部通報新增1681起確診病例，創單日新高。", "article": "伊朗今天通報新增179起染疫死亡病例，為了遏制疫情蔓延，當局宣布再次關閉首都德黑蘭某些企業。以色列衛生部通報新增1681起確診病例，創單日新高。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）今天表示，新增179人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，死亡總數來到1萬3211人。另外，新增2521人確診，確診人數達到26萬2173人。伊朗學生通訊社（ISNA）引述德黑蘭副省長古達茲（Hamidreza Goudarzi）的說法表示，德黑蘭將關閉體育館、游泳池、動物園和咖啡廳等一週，並禁止舉辦任何社會、文化和宗教活動和會議。以色列目前通報4萬1235起確診病例，至少有368人染疫死亡。以色列自5月鬆綁防疫封鎖措施，新確診病例穩定增加。以色列衛生部長李威（Hezi Levi）今天表示，政府會盡一切努力避免全國性封鎖措施。菲律賓衛生部今天通報，境內又有6人染疫死亡，新增634人確診，是兩週以來的新低。死亡總數來到1603人，確診數5萬7545人。", "title": "以色列單日確診1681起創新高 伊朗關閉企業抗疫"}
{"summarization": "獨派大老辜寬敏成立的台灣制憲基金會提出兩項制憲意向公投，中選會今天舉辦聽證會。制憲基金會呼籲應有為台灣帶來幸福的新憲法，與會學者則提出適法性與公投主文明確性等問題。", "article": "獨派大老辜寬敏成立的台灣制憲基金會提出兩項制憲意向公投，中選會今天舉辦聽證會。制憲基金會呼籲應有為台灣帶來幸福的新憲法，與會學者則提出適法性與公投主文明確性等問題。台灣制憲基金會4月底提出制憲意向公投「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程」、「您是否同意要求總統推動制定一部符合台灣現狀的新憲法」，中選會下午就後者舉行聽證會。台灣制憲基金會執行長林宜正表示，台灣明明就是主權獨立的國家，就因為中華民國憲法，讓台灣被視為中國的一部分，面臨被中國併吞的威脅，憲法如果不能為人民帶來幸福，就應該捨棄。民調有8成台灣人民希望有新憲法，9成民眾希望台灣成為正常國家，希望公投帶起全民運動，制定讓台灣更幸福的新憲法。台灣制憲基金會董事王美琇說，現在的憲法是「超級大違建」，不更動憲法本文只修憲，就像住在大違章建築裡，談論要不要換沙發或地毯，所以不要談修憲，而是談制定新憲法。中興大學法律系副教授陳信安則認為，從過去國外的例子來看，推動制定新憲法，不會依循既有舊憲法的規定，因為既然認為有制定新憲法的必要，舊憲法就是要予以揚棄，所以制憲不是循既有憲法秩序跟公投法的管道，否則會有很多阻礙。此外，現行憲法本文跟增修條文中，都沒有提到總統的權限包括推動制定新憲法，提案人也應再說明「推動」的內涵是什麼。義守大學公共政策與管理學系助理教授吳明孝說，公投提案須符合主文明確性原則，也就是有具體內涵，最好不要有其他解釋。提案要推動制定「符合台灣現狀」的新憲法，但是關於「台灣現狀」，台派、獨派、華派的想像都不一樣。不過，政治大學法律系副教授林佳和認為，公投對象不只限於法律行為，也包括政治行為，公投做為國民政治意志形成機制，只要提案不是明文禁止或者明確違憲，應該往基本權最大化去解釋。", "title": "中選會聽證會 制憲基金會：中華民國憲法是違建"}
{"summarization": "南韓法院今天判決，大韓航空會長兼執行長趙源泰的母親李明姬屢次攻擊她的員工，處以有期徒刑2年、緩刑3年。", "article": "南韓法院今天判決，大韓航空會長兼執行長趙源泰的母親李明姬屢次攻擊她的員工，處以有期徒刑2年、緩刑3年。李明姬是趙亮鎬家族的女性掌權人，包括韓進交通與物流集團都由趙亮鎬家族所控制，李明姬的丈夫趙亮鎬去年死後，她的兒子趙源泰就接手家業。因為捲入多起攻擊、挪用公款、走私奢侈品有關的案件，以及包括大韓航空在內的韓進集團（Hanjin Group）權力鬥爭，趙家近年來不斷遭受檢視。70歲的李明姬面臨多項毆打員工的指控，被害人包括司機與清潔人員和建築工人，他們遭到李明姬拳腳相向、辱罵和丟剪刀。考量李明姬的年紀與被害人並不希望她被罰的情況下，首爾中央地方法院今天判處李明姬有期徒刑2年、緩刑3年。根據聯合新聞通訊社報導，法院表示：「與前集團會長妻子李明姬的地位相反，這些被害人包括司機、清潔工對於不公平的行為只能隱忍，而沒有其他選擇。」法院還說，李明姬已「供認不諱」，並與被害人達成協議，這些因素都在判決時一併考量。", "title": "大韓航空董娘攻擊員工  遭判刑2年緩刑3年"}
{"summarization": "亞馬遜公司（Amazon）今天發表一款智慧型購物推車，可以自動偵測商品及扣款，讓消費者不用在收銀台前大排長龍等結帳。", "article": "亞馬遜公司（Amazon）今天發表一款智慧型購物推車，可以自動偵測商品及扣款，讓消費者不用在收銀台前大排長龍等結帳。美聯社報導，這款智慧型購物推車使用攝像機、感應器及磅秤，自動偵測消費者放入的商品，且能記錄購物金額，在消費者離開商店時從他們的亞馬遜帳戶扣款，不需要收銀員。這款購物推車名為Amazon Dash Cart，將在今年稍後洛杉磯開幕的亞馬遜超市首度登場。亞馬遜表示，這家超市將有收銀員，但該公司想提供顧客避開結帳大排長龍的方法。這款購物推車未來可能用於亞馬遜旗下的全食超市（Whole Foods）連鎖店，若亞馬遜出售這項科技，這款購物推車也可能用於其他商店，但目前未有關於上述兩者的計畫。亞馬遜在西雅圖開了一家沒有收銀員的商店，以天花板的攝像機和感測器，追蹤顧客拿取的商品，並在他們離開時扣款。亞馬遜還擁有大約25家無收銀員便利商店，採用類似科技。", "title": "亞馬遜發表智慧型購物推車 消費者不用排隊結帳"}
{"summarization": "台北捷運雙連站旁的線型公園改造工程明天啟動，雙連攤商自治會盼能分段施工。台北市市場處今晚表示，盼藉此整頓精進以達成三贏局面，並提供北市81空攤申請使用等配套措施。", "article": "台北捷運雙連站旁的線型公園改造工程明天啟動，雙連攤商自治會盼能分段施工。台北市市場處今晚表示，盼藉此整頓精進以達成三贏局面，並提供北市81空攤申請使用等配套措施。由於捷運線型公園工程明天啟動，長期占用民生西路45巷道西側的無證攤商將整頓，雙連市集自治會今天向北市府陳情，訴求「分段圍籬、分段施工，雙連市場不說再見」，以保障攤商生計。台北市政府副發言人戴于文傍晚表示，攤商既已成立自治會，北市府會多聽取大家心聲，讓雙方溝通順暢、解決問題。市場處晚間也發布新聞稿說，台北市民生西路45巷原是謙和臨時攤販集中場，早年配合台北捷運淡水線公共工程施作，已於民國78年辦理此集中場拆遷並安置有證攤販於士東市場；但後續現場遭無證攤販占據聚集，現皆為無證攤販違規設攤營業。考量當地消防及公安需求，市場處表示，北市府自今年4月起推動民生西路45巷攤販整頓案，請攤販自行整併至東側1.5公尺範圍營業並留設西側3.5公尺通道供消防車輛通行。市場處表示，針對西側攤販陳情盼規劃以道路中心往兩側均等留設3.5公尺消防通道，但考量北市各攤販營業情形，攤販營業須約1.5公尺的設攤範圍，且因道路西側緊鄰線型公園施工圍籬，可能發生工安意外，故仍請兩側攤販須先整併至東側設攤以符合北市府整頓原則。另為改善當地環境，市場處說，已要求攤販需遵守北市府相關規範營業，不得有汙染環境或製造噪音等行為，落實自主管理。市場處說明，北市府基於兼顧消防安全、環境整潔及地方發展下，輔導攤販現場營業，並非消滅現場攤販，希望藉此次攤販整頓精進，達成民眾、環境及攤販的三贏局面。市場處表示，將持續協助攤販並提供配套措施，除提供北市空攤、總計81攤供攤販申請使用，勞動局就業服務處也提供轉業輔導協助，社會局則提供生計困難的急難救助及提供弱勢救濟管道，以提供現場無證攤販實質協助。", "title": "雙連攤商整併爭議 市場處：盼整頓達三贏"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天靠著德保拉完投9局，率隊以6比1擊敗統一獅隊，在5500名觀眾面前拋下黃色封王彩帶，抱回隊史第16座季冠軍。德保拉從開季5連敗到8連勝當功臣，他也感謝教練團的信任。", "article": "中職中信兄弟隊今天靠著德保拉完投9局，率隊以6比1擊敗統一獅隊，在5500名觀眾面前拋下黃色封王彩帶，抱回隊史第16座季冠軍。德保拉從開季5連敗到8連勝當功臣，他也感謝教練團的信任。中信兄弟隊今天作客台南棒球場，「滿場」5500名觀眾多是兄弟球迷，今天比賽為保留比賽，從3局上兄弟1比0開始打起，兄弟先發投手德保拉完投9局失1分、有效壓制，許基宏單場2安2打點，包括先前就敲出的陽春砲，江坤宇、陳子豪也都有2分打點，兄弟順利封王，菜鳥教頭丘昌榮拿下執教生涯首座季冠軍。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全球職棒產業都受到衝擊，但中華職棒成為全球第一個開打、第一個開放球迷入場的聯盟，今天也在「滿場」觀眾關注中，打出上半季冠軍，兄弟隊史（含前身兄弟象）總計拿下16座季冠軍，是聯盟紀錄。德保拉今年開季起步表現並不理想，先發吞下5連敗，但近期拿下先發8連勝，球隊爭冠關鍵時刻挺身而出，獲選單場最有價值球員（MVP）。德保拉感謝投手教練佛斯特一路的幫忙和鼓勵，德保拉表示，佛斯特一直提醒他，以自己的投球方式對中職多數打者都有壓制力，「很開心關鍵時刻教練團願意給我機會，投完今天的比賽」。許基宏也是教練團點名的上半季爭冠關鍵打者，他笑說，上一次在一軍跟著球隊拋彩帶應該已經是2016年，很開心教練團願意信任、給機會，在球隊需要他時，能適時有表現。他表示，球隊贏得上半季冠軍，也希望下半季繼續努力，最後可以順利拿下總冠軍。", "title": "德保拉從5連敗到8連勝  完投率領兄弟拋季冠軍彩帶"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天與新加坡總理李顯龍通電話，除了祝賀李顯龍帶領人民行動黨在大選中獲勝，並指兩國今年建交30週年，要加強抗疫合作、用好「快捷通道」加速兩國復工復產。", "article": "中國國家主席習近平今天與新加坡總理李顯龍通電話，除了祝賀李顯龍帶領人民行動黨在大選中獲勝，並指兩國今年建交30週年，要加強抗疫合作、用好「快捷通道」加速兩國復工復產。武漢肺炎疫情下，習近平持續與外國元首「電話外交」及運用「抗疫外交」。新華社報導，今天的通話中，習近平稱讚新加坡防疫取得成效，並重申中國願意和和各國分享抗疫經驗，向國際社會提供物資和技術支持，支持世衛組織更好發揮作用，共同構建「人類衛生健康共同體」。習近平指，抗疫合作是中國和新加坡關係新亮點。今年是中星建交30週年，兩國關係站在新的歷史起點上。雙方要加強抗疫合作，用好用足「快捷通道」，為兩國復工復產提速，助力兩國經濟發展；深化共建「一帶一路」等。他稱，中國將繼續深化改革開放，改善營商環境，希望新加坡也為中國企業在當地的經濟活動提供良好條件。根據新華社，李顯龍表示，新加坡期待和中國加強疫苗研發和藥物等方面合作，繼續用好「快捷通道」，建設好「陸海新通道」，新方願和中方共同維護自由開放貿易，確保地區供應鏈產業鏈暢通。", "title": "習近平李顯龍通話 強調抗疫合作加強兩國復工"}
{"summarization": "", "article": "全台連日高溫炎熱，今天最高用電量下午1點51分達到3779萬瓩，除了是今年以來最高，也突破昨天創下的3752.8萬瓩最高用電紀錄。台電發言人張廷抒表示對於較具爭議的中火3號機何時會啟動，張廷抒指出，台電先前承諾，夏天空氣品質良好時，最多只會啟動9部機，冬天最多開到7部機，由於啟動中火1號機後，已啟動9部機組，3號機何時加入供電行列，目前尚無時間表。張廷抒說，台電仍然希望3號機可以早日歸隊，3號機加入以後，便可有調度空間，可從10部機中，選擇狀況較好的9部機上陣。張廷抒也強調，對台中地區的燃煤承諾並沒有改變，今年全年燃煤量仍將降到1260萬噸以下，總空污不會增加。", "title": "用電量連2天創新高 中火1號機15日加入供電"}
{"summarization": "業者提到「萬年頻道表」需要NCC規劃與法規開放，NCC代理主委陳耀祥表示，機關會希望排頻符合一些原則，但頻道還是業者自己安排的，「能修法的我們會去做，但有些業者自己能處理。」", "article": "業者提到「萬年頻道表」需要NCC規劃與法規開放，NCC代理主委陳耀祥表示，機關會希望排頻符合一些原則，但頻道還是業者自己安排的，「能修法的我們會去做，但有些業者自己能處理。」有線電視頻道順序往往不動如山，立法院日前希望改革「萬年頻道」的生態，凱擘寬頻董事長鄭俊卿也提到，希望能按照收視率分潤，讓好頻道與節目往前進，也希望主管機關NCC能端出新法規讓業者跟進。陳耀祥對此表示，新一屆委員本來就會透過廣電三法處理相關議題，但強調有些法規可以訂定，有些牽涉商業分潤，則屬於業者商業談判，政府立場是關注是否符合公平競爭與維持產業秩序。陳耀祥認為，雖然有業者稱「萬年頻道表」一詞，但他認為不能這樣稱呼，頻道表是系統業者自己安排的，監理機關也需思考，到底要介入多深。在頻道安排上，政府會要求符合一些基本原則，像是同類型頻道放在一起的「區塊化」原則。「我認為政府該做的，我們會修法去做，但有些業者自己能處理。」陳耀祥認為，比較可能思考的方向是，市場競爭過程中，要用哪些政策工具應對。例如：是否資訊揭露頻道收視率、收視質（收視品質）狀況，是否之後在排頻、分潤上要納入考量，未來有些修法內容，可以考量進去。至於用3位數進行節目分類及排頻，比照MOD頻道編號的做法，陳耀祥表示，NCC會先研究可行性，聆聽各方意見，再進一步決定。因為這件事牽涉眾多利害關係人，有許多不同意見，但政策目標在於怎麼做對消費者最好。另外，收視率分潤部分，有人建議參考MOD模式，也有業者提到包底再用收視率分潤的方式。陳耀祥回應，許多環節環環相扣，但首要解決的是收視率問題，包括收視率如何決定，問題沒那麼容易。", "title": "業者呼籲改革萬年頻道 NCC：能修法的政府會做"}
