{"summarization": "歐洲股市今天互有漲跌，因投資人觀望歐盟國家領袖是否同意疫情後的經濟紓困計畫。", "article": "歐洲股市今天互有漲跌，因投資人觀望歐盟國家領袖是否同意疫情後的經濟紓困計畫。倫敦FTSE 100指數上漲39.61點或0.63%，收在6290.30點。法蘭克福DAX 30指數上漲44.64點或0.35%，收在12919.61點。巴黎CAC 40指數下跌15.86點或0.31%，收在5069.42點。", "title": "觀望歐盟是否同意經濟紓困計畫 歐股互有漲跌"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天警告，美國經濟復甦的首要風險是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例再度攀升，恐迫使恢復營運的企業又再關閉。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天警告，美國經濟復甦的首要風險是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例再度攀升，恐迫使恢復營運的企業又再關閉。IMF在年度「第四條」（Article IV）報告中針對這個全球最大經濟體指出，美國未來幾個月內必須做出更多努力，以援助家庭和提振需求，同時處理貧困惡化及美國衛生體系的缺失。IMF預測，美國第2季國內生產毛額（GDP）下滑37%，今年全年萎縮6.6%，強調未來展望環繞「巨大的不確定性」。", "title": "IMF警告：染疫病例再增 是美經濟復甦最大風險"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的巴西已進入疫情穩定期，促巴西把握機會將感染情形壓低。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的巴西已進入疫情穩定期，促巴西把握機會將感染情形壓低。WHO突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）在視訊會議上指出：「巴西染疫愈來愈快的情形不再復見，已處於高峰穩定期。」他提出警告，說「完全不能保證病例攀升的情形會自動降下來」，但強調「巴西現在有機會，能把疫情降緩下來」。巴西今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增3萬4177例，病歿人數增加1163人。路透社報導，巴西染疫確診病例已攀升至204萬6328例，致死人數累增至7萬6688人，是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "WHO：巴西疫情已處高峰穩定期 促把握機會抗疫"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增7萬2045起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增926人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增7萬2045起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增926人。美國目前染疫確診總數達355萬5877人，病死總數達13萬7864人。美國疾病管制暨預防中心數據未必然反映各州通報的數據。", "title": "美CDC通報：染疫新增7萬2045例 病死增926人"}
{"summarization": "在美國公布經濟數據好壞參半下，華爾街股市今天多數上漲，本週走勢震盪，Netflix股價因獲利令市場失望而拉低。", "article": "在美國公布經濟數據好壞參半下，華爾街股市今天多數上漲，本週走勢震盪，Netflix股價因獲利令市場失望而拉低。道瓊工業指數終場下跌62.76點，或0.23%，收在26671.95點；標準普爾500指數上漲9.16點，或0.28%，收在3224.73點。以科技股為主的那斯達克指數上漲29.362點，或0.28%，收在10503.191點。", "title": "經濟數據好壞參半 美股多數收高"}
{"summarization": "油價今天下跌，因經濟數據疲弱，以及跡象顯示消費復甦可能正在減緩。", "article": "油價今天下跌，因經濟數據疲弱，以及跡象顯示消費復甦可能正在減緩。紐約市場西德州中級原油的8月期貨價格下跌16美分，收在每桶40.59美元。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格下滑23美分，收在每桶43.14美元。", "title": "經濟數據疲弱 油價跌"}
{"summarization": "巴西今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增3萬4177例，病歿人數增加1163人。", "article": "巴西今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增3萬4177例，病歿人數增加1163人。路透社報導，巴西染疫確診病例已攀升至204萬6328例，致死人數累增至7萬6688人，是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。世界衛生組織（WHO）今天稍早表示，遭2019冠狀病毒疾病重創的巴西已進入疫情穩定期，敦促巴西把握機會將感染情形壓低。WHO突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）在視訊會議上指出：「巴西染疫愈來愈快的情形不再復見，已處於高峰穩定期。」他提出警告，說「完全不能保證病例攀升的情形會自動降下來」，但強調「巴西現在有機會，能把疫情減緩下來」。", "title": "巴西通報染疫新增3.4萬例 病歿增加1163人"}
{"summarization": "英國警方表示，倫敦市金融區今天有兩人遭人刺傷，他們的傷勢據信不會造成生命危險。", "article": "英國警方表示，倫敦市金融區今天有兩人遭人刺傷，他們的傷勢據信不會造成生命危險。路透社報導，倫敦市警察在聲明中說：「我們的員警目前在處理百老門圓環（Broadgate Circle）的個別事件，有兩人遭刺傷。」", "title": "倫敦市兩人遭刺傷 無生命危險"}
{"summarization": "紐約外百老匯年度奧比獎揭曉，台灣旅美劇場人陳昱璇以「我們親愛的大毒梟之靈」榮獲最佳舞台設計。她想將獎獻給所有需要勇氣為自己發聲的人，特別是女性與少數族裔。", "article": "紐約外百老匯年度奧比獎揭曉，台灣旅美劇場人陳昱璇以「我們親愛的大毒梟之靈」榮獲最佳舞台設計。她想將獎獻給所有需要勇氣為自己發聲的人，特別是女性與少數族裔。奧比獎（Obie Awards）1956年開始頒發，引領前衛劇場藝術思潮，主辦單位美國劇院聯盟（American Theatre Wing）與村聲雜誌（The Village Voice）以此表彰外百老匯與外外百老匯劇場的傑出藝術工作者。第65屆奧比獎因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，14日舉辦線上頒獎典禮，來自台灣的陳昱璇以「我們親愛的大毒梟之靈」（Our Dear Dead Drug Lord）摘下設計類獎項中的最佳舞台設計。「我」劇描述佛羅里達州邁阿密4名中學女生在自家樹屋創辦祕密社團，召喚大毒梟靈魂，鋪陳少女們各自遭遇的家庭失和、自殺、未婚懷孕等創傷故事，及尋求自我認同與挑戰禁忌的過程。陳昱璇以層層木板交疊的鳥巢概念設計樹屋場景，象徵子宮形狀，隱喻女孩們探索挖掘內心深處，並暗示私自墮胎的經歷。陳昱璇透過駐紐約台北文化中心新聞稿表示，非常感謝奧比獎評審肯定，更感謝台美兩地親友師長的支持與愛，劇場是共同合作的藝術，非常幸運能和一群大膽的創作者共事。今年夏季美國掀起反種族歧視運動，身為在美國打拚的亞洲女性，陳昱璇說：「想將這個獎獻給所有需要勇氣為自己發聲的人，特別是女性和少數族裔，也會繼續努力創作帶給大家生命的力量。」陳昱璇畢業於國立台灣大學戲劇系及紐約大學劇場及電影設計研究所，旅居紐約從事劇場、電影、策展等視覺設計工作，曾參與「窈窕淑男」（Tootsie）、「刁蠻公主」（Kiss Me, Kate）等百老匯大型製作，其舞台設計征戰紐約大小劇場與美國多州地方劇場。她擔任美術指導的短片作品「姊姊」由美國HBO發行，榮獲東京短片節（SSFF & ASIA）最佳觀眾票選獎、高雄電影節評審團特別獎及HBO亞裔美國人視野獎（HBO APA Visionaries）。", "title": "旅美劇場人陳昱璇  勇奪奧比獎最佳舞台設計"}
{"summarization": "中華民國駐巴西代表張崇哲14日與巴西武漢肺炎重災區、亞馬遜州州府瑪瑙斯市衛生局長瑪高迪（Marcelo Magaldi）舉行視訊會議，關心當地疫情並捐贈醫療口罩。", "article": "中華民國駐巴西代表張崇哲14日與巴西武漢肺炎重災區、亞馬遜州州府瑪瑙斯市衛生局長瑪高迪（Marcelo Magaldi）舉行視訊會議，關心當地疫情並捐贈醫療口罩。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，確診人數已超過200萬人，死亡近8萬人，是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。張崇哲代表台灣政府向巴西瑪瑙斯市（Manaus）政府捐交10萬片醫療口罩，協助當地對抗疫情。由於瑪瑙斯市長倪托（Arthur Virgilio Neto）感染2019冠狀病毒，在聖保羅醫院療養，瑪高迪代表市長出席捐贈儀式，並以市長及市政府名義感謝台灣政府在艱困抗疫時刻，發揮博愛救助精神，捐贈10萬片醫療口罩。瑪高迪說，全數口罩將由衛生局分送市內公立醫院機構，供專責處理和治療武漢肺炎病患的醫護人員使用；這些口罩對醫護人員相當重要，有助他們在治療病患同時，也能自我預防避免受感染。張崇哲請瑪高迪轉達對倪托的慰問與關懷，表示台灣也受武漢肺炎病毒侵襲，但在防治疫情同時更積極參與國際救助工作，捐贈國產醫療口罩給世界其他國家，共同抗疫。張崇哲並感謝瑪瑙斯市政府促成這項重要人道援助計畫。這次的捐贈口罩計畫是台灣政府發揮「台灣能幫忙」（Taiwan can help）精神推動的援助行動，協助巴西對抗疫情，同時彰顯台灣與巴西的友好情誼。", "title": "巴西瑪瑙斯疫情重災區  台灣捐醫療口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續侵擾全球，日本東京17日通報新增近300起確診病例，再創新高；爆發新一輪疫情的香港17日也新增58起確診病例；至於人口大國印度，累計確診人數已突破百萬。", "article": "武漢肺炎疫情持續侵擾全球，日本東京17日通報新增近300起確診病例，再創新高；爆發新一輪疫情的香港17日也新增58起確診病例；至於人口大國印度，累計確診人數已突破百萬。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少59萬132人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1383萬5110例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣17日新增2例確診，全為境外移入，2人都是從菲律賓工作返台，且在機場入境時主動告知有不適症狀後採檢而確診。此外，柬埔寨有3名境外移入個案經台灣轉機後確診。疫情指揮中心發言人莊人祥17日晚間說，3人在台灣停留僅3至4小時，已掌握相關接觸者，釐清是否入境台灣。● 中國中國國家衛生健康委員會17日上午通報，中國大陸16日新增10起確診病例，其中境外移入9例，新疆則出現1例本土病例。新疆17日隨後又通報，自16日0時到17日中午12時，新疆維吾爾自治區（含新疆生產建設兵團）又再增加5例確診、無症狀感染者8例，均為烏魯木齊市病例。● 香港香港17日新增58起確診病例，其中50例為本土感染，其餘8例為境外移入。香港新一輪疫情爆發至今，九龍慈雲山民區成為病毒爆發點，當地的餐館、商場及老人院等連日來都出現大批病患。● 日本日本東京都政府相關人士指出，17日單日新增293起確診病例，再創疫情爆發以來新高。東京都政府官員表示，因為積極進行篩檢，「接下來感染者應會持續增加」。駐日本沖繩美軍基地17日新增3起確診病例，至今美軍相關人士已有141人感染。由於沖繩美軍基地的美軍人員爆發群聚感染，日本防衛大臣河野太郎17日說，正跟美方協調，讓所有入境日本的美軍相關人士都能接受PCR檢查。● 韓國韓聯社報導，根據韓國疾病管理本部（KCDC），韓國17日新增60確診病例，其中39例是境外移入，累計感染人數為1萬3672人。這是本週第3度單日新增病例達到或超過60例，13日和16日分別新增62例與61例。● 菲律賓菲律賓總統府通訊暨作業部（PCOO）17日發布新聞稿表示，跨部門抗疫工作小組16日通過決議，8月1日起，開放持長期居留簽證的外籍人士入境，但不接受新的入境簽證申請，僅接受已持有有效簽證者入境。● 印度印度確診病例14日才突破90萬例，16日晚間就破百萬大關，從感染病例數來看，是全球第3大重災區，且疫情急速惡化。專家說，根據目前新增病例速度來看，印度確診病例增加一倍的時間大概是20.6天，預計之後確診數再增加100萬例的時間，可能不用一個月。● 西班牙西班牙地方官員16日表示，當局已下令撲殺東北部一座農場內近10萬隻水貂，因為牠們之中許多身上都帶有冠狀病毒。● 俄羅斯俄羅斯17日通報，過去24小時新增186起染疫死亡病例，使得全國染疫病逝總數達1萬2123人；新增6406起確診病例，全國累計75萬9203人染疫。俄國目前是全球確診人數第4多的國家。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）17日通報，新增7萬2045起確診病例，病死人數增926人。美國染疫確診總數達355萬5877人，病死總數達13萬7864人。美聯社報導，由於美國大多數州感染病例攀升，包括許多郵輪的啟程及返航地佛羅里達州，聯邦官員將延長郵輪禁航令至9月底。● 巴西巴西17日通報，2019冠狀病毒疾病確診病例新增3萬4177例，病歿人數增加1163人。巴西染疫確診病例已攀升至204萬6328例，致死人數累增至7萬6688人。世界衛生組織（WHO）17日表示，遭2019冠狀病毒疾病重創的巴西已進入疫情穩定期，促巴西把握機會將感染情形壓低。● 澳洲澳洲維多利亞州17日通報新增428起病例，創下單日新高紀錄，當局打算增加病毒篩檢次數。此外，澳洲人口最多的新南威爾斯州新增8起病例，當局宣布實施更嚴格措施來防疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/18"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，太平洋高壓及西南風沉降影響，各地高溫炎熱，溫度普遍在攝氏34度以上，台東有焚風發生的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，太平洋高壓及西南風沉降影響，各地高溫炎熱，溫度普遍在攝氏34度以上，台東有焚風發生的機率。氣象局指出，大台北及南投局部地區有38度以上發生的機率，花蓮縱谷、西半部及宜蘭近山區平地也有36度高溫出現的機率，中午前後紫外線偏強，請注意防曬並多補充水分。降雨方面，西南風影響，清晨至上午中南部地區有局部短暫陣雨，午後各地山區及大台北東側、宜、花地區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。此外，苗栗以北、東南部（含綠島、蘭嶼）沿海空曠地區及馬祖易有較強陣風。", "title": "各地高溫炎熱 午後留意雷陣雨"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情影響社會民生，里約熱內盧西區貧民社區成千上萬居民仍持續遭民兵威脅逼迫交保護費，每天生活在擔驚受怕中。這些民眾指控地方軍警與民兵團體勾結。", "article": "巴西武漢肺炎疫情影響社會民生，里約熱內盧西區貧民社區成千上萬居民仍持續遭民兵威脅逼迫交保護費，每天生活在擔驚受怕中。這些民眾指控地方軍警與民兵團體勾結。根據巴西新聞網站G1，儘管許多民眾因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致經濟危機，收入下跌，他們仍是社區暴力的目標。一名居民說，民兵到他家敲門，拿出槍枝，然後就要錢，「不管有沒有，他們就是要錢。這就是我們住在這裡得經歷的恐怖。」木澤馬（Muzema）貧民區的民兵固定每月15日向居民收取保護費。一名居民說，每個月15日都有3、4人一組的民兵持槍上門威脅恐嚇要錢，「疫情的緣故，大家都沒有錢，也無法正常工作，只能將僅剩的一點吃飯錢交給他們。」另一處由民兵操控的地盤「乾廣場」（Praca Seca），每個家庭每月得交付巴西幣50元（約合新台幣275元）保護費；如果是商人，每星期得交300元。還有伊塔娘嘉（Itanhanga）貧民區的居民，從兩年前開始被迫交保護費；坦克（Tanque）貧民區的民兵則使用暴力威脅，甚至虐待欠交保護費的居民。一名女性居民說，窮人沒有能力每個月交保護費，也不曉得該向誰求救，「民兵拿著衝鋒槍站在我們家門口，重複扣板機的動作，讓我們害怕，然後乖乖地拿錢出來。」里約熱內盧（Rio De Janeiro）市內某些地區的敲詐勒索行為，由來已久。但在疫情之下，許多家庭的荷包受到衝擊，承受的壓力更大。居民說，民兵之所以肆無忌憚，是因為與軍警勾結，所以一再檢舉也沒有用。里約軍警表示，上述地區的員警都有根據居民的檢舉調查有關犯罪行徑，包括勒索事件。如有必要，民眾也可以向軍警投訴科檢舉。里約佛羅明斯聯邦大學（UFF）人類學家穆尼茲（Jaqueline Muniz）表示，公共治安單位知道這些幫派在哪裡，「這些民兵行事明目張膽，完全沒有畏首畏尾，甚至與高層打交道，出入高級會所，替重要人物當保鑣。」穆尼茲還說，這些民兵的老大黑白兩道通吃，表面上是奉公守法的良民，但私下賄賂地方政客，讓他們的生意可以做下去。里約熱內盧州立大學（UERJ）社會學家卡諾（Ignacio Cano）指出，當局的漠視讓民眾的生活愈來愈難過，「就算暫時瓦解部分民兵勢力，如果沒有加強地方警力，徹底奪回地盤的操控權，民兵很快就會捲土重來，受苦的還是民眾。」", "title": "疫情當下 巴西里約民兵持續暴力勒索居民"}
{"summarization": "甫上任的高雄市警察局長劉柏良今天凌晨率員警臨檢，他向業者喊話，「沒有能力就不要吃這一行飯」，並強調做不好自主管理而發生案件就自行歇業。", "article": "甫上任的高雄市警察局長劉柏良今天凌晨率員警臨檢，他向業者喊話，「沒有能力就不要吃這一行飯」，並強調做不好自主管理而發生案件就自行歇業。高雄市一家舞廳日前發生鬥毆砍殺事件，前警察局長李永癸被拔官。轄區新興警分局在命案發生後接連對業者臨檢，昨天警方又在舞廳查到一名被註記「居家檢疫」的消費者上門消費，舞廳隨後貼出暫停營業至26日的公告。雖然業者公告暫停營業，不過劉柏良帶隊的員警仍到舞廳勘查，了解狀況。劉柏良行前對臨檢員警指出，舞廳事件讓高雄治安印象受打擊，要求類似事件不能成為高雄治安破口，業者既然要做就要有自主管理能力，「沒有能力就不要吃這一行飯」，允諾會當員警後盾並給市民交代。他說，「業者如果做不好自主管理，發生事件就自行先歇業，好好檢討並將營業安全機制做好」，未來不排除機關合作或帶緝毒犬臨檢，強調「業者拚經濟、我們拚治安」，警方贊同正當消費，若有違法不會坐視。警方這波臨檢還包括酒店、卡拉OK、護膚美容坊等，直到凌晨4時才結束。警方宣示，營業場所不得有販毒、槍擊、鬥毆等情形，如發現顧客有鬥毆滋事前兆，應立即通知警方到場查處，對於街頭聚眾鬥毆事件也必定強勢作為，業者若未主動通知或加強自主管理，將運用第三方警政並高強度臨檢及路檢，貫徹「治安零容忍」決心。", "title": "上任率隊臨檢 劉柏良：業者做不好自主管理就歇業"}
{"summarization": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例22例，其中本土16例均在新疆，境外移入6例。", "article": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例22例，其中本土16例均在新疆，境外移入6例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，7月17日，大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例22例，其中境外移入6例（廣東3例，山東2例，福建1例），本土16例（均在新疆）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為本土病例（在新疆）。相隔149天，新疆首府烏魯木齊15日出現一例本土確診病例，疫情持續上升，當地昨天通報再添確診5例；中國國家衛健委今天通報新疆17日新增確診16例，但未說明是否都來自烏魯木齊。截至目前，烏魯木齊當局尚未追溯到傳染源頭，昨天已下令實施高度封閉管理，地鐵停駛、航班大減，商場和飯店關閉，所有社區採封閉管理，嚴控人員流動。此前爆發本土疫情的首都北京市，迄今則是連續12天零新增。據中國國家衛健委通報，截至7月17日，大陸現有確診病例252例，其中本土168例，境外移入84例；現有疑似病例4例；尚在醫學觀察的密切接觸者4072人。通報稱，大陸17日新增無症狀感染者14例（境外移入5例）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察9例（境外移入7例）；尚在醫學觀察無症狀感染者109例（境外移入77例）。", "title": "中國新疆本土疫情升溫 單日增16人確診"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響最嚴重的商家，可以透過「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）申領第2輪補助。", "article": "美國財政部長梅努欽今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響最嚴重的商家，可以透過「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）申領第2輪補助。梅努欽（Steven Mnuchin）說，觀光和餐飲等尤其受到疫情重創的產業，是新一輪薪資保護計畫紓困的首要對象。薪資保護計畫於4月推出，目的是提供資金給因為疫情暫停營業的小型企業。梅努欽在聯邦眾議院委員會作證說：「應該發放第2批資金給受創最嚴重的企業。」他說，薪資保護計畫還有1300億美元可使用。然而，梅努欽表示，他贊成以收入測試來決定哪些企業有資格獲得紓困，他也承諾與國會合作，來決定可申領第2輪補助的企業規模資格。在美國許多地區疫情加重之際，梅努欽正努力與民主黨掌控的眾議院就新的紓困法案談判。每週加發600美元的失業補助金即將於7月底結束。儘管有1700多萬名勞工失業，經濟學家仍認為，美國家家戶戶至今受到疫情衝擊有限，大規模聯邦紓困計畫功不可沒。", "title": "美財長：因疫受創小企業 可申領第2輪紓困貸款"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，正在籌組更大的國際專家調查團赴中國研究新型冠狀病毒起源，但需要時間籌劃，7月底前沒法準備到位成行。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，正在籌組更大的國際專家調查團赴中國研究新型冠狀病毒起源，但需要時間籌劃，7月底前沒法準備到位成行。德國之聲世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Michael Ryan）表示，一支兩人的世衛先遣隊已抵達中國一週，為後續更大的國際調查團鋪路。萊恩表示，世衛對中國官員到目前為止的配合「非常滿意」，而籌劃與派遣更大調查團需要時間。另據美聯社報導，萊恩認為期望本月就能派出更多人加入調查「不切實際」。兩名作為先遣人員的世衛組織專家上週飛往北京，計劃針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源進行更多研究，他們正在北京的旅館防疫隔離。世衛表示，這兩名專家沒有前往湖北省武漢市調查的計畫。這波疫情去年底最先爆發的地點就在武漢，而實地調查疫情起源地點對於判定流行病源頭來說是不可或缺的步驟。世衛發言人哈里斯（Margaret Harris）10日時表示，兩名先遣團的任務是與中國專家合作，確認這次調查的範圍和行程。兩人先遣團分別是一名動物衛生專家及一名流行病學專家。萊恩稍早13日時也說明，兩人先遣團主要工作是了解中國目前的研究進度、有何發現，以替日後更大國際專家組打下基礎，此時此刻不期待立即展開實地調查。專家們認為，病毒很可能是由動物傳染給人類，調查目的是為了預防未來再出現疫情。", "title": "世衛將組更大團隊查疫源 但7月底前無法赴中"}
{"summarization": "據發布，中國外交部長王毅昨天與俄羅斯外長拉夫羅夫通電話時，痛批美國把霸凌主義推行到極致，「哪裡還有大國的樣子」；美方藉疫情對他國抹黑、甩鍋，已經失去理智、道德和信用。", "article": "據發布，中國外交部長王毅昨天與俄羅斯外長拉夫羅夫通電話時，痛批美國把霸凌主義推行到極致，「哪裡還有大國的樣子」；美方藉疫情對他國抹黑、甩鍋，已經失去理智、道德和信用。據中國外交部官網發布，王毅在通話中稱，美方赤裸裸奉行本國優先政策，把利己主義、單邊主義、霸淩主義推行到極致，「哪裡還有大國應有的樣子」。他批評美方轉嫁自身責任，藉疫情對他國抹黑、甩鍋，無所不用其極，甚至在國際關係中製造熱點和對抗，「已經失去了理智、道德和信用」。王毅表示，美方在對中政策上重拾臭名昭著的「麥卡錫主義」和早已過時的「冷戰思維」，蓄意挑起意識形態對立，突破了國際法和國際關係基本準則的底線。「中方不會被美國少數反華勢力帶節奏，但將堅定捍衛自身正當利益與尊嚴」。他並表示，中俄作為負責任大國，不僅要把雙邊關係持續推向更高水準，也要同所有秉持客觀公正立場的國家一道，反對任何破壞國際秩序和違背歷史潮流的行為，共同維護好世界和平穩定，維護好國際公平正義，維護好全球進步發展。據發布，拉夫羅夫（Sergei Lavrov）表示，美方一貫信奉「美國例外」、唯我獨尊，近來更是撕去偽裝，毫不掩飾，動輒威脅或揮舞制裁大棒。俄方反對在國際事務中實行單邊主義的做法。俄羅斯衛星通訊社報導，據俄羅斯外交部發布，拉夫羅夫向王毅通報了俄羅斯和美國在維持戰略穩定任務框架下開展的軍控對話的進程。俄羅斯外交部指出，兩國外長還談到系列雙邊和國際議程中的現實問題，包括聯合國五常峰會的籌備工作、全球安全局勢、世界區域局勢、歐亞大陸一體化進程，以及上合組織和金磚國家今年在俄羅斯接任主席國後的活動。", "title": "中俄外長通話 王毅批美：哪裡還有大國的樣子"}
{"summarization": "美國加州州長紐松今天宣布，高達8成、數百萬名加州學生將不會在秋天返回學校，而是繼續在網路上課。有學生表示失望，「想責怪不戴口罩的人」。", "article": "美國加州州長紐松今天宣布，高達8成、數百萬名加州學生將不會在秋天返回學校，而是繼續在網路上課。有學生表示失望，「想責怪不戴口罩的人」。加州並且宣布，若達到返校標準時，師生都要戴口罩。這將成為全美最嚴格的州。紐松（Gavin Newsom）今天在加州首府沙加緬度（Sacramento）舉行線上記者會說明，加州有80%的居民居住在觀察名單的郡縣，全州58個郡有30個郡未解除疫情危機。按照紐松今天發布的新規定，除非學區所在的地方政府從觀察名單上除名14天以上，學校不得重啟。紐松表示，「不尋求短期的政治得分。」他強調：「我們都必須理解不只是讓孩子們回到健康與安全的學校，同時也是讓大家返回工作崗位。」紐松指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情還會持續一年或更久，學校必須在疫情蔓延期間提供有意義的教學內容，「學生、教師和家長都偏好面對面教學，但是只有在安全的情形下才能這麼做」。住舊金山灣區柏克萊（Berkeley）的家長佛朗西斯（Caroline Francis）今天告訴「信使新聞」（The Mercury News），她就讀幼稚園的兒子在今年春天的網課倍感掙扎，新的學期又是網課，她認為，若早一點從夏天就開始上會好很多。信使新聞網站今天報導，一名即將升上12年級的高中生米爾斯（Henry Mills）原本抱持希望，至少可以有部分的時間返回學校上課，但是他住的城市仍在疫情觀察名單，因此排除了秋天上實體課的可能性。米爾斯說：「相當失望，忍不住想責怪那些不戴口罩的人。」疫情帶來全面性的挑戰，創投界戰將、智融美洲公司（iD Ventures America）董事長莊人川16日告訴中央社記者，雖然網路學習有其好處，但是網課只能是短暫的過度期方案，未來還是要回到教室，從有經驗的老師和朋友的互動中學習。在今天的記者會，紐松同時宣布，加州各地方政府的學區一旦重新返校復課後，必須每個月對教職員進行兩次檢測。不過由誰支付校園的檢測費用尚不清楚。一旦學校達到重啟的標準，3年級到12年級學生都必須戴口罩到校，拒絕戴口罩的學生只能參與遠距離學習方案。相關命令不強制但鼓勵較小年紀的學生也戴口罩。", "title": "加州8成學生秋天續上全網課 怨都是不戴口罩的錯"}
{"summarization": "根據中華郵政今天統計，截至中午12時，紙本三倍券銷售54萬3235份，與昨天中午43萬591份相比，整整多出11萬2644份。中華郵政也提醒，下午全台1269家郵局將提供專發三倍券。", "article": "根據中華郵政今天統計，截至中午12時，紙本三倍券銷售54萬3235份，與昨天中午43萬591份相比，整整多出11萬2644份。中華郵政也提醒，下午全台1269家郵局將提供專發三倍券。中華郵政15日起開始發放實體振興三倍券，為方便民眾假日購買，中華郵政也規劃7月18日及7月25日的2個週六，由原本營業半天的282間郵局調整為1269間郵局全天加班營業（不含30間位於機關、學校內郵局，當日不對外開放）。今天是申購三倍券的第一個週末，不少郵局一早就湧現人潮，也因申購流量太大，一度讓電腦出現卡卡的狀況，但隨後也排除。中華郵政公司總經理江瑞堂表示，系統會卡卡的主因是連線讀取健保資料時，流量太大，但因不是郵局端的網路問題，已經跟對口公司反映。江瑞堂說，部分郵局因在人潮密集住宅區，因此有排隊狀況，但等待時間都不會太久，他也強調，今天到郵局去領三倍券的民眾一定都領得到，不會有缺貨的情形發生。根據中華郵政統計，首日銷售70萬1408份，第二天銷售86萬9960份，第三天83萬2149份。截至今天中午12時，三倍券銷售54萬3235份，與昨天中午43萬591份相比，整整多出11萬2644份，總計15日以來已銷售294萬6752份。根據中華郵政規劃，今天身分證字號末碼單、雙號者都可購買，原本282家週六有營業的郵局，營業時間將調整為上午9時至下午5時，其中上午9時至中午12時除維持原營業項目外，也提供申購振興三倍券服務，中午12時後則專門申購振興三倍券。原本987間週六未營業郵局，全天也專門提供申購振興三倍券，除了琉球郵局及南澳郵局的營業時間為上午8時至下午4時外，其餘的營業時間為上午9時至下午5時，其中只有1到2人的郵局中午將休息1小時。", "title": "郵局加班發放三倍券湧人潮 系統一度卡住"}
{"summarization": "台北市環南中繼市場25日開幕，今天提前舉辦低價大拍賣，許多民眾一早排隊搶購優惠蔬果，副市長黃珊珊到場發購物袋時說，市場缺失已陸續改善，後續會協助攤商兌換三倍券。", "article": "台北市環南中繼市場25日開幕，今天提前舉辦低價大拍賣，許多民眾一早排隊搶購優惠蔬果，副市長黃珊珊到場發購物袋時說，市場缺失已陸續改善，後續會協助攤商兌換三倍券。環南中繼市場原訂今年2月試營運，因受疫情影響，順延至7月辦開幕活動，今天提前辦理2折起破盤促銷拍賣、25日正式開幕也會推出限量1000份超值福袋，買福袋民眾有機會抽到電動機車、小家電等。許多民眾上午到場搶購破盤低價促銷蔬菜、水果，黃珊珊也前往環南中繼市場發放大型茄芷袋給排隊民眾，她受訪時說，中繼市場目前除冷氣不冷需改善外，漏水、地板濕滑等狀況皆已處理完成，此外，攤商擔憂收三倍券後無法兌換，這部分也會想辦法協助攤商。環南中繼市場試營運後，屢傳出地板濕滑、冷氣管線及排風管滴水、電梯不勘使用、市場內冷氣空調不冷、玻璃嚴重碎裂等情形。市場自治會長陳正宗受訪時說，因天氣炎熱，攤商反映冷氣空調不冷，市府已協助裝設電風扇等作法，至於其餘缺失有8成已陸續改善。市場處表示，環南中繼市場相關缺失，像水溝不通、漏水等皆已改善，此外，為方便民眾前往市場，11日起規劃免費接駁車，25日開幕活動有價值超過新台幣600元福袋，買福袋可抽獎。", "title": "環南中繼市場推低價拍賣  民眾搶購優惠蔬果"}
{"summarization": "立法院臨時會下周擬處理國民法官法草案等案，但包括適用案件範圍、國民法官年齡、終局評議等關鍵條文，朝野黨團先前協商18小時，仍未取得共識，而本案保留條文約100條，院會處理時不免掀起表決大戰。", "article": "立法院臨時會下周擬處理國民法官法草案等案，但包括適用案件範圍、國民法官年齡、終局評議等關鍵條文，朝野黨團先前協商18小時，仍未取得共識，而本案保留條文約100條，院會處理時不免掀起表決大戰。攸關台灣司法重大變革的人民參與刑事審判，制度選擇上到底要採參審制抑或陪審制，還是國民法官制或參審陪審兩制併行，法界爭論許久。立法院長游錫堃3日、6日召集黨團協商，討論司法院、行政院及民進黨立委周春米所提國民參與刑事審判法草案（共有113條），以及國民黨立法院黨團所提公民參與刑事審判法草案、台灣民眾黨立法院黨團所提國民參與刑事審判法草案。這2天的協商共歷時18小時，保留約100條條文，光是法案名稱部分，朝野黨團就無法達成共識。根據各草案版本及各黨團協商時提出的主張或修正動議（條文），就法案名稱部分，民進黨立法院黨團建議改為「國民法官法」，國民黨團主張改為「公民審判法」。對於外界關注的適用案件範圍，民進黨團建議條文為，所犯最輕本刑10年以上有期徒刑之罪或「故意犯罪因而發生死亡結果者」。民眾黨團、國民黨團則認為應採參審陪審兩制併行；採參審制審理的案件為所犯最輕本刑7年以上有期徒刑之罪等，採陪審制審理的案件，則是犯貪污治罪條例、反滲透法、刑法內亂及外患罪章、妨害公務等罪。時代力量黨團主張，被告所犯最輕本刑為3年以上有期徒刑且未認罪的案件，第一審程序應行陪審團審判。至於選任國民法官的年齡資格，司法院版及民進黨團建議條文，均規定為23歲，在野黨團則主張應改為18歲。關於終局評議或科刑評議部分，事涉制度選擇；民進黨團建議條文為，由3名法官與6名國民法官就事實的認定、法律的適用及科刑共同討論，即全程「合審合判」，由素人與職業法官共同決定被告有罪與否，倘若有罪，再一起決定被告的刑度。國民黨團版本規定，行公民參與審判的案件，由法官3人及參審人6人共同進行審判。民眾黨團版本則指出，參審制案件由3名法官及6名國民法官共同進行審判；陪審制案件由國民法官9人或12人組成的陪審團進行審判，另法官1人為擔任審判長指揮程序，及於陪審團認定有罪之後，決定被告刑度（非死刑案件之科刑）。時力黨團版則是由9名陪審員組成的陪審團「獨立決定」被告是否有罪；倘若被告有罪，由審判長與陪審團就科刑的種類與範圍進行討論及做成決定。至於各黨團最終提出的修正動議版本，須以在院會處理時提出的版本為主。", "title": "國民法官法下週立院力拚三讀 恐掀表決大戰"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天實質上禁止所有軍事設施使用南方邦聯旗幟。這種旗幟在軍營和公共區域很常見，但部分人認為帶有種族歧視色彩。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天實質上禁止所有軍事設施使用南方邦聯旗幟。這種旗幟在軍營和公共區域很常見，但部分人認為帶有種族歧視色彩。國防部今天對所有美軍官兵布達訊息，列出允許出現在基地、海外戰艦、辦公室、會議廳及任何由軍方運作場所的旗幟清單。美國南北戰爭時期的南方邦聯戰旗不在清單上。南方邦聯戰旗圖樣為紅底、藍色對角交叉線，線上有13顆白色星星，象徵1861年到1865年南北戰爭時期主張蓄奴的南方13州。艾斯培在2頁的備忘錄中表示：「我們使用的旗幟必須符合軍方最重視的良好秩序和紀律，以尊嚴與尊重對待所有人民，並拒絕分裂象徵。」非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）5月底在手無寸鐵的情況下遭白人警察壓頸致死，掀起全美抗議聲浪。這份用字謹慎的聲明並未特別提到南方邦聯旗幟或境內升溫的種族緊張情勢。法新社指出，聲明看似經過一番斟酌，以避免公開與總統川普起衝突。川普一再加入南方邦聯旗幟論戰，主張使用南方邦聯旗幟的民眾是在行使言論自由。佛洛伊德死後，美國軍方這個美國境內族裔最多元的機構之一，已就種族歧視問題進行廣泛的內部辯論。多年來，部分軍人一直喜歡在軍營內使用南方邦聯旗幟，宣稱這是美國憲法奉為圭臬的言論自由。南方白人經常使用這面旗幟作為南方血統和驕傲的象徵，但對多數非裔美國人來說，這是奴隸制、種族歧視和白人至上主義的有力象徵。惡名昭彰的白人至上主義仇恨團體「三K黨」（Ku Klux Klan）成員也經常使用南方邦聯旗幟。川普本週接受哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時，特別提到南方邦聯旗幟。他說：「我認識一些喜歡南方邦聯旗幟的人，他們想的並非奴隸制；在我看來，這是言論自由，非常簡單。」艾斯培和美軍參謀首長聯席會議（Joint Chiefs of Staff）主席密利（Mark Milley）都曾對外表示，贊成重新命名目前以南方邦聯將軍為名的美軍基地。但川普予以反對。", "title": "南方邦聯旗幟涉種族歧視  美軍設施禁用"}
{"summarization": "雇主若首次聘僱外籍看護工，根據規定必須先參加聘前講習，其中網路講習部分，過去僅能使用自然人憑證登入，但配合憑證多元，勞動部已修正法規，雇主也可使用健保卡。", "article": "雇主若首次聘僱外籍看護工，根據規定必須先參加聘前講習，其中網路講習部分，過去僅能使用自然人憑證登入，但配合憑證多元，勞動部已修正法規，雇主也可使用健保卡。根據現行法規規定，雇主第一次聘僱外國人從事家庭看護工作或家庭幫傭時，應在申請聘僱或接續聘僱許可前參加聘前講習。其中，聘前講習分為「臨櫃講習」、「團體講習」及「網路講習」，根據勞動部統計，以去年為例，參加聘前講習的人數為5萬3199人，其中選擇使用網路講習的人數就有3萬4953人，比例超過65%，顯見網路講習是最多雇主選擇的方式。根據規定，雇主若要使用網路講習必須使用「自然人憑證」登入。不過，勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠指出，勞動部日前已修正法規，讓雇主也可使用健保卡登入參加網路講習，主要為了讓雇主更便利，也配合憑證多元政策。薛鑑忠也提到，未來若數位身分證上路，只要是足以辨識身分的政府機關核發憑證都可以一併使用。", "title": "外籍看護工雇主聘前講習  網路講習可用健保卡"}
{"summarization": "副總統賴清德今天一早到台中市準備前往大雪山向植樹30多年的賴倍元（賴桑）致意，出發前先到豐原區賴桑兒子賴建忠開的雲道咖啡館品嚐手沖咖啡後說，這是他喝過最棒的咖啡。", "article": "副總統賴清德今天一早到台中市準備前往大雪山向植樹30多年的賴倍元（賴桑）致意，出發前先到豐原區賴桑兒子賴建忠開的雲道咖啡館品嚐手沖咖啡後說，這是他喝過最棒的咖啡。原本經營運輸業的賴倍元，30多年來耗資數十億元，在大雪山種了超過20萬棵樹，賴副總統利用週末到台中市參訪，他上午8時多就先到豐原區參訪由賴倍元兒子賴建忠開的雲道咖啡館，由賴建忠親手煮出不同口味的咖啡，並向賴副總統說明不同咖啡的特質。賴副總統一一品嚐咖啡後表示，他今天專程來，要上山向賴桑致敬，賴桑花了30、40年的光陰在大雪山植樹，不僅符合當今永續台灣、珍愛地球的主流價值，更難得的是賴桑想要借用種樹達到千秋萬世的精神，真的是不同凡響。今天賴建忠手煮「賴桑」、「森林背影」及「肉桂那堤」等咖啡，賴副總統指出，不同咖啡有不同品味，也有不同感情，像「賴桑」可以喝得出堅定永續的精神，「森林背影」可以喝出深厚的感情及溫暖，而「肉桂那堤」喝起來非常幸福，不管是哪一種咖啡，都可以回香、回甘，是很棒的咖啡。「這是我所喝過的咖啡中最棒的一次！」，賴副總統除感謝賴建忠熱情的招待，也說，非常高興，待會兒要去爬山，能在爬山之前來到雲道咖啡館喝這麼棒的咖啡，應了一句話「喝了再上」。賴副總統今天從上午到下午在台中市展開密集參訪行程，上午先到「雲道咖啡館」後再到大雪山拜訪賴倍元，下午接著至霧峰參訪「林獻堂博物館」，再到烏日推廣「成人壘球運動」，最後到「台中彩虹眷村」參觀。", "title": "副總統到豐原品嚐咖啡 上山向植樹的賴桑致意"}
{"summarization": "「在死亡來臨前，想再看一眼明亮的天空」，大腸癌末期病人想在醫院花園臨終，陪伴在側心理師林欣怡發現，病人瞳孔映照藍天白雲，氣氛光明祥和，改寫死亡將至冰冷印象。", "article": "「在死亡來臨前，想再看一眼明亮的天空」，大腸癌末期病人想在醫院花園臨終，陪伴在側心理師林欣怡發現，病人瞳孔映照藍天白雲，氣氛光明祥和，改寫死亡將至冰冷印象。亞東醫院安寧團隊諮商心理師林欣怡創作「生命中最後的美麗天空」，用畫筆描繪癌末病人生前曾看過美景。畫作以素描病人一隻眼睛為題，瞳孔映照著藍天白雲及綠意，眼角垂著淡藍色淚珠。此作獲得癌症希望基金會彩繪希望比賽醫療組獎項。林欣怡轉任家醫科心理師、協助安寧緩和醫療病人已有4年時間。她接受中央社記者採訪時表示，「生命中最後的美麗天空」這幅畫的主角是一名大腸癌末期患者，在安寧病房住了一個多月，沒辦法吃東西。但醫護團隊盡量幫忙，維持病人生活如常。有一天，病人跟林欣怡說，病房對面配膳室總是傳來咖啡香，想起以前身體健康時，總是每天一杯咖啡，病重卻無福享受。林欣怡和病人討論後，開始每天帶咖啡包到病房，讓病人重溫過去沖咖啡、品咖啡生活，就算不能喝下肚，漱漱口也好。病人以前也熱愛戶外活動，眼看人生即將走到終點，意識清楚時間愈來愈短，卻長時間待在病房。他女兒提出，希望爸爸能在醫院花園臨終，可以再看一眼美麗的天空。趁著一日天氣好，林欣怡陪著病人和家屬到花園，病人睜開雙眼，藍天白雲映照在瞳孔，讓林欣怡感受生命希望和光明，也格外珍惜當下美好。她徵求病人家屬同意後拍下瞳孔影像，覺得照片會成為家屬日後慰藉。許多民眾對安寧緩和醫療有誤解，覺得死亡是悲慘、灰暗事情；有些人也覺得，投身安寧緩和醫療很沒有成就感。但對林欣怡來說，陪伴末期病人面對死亡，好好走人生最後一段路，不僅有意義，也是一段她的療傷過程。林欣怡說，她大學好友因血癌過世，當時沒有機會好好跟好友道別，心中一直有遺憾，且以前也沒有足夠心理資源，悲傷就在心中蟄伏10年之久，甚至沒辦法聽兩人曾一起看過電影「新不了情」主題曲，怕一聽情緒就潰堤。因感同身受，林欣怡覺得把握當下、陪病人好好走人生最後一段路很重要，且不只照顧病人，家屬心情也應該被撫慰。在安寧病房服務這些年，林欣怡也逐漸撫平心中傷痕，現在聽到「新不了情」也不須逃避。林欣怡談起參賽動機時說，有感病人善終、家屬悲傷要被撫慰，畫作「生命中最後的美麗天空」，希望扭轉安寧緩和醫療刻板印象，死亡不總是陰暗晦澀，也能充滿希望和溫暖。癌症希望基金會第8屆彩繪希望31幅得獎作品於7月起巡迴全台北中南醫院，也刊登在官網，鼓勵癌友和家屬正向迎戰。", "title": "癌末病人盼在花園臨終  眼裡彩色改寫死亡印象"}
{"summarization": "陸軍航特部所屬601旅一架OH-58D戰搜直升機16日執行戰備操演任務結束返場時墜毀，正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉不幸殉職。軍方今天表示，將追晉簡任專為中校，高嘉隆為少校。", "article": "陸軍航特部所屬601旅一架OH-58D戰搜直升機16日執行戰備操演任務結束返場時墜毀，正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉不幸殉職。軍方今天表示，將追晉簡任專為中校，高嘉隆為少校。軍方人士告訴中央社記者，意外發生後，國防部即以最快速度啟動辦理追晉、褒揚令、喪葬補助、撫卹等事宜，相信追晉令很快就會獲部長、總統核定。至於告別式何時舉行，軍方人士表示，目前仍與家屬溝通中，國防部充分尊重家屬意見，但舉行地點會是在601旅。根據公開資料，601旅一架編號616的OH-58D戰搜直升機16日任務結束，從新竹空軍基地起飛準備返回龍潭基地時，駕駛回報旋翼轉速過低，在折返新竹空軍基地時，為閃避民宅墜毀，造成飛官殉職。總統蔡英文、國防部長嚴德發已承諾全力協助家屬、詳盡調查事發經過。", "title": "軍方：殉職飛官簡任專及高嘉隆 追晉中校少校"}
{"summarization": "新北市政府衛生局一名女職員3日深夜墜樓，今天在台中市舉辦告別式，家屬在告別式前發表聲明指出，因為檢察官承諾會盡全力偵辦，所以一切尊重司法審理，不方便多說。", "article": "新北市政府衛生局一名女職員3日深夜墜樓，今天在台中市舉辦告別式，家屬在告別式前發表聲明指出，因為檢察官承諾會盡全力偵辦，所以一切尊重司法審理，不方便多說。新北市衛生局一名林姓女職員3日深夜墜樓，她生前在臉書（Facebook）貼文披露曾遭某物理治療所前執行長廖男強暴，並說「你用強暴，謊言，暴力，背叛毀了我的人生」。女職員家在台中市，上午家屬在台中市崇德殯儀館為女職員舉辦告別式，除了親友到場，還有新北市衛生局的同事也到場送最後一程。女職員的家屬則在告別式舉辦前，透過簡訊發表聲明指出，感謝各界對女職員的關心，希望外界能留給親友一個好好告別的空間與時間。家屬表示，對於女職員的離開，大家深感悲痛，但因檢察官承諾會盡全力偵辦，所以一切尊重司法審理，不方便多說，相信檢警一定會履行承諾，還他們一個真相。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "新北衛生局墜樓女職員告別式  家屬：尊重司法"}
{"summarization": "台積電擴大採用再生能源，一口氣包下沃旭能源920MW風場20年的發電量。業者認為，電業自由化是促成這宗最大企業購售電契約的關鍵，並將為再生能源發展增添動能。", "article": "台積電擴大採用再生能源，一口氣包下沃旭能源920MW風場20年的發電量。業者認為，電業自由化是促成這宗最大企業購售電契約的關鍵，並將為再生能源發展增添動能。晶圓代工龍頭廠台積電於7月8日與離岸風電業者沃旭能源簽署企業購售電契約，台積電將承購沃旭能源大彰化西南第二階段和大彰化西北離岸風場共920MW裝置的所有發電量。沃旭發布新聞稿表示，這是全球再生能源業至今簽署最大的企業購售電契約，為期20年，且為固定供電價格，價格高於沃旭於2018年6月競標的得標價格，有助離岸風場計畫的財務可行性，並讓風場朝最終投資決定邁進。台積電當天也公告指出，截至今年7月，共計將簽署1.2GW再生能源購電契約，落實綠色製造並響應全球節能減碳行動，估計可年減碳排放量達218.9萬公噸。台積電公告指出，隨著電業自由化完成，公司擴大採用再生能源，2020年5月與其他12家業者完成國內首批再生能源轉供交易。與風電同屬再生能源產業的太陽能廠元晶認為是促成台積電承購沃旭920MW風場20年所有發電量這筆大交易的關鍵。台積電未來將持續擴大採用再生能源，據台積電設定的目標，至2030年全公司生產廠房將有25%用電量及非生產廠房100%用電量為再生能源，並朝全公司使用100%再生能源長期目標邁進。元晶對此正面看待。元晶表示，未來用電大戶條款上路，用電大戶須設置一定比例再生能源，將會有更多大型企業跟進採用再生能源，可望為風電與太陽能等再生能源產業增添成長動能。隨著再生能源產業前景看俏，包括聯合再生與中美晶等太陽能廠近年已紛紛擴大太陽能電廠布局，壽險業者也爭相搶進卡位，聯合再生即與台灣人壽、新光人壽及新光金創投合資成立日曜能源，從事太陽能電廠投資。元晶認為，環保意識抬頭，再生能源是全球發展趨勢，在台積電帶頭擴大採用再生能源良好示範下，台灣風電與太陽能產業可望加速發展，並成為台灣能源轉型一大助力。", "title": "電業自由化鬆綁 台積電為再生能源發展添動能"}
{"summarization": "面對政治人物上網路節目「博恩夜夜秀」收費標準爭議，主持人曾博恩今天拍攝近18分鐘短片，首度回應諸多爭議，並對未主動揭露收費一事向觀眾道歉，強調未來會公開所有合作對象。", "article": "面對政治人物上網路節目「博恩夜夜秀」收費標準爭議，主持人曾博恩今天拍攝近18分鐘短片，首度回應諸多爭議，並對未主動揭露收費一事向觀眾道歉，強調未來會公開所有合作對象。監察院日前公布2020總統大選政治獻金收支，意外曝光總統蔡英文和國民黨總統候選人韓國瑜，皆有付費上「博恩夜夜秀」。且2人價碼不同，韓陣營支付共新台幣31.5萬元給製作公司薩泰爾娛樂，蔡陣營則付了新台幣13萬元，不到韓陣營的一半，引發網路熱議。面對收費標準爭議，「博恩夜夜秀」主持人曾博恩打破沉默，親自拍攝短片，清楚標示爭議重點時間，完整說明事件原委，也針對幾個有爭議的問題一一答覆。首先是為何蔡韓2人收費不同，以及節目收費標準為何。博恩指出，收費標準隨著頻道成長調整，每季都會更動，第3季收費標準是「其他人10萬、總統參選人30萬」，相關價格都是網路公開訊息。而蔡總統上節目是第2季第1集、韓國瑜則是第3季，皆按當季收費標準。由於2人上節目時間不同，博恩強調「不能混為一談」，也不會因政治取向而收費不一樣。至於有政治人物說沒付錢上節目，博恩轉述節目製作人的回應表示，「我認為今天夜夜秀沒有拿國家補助款，就是單純的民間生意，當老闆當然有請客的權利，至於被請客的人公開說沒有付錢，或許我請客前會再多考慮一點，老實說有點後悔。」博恩坦言，維持節目營運確實有營收現實面考量，「收錢會講好話，不收錢也會講好話，更會堅持問來賓他們不想回應的問題」，但招牌單元「欸」，自始至終拒絕所有業配。博恩也向觀眾致上歉意，表示自己情感上認為，收了政治人物的錢讓他們上節目，應該要向觀眾揭露，「對於那些喜歡我們、認為我們節目沒有因為收錢，就可以展現出最公平客觀批評的觀眾，我感到非常抱歉」，並承諾之後節目會完全公開所有合作對象。另外，許多觀眾質疑打給韓國瑜橋段「是不是Set的」。博恩解釋，因去年從政論節目看到韓國瑜電話號碼意外公開，「但是真的不知道，那是不是真的韓國瑜的電話，也不知他到底會不會接，接了之後會講什麼，完全是隨機應變」，強調自己當時現場一切是真實的。", "title": "蔡英文韓國瑜上夜夜秀收費差2.5倍 曾博恩：非因政治取向[影]"}
{"summarization": "2330）衝刺先進製程技術，也大手筆投入環保，連續7年相關支出超過新台幣100億元水準，合計達997.64億元，推動環保計畫帶來的經濟效益達102.63億元。", "article": "2330）衝刺先進製程技術，也大手筆投入環保，連續7年相關支出超過新台幣100億元水準，合計達997.64億元，推動環保計畫帶來的經濟效益達102.63億元。據統計，台積電自民國102年環保支出超過100億元後，已連續7年維持在100億元以上規模，108年環保支出更達196.57億元，逼近200億元。台積電表示，各晶圓廠均設置空氣及水污染防治設備，並符合法規排放標準，各種污染防治設備也擁有緊急電源在內的備援系統，降低萬一部分設備故障時造成污染物異常排放風險，並將空氣及水污染防治設備的運轉狀況納入中央監控系統。台積電還成立專責單位統籌廢棄物再利用及清除處理，為強化廠商稽核效能，要求所有廢棄物清運商加入全球衛星定位系統，追蹤所有車輛清運路徑及異常停留點。節能方面，台積電表示，108年共執行503項措施，包括修改機台、汰換高效能節能幫浦、機台製程冷卻水減量、排氣減量、全新機台採購使用高效率節能附屬設備，並進行空調節能調整、設置冰機自動變溫節能系統及非無塵室智慧照明。台積電表示，108年節能3億度，相當於減少16萬公噸二氧化碳排放。新增節水措施節水量328萬公噸，廢棄物回收率達96%，且連續5年達95%，掩埋率連10年小於1%，共帶來14.96億元的經濟效益。台積電指出，將持續推動各項強化環保的永續行動，預計119年達到全公司生產廠房25%用電量為再生能源，非生產廠房100%用電量為再生能源。自105年至119年新增節能措施累積節電總量50億度。台積電表示，至119年單位產品用水量將較99年降低30%，隨著台積電南科再生水廠預計110年開始供水，台積電至119年再生水替代率將達30%以上，拓展多元水資源，致力成為全球綠色製造領導者。", "title": "台積電環保支出7年砸千億  經濟效益逾百億"}
{"summarization": "歐洲聯盟各國領袖今天在布魯塞爾召開高峰會，為5個月來首度面對面聚首，但在大規模疫情紓困振興方案談判未有進展後，於午夜前返回飯店休息，準備隔天繼續磋商。", "article": "歐洲聯盟各國領袖今天在布魯塞爾召開高峰會，為5個月來首度面對面聚首，但在大規模疫情紓困振興方案談判未有進展後，於午夜前返回飯店休息，準備隔天繼續磋商。法新社報導，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，歐洲深陷二次大戰以來最嚴重衰退，歐盟27國領袖今天齊戴口罩集會，設法就7500億歐元（約新台幣25兆元）的振興經濟方案取得共識。但爭論12個小時後沒有結果，荷蘭堅持設定嚴格的紓困條件，不願讓所謂公共支出太不嚴謹的國家輕易取得振興基金，例如西班牙或義大利。荷蘭的立場獲得奧地利、瑞典及丹麥支持，這些國家被稱為「節儉4國」。德國總理梅克爾（Angela Merkel）和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）支持提供貸款和補助的方案，協助受到疫情重創的歐盟會員國振興經濟。梅克爾一抵達高峰會就預警，各國領袖意見不一，歧見「非常大」；馬克宏則形容這是「關鍵時刻」。路透社報導，他們除了商議振興方案，還得討論2021年到2027年1兆740億歐元的歐盟預算案。多名外交官員表示，27國領袖對於振興方案整體規模仍無共識，分歧點在於復甦基金的補助和應償貸款，以及法規附帶條件。但一名歐盟官員說，主要障礙是取得紓困的審查程序。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）的要求是，若有會員國未履行經濟改革承諾，其他國家可要求停止支付基金。27國領袖預定明天上午11時（台北時間18日下午5時）再度集會，但外交官員愈來愈不看好他們能在本週末達成協議。", "title": "疫情封鎖後首度重聚 歐盟領袖喬不定振興案"}
{"summarization": "據發布，中國駐加拿大大使叢培武日前表示，中國不要求加拿大在中美之間做「選擇題」，相信加方有足夠智慧在處理好對美關係的同時，積極開展對中合作。", "article": "據發布，中國駐加拿大大使叢培武日前表示，中國不要求加拿大在中美之間做「選擇題」，相信加方有足夠智慧在處理好對美關係的同時，積極開展對中合作。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，原本對中國有所顧忌的美國盟邦，近來罕見一致對中國不假辭色，加拿大也是其中之一，並在「港區國安法」通過後，宣布暫停執行與香港的引渡協定等措施。中國駐加拿大大使館17日在官網發布叢培武15日出席加中貿易理事會主辦的網路研討會發言內容。他在會中對加態度緩和，首先強調中加兩國在抗擊疫情的過程中開展包括個人防護物資等一系列合作，相互支持，共渡難關，充分展現兩國深厚的傳統友誼，相信後疫情時代兩國務實合作的空間會更加廣闊。談及中加關係，叢培武則聲稱，中方始終認為，中加之間不存在根本利害衝突。無論從歷史、現實還是未來看，相互尊重和求同存異是兩國關係健康穩定發展的牢固基石，優勢互補和互利共贏是兩國務實合作不斷拓展的強大動力。他接著說，不可否認，當前中加關係也面臨著挑戰，「坦率地說，當前中加關係中最大的問題很大程度上來自于美國的干擾」。叢培武強調，中國不要求加拿大在中美之間做「選擇題」，相信加方有足夠的智慧在處理好對美關係的同時，積極開展對中合作。他並表示，對於任何國家，國家安全立法都屬於國家立法權力，有著充分的法律依據。香港國安立法，針對的是極少數嚴重危害國家安全的行為，不影響香港的高度自治，不影響香港居民的權利和自由，不影響外國投資者在香港的正當權益。叢培武宣稱，港區國安法的實施對重新恢復香港社會秩序、穩定香港金融市場、恢復投資者信心將發揮關鍵作用，有助於鞏固香港國際金融和商貿中心地位，推動香港經濟更快復甦。他表示，希望加方能從自身利益出發，及早作出正確決斷，糾正錯誤，妥善解決中加關係中的最大障礙，使兩國關係重回正軌，從而釋放兩國合作的巨大潛力。", "title": "中國駐加大使：不要求加拿大在美中之間做選擇"}
{"summarization": "因為憂慮「港區國安法」恐衝擊司法獨立與法治，英國最高法院院長、香港終審法院非常任法官韋彥德17日發表聲明說，將繼續與英國政府商討，評估是否續派英國法官來港。", "article": "因為憂慮「港區國安法」恐衝擊司法獨立與法治，英國最高法院院長、香港終審法院非常任法官韋彥德17日發表聲明說，將繼續與英國政府商討，評估是否續派英國法官來港。英國最高法院官網17日刊出韋彥德（Robert Reed）就「英國法官在香港終審法院的角色」發表的聲明。聲明表示，「港區國安法」包含許多引發關注的規定，其影響將取決於該法如何執行，目前還有待觀察。毫無疑問，終審法院的法官將竭盡全力維護香港基本法第85條的保證，即「香港特別行政區法院獨立進行審判，不受任何干涉，司法人員履行審判職責的行為不受法律追究」。聲明引述香港終審法院首席法官馬道立此前表示，司法獨立及法治是香港社會的基石，維持和保護有關制度則是香港司法機構的使命及憲制責任。韋彥德表示，英國最高法院會將繼續與英國政府商討，評估是否續派英國法官到香港出任非常任法官，這將視香港的司法獨立和法治能否得以維持。香港01報導，香港在1997年政權移交後，英國同意派遣兩名現任最高法院法官擔任終審法院海外非常任法官。何熙怡（Brenda Hale）在較早前從最高法院退休後，韋彥德就是唯一現任英國最高法院法官出任終審法院非常任法官。目前未有英國法官計劃在今年內來港。香港「基本法」第82條規定，香港特別行政區的終審權屬於香港特別行政區終審法院。終審法院可根據需要邀請其他普通法適用地區的法官參加審判。因此，香港終審法院部分非常任法官來自英國、加拿大、澳洲等國。「港區國安法」明定，中央政府可以對部份嚴重危害國家安全案件行使管轄權，該法被質疑已明顯逾越「基本法」賦予香港法院的終審權。", "title": "憂港區國安法 英國最高法院評估是否派法官赴港"}
{"summarization": "台灣5G競標衝出天價，超額標金高達新台幣981億元，遠傳總經理井琪盼望，政府可以拿來補助5G網路建設與頻率使用費，「讓羊毛回到羊身上」；中華電信則建議「軟硬兼顧」，更希望補助用戶月租費。", "article": "台灣5G競標衝出天價，超額標金高達新台幣981億元，遠傳總經理井琪盼望，政府可以拿來補助5G網路建設與頻率使用費，「讓羊毛回到羊身上」；中華電信則建議「軟硬兼顧」，更希望補助用戶月租費。台灣5G頻譜競標金額衝出1421.91億元的高價，業者擔憂競標金過高，將導致經營5G成本相當沈重，「5G生意超難做」已是多數人的共同心聲。有業者直言，5G一開台，1個月光是攤提費用就要1億元多，加上根據國家通訊傳播委員會（NCC）最新資料，開台初期手機數量較少，目前僅12款手機通過審驗，企業應用也還在發展中，難以快速回本。中華電信建議，超額標金應該「軟硬兼顧」，補助比例參照各業者標金比例。硬體上5G基地台價格昂貴，建議政府給予基地台建設補助，也建議免收5G頻率使用費、減收4G頻率使用費。此外，中華電信期望，政府針對新申裝或升級為5G的用戶，在租期內補助一部分月租費，提供民眾經濟誘因。中華電信並指出，軟體上可以補助創新應用及解決方案，例如：電信業者建置數位公共利益資訊服務平台，與有關機關或公益團體合作，輔助防疫、防災、教育、文化、傳播或醫療領域。井琪日前受訪時提到，5G建設未來3到5年需要200到300億元，超額標金如果能回饋，自然希望「羊毛出在羊身上，羊毛也能回到羊身上。」井琪表示，建基站、協調4G跟5G的流量優化都需要花錢投資，如果政府能補助基礎建設，對業者來說自然就能減輕部分成本，但希望不會有附帶條款要求降低資費，不然彼此的效果可能相互抵消。另外，每年繳交的頻率使用費，希望也能有所調降。台灣大哥大對此表示，建議政府補助業者加速網路建設，因為NCC目前擬定分4年補助，建議在前2年的初期階段，政府應該提升補助比例達80%，完善5G發展基礎環境。NCC主任秘書蕭祈宏表示，超額標金部分，行政院將以「前瞻2.0特別預算」編列各項應用，補助對象包含電信業者與一般垂直場域業者，預計在立法院下個會期會審查。NCC透露，原本規劃補助金額有望超過600億元，不過政府要投入5G基礎公共建設、縮短偏鄉數位落差、推廣數位公益服務3大用途，加上經濟部、交通部也有規劃不同用途，其經費來源同樣仰賴標金，因此綜合考量，估計對產業界補助恐會低於600億元，將交由行政院拍板定案。", "title": "5G超額標金補助產業界 井琪：盼羊毛回到羊身上"}
{"summarization": "台中大雅鐵皮工廠去年大火，造成2名消防員殉職，監察委員調查報告指出，火災現場為農地違章工廠，中市府在民國104年就認定屬違建，但至去年發生大火前卻毫無作為，斲傷公權力，糾正中市府。", "article": "台中大雅鐵皮工廠去年大火，造成2名消防員殉職，監察委員調查報告指出，火災現場為農地違章工廠，中市府在民國104年就認定屬違建，但至去年發生大火前卻毫無作為，斲傷公權力，糾正中市府。位於台中市大雅區的百慕達紙器廠與群峪公司去年10月發生火警，造成消防員張哲嘉、謝志雄殉職，兩人獲總統頒發褒揚令、追晉為小隊長。監察委員尹祚芊、江綺雯、蔡崇義申請自動調查此案，監察院內政及族群委員會日前通過三名監委所提調查報告，糾正台中市政府。根據調查報告指出，火災現場為農地違章工廠，違反土地分區使用規定，且經台中市政府都發局在民國104年8月就認定屬新違建，但直到去年發生火災，都未依都市計畫法、建築法規定處罰鍰或命其停止使用或拆除，顯有違失。監委表示，台中市政府毫無作為，任大型違建屹立於都市計畫農業區，斲傷公權力。監委另指出，當時煙熱已陸續從百慕達流入群峪，並蓄積室內，卻指派消防員進入群峪執行煙熱監測任務，且未安排水線伴行，以及未將現場直通頻道改為同一個頻道，約16分鐘均未與入室人員通信構連，瞭解內部煙熱狀況，都有違失。", "title": "違章工廠火警釀2勇消殉職 監院糾正台中市政府"}
{"summarization": "美國聯邦執法人員依據總統川普簽署保護紀念碑的新行政命令，在俄勒岡州波特蘭鎮壓抗議民眾，使用無標誌車輛拘捕抗議者，民主黨籍俄勒岡州州長痛批川普在耍「政治把戲」。", "article": "美國聯邦執法人員依據總統川普簽署保護紀念碑的新行政命令，在俄勒岡州波特蘭鎮壓抗議民眾，使用無標誌車輛拘捕抗議者，民主黨籍俄勒岡州州長痛批川普在耍「政治把戲」。路透社報導，網路上流傳的許多影片可以看到，身穿迷彩裝的執法人員未配戴明顯的識別證，使用武力和無標誌車輛載送被捕的抗議者。當一名抗議者被帶走時，一名民眾高喊：「這是綁架！」美國海關與邊境保護局（CBP）發言人17日說，邊境巡邏人員已被派往波特蘭支援國土安全部新成立的一個部門，他們的任務是執行共和黨籍總統川普上個月頒布的行政命令，保護聯邦紀念碑和建築物。這名發言人沒有提供細節，因為透露過多恐不利值勤人員人身安全，只表示執法人員受過專業訓練，可在「混亂環境中」執行任務。移民暨海關執法局（ICE）表示，除了邊境巡邏人員外，移民暨海關執法局人員也正在協助隸屬美國國土安全部的聯邦保護局（Federal Protective Service）。聯邦保護局為聯邦政府機構提供保安與執法服務。俄勒岡州長布朗（Kate Brown）痛批，這是「聯邦政府公然濫用權力」。布朗在推特寫道：「川普總統耍的政治把戲與公共安全毫無關係。」根據媒體報導，聯邦執法人員已逮捕13人，但當局未立即證實報導是否屬實。法新社報導，根據俄勒岡州公共廣播電視台（OPB）的訪問，聯邦執法人員至少從14日開始，就在波特蘭市中心開車巡邏，不解釋原因就拘捕抗議民眾。29歲的抗議者佩提伯恩（Mark Pettibone）聲稱，15日早上一輛無標誌的廂型車停在他身旁，數名身穿迷彩服的人員從車中衝出來，將他拘捕。他形容被捉過程有如科幻恐怖小說情節，被帶到法院大樓不久後便被釋放，沒人告知他被捕原因，也不清楚有沒被控罪。海關與邊境保護局17日發布的聲明表示，是他們的人執行這次逮捕，因為他們「獲情報指出，出現在影片中的這個人有攻擊聯邦人員或破壞聯邦財產的嫌疑」。海關與邊境保護局在聲明中解釋說：「當海關與邊境保護局人員接近這名犯嫌時，大批暴民走向他們。為了每個人的安全，海關與邊境保護局人員迅速將這名犯嫌送至更安全地點，以便進一步訊問。」", "title": "波特蘭抗議延燒 執法人員鐵腕鎮壓"}
{"summarization": "根據路透社統計，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天累計超過1400萬例，也是首度100小時內增加100萬人染疫。", "article": "根據路透社統計，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天累計超過1400萬例，也是首度100小時內增加100萬人染疫。在中國傳出首起病例後，過了3個月才累積100萬例，如今卻只花了短短4天時間，就從13日的1300萬例增加到1400萬例。美國目前有超過360萬人確診，仍可看到在第一波感染中每日新增確診人數暴增。美國昨天通報有逾7.7萬人感染，打破全球單日新增確診紀錄；相較之下，瑞典自疫情開始至今，總共通報7萬7281人確診。儘管疫情持續升溫，美國對於戴口罩減緩病毒擴散的文化分裂持續擴大，其他許多國家已將戴口罩視為日常防疫措施。美國總統川普和他的追隨者抗拒全力支持戴口罩的防疫做法，儘管染疫人數激增，仍呼籲重返正常經濟活動、並重新開放學校。川普接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說，他不考慮實施全國性的口罩強制令，並說「我希望民眾有某種程度的自由，我不相信這套說法」。路透社根據各國政府報告的統計顯示，美洲疫情發展最快速，占全球感染人數逾半，病故人數則占一半。巴西有超過200萬人篩檢呈陽性反應，其中包括巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro），並有逾7萬6000人病故。印度確診病例也破百萬，上週每天平均通報將近3萬人染疫。世界衛生組織（WHO）今天通報全球單日新增23萬7743人確診，感染病例主要來自上述國家。", "title": "全球武漢肺炎延燒 不到100小時激增100萬人染疫"}
{"summarization": "氣象預測顯示，本輪中國南方強降雨過程已進入最強時段，今明兩天貴州、湖南、湖北及淮河沿線等地預計將有大到暴雨，部分地區大暴雨；受持續暴雨影響，「一江三湖」防汛形勢嚴峻。", "article": "氣象預測顯示，本輪中國南方強降雨過程已進入最強時段，今明兩天貴州、湖南、湖北及淮河沿線等地預計將有大到暴雨，部分地區大暴雨；受持續暴雨影響，「一江三湖」防汛形勢嚴峻。陸媒澎湃新聞今天報導，據中國中央氣象台消息，本輪南方強降雨過程已進入最強時段。過去一天，暴雨區域位於重慶、貴州、湖北、安徽、江蘇等地，其中重慶雲陽局地出現特大暴雨（375毫米）。今明兩天預計強降雨帶西段將略南壓，東段維持在江蘇、安徽一帶，貴州、湖南、湖北以及淮河沿線等地有大到暴雨，部分地區大暴雨。水文監測數據則顯示，受持續強降雨影響，「一江三湖」（長江、洞庭湖、鄱陽湖、太湖）防汛形勢依然嚴峻。截至今天清晨，四川、重慶、湖北、安徽、浙江等省（市）有多條河湖超保證水位，其中王家壩水文站昨晚達警戒水位，淮河發生今年第1號洪水。報導說，氣象專家已提醒公眾密切關注水雨情變化和天氣預報預警資訊，避開災害高風險區域，並配合相關部門做好防護措施。另據香港明報，長江新一輪洪水已形成，預計今晚抵達江西，鄱陽縣珠湖聯圩附近被劃入泄洪區的6個鄉鎮已進入緊急狀態，逾40萬人加速疏散。有防汛人員說，洪水加暴雨，可能會對當地防汛帶來很大壓力，但不到萬不得已，不會炸堤泄洪。報導表示，洪峰預計今晚至明天抵達長江湖口站。鄱陽縣一名防汛工作人員表示，「我們開會時，省水利專家說，這次洪峰估計會導致鄱陽湖水位退減時間被延長10日」。", "title": "中國南方暴雨遇最強時段 一江三湖防汛形勢嚴峻"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天說，國民黨對手李眉蓁的團隊幾乎跟前高雄市長韓國瑜一致，找韓國瑜來輔選，只是更加強李眉蓁團隊「複製貼上」韓團隊的印象，希望李眉蓁做自己。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天說，國民黨對手李眉蓁的團隊幾乎跟前高雄市長韓國瑜一致，找韓國瑜來輔選，只是更加強李眉蓁團隊「複製貼上」韓團隊的印象，希望李眉蓁做自己。對韓國瑜怕來輔選會害到李眉蓁的情形，陳其邁上午到小港二苓市場拜票前表示，李眉蓁的政策、團隊幾乎跟韓國瑜一致，韓國瑜擔不擔心並無影響，他來輔選會更加強「複製貼上」韓團隊的印象，李眉蓁得自己評估韓國瑜的影響，但希望她做自己。李眉蓁競選團隊昨晚發布聲明表示，接獲插畫家留言反映，有支持者在手舉牌上使用未經授權圖像後，已第一時間向作者解釋手舉牌非競選團隊所準備，並呼籲支持者勿印製非授權的圖片。陳其邁對此表示，選舉難免有失誤，參選人或負責人應負起責任，才不會離民眾愈來愈遠，如有侵權爭議，這已是第二次了，提醒李眉蓁注意並向社會說明清楚。對這次選舉要衝到什麼程度、在得票數上有無期待值，陳其邁說，他現在按表操課，幕僚要他往東就往東，行程安排好，選務由總幹事去估計，他自己不知道，但認為自己更努力，人民愈會支持，責任也愈重。他鼓勵市民踴躍投票，否則「別人就幫你決定未來」，今年高雄人準備要投第3次，希望市政重開機的最後一哩路，市民能出來支持有經驗、能解決問題的市長。陳其邁稍早到大林蒲鳳林宮參香，並承諾若當市長，一定會幫大林蒲居民翻新房舍、新建國中、小，並改善醫院等其他公共設施品質。他說，無論是否當市長，他都很關心大林蒲居民，拜託他們在8月15日給他機會服務。", "title": "李眉蓁想找韓國瑜輔選 陳其邁：盼她做自己"}
{"summarization": "農委會振興農業推出農遊券，第二波登記時間僅剩約12小時，將於今天晚間11時59分截止。根據農委會統計，截至早上9時已有281萬人登記，明天中午將進行第二波抽籤。", "article": "農委會振興農業推出農遊券，第二波登記時間僅剩約12小時，將於今天晚間11時59分截止。根據農委會統計，截至早上9時已有281萬人登記，明天中午將進行第二波抽籤。農委會推出500萬份農遊券，規劃分2波抽籤，首波登記165.5萬人，未超出原本第一波要抽出的250萬份，扣除確認身分證、居留證無效或輸入錯誤者約5000人，最後抽出165萬份，併計首波未登記額滿的份數，第二波19日中午將抽出335萬份。根據農委會輔導處統計，截至今天上午9時為止，已有281萬人登記，還未超過預計要抽出的335萬份，農委會輔導處表示，登記時間僅剩12小時，呼籲民眾把握時間上網登記。農委會9日起到18日開放持身分證及居留證的民眾到農業易遊網登記農遊券，於14日、19日進行2梯次抽籤，共將抽出500萬份得主，每份價值250元，共超過2000家農業場域可用。", "title": "農遊券登記倒數12小時  已281萬人參與抽籤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，民眾出國旅行會多方考量。國內旅遊業者推出航空實境體驗旅行，利用全真體驗或VR體驗讓旅客彷彿已經出國。加拿大航空推出「偽飛行」，如同親臨加拿大。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，民眾出國旅行會多方考量。國內旅遊業者推出航空實境體驗旅行，利用全真體驗或VR體驗讓旅客彷彿已經出國。加拿大航空推出「偽飛行」，如同親臨加拿大。雖然國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，不過國際上疫情仍未降溫，出國旅遊開放日期更是尚未明朗，旅遊業者及航空業者則是推出體驗旅遊，要讓旅客解出國癮。慶澤旅行社就推出「航空夢想．FLY飛行」航空實境體驗旅行，行程中包含高擬真模擬機機長飛行體驗、VR-4D海外實境旅行、桃園機場神秘管制區見學、空勤總隊台中基地參訪並入住華航諾富特飯店。慶澤旅行社董事長張志嘉說，出境旅行社要轉型國旅其實不是這麼容易，尤其國內旅遊99%屬於自由行市場，因此一直在構思如何在國旅市場中走出自己的路，第一階段推出「航空實境旅行」就是針對國小國中生暑假旅遊活動，以往暑假期間大多家庭會安排到國外度假，今年因為疫情無法出國，這樣航空實境體驗旅行，針對航空飛行、出國旅遊都有全真模擬或VR體驗。不只旅行業者推出體驗旅遊，加拿大航空今年暑假也與合作夥伴i-ride首度合作，讓想飛出國想瘋的客人，透過「飛越加拿大」影片，用沈浸式5D體感飛行，解想飛出國渴望。加拿大航空同時也宣布，預計從明年3月28日起恢復台北溫哥華直飛航班，在未復飛之前，旅客仍可經由東京、首爾、香港中轉，往返加拿大或北美各大城市。", "title": "疫情肆虐無法出國  業者出奇招推體驗旅遊"}
{"summarization": "台灣旅美高球名將潘政琮，今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的紀念高球賽次輪，繳出高於標準2桿的74桿，兩回合累計以高於標準2桿的146桿並列47名，順利晉級決賽。", "article": "台灣旅美高球名將潘政琮，今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的紀念高球賽次輪，繳出高於標準2桿的74桿，兩回合累計以高於標準2桿的146桿並列47名，順利晉級決賽。總獎金930萬美元（約新台幣2億7741萬元）的紀念高球賽，本週依舊在美國俄亥俄州都柏林的繆菲爾德鄉村高爾夫俱樂部舉行，此役也是前世界球王、美國名將老虎伍茲（Tiger Woods）復工後的首役，前兩回合打完，他以高於標準3桿的147桿，並列64名，低空飛過晉級門檻。美國好手巴默（Ryan Palmer）與弗諾（Tony Finau），2天打完雙雙以低於標準9桿的135桿並列排頭，以1桿之差領先來自西班牙的拉姆（Jon Rahm）。潘政琮首輪持平做收，繳出平標準的72桿完賽，今天他從後9洞出發，下場前4洞他狀況不錯，靠著2次精彩推桿捕獲2鳥，有個好的開始。不料第16洞開始戰況丕變，潘政琮開球下水遭罰桿，第3桿打上果嶺後，又花了2推才結束，這一洞讓他領到雙柏忌，也打壞節奏，接下來連續2洞，他都苦吞柏忌。最後9洞，潘政琮再添2鳥與2個柏忌，也讓他單回合以高於標準2桿的74桿完賽，排名從首輪打完的並列25名，下修至並列47名，不過仍足以讓他順利晉級最後2天決賽。紀念高球賽淘汰線，設定在高於標準3桿以上，潘政琮成功晉級後，也是他繼上週的工作日慈善公開賽後，連2站順利晉級。", "title": "紀念高球賽次輪 潘政琮繳74桿晉級"}
{"summarization": "行政院農委會農糧署署長胡忠一表示，台灣擁有最優質的茶葉與水果，但受疫情影響無法出口，這次透過與台北101合作特色茶種與水果高空特展，也鼓勵民眾使用三倍券、農遊券一起共襄盛舉支持台灣農產。", "article": "行政院農委會農糧署署長胡忠一表示，台灣擁有最優質的茶葉與水果，但受疫情影響無法出口，這次透過與台北101合作特色茶種與水果高空特展，也鼓勵民眾使用三倍券、農遊券一起共襄盛舉支持台灣農產。胡忠一說，透過輔導南投縣農會與台灣101合作，在台北101大樓5樓及89樓觀景台辦理「茶與果的高空對話」特展活動，打造室內最高茶梯田、水果牆、結合台灣28家亮點茶莊與水果小教室等活動，介紹台灣的旗艦農產品給國人。台灣種茶面積達到1萬2000公頃，去年茶葉出口外銷金額達到新台幣35億元。胡忠一指出，早在140年前，台灣茶葉就透過英國商人、大稻埕商人李春生銷往紐約、歐洲各國，成績斐然。他表示，台灣過去長期存在的奉茶文化，小時候鄉下在路邊、田邊、廟宇都有茶壺，旁邊寫著「奉茶」兩字，反映出台灣濃厚的人情味與好客文化。這次展覽用台灣童謠「火金姑（螢火蟲）」串聯茶與水果兩大元素，即日起到11月2日，胡忠一歡迎大小朋友、年輕朋友來台北101走走。台北101總經理張振亞表示，很高興跟農糧署合作，在台北101展演台灣的驕傲，這幾個月也全面邀請國人到台北101，透過五感體驗台灣茶文化，也有為孩童設計學習單、安排定點導覽，並設計亮點成茶莊DIY活動，歡迎父母到台北101「遛小孩」。日本笠間台灣辦事處處長木下知香今天也與胡忠一連袂到場，與張振亞到89樓觀景台走訪特展內容，會中三人一起「揉茶」，體驗茶農手作文化。胡忠一還自主擔任日文即時口譯，讓木下知香也能理解茶農解說內容。台北101觀景台也推出限時優惠，每位參觀者憑身分或居留證件只需要150元，就可帶2名12歲以下學齡兒童隨行免費入場，並參與「台北101‧茶與果的高空對話」相關活動，每天下午3時前提供場域定點導覽。觀景台也針對敬老、愛心票除了提供每位150元優惠票價外，同步升等快速通關禮遇，陪同者也能同享上述服務。", "title": "台北101攜手農糧署 推出茶葉水果高空特展"}
{"summarization": "知情美國官員透露，在美韓正為總統川普要求南韓大幅增加駐韓美軍費用分攤而鬧僵之際，五角大廈已呈交白宮相關選項，以備裁減駐韓美軍。", "article": "知情美國官員透露，在美韓正為總統川普要求南韓大幅增加駐韓美軍費用分攤而鬧僵之際，五角大廈已呈交白宮相關選項，以備裁減駐韓美軍。「華爾街日報」引述美國軍方官員披露，五角大廈的聯合參謀部已檢討駐韓美軍結構，這是全面檢討全球重新部署與可能裁減各地駐軍工作的一環。川普政府官員不願詳述如何將現有2萬8500名駐韓美軍規模進一步裁減的應變計畫，只說還沒真正決定要裁減駐韓美軍。川普稍早才因決定將3萬4500名駐德美軍裁減9500人而引發盟國緊張。大力推動裁減駐軍的前美國駐德大使格瑞尼爾（Richard Grenell）上月接受德媒訪問時說：「川普的意思很明白了。我們要從敘利亞、阿富汗、伊拉克、南韓、日本及德國撤回一些部隊。（美國人）有點厭倦為了協防他國付出太多。」美國與南韓自韓戰起就是軍事同盟。1991年，雙方達成協議，南韓提供資金與其他支援來分擔美軍駐韓成本，但川普長久以來堅持南韓要分攤更多。南韓去年同意支付9.26億美元作為一年的權宜協議，相較前一年分攤額度增加8.2%。川普當時推文讚賞，但隨後獅子大開口，要南韓隔年支付5倍的50億美元。知情人士透露，南韓總統文在寅提出更佳方案，他願支付超過50億美元，但須採5年分期。根據提議，南韓第一年會多付13.6%，然後每年分攤的增幅約7%，以配合南韓國防預算成長；到了第5年，南韓付的錢將達13億美元。南韓今年3月應川普要求，提供新型冠狀病毒篩檢套件協助因應疫情，美方高層本以為川普會接受南韓的軍費分擔提案，沒想到川普反而拉高價碼，要南韓再同意一項規模13億美元的一年協議，遭文在寅拒絕。通常軍費分攤協議效期可達5年，而川普的提議會讓南韓一年後又得面對美國提出的新價碼。", "title": "決定裁減駐德美軍後  傳川普下一目標是南韓"}
{"summarization": "香港立法會選舉今起提名，選委會日前引用「港區國安法」發布公告稱，獲提名者必須在提名表格內簽署聲明擁護「基本法」以及保證效忠香港特別行政區，否則即屬非有效提名候選人。", "article": "香港立法會選舉今起提名，選委會日前引用「港區國安法」發布公告稱，獲提名者必須在提名表格內簽署聲明擁護「基本法」以及保證效忠香港特別行政區，否則即屬非有效提名候選人。香港選舉事務處昨天公告，新一屆立法會選舉將於9月6日舉行，提名期自7月18日開始，至31日結束。選舉管理委員會15日以發言人名義透過新聞公報形式回覆媒體詢問時指出，「立法會條例」第40（1）（b）（i）條規定，獲提名的候選人必須於提名表格內簽署一項示明會擁護「基本法」和保證效忠香港特別行政區的聲明，否則不屬獲有效提名的候選人。公報稱，簽署這項聲明是法律規定，而所有獲有效提名的候選人均有在提名表格上簽署該項聲明。此外，公報並提及，「港區國安法」已於6月30日刊憲生效。其中第6條訂明，「香港特別行政區居民在參選或者就任公職時應當依法簽署文件確認或者宣誓擁護中華人民共和國香港特別行政區『基本法』，效忠中華人民共和國香港特別行政區」。公報稱，2016年，社會上有人（包括候選人）發表一些與「一國兩制」不符的言論，令人關注候選人是否已充分明白並真誠擁護「基本法」。公報表示，為提醒所有候選人簽署提名表格內聲明時清楚明白有關「基本法」條文，以及作出虛假聲明的刑事責任，選管會自2016年立法會換屆選舉擬備確認書予候選人簽署，並於隨後的行政長官選舉、區議會選舉及補選、立法會補選及鄉郊代表選舉沿用，今年的立法會換屆選舉也有此安排。公報指出，現已委任5個地方選區及29個功能界別的選舉主任，將分別處理有關地方選區與功能界別的候選人提名，以及其他選舉職務。公報重申，立法會換屆選舉候選人的提名是否有效，由選舉主任按照法例的要求作出決定。視乎每個個案的實際情況，選舉主任可尋求法律意見，在有需要時根據法例要求候選人提供其認為需要的額外資料，根據相關法例和所有相關資料就該提名是否有效作出和公布決定。公報並稱，選委會並無權、也不參與審核個別人士的參選資格及決定候選人的提名是否有效，只會在收到獲有效提名的候選人名單後，作出選舉安排。香港泛民派日前就立法會選舉提名舉辦初選，排名前16名的代表在選後一同指出，無論參選確認書是否加入「港區國安法」有關內容，他們都會義無反顧地反對此法前中國全國政協外事委員會副主任、香港中華總商會副會長盧文端6月曾投書港媒稱，參選立法會的人士若公開反對「港區國安法」，反對維護國家安全，當然不能算是擁護效忠中華人民共和國，這樣做不僅違反國家的憲制性法律，且違反宣誓擁護「中華人民共和國及其香港特別行政區」的法律規定，選舉主任可以依法取消其參選資格。", "title": "港立法會選舉提名啟動 選委會引國安法要求效忠"}
{"summarization": "國中畢業的張男沒有律師證書，卻在法院幫人處理催收債權以及聲請支付命令，還和民眾約定如催收債權成功，可收取一半債權作為報酬，張男因違反律師法，遭判6個月。", "article": "國中畢業的張男沒有律師證書，卻在法院幫人處理催收債權以及聲請支付命令，還和民眾約定如催收債權成功，可收取一半債權作為報酬，張男因違反律師法，遭判6個月。根據台灣南投地方法院日前公布的刑事判決書，張男沒有律師證書，卻在台中地方法院內接受黃女委託，處理催收債權以及聲請支付命令；雙方約定，如張男成功催收債權，可收取一半的債權作為報酬；而張男也在南投縣竹山鎮一處農舍，接受文女委託處理債權及聲請支付命令。張男遭檢警提起公訴，南投地院審理案件時，張男坦承自己雖接受委託催收債權以及聲請發出支付命令，但他都是依當事人的擬稿請人重新代為打字，沒有違反律師法。文女作證說，當時委託張男，請張男和律師一起處理，但她並不清楚張男有無再找律師討論；黃女則說，自己的支付命令聲請狀是張男幫她寫的，她將印章拿給張男，請張男向法院提聲請。法官認為，張男一開始說支付命令聲請狀是請律師擬的例稿，上面沒有姓名、金額資料等，是他依照當事人的資料登打，後來又改口沒有幫黃女寫聲請狀，是黃女自己寫的聲請狀不符法院格式，黃女寫了新的聲請狀，自己只是幫忙寄而已。判決書指出，張男說詞前後不一，辯詞不可採；法官審酌，被告明知沒有律師證書，竟代為撰狀之訴訟行為，犯後狡飾卸詞，毫無悔意，因此依違反律師法等罪，判處6個月，全案仍可上訴。", "title": "男國中畢業沒律師證照 幫民眾催收債權遭判半年"}
{"summarization": "民進黨全代會明天登場，黨內權力核心的中常會將進行改組，各派系緊盯固票，一般預估呈現11搶10的局面，英系、正國會可望分別拿下2席，新系拚衝上3席，蘇系1席，海派（湧言會）保1席，並和綠色友誼連線力拚最後1席。", "article": "民進黨全代會明天登場，黨內權力核心的中常會將進行改組，各派系緊盯固票，一般預估呈現11搶10的局面，英系、正國會可望分別拿下2席，新系拚衝上3席，蘇系1席，海派（湧言會）保1席，並和綠色友誼連線力拚最後1席。民進黨明天將於台北國際會議中心召開第19屆第一次全國黨員代表大會，大會主軸為「團結台灣 前進世界」，開幕式將由身兼黨主席的總統蔡英文發表演說。民進黨這次全代會除將為高雄市長補選參選人陳其邁造勢外，重頭戲就是黨內權力核心改組，中執委、中評委選舉投票預計3時以後展開，4時30分開票；5時30分由中評委互推選主委；中常委選舉則是6時開始投票，6時30分開票。根據民進黨黨章規定，中執委由全國黨員代表大會選出30人，30位中執委再互選10人為中常委；也就是說，1席常委須由3席執委選出，中評委則由全國黨員代表大會選出11人。派系人士指出，這次原有38人登記中執委，黨內希望高層出手協調成同額30席競選，避免廝殺太激烈，可望協調成31人搶30席。派系人士預估中常委席次，正國會可望拿下2席、英系2席、綠色友誼連線與蘇系均1席，新系坐2望3，海派（湧言會）保1搶2。不過，派系人士也說，各派系的票數很緊繃，人人有勝算、個個沒把握，少數的票在游移，各方仍在積極固票、衝票，實際情況在票沒投出來之前，都無法確定。目前新系規劃爭取3席中常委名單，包括台北市議員梁文傑、許淑華，高雄系統擬推立委李昆澤。正國會系統2席規劃名單是現任中常委陳茂松和立委陳亭妃；蘇系中常委規劃立委吳秉叡角逐、綠色友誼連線力保一席中常委，規劃名單是立委何志偉。海派（湧言會）動向外界關注，一路挺蔡總統的國策顧問黃承國人馬原和海派合稱「海國會」，但這次與英系合作，要爭取2席中常委，規劃名單是黃承國與立委蘇震清；湧言會除了現有的中常委王定宇，也試圖擴張第2席，規劃名單為台鹽董事長陳啟昱。黨內分析中常委呈現11搶10的局面，最後一席外界預估就是綠色友誼連線和湧言會的對決。此外，在中評會主委部分，傳出泛英系立委陳明文與新系的高雄市議員康裕成兩強鼎立，到底誰出線，明天將揭曉。", "title": "民進黨全代會19日登場 中常委改選11搶10"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在雲林縣指出，安心旅遊的致青春方案帶動旅遊效果非常好，一定會舉辦到8月31日，並回應曾與台北市長柯文哲討論高鐵延伸宜蘭政策，是改善交通治本之道。", "article": "交通部長林佳龍今天在雲林縣指出，安心旅遊的致青春方案帶動旅遊效果非常好，一定會舉辦到8月31日，並回應曾與台北市長柯文哲討論高鐵延伸宜蘭政策，是改善交通治本之道。林佳龍今天受立委劉建國邀請，到雲林縣草嶺參加古坑鄉觀光產業座談會，林佳龍允諾古坑側車道全面由中央接手負責，並向北延伸至斗六交流道，且整合各項資源，成立區域觀光發展聯盟，促進地方發展。對於致青春方案補助經費即將用罄，以及經費不足部分如何籌措，林佳龍接受媒體聯訪時表示，今年上半年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，很多學校都取消戶外教學及畢業旅行，因此，致青春方案針對19歲以下學生，7、8月不限次數遊全台22家樂園，帶動旅遊效果非常好。林佳龍指出，一名學生出遊，幾乎全家都會陪伴一起旅遊，所帶動觀光效益達數十倍，因此致青春方案一定會持續舉辦。林佳龍表示，至於致青春方案補助方面，除了與遊樂園協調外，經費新台幣2億元不足部分，還有其他項目可運用，請大家放心，一定會如期舉辦到8月31日。柯文哲今天到宜蘭參訪，行經國道5號雪山隧道體會到塞車之苦，柯文哲接受媒體聯訪時建議，高鐵可以從台北南港延伸到宜蘭。林佳龍回應，感謝柯文哲支持交通部把高鐵延伸宜蘭的政策，雙方曾討論過高鐵延伸議題。林佳龍指出，南港站是高鐵、台鐵和捷運三鐵共構，高鐵延伸到宜蘭，南港站成為北台灣交通樞紐、轉運中心，產生最大分流效應，旅客也可不用自行開車走國道，改搭大眾運輸，對於交通是治本之道。", "title": "高鐵延伸宜蘭  林佳龍：改善交通治本之道"}
{"summarization": "美國87歲自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）今天表示，她因為癌症復發正接受化療，但也指出她目前無意退休。", "article": "美國87歲自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）今天表示，她因為癌症復發正接受化療，但也指出她目前無意退休。路透社報導，金斯柏格是美國最高法院年紀最長的大法官，近年接連出現健康問題。根據最高法院的聲明，金斯柏格表示，2月切片檢查和定期掃描顯示，她的肝有病灶，並於5月19日開始化療。腫瘤學家表示，金斯柏格對外公布有關她病情的訊息顯示，她胰臟癌持續擴散轉移，這是嚴重的發展。金斯柏格表示，化療產生正面的結果，她會繼續每兩週做一次化療。她先前曾於2009年和2019年治療胰臟癌。金斯柏格說：「我對化療耐受性良好，目前治療的成果讓我深受鼓舞。」「我先前常說，只要我能盡力去做，我仍會是法院的一員。我仍然完全有能力做到這點。」法新社報導，金斯柏格表示，她本週因感染而短暫住院，與癌症的診斷和治療無關。金斯柏格的健康狀況備受各界關注，因為9名大法官之中出現任一空缺，都可能讓總統川普有機會再任命一人，導致最高法院更加右傾。川普目前已任命2名保守派大法官，整體上保守派以5比4占多數。", "title": "癌症復發化療  美自由派大法官金斯柏格無意退休"}
{"summarization": "一輛自小客車今天上午行經國道一號南下湖口至新竹路段時，擋風玻璃疑被報紙擋住視線，駕駛欲伸手取走時不慎翻車，隨後起火燃燒，所幸車內5人及時逃出，1人受傷送醫。", "article": "一輛自小客車今天上午行經國道一號南下湖口至新竹路段時，擋風玻璃疑被報紙擋住視線，駕駛欲伸手取走時不慎翻車，隨後起火燃燒，所幸車內5人及時逃出，1人受傷送醫。新竹縣政府消防局透過簡訊通報表示，上午接獲報案，指國道1號南下87.2公里處有車輛翻車起火，警消到場發現車內5人均已脫困，其中1名女性左手臂擦傷、意識清楚，送醫救治無大礙，而現場火勢在12分鐘左右後撲滅。國道警方初步調查，車輛駕駛陳姓男子上午載著妻子等4人行徑國道一號南下湖口路段，行駛於快車道時，擋風玻璃突然被飛散的報紙擋住視線，一時緊張趕緊開車窗去拿，此時車輛不慎向左偏移，擦撞內側護欄後翻覆。車上5人第一時間逃離，僅張姓女乘客輕傷送醫，不過由於撞擊力道猛烈，車輛翻覆後不久即起火燃燒，至於飛散報紙的來源與事故發生原因，將由國道警方調查釐清。國道警方表示，駕駛若於國道「行駛中向車外丟棄物品或廢棄物」，可依規處新台幣3000元以上6000元以下罰鍰，同時也違反「廢棄物清理法」，由主管機關依法裁罰1200至6000元罰鍰。", "title": "疑報紙擋視線小客車國道翻車起火 1受傷送醫"}
{"summarization": "在景點常聽到小孩大叫「好熱、好渴，不走了」，家長常以為是耍性子。醫師王士豪說，炎熱天氣下活動，口渴、頭昏、走不動是中暑警訊，尤其小孩更容易中暑，應循序補充水分及鹽分。", "article": "在景點常聽到小孩大叫「好熱、好渴，不走了」，家長常以為是耍性子。醫師王士豪說，炎熱天氣下活動，口渴、頭昏、走不動是中暑警訊，尤其小孩更容易中暑，應循序補充水分及鹽分。台灣野外地區緊急救護協會理事長、急診醫師王士豪日前到知名景點象鼻岩出遊，當天天氣很熱，體感溫度近44度。他觀察到2個家庭，家長帶著約幼兒園大班至國小一年級的孩子，大人全身遮陽、撐著陽傘，小孩則是短褲短袖、沒有任何遮陽。王士豪當時聽到，一個小孩走到哭，一邊喊著口很渴、沒辦法走，走不動了；但大人硬扯著手要求繼續走。另一個家庭的孩子也喊著「好熱、好累，好渴，不想走了」，身旁的人則堅定鼓勵「加油，快到了」。看在王士豪眼裡，這其實是危險訊號。王士豪說，中暑的初期症狀可能只是頭昏、口很渴、手腳無力、走不動、躁動不安、脾氣暴躁。但如果一旦進展到昏迷，死亡率就大大上升。王士豪說，人體的蓄熱及散熱，不管是輻射或是汗水蒸發，主要都是依靠面積很大的皮膚。只要在氣溫高於攝氏36度環境下激烈活動，又加上缺水、散熱不良，人體的體溫，會因為吸熱遠大於散熱，溫度愈來愈高。必須適度休息、確實遮陽或是補充水分，以免中暑或熱衰竭致命。身體表面積占身體比例愈大的人，如愈小的小孩，因體表面積占身體比例較大，且新陳代謝效率比大人高，體內產熱較快。如果氣溫愈高（體外吸熱多），愈激烈運動（體內產熱多），飲水不足（汗水不足散熱減少），會直接導致身體的蓄熱遠遠大於散熱，小孩比成年人更容易發生中暑。預防之道，王士豪說，氣溫高於36度就不要出門激烈活動、室內要打開冷氣；在豔陽下活動要避免陽光直射皮膚，戴帽、撐傘、薄長袖都可有效降溫；高溫下活動要適時休息，只要活動15至30分鐘，或身體覺得有任何不適、覺得口渴，就要找遮陽處休息並補充水分，直到身體不適消失為止。補充水分也有訣竅，王士豪表示，建議戶外活動前，先喝300至500c.c.水，每15至30分鐘休息時，再補充300c.c.水。因此高溫下戶外活動，3小時內的行程，身上至少要準備容器攜帶2公升的飲用水。但切記飲水循序漸進，不能一下子猛灌好幾公升，以免水中毒。除了補水，也要補充鹽分，鹹餅乾是最方便的幫手。王士豪說，注意身體是否已經飲水充足的指標，只要身體還有流汗，甚至全身汗流浹背，且還會想尿尿，且尿液顏色為透明無色或淺黃，代表喝水充足。相反的，若高溫環境下，一點汗都沒有，尿液顏色非常深，甚至完全沒有尿液，那代表飲水不夠，很危險。", "title": "天熱戶外活動小孩喊渴不想走 可能是中暑警訊"}
{"summarization": "長年旅居北京的紐時專欄作家張彥近日撰文表示，他於今年3月被取消記者簽證，被迫離開中國。他擔心西方媒體未來深入報導中國敏感話題的能力削弱，中美兩國也將陷入「盲目對抗」。", "article": "長年旅居北京的紐時專欄作家張彥近日撰文表示，他於今年3月被取消記者簽證，被迫離開中國。他擔心西方媒體未來深入報導中國敏感話題的能力削弱，中美兩國也將陷入「盲目對抗」。紐約時報中文網17日刊登張彥（Ian Johnson）所撰寫的「在崩塌的地緣政治中，我被迫離開中國」一文。他在文中以較個人化的視角描寫對於北京的難以割捨，以及對媒體成為美中政治角力犧牲品的扼腕。他表示，盲目對抗如今已是大勢所趨，但美國的貿易爭端並沒有使中國的行為發生改變，也沒有達成能令美國生產者受益的重大交易。沒有維吾爾人被放出拘禁營。香港的自由程度降低了。由於外國記者被驅逐，西方記者獲得中國資訊的管道也被限制。據德國之聲中文網整理，美國總統川普（Donald Trump）2月責令幾家中國官媒將駐美人員從160人縮減至100人。中方則在3月中旬予以回擊，收回「紐約時報」等3家美國報刊的美籍駐中國記者的工作許可，而張彥就是其中之一。張彥認為，這些驅逐是美國政策的直接結果。「實際上，它摧毀了美國的駐華記者團。」他表示比如維吾爾人的待遇、高級領導人的財務狀況或數位監控的加劇。張彥指出，留下來的少數記者很難有資源去進行這樣的計畫，這意味著外界對中國的了解將越來越局限在日常新聞上。他也認為，對於白宮的理論家們來說，這個結果並不重要。對他們而言，如今對中國採取強硬路線只是不可避免的現實政治，但主要目標與對抗中國無關，而是把中國變成一個工具，幫助川普連任。「所以被逐出中國才讓我如此痛苦。」張彥在1984到1985年期間，以學生身份在北京生活了一年。隨後1986年來台學習中文兩年，接著於1994年至2001年間擔任華爾街日報記者，派駐中國大陸。2001年因報導中共對法輪功學員的迫害，獲得普立茲新聞獎。不同於大多數西方記者關注中國政治、經濟發展，張彥更聚焦在西方記者較難融入的「宗教議題」。他去年曾來台發表新書「中國的靈魂：後毛澤東時代的宗教復興」。", "title": "遭北京驅逐 紐時專欄作家：中美將陷盲目對抗"}
{"summarization": "矽谷台裔創業家王思眾將其研發運用在遠距醫療的生物貼片成功轉型為精準搜集生理數據、對抗武漢肺炎疫情工具，被國際大廠飛利浦看中，可望於年底赴台設研發中心。", "article": "矽谷台裔創業家王思眾將其研發運用在遠距醫療的生物貼片成功轉型為精準搜集生理數據、對抗武漢肺炎疫情工具，被國際大廠飛利浦看中，可望於年底赴台設研發中心。像兩個大鈕扣連在一起的生物貼片（BioSticker）是一種遠距離健康監測的創新產品，內含晶片、感應器、可連續使用30天的電池以及藍牙驅動器。把生物貼片貼在人的前胸，能夠即時監測與回報使用者的生理數據，如體溫、心跳和呼吸等。去年12月，這項生物貼片產品通過美國食品暨藥物管理局（FDA）醫療認證，且被荷商飛利浦（Philips）公司選中為全球策略夥伴，已運用在美國的保險公司和醫院，合作監測癌症化療病患和開刀病人術後的發炎狀況等。另外，名為BioButton的進階版生物貼片也將推廣應用在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的監測與接觸史追蹤。開發生物貼片的科技新創公司BioIntelliSense背後有濃濃的台灣味，兩位共同創辦人之一王思眾（David Wang）是台灣移民之子；而牽成王思眾與美國心肺專家、前高通醫療事業 （Qualcomm Life）資深副總兼醫療長莫特（Dr. James Mault）合作創業的幕後推手是台裔創投大老、智融美洲公司（iD Ventures America）董事長莊人川。BioIntelliSense總部設在丹佛（Denver），研發中心在矽谷，協助創業募資與輔導的莊人川住在西雅圖。這不只是一個跨州的新創事業，在駐舊金山台北經濟文化辦事處科技組的促成下，BioIntelliSense預定於今年第4季進駐台灣設立研發中心，等同以台美合作的模式對全球防疫進一步做更大的貢獻。駐舊金山辦事處科技組組長葉至誠於美西時間16日表示，在疫情不確定、各國苦思邊境防疫對策的此時，這項創新產品帶來了充滿希望的解決方案。王思眾2002年畢業於史丹佛大學，主修電腦電機工程，他的父親王繼行博士來自台灣，也是矽谷的創業家。2018年，王思眾與莫特共同創辦BioIntelliSense公司時，主打醫療級數據服務平台和遠距離健康監測產品，以新科技開發簡單、好用的醫療產品。沒想到2019冠狀病毒疾病疫情於今年3月在美國大爆發，王思眾告訴記者，「突然有了新的機會，包括不同的政府來尋求合作」。王思眾和團隊集思廣益，不到3個月的時間快速調整產品，切入防疫，修改生物貼片為更精巧、名為BioButton的生理感測裝置，除了聚焦精準搜集體溫、心跳、呼吸與疲累度等防疫數據，同時兼具「接觸史追蹤功能」，用以打造一個「虛擬隔離」的防疫環境。貼上生物貼片的人會被授與匿名的身分（ID），透過安全保密隱私的雲端系統，協助醫院、企業、學校或國家對使用者的身體徵狀進行遠端監控，建立管制系統。因此生物貼片的主戰場不是硬體，而是後端的服務，針對不同客群需求「客製化、調整追蹤參數」。例如企業因為搜集掌握了員工的生理數據和徵狀，可在無染病風險的員工上班前自動發送二維條碼（QR Code），允許進入辦公室；對於有疑慮症狀的員工則不發出通關條碼。即使有人故意把生物貼片貼在其他人身上，監測系統會發出異常訊息的警告，進一步要求聯絡、通知使用者。這是矽谷台灣移民第二代王思眾創業的第4家公司，他說，能將半導體晶片的科技與人類生活結合在一起，「對社會有貢獻是身為創業者最興奮的事情」。", "title": "台裔創業家研發生物貼片 防疫監測新希望[影]"}
{"summarization": "矽谷新創事業重要推手莊人川於美西時間16日接受中央社獨家專訪表示，遠距醫療、虛擬診斷是國際趨勢，建議台灣醫藥界對此制定標準和收費方式，納入健保體系，迎接新時代。", "article": "矽谷新創事業重要推手莊人川於美西時間16日接受中央社獨家專訪表示，遠距醫療、虛擬診斷是國際趨勢，建議台灣醫藥界對此制定標準和收費方式，納入健保體系，迎接新時代。智融美洲公司莊人川指出，醫療級的健康產品必須真正打進醫院、醫生和健保系統，符合醫療所需的「可靠性水準」和「24小時無間斷精準偵測與追蹤」。為人低調的莊人川從舊金山灣區遷居西雅圖，近年不遺餘力以他數十年的科技經驗在幕後以資金、經驗和人脈協助矽谷的年輕創業家實現創業夢。1984年，他從美國回台灣，在新竹科學園區創業，後來加入宏碁集團，與宏碁創辦人兼榮譽董事長施振榮一起打拚。1992年，莊人川擔任宏碁美國總經理，並且為智融集團在美國建立創投事業，是台灣移民在矽谷創投界大老級代表性人物。莊人川表示，過去幾個月2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國蔓延，同時帶動了遠距醫療的趨勢和成熟發展；另一方面，美國國會與健保系統對遠距醫療訂定了收費標準，讓電話或視訊進行的虛擬問診有執行的基礎。數據醫療、遠距醫療和虛擬診斷是未來趨勢，莊人川建議台灣要積極布局、善用台灣的科技產業能力和完整的健保系統，「台灣做成模範系統後，其他國家會想和台灣合作」，甚至可以將遠距醫療的整套方案輸出到其他的東南亞國家。他說，結合醫藥界制定標準、收費方式、審查可用的產品，再納入健保體系中，這將有助於增加醫生看診的效率，對長照機構的患者、不方便到醫院看診的民眾，以及偏遠病患的服務將是一大躍進。莊人川指出，以簡單便利的方式讓人們取得健康照護是最新境界。未來的科技方向將與生活緊密連結，「半導體科技結合人類生活是目前科技業最大的市場」。以美國科技新創公司BioIntelliSense於16日對媒體公布的防疫生物貼片BioButton為例，莊人川說，當遊客進入一個國家時，每人貼一片遠距離健康監測產品，「一旦出現發燒、咳嗽等生理症狀，數據系統上傳雲端、即時掌握，馬上可以提出警訊，做出看診和隔離的建議」。他說，已經有國外政府單位在考慮合作。莊人川告訴中央社記者，武漢肺炎在預防和治療上要靠疫苗和藥物，半導體產業能貢獻的是協助推動遠距醫療、監控的普及性與精準性，以容易使用的先進監測工具防禦病毒散播。", "title": "籲台加緊布局  矽谷創投戰將：遠距醫療是趨勢"}
{"summarization": "第12屆丘成桐數學獎今天揭曉，金牌獎從缺，銀牌由台南一中學生洪才家奪得。主辦單位表示，今年可惜的是最佳作品已有學術文獻發表過，較缺乏原創性。", "article": "第12屆丘成桐數學獎今天揭曉，金牌獎從缺，銀牌由台南一中學生洪才家奪得。主辦單位表示，今年可惜的是最佳作品已有學術文獻發表過，較缺乏原創性。丘成桐數學獎由中央研究院院士、美國哈佛大學講座教授丘成桐發起，台大數學系主辦，目的是鼓勵高中以下學生培養研究創新能力，金牌獎學生除了獎金新台幣6萬元，之後如果就讀國內外大學數學校系，還可獲得4年總金額48萬元獎學金。經過多天競賽，第12屆得主今天中午在台大揭曉，金牌獎從缺，銀牌獎由台南一中學生洪才家以「正N邊形等距異色之頂點最少塗色數探討」奪得。今年參與決賽唯一女性，同時也是年紀最小的台北市立石牌國中一年級學生藍宇潔，最後拿到「佳作」。台大數學系主任崔茂培表示，數學獎評選除了講究研究成果，也對原創性有一定要求。今年最佳作品可惜的是已有文獻發表過，和往年得主的研究成果相比，稍嫌不足，但仍值得鼓勵，因此給予銀牌獎。擔任評審的台大數學系教授夏俊雄表示，從今年的競賽中可見，台灣學生解決問題的能力都很強，但對於如何挑出比較有發展性的問題，較缺乏經驗。另外就是文獻回顧的能力偏弱，洪才家研究的主題，2003年就已有人在期刊發表，且使用較為進階的數學語言。夏俊雄認為，文獻調查是學生比較弱的一環，相關競賽中時常可看到，學生推導出的10個定理中，可能有6、7個已有人發表過，「這例子還不少，我們看到好幾個」。他鼓勵年輕學子，未來的路還很長，文獻調查要嚴謹，一定要確定沒有別人發表過，才能發表。頒獎典禮後的記者會上，中研院院士于靖表示，隨著科技的發展，現在的學生要能耳聽八方、眼觀四面，發問可能不困難，但找到好的問題，需要一定的學習經驗。他發現很多學生競賽的題目，都是指導老師給的，而非自行發掘。丘成桐今年受到COVID崔茂培在記者會上引述丘成桐的話，勉勵學生擴張視野，把學習範疇拉大，不要待在舒適圈，只做老師給的題目，可以多看看別人做了些什麼，多和同學討論。得到銀牌獎的洪才家表示，最初是在練習數學能力競賽時看到這一題，而正式答案讓他有一些疑惑，因此深入研究，並說中間曾卡住一段時間，相當痛苦和掙扎，好在後來不斷努力，找到新的解決方法，讓他相當有成就感。對於未來的科系選擇，洪才家坦言還在考慮中，目前沒有明確方向，但他說：「最重要的還是要自己有興趣的東西。」獲得佳作的藍宇潔則分享，研究歷程中喜悅比困難多，因為困難只要能跨過去，就會得到很大的成就感。丘成桐數學獎舉辦12屆以來，發掘出許多優秀的數學人才，第一屆銀牌得主許綺云已從哈佛大學數學系畢業，目前在加州大學洛杉磯分校（UCLA）擔任教職。歷屆還有多名學生攻讀麻省理工學院（MIT）、哈佛大學，或就讀於台大數學系、電機系、資工系，以及各大學的醫學系。", "title": "丘成桐數學獎金牌從缺 南一中洪才家奪銀"}
{"summarization": "韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增39例，其中境外感染移入案例已連續23天維持雙位數，外界憂心，確診者移動至隔離場所等過程可能引發新一波大流行。", "article": "韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增39例，其中境外感染移入案例已連續23天維持雙位數，外界憂心，確診者移動至隔離場所等過程可能引發新一波大流行。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診新增39例，包括28例境外感染、11例社區感染，數量都較前幾天減少。境外感染中有12例在入境檢疫確診，其餘包括京畿道8例、大邱3例、慶尚南道2例，釜山、仁川、全羅南道各1例。境外感染移入案例連日激增，雖然防疫當局表示，相關案例都是在入境檢疫或隔離期間確診，引發社區感染比例不高，但近期出現確診者移動至隔離場所過程，或是隔離期間傳染給相關人員的案例，可能成為新一波大流行的導火線。根據中央防疫對策本部統計，近期入境確診者造成的社區感染約3到4件，除確診者家屬，都是在接送入境旅客，或協助提供隔離者生活所需時接觸到確診者的人員。社區感染主要來自首都圈公司業務往來造成的傳染案例，先前發生群聚感染的上門推銷業者相關案例也出現新確診者，以所在地區區分，首爾6例最多，京畿道2例，仁川、濟州島、蔚山各1例。韓國至今累計確診1萬3711例，294例死亡，1萬2519例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至898例。", "title": "韓國添39人確診武漢肺炎 境外感染激增成防疫隱憂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓國旅市場旺盛，墾丁暑假訂房比去年同期多了一成左右，有部分五星級飯店在疫情期間凍結人事，如今為了應付暑假旺季人潮，展開徵才。", "article": "武漢肺炎疫情讓國旅市場旺盛，墾丁暑假訂房比去年同期多了一成左右，有部分五星級飯店在疫情期間凍結人事，如今為了應付暑假旺季人潮，展開徵才。勞動部潮州就業中心將於23日上午在潮州國中活動中心舉辦大型徵才活動，這場大型活動有40家廠商釋出500多個職缺，其中，墾丁的五星級夏都沙灘酒店、福容大飯店都在徵才企業行列。夏都酒店主管表示，目前7月份的訂房達9成5，8月訂房約7成左右，原本暑假就是墾丁旺季，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間人事遇缺不補，目前後疫情旅遊解封，加上大家不能出國，國旅市場旺盛，因此，進行徵才補齊人手。墾丁福華渡假飯店7月和8月訂房約8成5，總經理張積光表示，今年暑假訂房率比去年多了約一成左右，墾丁福華擁有500多間房間，房間數多，因此，沒有客滿，100多間到300多間房間數飯店，大概多已客滿。張積光表示，福華在疫情期間，沒有裁員，只是讓員工把該補的假補完，因此，旺季沒有人手不足問題。而這波國旅旺季，墾丁業者看好到年底，警方持續在週末假日對墾丁大街實施人車分流措施。這幾天豔陽高照，墾丁海水湛藍，不少遊客沿路南下墾丁，會在觀海路線的枋山鄉停佇觀海，但也帶來不少垃圾，海巡署與佛光山屏東講堂合作，昨天進行淨灘活動，竟清出300公斤垃圾，海巡署呼籲遊客善盡社會責任保護海洋環境之美。", "title": "暑假旺季  墾丁五星級飯店徵才"}
{"summarization": "張姓男子為向林男追討新台幣5萬元債務，日前見林男從夜市搭計程車離去，夥同其他朋友開車跟蹤，發現計程車因塞車卡車陣，遂上前強押林男至汽車旅館談判。警方事後循線逮6人送辦。", "article": "張姓男子為向林男追討新台幣5萬元債務，日前見林男從夜市搭計程車離去，夥同其他朋友開車跟蹤，發現計程車因塞車卡車陣，遂上前強押林男至汽車旅館談判。警方事後循線逮6人送辦。台北市警察局中山分局今天開召記者會，建國派出所長顏群良說，日前轄區發生一起糾紛案，派員到場發現，相關人已離開現場，調監視器得知，張男等人涉嫌強押被害林男至汽車旅館。警方表示，林姓男子積欠張男5萬元債務，事後無力償還且避不見面。張男日前發現林男在夜市附近準備搭乘計程車離去，通知其他朋友開車跟蹤，事後再把被害人強押至汽車旅館談判，過程中被民眾發現報警。警方調監視器發現，張男等人開車跟蹤時，發現林男搭乘計程車因塞車卡在車陣，就下車直接把坐在計程車內的林男強拖下車，並強押至汽車旅館談判，直到林男允諾願意分期償還，才讓人離去。警方獲報後組專案小組查緝，案發3小時後，掌握張男最後現身在其他汽車旅館，隨即前往逮人，順利逮2人到案，其他人則陸續傳喚約談到案。警方訊後依違反妨害自由、妨害秩序罪嫌把張男等6人函送台北地方檢察署偵辦。", "title": "男討5萬元債務當街強押友人談判 警逮6人送辦"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB與球員工會今天宣布，在上週收到的1萬548件樣本中，有6人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢呈陽性反應，其中5人是球員。", "article": "美國職棒大聯盟MLB與球員工會今天宣布，在上週收到的1萬548件樣本中，有6人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢呈陽性反應，其中5人是球員。法新社報導，本週包括16日的檢測報告顯示，篩檢陽性率為0.05%，其中僅一人是工作人員。MLB根據相關政策，沒有公布染疫球員身分與所屬球隊。統計球員完成入隊檢查階段後的所有監控樣本，發現1萬7949件檢驗結果中，有23件驗出陽性反應，篩檢陽性率為0.1%。整體而言，23名確診中有18人是球員，共有13個球隊有人員驗出陽性。如果統計MLB的入隊檢查與監控樣本，2萬1701件樣本中共有93件呈陽性反應，其中80人是球員，自6月27日以來的篩檢陽性率為0.4%。原訂3月開賽的大聯盟2020年新季受疫情影響，球季延至7月23日才開打，且縮水為每隊只打60場，都採閉門賽事。23日當天由紐約洋基作客華盛頓國民，以及舊金山巨人作客洛杉磯道奇。", "title": "MLB新增6人確診武漢肺炎 5人為球員"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，民權運動先鋒、聯邦眾議員路易斯（John Lewis）與世長辭，享壽80歲。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，民權運動先鋒、聯邦眾議員路易斯（John Lewis）與世長辭，享壽80歲。路易斯是非暴力的民權戰士，與民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）一起遊行抗爭過，曾差點被警察毆打致死，之後擔任美國國會議員數十年。裴洛西在聲明中說：「今天，美國哀悼痛失國家史上數一數二偉大的英雄。」她形容路易斯是「民權運動的巨人，他的善良、信仰與勇氣改變了我們的國家」。路易斯去年12月宣布罹患胰臟癌末期。非裔的路易斯生於佃農家庭，年輕時曾參與「自由乘車者運動」（Freedom Riders），在20世紀60年代初期對抗美國公共運輸工具的種族隔離政策，之後成為美國爭取正義與平等上最具分量的人物。", "title": "美民權先鋒路易斯辭世 裴洛西嘆國家痛失英雄"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁最近行程被外界指複製民進黨對手陳其邁，李眉蓁今天說，她努力跑行程，複製貼上的是綠營，抄襲了前高雄市長韓國瑜所提出的政策。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁最近行程被外界指複製民進黨對手陳其邁，李眉蓁今天說，她努力跑行程，複製貼上的是綠營，抄襲了前高雄市長韓國瑜所提出的政策。李眉蓁上午到旗山老街參與旗山天后宮4年一次大遶境，並提出她對旗山的未來願景。她說，旗山香蕉很有名，希望將旗山打造成高雄品牌，進行農業、文化青創的升級及轉型，拉近城鄉差距。對於外界指最近的行程是複製貼上陳其邁的行程，李眉蓁接受媒體聯訪表示，高雄行程她都盡量努力跑，並認為民進黨比較會複製貼上，不管冷氣雙機政策或國巨設廠，都是韓國瑜先前所提出的，現在複製貼上的應該是他們。李眉蓁競選團隊昨晚發聲明表示，插畫家Misa.Q留言反映，有支持者在手舉牌上使用未經授權圖像後，已第一時間向作者解釋手舉牌非競選團隊所準備，但又有網友指出，舉牌人員是穿上李眉蓁工作團隊的衣服。對此，李眉蓁說，現在很多支持者會要求穿團隊的衣服，支持者已在臉書澄清說沒注意到侵權問題。她認為，民眾較不了解相關資訊，但現在選舉容易被攻擊，未來會呼籲支持者尊重原創，事前也要先跟總部討論。", "title": "外界指行程複製陳其邁 李眉蓁：綠營才抄襲韓政策"}
{"summarization": "中國立訊集團斥資新台幣138億元取得緯創旗下緯新資通昆山廠與緯創投資江蘇公司，分析師王兆立認為，立訊可能藉此搶進蘋果iPhone代工，並威脅和碩與鴻海。", "article": "中國立訊集團斥資新台幣138億元取得緯創旗下緯新資通昆山廠與緯創投資江蘇公司，分析師王兆立認為，立訊可能藉此搶進蘋果iPhone代工，並威脅和碩與鴻海。代工廠緯創資通董事會17日決議出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務，對象為立訊集團，交易對價暫定為人民幣33億元，折合新台幣約138億元。立訊集團是蘋果公司（Apple）AirPods無線耳機主要代工廠，蘋果執行長庫克曾於2017年造訪立訊昆山廠，並稱讚為「超一流的工廠」。外界認為，立訊是蘋果策略性栽培的中國工廠。市場先前曾傳出，蘋果鼓勵立訊投資機殼廠可成，提高中國廠商競爭力，與台灣組裝廠抗衡。只是可成否認表示，並無出售大陸廠區或與他廠共同投資的規劃。立訊投資可成傳言至今尚未成真，不過，立訊直接取得iPhone代工廠緯創旗下昆山廠，備受市場關注。王兆立認為，立訊將藉此跨足蘋果iPhone代工組裝領域。王兆立表示，因應零組件成本越來越高，及產品定價策略考量，蘋果近年積極扶植第2、第3供應商，如光學鏡頭便有大立光、玉晶光供應，近期還傳出中國大陸舜宇光學可能搶進iPhone供應鏈。王兆立說，緯創過去主要代工舊款iPhone，立訊藉由收購緯創昆山廠搶近iPhone代工組裝，短期應不致對台系iPhone代工組裝廠造成影響，不過，以中長期看，立訊未來仍不排除可能對和碩與鴻海產生威脅。", "title": "立訊跨足iPhone代工 分析師：可能威脅和碩鴻海"}
{"summarization": "花蓮知卡宣綠森林親水公園暑期水上樂園，大型戲水設施加上免費入園，每年暑期人氣強強滾，今天上午開幕後，人潮不斷湧進，縣府預估將破1萬人次，創6年來單日最高紀錄。", "article": "花蓮知卡宣綠森林親水公園暑期水上樂園，大型戲水設施加上免費入園，每年暑期人氣強強滾，今天上午開幕後，人潮不斷湧進，縣府預估將破1萬人次，創6年來單日最高紀錄。花蓮今天上午豔陽高照，位在吉安鄉的知卡宣暑期水上樂園今天開幕，園區四周道路停滿車輛，都是前往戲水的遊客。花蓮縣長徐榛蔚接受媒體聯訪指出，知卡宣暑期水上樂園原訂今年要入場收費，但碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國內不少親水公園都暫停開放，於是決定暫緩收費計劃，今年一樣免費開放，也增加農特產品展售區及胖卡主題餐車。徐榛蔚說，防疫措施不鬆懈，入園採單一入口、實名制登記，體溫超過攝氏37.5度不可進入，每天都會消毒環境、量測水質公開數據，提供民眾安心戲水環境。花蓮縣政府觀光處表示，經統計今天上午入園人數突破6000人次，且人潮持續湧進，預計今天總入園人數將破1萬人次，比預期更高，也是歷年來單日入園人數最高紀錄。知卡宣暑期水上樂園今天起開放至8月30日，開園時間每天上午9時30分至12時，下午1時30分至5時30分，週一休園。觀光處提醒遊客，入池要穿著泳衣、泳帽，天氣炎熱，要隨時補充水分，避免中暑。", "title": "花蓮知卡宣水上樂園免費戲水  首日估破萬人"}
{"summarization": "中國法律學者許章潤近日向港媒提供北京清華大學發出的開除處分書。其中宣稱，他因嫖娼受罰是違法事實；自2018年7月起多次發表文章，也嚴重違反「新時代高校教師職業行為十項準則」。", "article": "中國法律學者許章潤近日向港媒提供北京清華大學發出的開除處分書。其中宣稱，他因嫖娼受罰是違法事實；自2018年7月起多次發表文章，也嚴重違反「新時代高校教師職業行為十項準則」。香港電台報導，許章潤提供的照片顯示，北京清華大學7月15日發出有關文件表示，根據成都市公安局青羊分局下達的「行政處罰決定書」，許章潤因為嫖娼受到公安行政處罰，這是違法事實，同時經查明，許章潤自前年7月起多次發表文章，嚴重違反「新時代高校教師職業行為十項準則」有關規定。所謂貫徹黨的教育方針；不得在教育教學活動中及其他場合有損害黨中央權威、違背黨的路線方針政策的言行」。北京清華大學在處分書中表示，基於上述行為，依據人力資源和社會保障部、監察部、教育部和清華大學有關規定，經校方在7月10日師德建設委員會主任會議討論通過，本學年校務會議研究提出，並報經上級主管部門作出決定，給予許章潤開除處分，如果不服決定，可依據「事業單位工作人員處分暫行規定」30日內向有關主管部門申請覆核。58歲的許章潤過去擔任北京清華大學法學教授，他在2018年發表文章，批評中共總書記習近平取消國家主席任期制度後，被北京清華暫停教學和學術工作。他今年5月又發文批評中國官場在2019冠狀病毒疾病疫情下瞞報和推諉責任，呼籲改革制度。他於7月6日被控在四川嫖娼，遭警方從北京寓所帶走，12日平安獲釋返家。他獲釋後受訪時表示，已被校方以「道德敗壞」為由，革除教職和開除公職。他說不會追究校方，對未來也暫無打算。英國廣播公司（BBC）中文網先前曾引述許章潤的友人指出，逮捕事件可能和許章潤6月底在美國出版「戊戌六章 」一書有關，這本書收集了許章潤過去3年發表的10篇文章，其中質疑了中共政權的合法性。", "title": "北京清大處分書：許章潤撰文違反新時代教師準則"}
{"summarization": "立法院處理監察院人事同意權案，朝野爆發多波衝突，民進黨團幹事長鄭運鵬今天指控國民黨團六大犯罪犯規行為，要求立法院提起公訴，他願出庭作證。國民黨團則指民進黨立委公然搶奪國民黨團的音箱，已依法提告。", "article": "立法院處理監察院人事同意權案，朝野爆發多波衝突，民進黨團幹事長鄭運鵬今天指控國民黨團六大犯罪犯規行為，要求立法院提起公訴，他願出庭作證。國民黨團則指民進黨立委公然搶奪國民黨團的音箱，已依法提告。立法院會昨天進行監察院人事同意權案投票，監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人共27人全數過關。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬上午在臉書發文指出，民進黨團窮盡一切可能，呼籲國民黨適可而止，並列舉出六大犯罪犯規行為，包括破壞議場、釘鋼釘意圖傷人，傷害行為；攜帶鐵鎚及大支鋼釘腳架進議場，意圖不明；國民黨助理衝撞立委，傷害行為；國民黨助理推擠保警，妨礙公務；國民黨立委手伸入無黨籍立委林昶佐口袋搶選票，強盜行為；國民黨3位立委闖進民進黨團辦公室，攻擊民進黨團助理、破壞民進黨團財物。鄭運鵬表示，國民黨團昨天再度攜帶擴音器進議場，要破壞院長議事宣告，違反過去不攜帶擴音器進議場的慣例。民進黨立委趁機移到議場外收放，國民黨3位立委竟藉故闖進民進黨團恐嚇破壞，造成黨團助理的恐懼，也有記者被驚嚇到，「已經超越民進黨團可以忍受的底線」。鄭運鵬表示，這幾波衝突破壞議事慣例、破壞議事衝突立委對立委的規矩，他要求立法院和保警，「該提起公訴的，一件都不能少」，他本人也願意親自出庭作證，公家機關被國民黨團糟蹋至此，不需要再鄉愿息事寧人。國民黨立法院黨團上午也在臉書發文，貼出到警局報案竊盜的三聯單照片，指控民進黨立委林楚茵、邱議瑩公然搶奪國民黨團音箱，企圖讓台灣人民的聲音在議場被消音。公開呼籲林楚茵、邱議瑩必須為公然搶奪他人財務，做出不良示範向全國人民道歉，並已依法提告。國民黨團表示，昨天立法院會投票過程中，國民黨團為發出人民的聲音自備麥克風與音箱，林楚茵、邱議瑩竟公然搶奪音箱，且被當場拍照活逮將贓物放置於民進黨團辦公室。因此國民黨立委才到民進黨團辦公室，要求歸還國民黨團財產，民進黨團助理協助藏匿贓物，還敢在臉書貼文，不實指控國民黨立委侵門踏戶。國民黨團說，事後林楚茵偷偷從民進黨團辦公室將音箱拿出歸還國民黨團，全程已被錄影存證，此舉根本是「作賊喊捉賊」，應受全民譴責。", "title": "立院衝突餘波盪漾  綠控六大罪行藍提告竊盜"}
{"summarization": "今天天氣晴朗，在天氣條件允許之下，各地也出現超美的幻日環奇景。氣象局表示，傍晚及明早仍有機會再度出現。", "article": "今天天氣晴朗，在天氣條件允許之下，各地也出現超美的幻日環奇景。氣象局表示，傍晚及明早仍有機會再度出現。天氣晴朗炎熱，除了帶來高溫之外，今天早上台灣各地也能欣賞到幻日環美景，氣象局長鄭明典也在臉書上分享幻日環美照，讓人直呼超美。鄭明典解釋，通過太陽中心看到白色圓弧就是幻日環，當太陽仰角低時，它是一個超大環，就只能看到近太陽的一段弧，等太陽仰角升高，幻日環的半徑就會越縮越小，就可能看到完整的圓環。氣象局指出，幻日環的形成是太陽光透過冰晶的折射或反射的結果，比較常見的是日暈，但若在天氣晴朗及較高緯度的地方，就比較容易出現幻日環。氣象局表示，通常中午時太陽在高仰角的地方，就不太容易注意到，低仰角就容易被觀測，一般來說，在下午傍晚及清早較容易出現。氣象局說，預計今天傍晚及明天早上都還有機會可以看到幻日環，想觀賞的民眾可以試試運氣。", "title": "超美「幻日環」現身 氣象局：傍晚仍有機會"}
{"summarization": "新北市23歲朱姓男子，今天凌晨駕駛借來的名車瑪莎拉蒂行經三重時，疑因超車不慎失控自撞，朱男及車上3名友人輕傷，警方表示，車禍波及路邊電信箱，詳細賠償及肇事原因待釐清。", "article": "新北市23歲朱姓男子，今天凌晨駕駛借來的名車瑪莎拉蒂行經三重時，疑因超車不慎失控自撞，朱男及車上3名友人輕傷，警方表示，車禍波及路邊電信箱，詳細賠償及肇事原因待釐清。新北市政府警察局三重分局表示，今天凌晨近3時左右，23歲朱姓男子駕駛瑪莎拉蒂休旅車搭載3名友人返家，行經三重區三陽路、疏洪東路口時，疑因超車時操作不慎，車輛失控發生自撞。警消獲報抵達現場時已有2人自行脫困，警消人員將其餘2人從車內救出，所幸4人皆僅有輕傷，其中朱姓男駕駛及鐘姓女乘客送醫治療後並無大礙。警方調查，朱姓男子駕駛的瑪莎拉蒂是向友人借來的車，市價約新台幣700餘萬元，車上3名乘客分別是22歲鐘姓女子、19歲林姓男子和22歲方姓女子，朱男經查並無酒駕情事。警方表示，由於該起車禍有撞毀路旁電信箱並波及周邊工地施工機具等物品，將通知相關單位到場維修估價，詳細肇事原因及賠償仍待釐清。名車滿街跑，意外也頻傳。7月12日，嘉義市也有一名男子開瑪莎拉蒂轎車，停靠民族路邊時，疑似因未注意後方機車就開車門，導致女騎士直接撞上、骨折送醫。", "title": "男借開瑪莎拉蒂車禍  撞毀電信箱4人輕傷"}
{"summarization": "陳姓婦人於擎天崗遭牛隻撞倒，數日後身亡。4名子女向陽明山國家公園管理處請求國賠。士院認為，陽管處步道設置有欠缺，未能有效隔離牛隻與遊客，日前判賠新台幣396萬餘元。", "article": "陳姓婦人於擎天崗遭牛隻撞倒，數日後身亡。4名子女向陽明山國家公園管理處請求國賠。士院認為，陽管處步道設置有欠缺，未能有效隔離牛隻與遊客，日前判賠新台幣396萬餘元。士林地方法院判決書指出，陳姓婦人（86歲）於民國107年8月11日，與家人同在擎天崗草原中央步道踏青，突遭無主牛隻碰撞跌倒受傷，經送醫急救，於同年月26日因跌倒引起顱內出血、呼吸衰竭而身亡。陳婦4名子女請求國家賠償，主張擎天崗長期以來均有牛隻放牧，凡牲畜都有野性而可能攻擊民眾，陽管處在中央步道兩側設置繩索圍欄，顯然無法防止牛隻進入步道區。家屬認為，陽管處事發後改用抗壓程度更高的混凝土立柱取代原本木頭立柱，並改用不鏽鋼角鐵取代繩索作為護欄，顯見先前繩索圍欄在安全上有缺失。陽管處主張，擎天崗牛隻均為野生，事實上不在陽管處管理狀態下；陽管處已於現場廣設警告牌，提醒民眾保持安全距離，也定時派人巡邏，步道設置與管理均無欠缺；意外起因於野牛發情突然撞擊被害人，與步道沒有關係。承審法官認為，擎天崗於74年間納入陽明山國家公園範圍，原有寄養水牛，至92年間僅剩無人管理的野化水牛族群；在此事故發生前，擎天崗已發生數次遊客遭牛隻攻擊或追逐事件，也曾有國賠案例。法官認為，陽管處身為國家公園主管機關，對於牛隻攻擊遊客並非不可預見，對於提供人民使用公共設施，自應負有維護通常安全狀態義務；而案發時步道兩側雖設有圍欄，但繩索非粗、木頭立柱間隙亦大，無法有效區隔牛隻與遊客，設置顯有欠缺，與被害人死亡有因果關係，應負國家賠償責任。法官審酌，4名原告痛失母親，甚至有人親眼目睹事故，所受痛苦應深且鉅，判陽管處賠償其中2人各75萬元慰撫金，另賠償其餘2人各100萬元慰撫金，及醫療喪葬費用46萬餘元，總計應賠償396萬餘元，仍可上訴。", "title": "擎天崗牛隻撞死婦人 陽管處判賠396萬餘元"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員黃捷遭控，派間諜到罷免黃捷的總部刺探，還拿走連署書與罷免小物。黃捷今天回應，她沒那麼無聊，不要因她沒理會罷免團體，就靠編故事求關注、刷存在感。", "article": "時代力量高雄市議員黃捷遭控，派間諜到罷免黃捷的總部刺探，還拿走連署書與罷免小物。黃捷今天回應，她沒那麼無聊，不要因她沒理會罷免團體，就靠編故事求關注、刷存在感。罷捷團體發言人徐尚賢表示，昨天有兩名年輕人來到罷捷總部，原以為是來簽連署書，但他們卻閃爍其詞，不願簽連署書，說是要拿回家給家人簽，要了設計小物便離開。因為兩人行跡過於古怪，徐尚賢表示，他們的志工就跟去看了一下，結果發現兩人與外頭朋友會合後，一行人便走進黃捷服務處。志工為了討回公道，就前往黃捷服務處質問。徐尚賢表示，他對黃捷指使年輕人以說謊達到目的的方式感到不以為然，認為這十分不光明磊落。他重申，若黃捷把罷免案放在心上，可親自到「鳳山清捷隊」總部，聽他們闡明她不適任原因，或許還會「親自簽下連署書」。對是否指使兩人刺探，黃捷向中央社記者表示，她沒那麼無聊，議員工作很忙，他們有需要可向她陳情，不要因為沒理會他們就編故事，想要求得關注、刷存在感。對罷捷團體的邀約，黃捷表示，只要有誠意要認識、了解她，她都歡迎來約陳情時間溝通，但前提是要放下成見、保持客觀理性，若只想當面謾罵叫囂、宣洩情緒，她的工作並不包含被當成出氣筒。前高雄市長韓國瑜被罷免後，網路串聯罷免9名高雄市議員，並陸續成立連署站，頭號遭點名的有時代力量市議員黃捷和林于凱，民進黨市議員陳致中、康裕成、鄭孟洳、何權峰，高閔琳、黃文益及林智鴻也陸續被鎖定為罷免對象。", "title": "罷捷團體控遭間諜刺探 黃捷：我沒那麼無聊"}
{"summarization": "韓國京畿道義王市一間塑膠成型容器製造工廠今天上午傳出火警，造成10人輕重傷，初步研判為更換廠內設備時引發火災。", "article": "韓國京畿道義王市一間塑膠成型容器製造工廠今天上午傳出火警，造成10人輕重傷，初步研判為更換廠內設備時引發火災。韓聯社報導，這間6層樓高的工廠在韓國時間上午11時25分左右發生火災，延燒面積達3800多平方公尺，消防當局接獲通報後出動41台消防車及100多名人力，在12時17分左右控制住火勢。這場火災共造成3人重傷、7人輕傷，皆已送醫治療。警方與消防當局初步研判，應是因廠內設備更換釀災，之後將進一步調查起火原因。", "title": "韓國京畿道塑膠容器廠大火 10人輕重傷"}
{"summarization": "歐洲聯盟各國領袖今天展開近年來挑戰最高、各方立場最為分歧的一場高峰會，受疫情影響，與會領袖戴著各式口罩並以新方式打招呼，嚴肅中帶有一絲另類的輕鬆氣氛。", "article": "歐洲聯盟各國領袖今天展開近年來挑戰最高、各方立場最為分歧的一場高峰會，受疫情影響，與會領袖戴著各式口罩並以新方式打招呼，嚴肅中帶有一絲另類的輕鬆氣氛。美聯社報導，歐盟領袖自2月以來首度面對面聚首，在各種社交距離規定的情況下集會，讓部分領袖感到些許新奇。德國總理梅克爾（Angela Merkel）在這類會議通常嚴肅以對，但今天看到保加利亞總理波瑞索夫（Boyko Borissov）口罩滑下來時，也忍不住會心一笑，她假裝驚嚇地指著波瑞索夫鼻頭，以示他防疫不及格。其他領袖嘗試以各種方式擊肘打招呼，而盧森堡總理貝特爾（Xavier Bettel）彷彿要來比腕力，但別真以為他來者不善，因為他的口罩上印有盧森堡語的「早安」字樣，可見他的用心。對梅克爾來說，這場高峰會別具意義，因為今天剛好是她的66歲生日，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、波瑞索夫以及同天生日的葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）等人紛紛送禮致意。然而歐盟各國領袖這次選擇齊聚布魯塞爾而不是召開視訊會議，其實是因為他們要處理的議題極具歷史意義，但存在極大分歧，因此不得不親自走一趟，在談判時看著彼此的眼睛說話。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今年初在歐洲大流行以來，歐洲出現空前的衰退，最新資料預估歐盟27國今年經濟萎縮8.3%。為確保受創最嚴重的國家經濟得以復甦，以及歐盟整體經濟回春，歐盟各國領袖正在研議7500億歐元（約新台幣25兆元）的振興基金，同時也要敲定約1.1兆歐元的7年預算案。27國領袖訴求不一，要在這兩天峰會化解分歧達成協議，恐怕不容易。", "title": "戴口罩擊肘打招呼 歐盟領袖另類展開峰會"}
{"summarization": "篤定代表民主黨角逐白宮寶座的拜登（Joe Biden）今天抨擊總統川普打算在疫情期間重啟校園的計畫，表示可能還需要再投入數百億美元，才能讓學子在安全情況下返校復課。", "article": "篤定代表民主黨角逐白宮寶座的拜登（Joe Biden）今天抨擊總統川普打算在疫情期間重啟校園的計畫，表示可能還需要再投入數百億美元，才能讓學子在安全情況下返校復課。路透社報導，拜登競選陣營公布的計畫分為5大部分，主張唯有在採取更多措施來遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並讓學校做好防範措施的情況下，才能在暑假過後讓學生重返校園。拜登陣營表示，上述措施可能需要高達340億美元的聯邦資金，來協助學區為維持社交距離、添購防護裝備、消毒和升級網路頻寬等措施，所需費用會比民主黨先前所主張金額還要更高。拜登陣營在計畫裡寫道：「學校正面臨空前挑戰，而川普總統讓事情雪上加霜。」川普陣營發言人法納索（Ken Farnaso）反擊表示，以拜登為首的民主黨人啥也沒做，「就只會製造恐慌，並要求學校及辦公室繼續無限期關閉」。由於川普和拜登都想博得家長青睞，重啟學校議題正迅速成為11月3日總統大選熱門話題。美國各級學校因疫情停課後，家長們苦於在工作與家庭間尋求平衡。川普一直推動要學校在秋季重新開放，讓家長得以重返工作崗位，復甦經濟。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美迄今有364萬1417人染疫，13萬9175人病故。", "title": "返校復課成選戰熱點 拜登抨擊川普計畫"}
{"summarization": "台北市研考會發布今年6月民意調查結果，台北市長柯文哲滿意度55%，與前次調查持平；33%不滿意，與前次調查下降2個百分點。在中小學及文化活動2項滿意度都低於5成。", "article": "台北市研考會發布今年6月民意調查結果，台北市長柯文哲滿意度55%，與前次調查持平；33%不滿意，與前次調查下降2個百分點。在中小學及文化活動2項滿意度都低於5成。台北市政府研究發展考核委員會昨天發布109年6月民意調查結果，55%受訪者滿意市長柯文哲的施政表現，33%不滿意，12%沒意見或不知道。與108年12月的調查相比，滿意度持平，不滿意度則下降2個百分點。此外，52%受訪者對市府團隊施政感到滿意，22%不滿意，25%沒意見或不知道。在各項施政方面，其中「環保工作」、「治安」、「交通」、「聯合醫院」、「社會福利工作」、「公共工程建設」等項目滿意度皆在50%以上，不過「文化活動」及「中小學教育」滿意度分別為49%、40%，未達一半，仍高於不滿意度。研考會此次同步委外台灣趨勢研究股份有限公司，於同一時間、以相同問卷題目及抽樣方法進行電訪調查，53%受訪者滿意柯文哲的施政表現，38%不滿意，近10%沒意見或不知道。研考會表示，家戶電話調查於6月15日至18日晚間進行，市府調查成功訪問18歲以上台北市民1312人，1075人拒訪，在95%信心水準下，抽樣誤差在正負2.71個百分點以內。台灣趨勢研究股份有限公司調查成功訪問18歲以上台北市民1083人，554人拒訪，在95%信心水準下，抽樣誤差在正負2.98個百分點以內。調查方式皆以北市住宅電話為母體，作系統加尾數2碼隨機代換電話抽樣調查，以性別、年齡及戶籍地作為加權變數進行樣本加權。", "title": "北市研考會民調 柯文哲施政滿意度持平"}
{"summarization": "民進黨全代會明天舉行，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌加上執政6縣市首長首度合體力挺高雄市長補選參選人陳其邁；立委蘇巧慧影像團隊操刀製作陳其邁的競選影片「0815高雄緊來拼」，也將在會上首播。", "article": "民進黨全代會明天舉行，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌加上執政6縣市首長首度合體力挺高雄市長補選參選人陳其邁；立委蘇巧慧影像團隊操刀製作陳其邁的競選影片「0815高雄緊來拼」，也將在會上首播。民進黨第19屆第一次全國黨員代表大會明天下午在台北國際會議中心登場，大會主軸「團結台灣 前進世界」。 民進黨發言人顏若芳下午表示，全代會主要將呈現過去4年，總統蔡英文領導民進黨執政團隊堅持改革，守護台灣，歷經武漢肺炎疫情的挑戰，民進黨政府與人民並肩作戰，成功維護台灣人民健康安全，更締造全球矚目的防疫成效。這也是蔡總統回任黨主席後第一次主持召開的全代會，開幕式將發表重要談話，包括副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、執政縣市長鄭文燦、黃偉哲、林右昌、林智堅、翁章梁、潘孟安都將為陳其邁拉抬造勢，凝聚黨內團結勝選氣勢，展現民進黨重返高雄執政的決心。顏若芳表示，全代會將凸顯陳其邁過去與執政團隊一起並肩作戰，未來也將會獲得民進黨執政團隊力挺。這不僅是民進黨執政團隊的首度合體力挺陳其邁，也將在大會中首度播出由蘇巧慧影像團隊特地南下支援，操刀製作陳其邁的競選影片「0815高雄緊來拼」。顏若芳進一步說，距離投票剩下不到一個月的時間，影片中呈現陳其邁自6月24日登記參選高雄市長後，行程安排上山下海，不管偏鄉還是產業，菜市場、魚市場或黃昏市場，陳其邁跟時間賽跑，堅持跑遍38個行政區，握到每一雙手，告訴市民「他是個可以立刻上工的市長」更發揮政策控的日常，親傳政見到第一線。", "title": "民進黨全代會  蔡賴蘇將齊聚為陳其邁造勢"}
{"summarization": "監察院人事案引發藍綠激戰多日，藍委突襲佔議場、杯葛議事、丟水球、與綠委武鬥；不過，接下來面臨廢考監戰場，黨內人士憂，國民黨跟民進黨喊廢考監最後恐成兩頭空，如何處理黨內矛盾，將成青壯派挑戰。", "article": "監察院人事案引發藍綠激戰多日，藍委突襲佔議場、杯葛議事、丟水球、與綠委武鬥；不過，接下來面臨廢考監戰場，黨內人士憂，國民黨跟民進黨喊廢考監最後恐成兩頭空，如何處理黨內矛盾，將成青壯派挑戰。立法院臨時會本週處理監察院人事案，昨天上午進行監院人事同意權案投票，投票過程中藍綠數度衝突，不過，最終監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人經全體立委過半數同意，全數過關。國民黨立法院黨團幹部此次一手主導抗爭戰略，黨內人士表示，原本昨天不是只丟水球而已，已準備好墨汁，看是要灌入水球中，變成墨汁水球，或直接將墨汁倒入票匭，毀滅選票，但有國民黨立委擔心，墨水四濺會影響觀感、模糊焦點，最後作罷。黨團人士表示，此次國民黨立委都很配合黨團的動員，6月28日談話會前突襲佔領議場的行動，保密到家，且回到議場的速度也很快。黨團人士說，還有14日原訂清晨6點甲動，臨時改為清晨4點，沒想到到場的國民黨立委也很多；在與民進黨武鬥時，很多不分區立委、資深立委都很賣力，更因此掛彩，這都是過去黨團很少見的團結，此役也提振了國民黨支持者的士氣。不過，國民黨立法院黨團總召林為洲日前率先喊出「廢考監」，引發黨內議論，不少黨內人士私下認為，廢考監並非黨內共識，更有違國民黨黨章揭櫫奉行三民主義五權憲法的宗旨。黨中央、智庫與黨團日前召開的三方平台會議上，智庫也建議，廢考監尚未凝聚黨內共識，且也未必是社會共識，先擋人事案，再來討論考監兩院是否該廢。黨務人士認為，國民黨跟民進黨喊廢考監，但民進黨仍照過監院人事案，等於國民黨什麼都沒得到，到時候民進黨還會緊咬國民黨廢考監立場，青壯派又要面對黨內五權派、憲法派的質疑和挑戰，等於是兩頭空。黨務人士說，考監兩院的職權要如何挪移，是憲政層次、權力制衡的問題，並非光喊廢考監就能解決，應該從長計議。據了解，青壯派對於廢考監的立場仍未改變，但因承擔黨內壓力，將不會以黨團名義提案，而是開放給個別委員提案，目前國民黨立委吳怡玎提案廢考監，把職權轉移到行政院、立法院，目前已經完成連署；但如何彌平黨內矛盾，是青壯派接下來的挑戰。", "title": "青壯派主導廢考監議題  國民黨內有歧見"}
{"summarization": "台北市南京東路4段、靠近捷運台北小巨蛋站出口附近今天中午發生一起墜樓案，警消派員到場發現，一名年約30歲女子疑從高處墜落地面，當場無生命徵象，案發原因待釐清。", "article": "台北市南京東路4段、靠近捷運台北小巨蛋站出口附近今天中午發生一起墜樓案，警消派員到場發現，一名年約30歲女子疑從高處墜落地面，當場無生命徵象，案發原因待釐清。北市警消中午12時許獲報，南京東路4段附近有救護案，派員到場發現，一名女子躺臥在捷運小巨蛋站出口附近，頭顱破裂、明顯死亡。警方初步調查，女子疑獨自一人前往附近大樓頂樓，之後從12樓墜落至地面，頂樓現場留有錢包，現已聯繫死者家屬，詳細案發原因仍待調查釐清。", "title": "捷運小巨蛋站出口附近發生墜樓  女無生命徵象"}
{"summarization": "新北市政府衛生局一名女職員3日深夜墜樓，今天在台中市舉辦告別式，弘道老人社會福利基金會發文追悼女職員對長照的付出，「妳永遠是阿公阿嬤心中那笑容親切的女孩」。", "article": "新北市政府衛生局一名女職員3日深夜墜樓，今天在台中市舉辦告別式，弘道老人社會福利基金會發文追悼女職員對長照的付出，「妳永遠是阿公阿嬤心中那笑容親切的女孩」。新北市衛生局林姓女職員3日深夜墜樓，她生前在臉書（Facebook）貼文披露曾遭某物理治療所前執行長廖男強暴，並說「你用強暴，謊言，暴力，背叛毀了我的人生」。由於林女住在台中市，今天家屬在台中市崇德殯儀館為林女舉辦告別式。由於林女曾在弘道老人社會福利基金會服務，基金會也在告別式舉辦這天於官網發表一篇「曾經有個女孩」貼文，文中指出，曾經有個女孩光鮮亮麗到百貨公司當櫃姐，最後決定轉身到居家服務現場，紮起馬尾、褪下華服，從事當時很多人還都不了解的長照，當人家問說她為什麼要從事「把屎把尿」的照顧工作，她總笑說：「因為我喜歡看見長輩的笑容啊！」文中也表示，面對難纏冷淡的阿嬤，女孩用溫柔及創意方式迎向這個「挑戰」，為阿嬤畫上粉紅色指甲油，在阿嬤的手上閃閃發亮，女孩笑說：「我也沒想到，每次幫阿嬤擦上指甲油，阿嬤就高興一個禮拜，都捨不得擦掉！」面對年輕生命的隕落，弘道基金會在文中對這名曾經的好夥伴表達不捨指出，在此，想在這邊跟大家分享，關於她在弘道的故事，以及透過她短暫卻活得用心的生命，「讓我們看見不一樣的長照」。「妳永遠是阿公阿嬤心中那笑容親切的女孩」。", "title": "新北衛生局女職員告別式  弘道基金會發文追悼"}
{"summarization": "台南市安平區漁光島今天下午驚傳2名泳客溺水，消防人員趕往搶救，其中1人被拖上岸時已無生命跡象，另1人意識清醒，分別送醫。", "article": "台南市安平區漁光島今天下午驚傳2名泳客溺水，消防人員趕往搶救，其中1人被拖上岸時已無生命跡象，另1人意識清醒，分別送醫。台南市消防局下午1時許獲報，安平區漁光島有泳客游泳離岸過遠，雖在目視範圍內，因疑似溺水，需要救援。消防局馬上派員趕往搶救，將2名泳客帶上岸，其中1人無生命跡象，1人意識清醒，分別送醫。消防局初步調查，這2名泳客分別是33歲及35歲的男子，前者無生命跡象，後者嗆水，身分待查。", "title": "台南安平漁光島泳客溺水 1人命危"}
{"summarization": "花蓮再傳戲水意外。馬來西亞籍潘姓女大學生今天上午跟著溯溪團在秀林鄉三棧溪戲水，因跳水不慎尾椎撞擊石頭，意識清楚但無法行走，消防人員申請空勤支援，將傷者吊掛下山。", "article": "花蓮再傳戲水意外。馬來西亞籍潘姓女大學生今天上午跟著溯溪團在秀林鄉三棧溪戲水，因跳水不慎尾椎撞擊石頭，意識清楚但無法行走，消防人員申請空勤支援，將傷者吊掛下山。花蓮縣消防局今天上午近10時接獲民眾報案指出，一團5男6女組成的溯溪團在秀林鄉三棧溪「中美合作」戲水點跳水，1名女遊客不慎撞擊到尾椎，意識清楚、沒有明顯外傷，但行動時尾椎疼痛無法行走，需要搬抬。受傷的潘姓女遊客為就讀成功大學的馬來西亞籍學生，受傷後由團員陪同，躺臥在河床等待救援。縣消防局第一大隊指出，共出動17名警義消前往救援，將傷者搬抬至空曠處，定位給空勤，以吊掛方式帶下山就醫。6月25日在秀林鄉砂婆礑溪，同樣也有一名女性民眾因跳水時滑倒造成背部、臉部撞傷，所幸送醫後並無大礙；花蓮縣消防局呼籲，夏日戲水最好到有救生員的安全水域，若發現溺水意外，應立即大聲呼救，同時撥打119向消防或118海巡單位報案，切勿貿然單獨下水援救。", "title": "大馬女遊客花蓮三棧溪跳水受傷 空勤出動救援"}
{"summarization": "科技部今天舉辦「記疫培力工作坊」，邀請民眾記錄下疫情期間的生命故事，彙整各方經驗，幫助台灣面對下一次可能的戰役。", "article": "科技部今天舉辦「記疫培力工作坊」，邀請民眾記錄下疫情期間的生命故事，彙整各方經驗，幫助台灣面對下一次可能的戰役。科技部人文司指導的第1場「記疫培力工作坊」今天在交通大學舉辦，會中邀請多位傳播學者與社會學者，分享文字、影像紀錄、口述訪談方式，讓近百位有心記錄下疫情對社會影響的民眾，都能用自己的方式記錄與反省這個特殊經驗。工作坊總共舉辦3場，後2場預計在8月6日與8月29日舉行。負責規劃工作坊的清華大學通識教育中心教授林文源受訪時表示，疫情不只影響個人健康，也大規模影響社會大眾的心理感受與生活習慣。他舉例，民眾在疫情期間難免會有「自己人」、「他人」的區別感，並反映在對台灣邊境管理、口罩領取政策的意見上。疫情爆發後，台灣醫護人員曾面臨污名化的壓力；經濟層面上，則廣泛影響國內外企業的營運。至於社交距離規範衝擊人際互動模式，林文源舉例，台灣很幸運沒有大範圍封城，許多歐美地區的朋友都提到，因為疫情，他們長時間被迫足不出戶，也必須重新學習如何跟家人、跟自己相處。他也觀察到，緊急重大災難會把日常看不見的問題凸顯出來，像是疫情期間人們不能出門，某些地區甚至家暴事件頻傳，「對很多弱勢族群來說，家並不一定是最安全的地方」。林文源表示，藉由工作坊，累積人們的多元經驗，這些經驗也許當下看起來很相似，但5年、10年後，也許這些經驗可以幫助台灣，面對下次的災難能有更好的準備與政策規畫。工作坊是科技部為期1年「新冠肺炎影響之人文社會反思與治理整合型計畫」的子計畫內容之一。科技部人文司司長林明仁接受採訪表示，2月疫情剛發生時，他就開始思考如何整合人文社會學界，一起跨領域面對疫情帶來的衝擊，才提出這項涵括人文社會、風險治理、倫理、經濟等面向的計畫。林明仁提到，疫情發生時，多數人第一時間可能會先想到醫療相關的檢測、疫苗跟治療等研究成果，但是疫情牽動大幅度的資源調配，後續影響層面更值得關注，希望藉由這項計畫組一個「人文社會國家隊」，幫助人們面對後疫情時代。", "title": "跨領域面對疫情衝擊 科技部邀民眾「記疫」"}
{"summarization": "香港01今天報導，2019冠狀病毒疾病在香港再增1例死亡個案，死者為94歲男性患者。截至目前為止，香港累計達1713例確診，其中12人不治。", "article": "香港01今天報導，2019冠狀病毒疾病在香港再增1例死亡個案，死者為94歲男性患者。截至目前為止，香港累計達1713例確診，其中12人不治。報導引述伊利沙伯醫院表示，死者與妻子住在慈雲山慈安苑安康閣，平日會到慈雲山中心街市和安康閣附近的公園；8日起發燒和嘔吐，由家人送至伊利沙伯醫院求診；9日確診，住院10天不治，於今天上午10時許去世。香港近日再現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。香港醫管局昨天公布新增58例確診，其中50人為本土病例。", "title": "武漢肺炎香港添1人病亡　累計12死"}
{"summarization": "國際名導蔡明亮與金馬影帝李康生情同家人，攜手住在新店深山。不過房屋肉眼可見鋼筋剝落、樹根盤據地面，蔡明亮卻在這座「山中廢墟」找到歸屬感，直言「這會是我死的地方」。", "article": "國際名導蔡明亮與金馬影帝李康生情同家人，攜手住在新店深山。不過房屋肉眼可見鋼筋剝落、樹根盤據地面，蔡明亮卻在這座「山中廢墟」找到歸屬感，直言「這會是我死的地方」。蔡明亮與李康生接受壹電視「有一種style」節目訪問，由主持人陳雅琳深入探訪這座山中廢墟。蔡明亮在這整理出生活空間，並強調：「房子是會發出聲音的，住在山區的廢墟，讓我重新認識這個世界。」他表示，曾去過世界很多地方卻沒歸屬感，風景很美卻感覺陌生不安全，「直到找到這個廢墟讓我天天都不想出去，覺得人生根本就不需要太多」。蔡明亮坦言，當初因身體不好、恐慌症上身，想找山上清靜的地方養病，朋友曾為他找到新店的幽靜別墅，偏偏蔡明亮看不上眼，要求到更高的山上。結果路過一整排爛尾樓時，蔡明亮要求停下，仔細端倪後直言：「我要住這裡。」但爛尾樓建商早已跑路，無法聯繫購買，蔡明亮只好跟菩薩許願，「希望能住進這座廢墟，一天也好」。沒想到，李康生有天突然在網路上看到有人要賣這塊地方，因緣際會下買到這個荒廢的老屋，也讓蔡明亮心裡終於有所依歸。蔡明亮常在屋子裡看著風景，心裡感覺滿足的說：「我沒有那麼愛這個世界過，那麼認真看它過」，並直言「這會是我死的地方。」外界對蔡明亮和李康生的關係有諸多解讀，蔡明亮也說兩人就是好友且情同家人，表示人跟人之間的緣分是沒有辦法解釋的。「有一種style叫廢墟」節目將於19日晚上8時在壹電視首播。", "title": "蔡明亮樂居深山廢墟  獨到美學覓得歸屬"}
{"summarization": "振興三倍券上路，謠言滿天飛。行政院長蘇貞昌今天表示，呼籲別信網傳不實謠言。他強調，攤商收券不會被查稅，23日起至明年3月31日都能兌換，三倍券也不怕摺，就算弄壞弄髒，只要可辨識都有效。", "article": "振興三倍券上路，謠言滿天飛。行政院長蘇貞昌今天表示，呼籲別信網傳不實謠言。他強調，攤商收券不會被查稅，23日起至明年3月31日都能兌換，三倍券也不怕摺，就算弄壞弄髒，只要可辨識都有效。振興三倍券上路邁入第四天，根據經濟部中小企業處統計，截至今天11時止，紙本券領取累計已達834萬5549份，其中在超商超市領取556萬8327份，在郵局領取277萬7222份。面對網路上有關三倍券不能弄髒、不能摺到、攤商收券會被查稅等謠言，蘇貞昌今天在臉書粉絲團上發文表示，大家領到券後開始報復性消費，網路上也開始謠言滿天飛，他呼籲，網傳不實謠言請不要信。蘇貞昌也上傳4張圖片澄清，有謠傳店家要到明年3月31日才能兌換三倍券；其實，從23日起到明年3月31日前都能兌換。另外，攤商收券也不會被查稅，因為營業稅額是按照營業類別、面積、地段來計算。至於三倍券到底能不能摺、沒有梅花是就是假的，蘇貞昌利用圖片說明指出，三倍券不怕摺到，就算弄髒、弄壞，只要可辨識都有效，而梅花可能一朵、半朵，也可能有三朵，位置也不固定。", "title": "三倍券上路 蘇貞昌呼籲網傳不實謠言不要信"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，氣象局也持續針對17縣市發出高溫資訊，根據氣象局觀測台北測站今天飆出攝氏38.6度高溫，社子、新店及板橋也觀測到38度以上高溫。", "article": "天氣晴朗炎熱，氣象局也持續針對17縣市發出高溫資訊，根據氣象局觀測台北測站今天飆出攝氏38.6度高溫，社子、新店及板橋也觀測到38度以上高溫。高溫燈號小百科氣象局「高溫資訊」中的「高溫」定義，為地面最高氣溫上升至攝氏36度以上的現象，依據觀測或預測的氣溫高低與延續情形，分黃燈、橙燈、紅燈3等級。氣象局表示，花蓮縣、台東縣縱谷，新竹縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。基隆市地區、嘉義市地區，桃園市、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，請注意。各地也陸續觀測到高溫，根據氣象局觀測，截至今天下午2時3分，全台最高溫出現在台北測站，觀測到38.6度高溫，其次是社子測站，觀測到38.1度高溫，新店及板橋都觀測到38度高溫。氣象局表示，今天仍要注意高溫炎熱的天氣型態，明後天太平洋高壓減弱，午後雷陣雨則會轉趨明顯。", "title": "17縣市出現高溫 台北飆出38.6度"}
{"summarization": "「2020澎湖夏日藝文派對」7大系列活動，今晚由海洋魔幻歌舞劇打頭陣，民眾可在演藝廳前廣場欣賞演出。", "article": "「2020澎湖夏日藝文派對」7大系列活動，今晚由海洋魔幻歌舞劇打頭陣，民眾可在演藝廳前廣場欣賞演出。澎湖縣文化局表示，澎湖夏日藝文派對系列活動，今晚起將進行至8月23日，包括有海洋魔幻歌舞劇「章魚怪盜與龍王法杖」、菊島絲竹情、晨曦光廊樂團「音樂會」、蕭建平電視木偶團「神魔耀澎湖」、十鼓擊樂團「島嶼印記」、DF現代音樂團「身騎白馬」和勇氣即興劇場「即興劇了沒」等7大系列藝文派對。文化局表示，夏日藝文派對全部免費進場，精彩活動演出同時，現場還準備有好友禮任務，凡在現場集完章或分享貼文，還可獲得限量好禮。", "title": "澎湖夏日藝文派對晚間登場  魔幻歌舞劇打頭陣"}
{"summarization": "中國企業家肖建華創辦的明天集團旗下9個金融機構明天集團為此發出聲明，質疑監管部門設置障礙、誇大風險推動接管，背後有權錢交易。", "article": "中國企業家肖建華創辦的明天集團旗下9個金融機構明天集團為此發出聲明，質疑監管部門設置障礙、誇大風險推動接管，背後有權錢交易。香港電台今天報導，「明天控股」是在官方微信發出上述聲明，並強調將行使正當權利向有關部門實名舉報。但聲明隨後遭下架，僅顯示有關內容違規，無法查看。報導引述聲明表示，肖建華在2017年初「被返回大陸」後，集團始終全力配合調查，至今處置數千億元資產和海外回款，沒有發生一宗涉及民眾的違約事件，沒有任何機構出現流動性風險，以及群體事件。對於當局指集團旗下金融機構「觸發接管條件」，聲明質疑2017年初被調查時，相關金融機構是否觸發接管條件，近年監管部門進駐各機構「貼身監管」，早已剝奪機構的經營自主權，也不允許正常開展業務、擴大經營規模以及員工正常進出，集團認為當局試圖強行逼有關機構「觸發接管條件」。聲明並指控，在多間機構的「貼身監管」和重組過程中，監管部門設置障礙、誇大風險，不遺餘力推動接管；集團質疑背後有權錢交易，將行使正當權利向有關部門實名舉報。根據中國銀行保險監督管理委員會官網，銀保監會接管的有6家公司，分別是：中國太平洋財產保險股份有限公司、國壽健康產業投資有限公司、新華人壽保險股份有限公司、中國人民財產保險股份有限公司、中信信託有限責任公司、交銀國際信託有限公司。中國證券監督管理委員會官網則顯示，證監會接管的有3家公司，分別是：新時代證券股份有限公司、國盛證券有限責任公司、國盛期貨有限責任公司。據財新網報導，這表示，在市場上呼風喚雨20餘年的「明天系」，旗下核心金融機構正式被接管。同屬明天系的包商銀行已在2019年5月被監管機構接管。肖建華出生於1972年，是明天控股集團創辦人，透過複雜的股權結構，旗下控有上百家公司，涵蓋金融、科技、能源、房地產等。外界指肖建華與中共高層家庭關係密切，協助他們理財。肖建華在2017年1月底，突然被人從香港四季酒店帶走後，有關他被軟禁、被當局要求協助調查2015年中國股災、被要求清理資產等新聞不斷。", "title": "肖建華案3年半後被接管  明天集團質疑權錢交易"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲曾說，「老人與海」這本書很無聊，這就跟看棒球一樣只要看結果就好。柯文哲今天澄清，他並非覺得看棒球很無聊，而是因為他根本沒時間去看棒球。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲曾說，「老人與海」這本書很無聊，這就跟看棒球一樣只要看結果就好。柯文哲今天澄清，他並非覺得看棒球很無聊，而是因為他根本沒時間去看棒球。柯文哲上午搭乘火車前往宜蘭，出席台灣民眾黨籍立委邱臣遠宜蘭縣服務處成立大會。針對柯文哲日前曾提，「老人與海」這本書很無聊，這就跟看棒球一樣，不用看整個過程，只要看結果就好，說法引發外界與職棒球迷撻伐。他在受訪時澄清，家裡會去看棒球的是妻子陳佩琪，陳佩琪是球迷，會帶小朋友去看職棒。柯文哲說，不管是他以前在當醫生，還是現在當市長，都是陳珮琪她們去看職棒，再興高采烈回來跟他講比數；他並非覺得看棒球很無聊，而是因為他根本沒時間去看棒球。柯文哲也表示，從端午節國道5號大塞車現象觀察，雪山隧道的確是宜蘭很大瓶頸。他今天搭火車到宜蘭雖要花1小時50分鐘，當初還一度以為是慢車，但也是不錯的選擇，至少確保不會塞在國5雪隧內。若在北宜直鐵與北宜高鐵這兩項未來建設規劃中，他一定選擇北宜高鐵，但不論是北宜直鐵還是北宜高鐵，將來如果要做隧道，隧道要進宜蘭是大問題。他也提及，雪隧過去在開挖時，對翡翠水庫產生影響。柯文哲說，翡翠水庫非常重要，因為關乎北部600萬人口飲用水。為確保翡翠水庫，台北市政府有幾個政策上決定，第一點就是翡翠水庫不再派駐衛警，而是由台北市政府警察局直接接管這處國家重要水資源。第二點，就是從翡翠水庫有挖一條專管到淨水廠，這部分花掉新台幣20億元，確保水源不會被污染，因為南勢溪水土保持20年內不會恢復，若每次強降雨，台北的水就變混濁。柯文哲指出，第三點就是因為翡翠水庫很重要，未來不管是北宜直鐵或北宜高鐵，將來如果要做隧道進到宜蘭，那是一個大問題，需要進一步研究探討，因為依照過去的經驗，昔日在挖雪隧時，翡翠水庫水質確實變混濁，經過研究認為是當時在施工時，廢棄土處理程序不是很標準，應該有亂倒廢棄土問題。媒體問到，立法院昨天通過監察院長陳菊人事案，但過程引發藍綠嚴重衝突。柯文哲認為，這是一種權力的傲慢，台灣民眾應該看得很清楚，國會過半數就有位子，但民進黨好像也不太在乎被說「鴨霸」。", "title": "柯文哲改口：看棒球不無聊  是沒時間"}
{"summarization": "台中大雅鐵皮工廠去年大火造成2名消防員殉職，台中市政府遭監察院糾正，對此，市府今天表示，持續配合中央保護農地政策積極處理違建，並針對監察院糾正內容進行檢討。", "article": "台中大雅鐵皮工廠去年大火造成2名消防員殉職，台中市政府遭監察院糾正，對此，市府今天表示，持續配合中央保護農地政策積極處理違建，並針對監察院糾正內容進行檢討。台中大雅鐵皮工廠去年大火，造成2名消防員殉職，監察委員調查報告指出，火災現場為農地違章工廠，中市府在民國104年就認定屬違建，但至去年發生大火前卻毫無作為，斲傷公權力，糾正中市府。台中市政府都市發展局表示，市府以維護公安、遏止新增為目標，持續配合中央「保護農地」政策積極處理違建，已訂定「台中市農地新增違章建築加強處理專案」，今年5月20日開始實施。都發局指出，市府採「源頭管制、杜絕重建」，農地整地或基礎開挖時即勒令停工，無論是否搭蓋完成均執行拆除，而農地違建自行拆除後又重建者，均列為專案優先拆除對象。此外，為遏止假日投機搭建行為，都發局表示，已建立違建假日查察機制，結合市府1999現行派工通報系統，馬上通報、立刻查察；都發局同時從法規及執行面，研擬違反土地使用管制者強制拆除收費機制，由違規者付費，以符公平原則。", "title": "違章工廠火警釀2勇消殉職遭糾正 中市府：檢討"}
{"summarization": "南投縣南投市一間4層樓高的透天厝傳出火警，南投縣消防局出動8輛消防車、10多名消防員前往救援，消防局人員將大火撲滅後，在頂樓找到一具焦屍，但死者身分仍在追查中。", "article": "南投縣南投市一間4層樓高的透天厝傳出火警，南投縣消防局出動8輛消防車、10多名消防員前往救援，消防局人員將大火撲滅後，在頂樓找到一具焦屍，但死者身分仍在追查中。南投縣消防局勤務指揮中心一名值班的消防隊員指出，今天上午10時40分左右接獲民眾報案指稱，南投縣南投市振興巷一間透天厝傳出火警，消防局中興分隊、碧興分隊等多個分隊出動8輛消防車、10多名消防員前往滅火。消防局指出，失火的是一棟4層樓高的透天厝，消防車趕到時，巷弄內都是白煙，消防隊員發現透天厝頂樓仍不斷冒煙，趕緊拉水線朝3樓以上噴水，約花20多分鐘將大火撲滅，另在頂樓找到一具焦屍。消防局表示，由於屍體被燒成焦黑難以辨識，目前仍在追查死者身分，並釐清火警發生的原因。", "title": "南投民宅失火被撲滅  消防員頂樓發現一具焦屍"}
{"summarization": "香港「南華早報」引述2個獨立消息來源披露，中國預計1年內讓新一代國產航艦下水並加速建造第2艘姊妹艦，以達成2035年擁有6個航艦戰鬥群的目標。", "article": "香港「南華早報」引述2個獨立消息來源披露，中國預計1年內讓新一代國產航艦下水並加速建造第2艘姊妹艦，以達成2035年擁有6個航艦戰鬥群的目標。消息人士指出，002型航艦是中國第3艘航艦，也是國產第2艘航艦，目前已展開最後的組裝程序，「新航艦組裝已展開，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情拖累進程，預料明年上半年能完工」。第1個消息來源表示，工人另已開始為第3艘航艦的姊妹艦安放龍骨，兩艘002型航艦均由上海的江南造船廠建造。安放龍骨被視為新船正式開工。第2個消息來源則透露，姊妹艦早在2018年開始建造，但去年因技術問題暫緩，「建造第2艘002型會比第1艘快，因為工人已從建造第1艘時學到並克服許多問題。002型是我們國家第1款國內設計的航艦，因此是個極具挑戰的任務」。近日在中國社群媒體流傳的照片顯示，2個大型船段已在乾塢內，並與先前造好的其他部件合攏，上面的飛行甲板還未完工。新流傳的照片與華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）的2019年4月所拍衛星照片相較，顯示造艦大有進展。002型的首艦是2015年初開工，是中國繼遼寧與山東艦後的第3艘航艦。有別於001型遼寧與山東艦是採俄國設計的滑跳甲板，002型採用世界最先進的電磁彈射系統，與美國海軍新一代航艦福特級所用相同。電磁彈射起降可減少艦載機磨損，並能在短時間比滑跳甲板起降更多的飛機。香港的軍事評論員梁國梁預料002型還不會使用核動力，會等到建山東艦的大連造船廠建造中國第5艘航艦時才使用。中國目前所有水面艦都沒用到核動力，僅潛艦有用到。梁國梁表示，2015年2月002型開工時，中共中央軍委會原本決定使用蒸氣彈射，但在中國工程院院士、少將馬偉明在當年成功研發出電磁彈射系統後變更。梁國梁還希望明年新艦下水時，專為002型設計的艦載匿蹤戰機能首飛；不過位於北京的軍事科學智庫「遠望智庫」研究員周晨明認為，002型搭載的戰機應還是與遼寧艦和山東艦一樣的殲15（J-15）。中國計畫到2035年底前建造6個航艦戰鬥群，以趕上美國海軍在太平洋的軍力。周晨明表示，中國不像美國要有全球戰略，航艦只需用在近海防衛，負責黃海、東海、南海的3大艦隊各配2艘航艦即可。美國目前有11艘航艦，另有2艘在建。", "title": "港媒：中國加速建造2艘新航艦"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸三峽水庫早上迎來今年最大洪水，入庫流量達每秒6.1萬立方公尺；水庫也持續進行調節洩洪，出庫流量為每秒3.3萬立方公尺。", "article": "陸媒報導，中國大陸三峽水庫早上迎來今年最大洪水，入庫流量達每秒6.1萬立方公尺；水庫也持續進行調節洩洪，出庫流量為每秒3.3萬立方公尺。新華社報導，受強降雨影響，「長江2020年第2號洪水」17日在長江上游形成，三峽水庫入庫流量快速上漲，今天早上8時達每秒6.1萬立方公尺。這是今年入汛以來抵達三峽水庫的最大洪水。報導稱，洪水抵達時，三峽樞紐（大壩）安全平穩運行，開啟3個洩洪深孔洩洪，3股巨型水流噴涌而出。三峽樞紐運行部門監測記錄顯示，大壩位移、滲流、變形等主要參數均在正常範圍內，大壩擋水建築物各項安全指標穩定。報導並稱，三峽樞紐發揮防洪效益，攔洪削峰。18日早上8時，三峽入庫流量每秒6.1萬立方公尺，出庫流量每秒3.3萬立方公尺，攔洪率超過45%。攔蓄多輪洪水後，三峽水庫水位已達160.17公尺，超出汛限水位15公尺多。據中國三峽集團三峽梯調中心初步預測，18日此輪洪水達到頂峰後將緩退，但21日左右，三峽水庫可能迎來新一輪洪水。在長江中下游已經嚴重洪澇的情況下，三峽水庫為什麼還要洩洪，近日又成為大陸輿論話題。中國經濟周刊報導引述中國三峽集團總工程師張曙光表示，三峽攔蓄洪水是一個動態而非靜止的過程，攔洪、削峰、錯峰要平穩有序地交替進行，而不是始終將洪水牢牢地滯留在三峽水庫裡。他說，因為每年汛期，長江上游都會來多次洪峰，所形成的洪水總量大大超過三峽的防洪庫容。為了隨時能迎接新一輪洪水的來襲，三峽不能一次性蓄水到過高水位，而是把那些超過水庫下游安全泄量的洪水攔下來。張曙光說，三峽大壩不僅要把來勢洶湧的天然洪峰給攔腰削減下來，避免其對下游幹流兩岸江堤的破壞，同時洩洪時間、洩多少水量，一定是在確保長江中下游幹流河道有安全餘量的前提下進行。", "title": "三峽水庫遇今年最大洪水 輿論熱議水患嚴重為何還洩洪"}
{"summarization": "陸軍航特部AH-64阿帕契攻擊直升機計畫進駐台東豐年機場，引起當地居民反彈。台東縣府今天舉行說明會，與會民眾多持反對立場，縣長饒慶鈴希望軍方多方考慮或另覓地點。", "article": "陸軍航特部AH-64阿帕契攻擊直升機計畫進駐台東豐年機場，引起當地居民反彈。台東縣府今天舉行說明會，與會民眾多持反對立場，縣長饒慶鈴希望軍方多方考慮或另覓地點。台東縣政府今天在寶桑國小活動中心舉辦陸軍航特部進駐豐年機場說明會，國民黨籍立委廖國棟、民進黨立委劉櫂豪、台東市長張國洲、議長吳秀華等民意代表，以及上百名民眾與會。陸軍司令部參謀長陳忠文中將率陸航幹部與會，說明相關噪音改善作為及回饋補償。會議先由航特部指揮部副參謀長蔡則明上校針對規劃進駐豐年機場後相關噪音改善作為，以及回饋補償作法提出說明。依航特部簡報，直升機航空噪音平均約49.1分貝，相較豐年機場平均56.3分貝更小，不會產生額外干擾；噪音補助部分，以里劃分補助區域，最高補助每戶新台幣4萬5000元。簡報後，發言各界人士幾乎一致反對，憂心可能產生的噪音及飛安問題，希望留給學生、居民沒有噪音的環境。陳忠文表示，基於國家安全防衛需要，選在台東設置訓練基地，請民眾包容體諒，將彙整各方意見，提供給上級參考，軍方會盡最大誠意共創雙贏。饒慶鈴表達「捍衛民眾生活品質是責無旁貸的任務」立場，她表示，空軍志航基地已影響台東民眾這麼多年，陸航還要選在周圍都是住宅區的豐年機場進駐，呼籲軍方將台東最真實民意傳達至國防部，多方考慮或另覓合宜地點，創造國防安全與環境品質雙贏。劉櫂豪說，民意沒有同意之前，民意代表不分藍綠，會和縣府、縣議會及居民站在一起，持續把關及監督。廖國棟說，陸航要在原住民傳統領域設基地，就應該尊重原住民和原住民基本法，會要求原民會正視這個議題。", "title": "航特部AH-64擬進駐台東引反彈 饒慶鈴盼另覓地點"}
{"summarization": "第11屆廣達游藝獎受到疫情影響，決賽採網路直播，廣達文教基金會董事長林百里表示，藝術和科技是分不開的，期許年輕人除了學習藝術，也要學習智慧生活、智慧科技的應用。", "article": "第11屆廣達游藝獎受到疫情影響，決賽採網路直播，廣達文教基金會董事長林百里表示，藝術和科技是分不開的，期許年輕人除了學習藝術，也要學習智慧生活、智慧科技的應用。由廣達文教基金會主辦的第11屆廣達游藝獎，今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，在符合中央流行疫情指揮中心的規範下，初賽以線上影音進行，複賽和決賽提供網路直播，減少現場觀眾人數，海外參賽者則透過線上和評審問答。另外，今年獎勵取消國外美術館、博物館實境探索行程，折算為獎金獎勵。廣達文教基金會董事長林百里表示，廣達推動「游於藝」計畫已16年，游藝獎也已11屆，他新的夢想是不只「游於藝」，也要「游於智」，在遊玩中學習智慧生活、智慧科技的應用。林百里說，他本身是學科技出身，但也熱愛藝術，兩方面豐富了自己的人生。他認為科技與藝術是理性與感性的結合，如果只偏重一邊，就會不平衡，希望孩子從小就要有所啟蒙和訓練。今年受到疫情影響，世界上許多學校採線上教學。林百里說，遠端教室是世界必然的趨勢，廣達基金會捐助偏鄉的電腦設備，近年呈現倍數成長，也積極和中華電信合作，讓偏鄉學生更有機會進行線上學習。教育部次長劉孟奇致詞時，引用美國科學家富蘭克林的名言：「告訴我，我會忘記；教給我，或許會記得；讓我實踐，才能真正學會。」解釋游藝獎的理念。劉孟奇表示，十二年國教課綱推動後，他常被教師和家長「拷打」什麼是素養。他解釋，課本上學的是知識，進一步知道怎麼做是技能，素養則是能在各種情境中，把知識、技能整合運用出來。廣達游藝獎的總決賽，讓參賽者在上場前10分鐘隨機抽選畫作進行導覽，著重臨場反應。劉孟奇表示，這就是考驗「素養」，希望將游藝獎發揚光大，成為良好的教學模式。", "title": "廣達游藝獎決賽採直播 林百里勉藝術結合科技"}
{"summarization": "富邦悍將張瑞麟6月中「棄打從投」盼能在場上走出不同的路，7月16日二軍首度以投手身分亮相，投1.1局無責失分；左手側投難見，總教練洪一中說，還需要多觀察幾場才能評斷。", "article": "富邦悍將張瑞麟6月中「棄打從投」盼能在場上走出不同的路，7月16日二軍首度以投手身分亮相，投1.1局無責失分；左手側投難見，總教練洪一中說，還需要多觀察幾場才能評斷。中職富邦悍將隊張瑞麟2016年投入中選秀沒有獲得球隊青睞，與義大犀牛隊（富邦悍將隊前身）簽下自主培訓球員合約，後登錄為正式球員；張瑞麟近幾年一軍出賽機會並不多，僅在2018、2019年有一軍出賽紀錄。張瑞麟目前為止一軍打者身分出賽總計15場、22打數敲出6支安打，包括2發全壘打，打擊率2成73，今年二軍出賽打33場，總計85打數敲出23支安打，包括1發全壘打，打擊率2成71。張瑞麟業餘時期有當過投手，先前在粉絲團透露，從6月中旬開始轉練投手，所有的訓練和課程都在一夕之間轉變，不只心靈上要快速的調整，身體上也要努力強化不同的肌群。總教練洪一中表示，大概是7月初收到消息，張瑞麟主動提出希望改練投手，可能覺得在打擊這一塊競爭力相對沒有這麼好；張瑞麟是左投、投球姿勢又比較怪異，有點像是4分之3側投，球速大概可以投到138公里左右，左手側投，對於左打有威脅性。張瑞麟16日在中職二軍交流盃賽首度以投手身分登板，總計投1.1局被敲1支安打、投出1次三振、無責失分，帳面成績不錯，但他直言對於投手身分還很陌生。洪一中表示，目前沒有看過張瑞麟現場投球，還無法下判斷，需要多觀察幾場出賽後才會知道。", "title": "悍將張瑞麟棄打從投  左手側投罕見拚機會"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉一家聯誼社11日遭人蒙面持槍行搶，歹徒得手約新台幣10萬元後專走田埂小道，企圖躲避追緝。經警方鍥而不捨偵辦，14日逮捕劉姓嫌犯送辦。", "article": "宜蘭縣冬山鄉一家聯誼社11日遭人蒙面持槍行搶，歹徒得手約新台幣10萬元後專走田埂小道，企圖躲避追緝。經警方鍥而不捨偵辦，14日逮捕劉姓嫌犯送辦。宜蘭縣警察局羅東分局今天表示，冬山鄉義成路二段一家聯誼社11日深夜發生持槍強盜案，犯嫌持槍蒙面徒步入內，喝令店內業者交出財物。起初業者以為對方在開玩笑，不予理會。沒想到，搶匪竟搶走店家皮包等財物，得手約10萬元後逃逸，警方獲報後立即成立專案小組偵辦。警方調查，歹徒在作案前後都專走田埂小道、產業道路，企圖躲避追緝，但經專案小組鍥而不捨追查，終於在14日循線逮捕涉案的劉姓男嫌犯，起獲作案衣褲、槍枝二把及子彈等證物，但贓款疑似已花用殆盡，劉嫌不願交代這些金錢去向。警方表示，全案經偵訊後，14日已依強盜罪及槍砲彈藥刀械管制條例送辦。這起案件之後經檢察官聲押，法院裁定准押禁見。", "title": "宜蘭冬山聯誼社遭搶 警方鍥而不捨逮嫌犯"}
{"summarization": "南屯縣草屯鎮累積5萬多噸垃圾無法清運，環保署表示，針對南投縣垃圾問題以提供相當多協助，但將再補助縣府新台幣1000萬元，針對堆置垃圾的掩埋場做好整理整頓工作。", "article": "南屯縣草屯鎮累積5萬多噸垃圾無法清運，環保署表示，針對南投縣垃圾問題以提供相當多協助，但將再補助縣府新台幣1000萬元，針對堆置垃圾的掩埋場做好整理整頓工作。南投縣沒有垃圾焚化爐草屯鎮垃圾堆積5萬多噸無法清運，快成新地標，南投縣環保局呼籲環保署盡快協助承諾處理南投縣垃圾。環保署對此發布新聞稿指出，除了將持續給予協助外，請南投縣政府也應充分運用縣內既有掩埋場空間，並加速建置自主處理設施。環保署表示，垃圾處理依廢棄物清理法規定屬地方環保局權責，環保署多年來協助南投縣將垃圾調度到有焚化廠縣市處理，近3年也補助南投縣政府總計達2.1億元以辦理垃圾轉運、打包篩分及掩埋場改善等工作。另外，配合水利署鳥嘴潭人工湖工程也向行政院爭取3億元經費，辦理草屯掩埋場垃圾移除作業。環保署指出，去年也已補助南投縣辦理垃圾篩分打包4萬噸，將高熱值的垃圾篩出，以備將來可以做為輔助燃料用途，減少對焚化廠的倚賴，近期也將再補助縣府1000萬元，針對堆置垃圾的掩埋場做好整理整頓工作，以避免影響周遭環境。環保署表示，南投縣轄內掩埋場其實還有容量，南投縣應充分運用，至於縣府規劃籌設綠能中心計畫或縣長對外表示將興建熱處理設施，也請加速設置，環保署會給予必要協助。環保署強調落實資源回收垃圾減量，減少垃圾處理負擔。", "title": "清理南投草屯垃圾 環保署再補助1000萬"}
{"summarization": "今天展開的全國中等學校運動會首傳破大會紀錄好消息，屏東中正國中林欣妤在滑輪溜冰國女200公尺，以20.092秒破大會紀錄，也為屏東隊奪下首金。", "article": "今天展開的全國中等學校運動會首傳破大會紀錄好消息，屏東中正國中林欣妤在滑輪溜冰國女200公尺，以20.092秒破大會紀錄，也為屏東隊奪下首金。今天開始至23日在屏東舉辦的全中運，18項競賽陸續展開。首日在滑輪溜冰上傳出好消息，中正國中林欣妤獲得滑輪溜冰國女200公尺金牌，她以20.092秒破大會紀錄，為屏東奪下第1面金牌。滑輪溜冰國女200公尺的第2名、第5名、第6名都是屏東隊獲得；潮州高中郭立揚也勇奪滑輪溜冰高男200公尺銀牌。屏東縣政府表示，滑輪溜冰在屏東深耕30年，在亞洲滑輪溜冰就以台灣和韓國最強，以往屏東的孩子都在馬路上練滑輪溜冰。這2年潮州溜冰場完成整修，讓選手有比較好的練習場地，今年的「全國總統盃自由式溜冰錦標賽」，屏東隊也奪3金2銀亮眼成績。全中運今晚在縣立體育場開幕，今晚和明晚8時都有選手之夜，邀請A-Lin、高爾宣、八三夭、畢書盡、周湯豪等知名歌手演唱助陣。", "title": "全中運國女滑輪溜冰 林欣妤破大會奪屏東首金"}
{"summarization": "美國紐約市今天獲准於20日進一步恢復經濟活動，允許電影、電視業工作人員展開拍攝作業、動物園有限度開放遊客入園、職業運動隊伍可在沒有觀眾情況下比賽。", "article": "美國紐約市今天獲准於20日進一步恢復經濟活動，允許電影、電視業工作人員展開拍攝作業、動物園有限度開放遊客入園、職業運動隊伍可在沒有觀眾情況下比賽。美聯社報導，遊客也將能重返「自由女神像」所在的自由島（Liberty Island），但仍不能造訪自由女神像內部。不過，商場、博物館和餐館內用座位依然暫時維持關閉。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）宣布，紐約市準備從20日起開始第4階段的經濟重啟程序，但開放程度較有限。古莫更警告，全美各地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數激增，而紐約控制疫情的成果還很脆弱。他對媒體表示：「感覺我們好像站在海灘上，遠眺海面，看著第2波海浪在遠方成形。所以我希望所有紐約人保持高度警戒。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，截至台灣時間18日下午4時左右，全美國累計確診病例數逾360萬例，其中約有14萬人病故，紐約州的確診數則超過40萬例，其中3萬2000多人不治。", "title": "紐約市7/20起擴大重啟經濟 影視業可恢復拍攝"}
{"summarization": "刑事局今天表示，經統計，歹徒近期常假冒小三美日、momo購物網、World Gym的客服員詐騙，手法為解除分期付款，只要聽到「連續扣款、誤設分期付款」等關鍵字，應提高警覺。", "article": "刑事局今天表示，經統計，歹徒近期常假冒小三美日、momo購物網、World Gym的客服員詐騙，手法為解除分期付款，只要聽到「連續扣款、誤設分期付款」等關鍵字，應提高警覺。警政署刑事局發新聞資料指出，165反詐騙專線統計7月6日至12日，歹徒假冒知名電商客服員詐騙件數最多為小三美日31件、momo購物網及World Gym 各13件。34歲陳姓男子日前接到假冒World Gym客服員詐騙電話，對方稱因誤設為VIP會員會每月扣款，要陳男依指示到ATM匯款，才可解除，陳男未查證，匯新台幣14萬元後，才知遭騙。50歲楊姓女教師日前在小三美日買化妝品，一個月後接到假客服員詐騙電話，對方誆稱訂單誤設為連續扣款，可協助被害人解除交易，但須依指示操作網銀及ATM，楊女未查證，匯50萬元後，才知遭騙。刑事局表示，詐騙集團會透過駭客盜取民眾網路交易資料，假冒網站及銀行客服員行騙，並把來電顯示號碼竄改為真正銀行客服專線號碼。刑事局呼籲，民眾接到陌生電話時，聽到「誤設分期付款、重複扣款、連續扣款、需配合操作ATM或網路銀行、取消交易、解除設定」等詐騙關鍵字應提高警覺。ATM及網銀無解除扣款或取消訂單功能，有疑問可打165反詐騙專線諮詢。1090718", "title": "假冒知名美妝購物網客服  警提供關鍵字防詐騙"}
{"summarization": "已開業20多年的彰化花壇鄉翡翠灣游泳池日前貼出公告指稱，將營業到今年的9月30日；業者指出，現在休閒方式多樣化，公立游泳池也增加，加上疫情影響，讓他決定結束營業。", "article": "已開業20多年的彰化花壇鄉翡翠灣游泳池日前貼出公告指稱，將營業到今年的9月30日；業者指出，現在休閒方式多樣化，公立游泳池也增加，加上疫情影響，讓他決定結束營業。翡翠灣游泳池位於彰化縣花壇鄉中山路上，是一座室內游泳池，內部還設置滑水道以及SPA設施，讓許多花壇鄉民想游泳時可以就近找到地方游泳，不用跑到彰化市或員林市。翡翠灣游泳池最近在門口張貼公告宣布，游泳池將營業到今年9月30日為止，至於民眾手上如果有沒用完的游泳券，也可在9月15日之後來到游泳池櫃台辦理退費；許多來游泳的民眾看到公告，都覺得游泳池經營20多年，沒辦法再繼續經營下去很可惜。游泳池周姓業者接受媒體聯訪時說，當初開游泳池時，台灣的休閒娛樂不多，在友人建議下開設游泳池，不過後來隨著休閒方式多樣化，加上彰化市和員林市也設立公立游泳池，生意不好做，今年則受疫情影響，幾乎沒有人來游泳，看不到未來，因此決定結束營業。", "title": "疫情影響 彰化翡翠灣游泳池結束營業"}
{"summarization": "本週稍早高調駭入政商名流推特（Twitter）帳號的駭客是幾名年輕同夥，與國家或組織犯罪無關。推特認為約有130個帳號遭到駭客鎖定。", "article": "本週稍早高調駭入政商名流推特（Twitter）帳號的駭客是幾名年輕同夥，與國家或組織犯罪無關。推特認為約有130個帳號遭到駭客鎖定。推特遇駭事件發生在15日，受害者包括美國前副總統拜登（Joe Biden）、饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）、真人實境節目女星金卡戴珊（Kim Kardashian）、美國前總統歐巴馬（Barack Obama）、企業家馬斯克（Elon Musk）、微軟公司（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）等，以及蘋果（Apple Inc）和優步（Uber）等企業帳號。駭客透過這些帳號發出詐騙訊息，告訴網友在30分鐘內匯出價值1000美元的比特幣，就能回收2倍的錢。紐時報導，推特和聯邦警方仍在調查此案，事件始於幾名駭客在聊天平台Discord上的玩笑話。這個聊天平台在遊戲玩家之間很受歡迎。紐時訪問了4名參與這起行動的駭客，他們提出相關對話紀錄和截圖，佐證他們對事件經過的說詞。紐時寫道：「訪問內容顯示，這起攻擊行動並非如俄羅斯這樣的單一國家或經驗老道的駭客團體所為。」紐時表示，這起行動是由一群年輕人所為，其中一人還自稱與母親同住。這群人結識是因為他們都熱衷於擁有比任何人都早申請或非常特殊的網名，特別像是@y或@6這種單一字母或數字。美國將於11月舉行總統大選，政治人物都把推特當作重要發聲管道，而這波駭客攻擊事件受害者都是名人，因此外界更加質疑推特的安全問題。推特透過推文指出，據目前瞭解，約有130個帳號被駭客以某種方式鎖定；攻擊者能控制其中一部分帳號，並透過這些帳號發出推文。推特表示，這似乎是一起「經過協調所犯下的社交工程攻擊事件，（攻擊者）成功鎖定我們一些擁有內部系統權限及工具的員工」。", "title": "名人推特遭駭 紐時：年輕人所為非關特定國家"}
{"summarization": "日本職棒今天火腿隊與羅德隊的賽事，王柏融睽違6天再度獲得先發機會，雖然第2打席擊出深遠飛球，不過總計4打數沒有敲安打，已連10打數沒有安打，終場火腿2比5不敵羅德。", "article": "日本職棒今天火腿隊與羅德隊的賽事，王柏融睽違6天再度獲得先發機會，雖然第2打席擊出深遠飛球，不過總計4打數沒有敲安打，已連10打數沒有安打，終場火腿2比5不敵羅德。王柏融上一次先發是12日的事情，中間僅2場替補出賽，此戰先發打第2棒，擔任左外野手。王柏融1局下遭到三振，3局下擊出中外野深遠飛球遭接殺出局，6局下擊出游擊飛球出局，9局下擊出中外野飛球，總計4打數沒有安打，打擊率下降至1成。羅德隊1局上靠著清田育宏敲1打點二壘安打，先馳得點。雖然2局下火腿的橫尾俊建、渡邊諒都轟出陽春全壘打，超前比分；不過4局上羅德的井上晴哉遭觸身球後，中村獎吾敲二壘安打，安田尚憲擊出高飛犧牲打追平，隨後柿沼友哉敲二壘安打，帶有2分打點。7局上安田尚憲轟出陽春砲，羅德再添1分，終場就以5比2擊退火腿。羅德先發投手種市篤暉用116球投滿7局，僅被敲出3支安打，不過包含2發陽春砲，僅失2分，演出優質先發，奪下勝投。", "title": "王柏融獲先發4打數無安打  火腿不敵羅德"}
{"summarization": "考科藍台灣研究中心今天公布實證疼痛臨床照護指引，釐清常見的止痛錯誤觀念，也建議偏頭痛時冰敷頭頸部20至30分鐘以緩解疼痛，連續3個月每天服用400毫克維生素B2則可預防偏頭痛。", "article": "考科藍台灣研究中心今天公布實證疼痛臨床照護指引，釐清常見的止痛錯誤觀念，也建議偏頭痛時冰敷頭頸部20至30分鐘以緩解疼痛，連續3個月每天服用400毫克維生素B2則可預防偏頭痛。考科藍台灣研究中心與台灣護理學會合作，採用GRADE實證臨床指引發展系統，編撰實證疼痛臨床照護指引，並在下午舉行權益關係人會議討論符合實務需求的照護模式。計畫主持人、考科藍台灣研究中心執行長陳可欣接受中央社記者採訪時表示，痛苦是每個人都無法忽視的問題，也沒有病人應該忍受痛苦折磨。推動臨床照護指引是希望改變醫護人員、民眾的印象，疼痛不需要忍耐，可透過好的藥物、照護方式改善。關於止痛的成見，陳可欣說，很多癌末病人在最後一段時日很需要止痛，但不只家屬、甚至連醫護都有錯誤觀念，認為止痛鴉片類藥物用多了會成癮而不用。此外，研究顯示，超過7成術後病人會出現急性疼痛，但也不少人誤認用了止痛藥會延緩復元，都是沒有根據的謠言。實證疼痛臨床照護指引針對成人及兒童急性疼痛照護、成人慢性下背痛照護、成人及兒童癌症疼痛照護等。有關成人急性疼痛，成功大學護理系教授許玉雲表示，根據世界衛生組織研究統計，偏頭痛是導致50歲以下失能、殘疾的首要原因。指引建議，每日服用維生素B2（核黃素）400毫克連續3個月，可有效預防偏頭痛。當偏頭痛發作時，建議冰敷頭頸部20至30分鐘，或在醫護人員指導下進行頭、頸、肩或腳底按摩以緩解疼痛。陳可欣說，兒童的疼痛問題應該被正視，臨床觀察，有些住院或需長期治療的孩子因害怕打針，被家長拖著進治療室，結果產生心理創傷，後續尿床長達數週。如果妥善處理兒童疼痛，有助身心發展。指引建議，面對不願配合打針的兒童，轉移注意力會是一個很好的方式，不管是播放兒童感興趣的影片、聆聽兒童喜愛的音樂、看萬花筒、圖卡或是吹泡泡或氣球，都可有助減輕疼痛。此外，不少人有慢性下背疼痛問題，慈濟科技大學長期照護研究所所長宋惠娟團隊建議，可透過按摩療法或搭配皮拉提斯等運動協助肌肉放鬆。但陳可欣也說，身體疼痛問題應該找出原因，如有些下背疼痛是因為脊椎脫位，卻貿然按摩、整脊，結果下背瘀青一片、疼痛也不能緩解。應與醫師或照護團隊討論，找出最有效的解痛方法。陳可欣說，鴉片類藥物不如想像中恐怖，謹慎使用，它是最有效的止痛藥。輔大醫院藥劑部劉人瑋副主任團隊以實證醫學方法統整現有最佳科學證據，指出鴉片類止痛藥確實能有效改善成人癌症相關疼痛。此外，醫師處方的吩坦尼（fentanyl）貼片的效果比口服嗎啡更好。", "title": "吃維生素B2可防偏頭痛 臨床指引釐清止痛成見"}
{"summarization": "中國新疆3天內新增17例2019冠狀病毒疾病中國國家衛健委專家組今天已前往當地調查。中國疾控中心方面坦言，疫情規模還不完全明朗。", "article": "中國新疆3天內新增17例2019冠狀病毒疾病中國國家衛健委專家組今天已前往當地調查。中國疾控中心方面坦言，疫情規模還不完全明朗。中共黨媒在傳出首例確診的前兩天，估計已有上百人被隔離。新疆在連續149天沒有報告新增確診後，烏魯木齊市於7月15日起新增病例，截至17日午夜12時，當地累計已17人確診，均為烏魯木齊市病例，新增患者都是接受集中醫學觀察人員。「中國新聞周刊」今天引述中國疾控中心副主任馮子健表示，新疆正在調查確診者的感染源頭與途徑。國家衛健委有關司局領導帶隊的專家組今天已趕往當地，此次新疆疫情規模如何，情況還不完全明朗，要到了現場以後進一步的調查了解才能判斷。值得注意的是，中國大陸本週首例通報的新疆籍感染者出現在浙江。浙江省衛健委16日上午通報，浙江省15日新增無症狀感染者1例，由新疆輸入。這名50歲的患者為烏魯木齊人，在紹興經商，7月10日乘航班由烏魯木齊至蕭山機場後，由朋友自駕接回紹興。據報導，這名患者在7月14日接到新疆當地疾控中心通知要求進行核酸檢測；15日自駕前往紹興市人民醫院採樣檢測，結果呈陽性，現已在當地定點醫療機構隔離觀察。烏魯木齊市新冠疫情防控工作指揮部則是在7月16日下午通告，烏魯木齊市天山區15日發現確診病例1例，無症狀感染者3例（均在醫學觀察中）。這名確診者是一名24歲的女性，為中泉廣場三樓營業廳工作人員，常住地為烏魯木齊市天山區。7月10日因咽喉疼痛等症狀，由救護車運送至定點醫院；14日出現發燒、頭痛等症狀，隔天核酸檢測結果呈陽性，診斷為確診病例，臨床分型為輕型。目前，這名確診病患感染原因仍在調查中。「中國新聞周刊」引述一名當地網友表示，7月13日，部分社區便開始排查前兩天去過中泉廣場附近的人，各種安檢措施很嚴格，人們都在議論到底發生了什麼，到了16日便通報有1例確診者，晚上各社區發出通知，將在凌晨起封閉小區。「健康時報」則引述一名在烏魯木齊隔離用飯店的工作人員稱，飯店一早被當局徵用，一直都有人送到這裡隔離，「來來去去送走了幾百人」。這名工作人員稱，當地首名本地感染病人在15日確診，但12日凌晨，當局已陸續將確診病人的密切接觸者送到飯店隔離，而13日更有上百人被隔離。因應疫情，中共新疆維吾爾自治區黨委16日下午也召開常委擴大會議。會議表示要採取最堅決、最果斷、最嚴格的措施，做到應查盡查、應檢盡檢，堅決遏制疫情擴散蔓延。據財新網，烏魯木齊下達的通知顯示，各社區、園區實施全封閉，生病及其他特殊情況由社區負責協助辦理和生活配送；最大限度減少公共交通、減少發車量；生產經營單位人員就地吃住、減少流動；商場、酒店原則上關閉；外地到烏魯木齊人員在定點賓館隔離7天，免費吃住。受疫情防控影響，烏魯木齊機場大量航班昨天被取消。烏魯木齊地鐵更在前天（16日）晚間發出公告稱，為防控疫情傳播，當晚10時起，地鐵1號線停止運營。", "title": "新疆3天確診17例  中國國家衛健委專家赴當地調查"}
{"summarization": "警政署今天表示並要求各地警察局採密集性臨檢勤務。", "article": "警政署今天表示並要求各地警察局採密集性臨檢勤務。台南市日前發生幫派分子因在舞廳敬酒起糾紛，高雄市一家舞廳日前發生鬥毆砍殺事件，轄區警方皆循線逮人。警政署今天發布新聞資料表示，酒店、夜店、舞廳近日發生多起治安事件，已影響社會安危，規劃全國性擴大臨檢勤務，要求各縣市警局針對轄區舞廳、酒店、夜店、KTV等容易發生事故場所，規劃高密集性、高強度擴大臨檢勤務。警政署表示，署長陳家欽、副署長蔡蒼柏等首長也會督導六都警局執行臨檢勤務；陳家欽要求各地警察局應積極打擊暴力，決不容許相關場所成治安破口。警政署強調，維護社會治安及民眾生活安全是警方責任，各地警察局長應負起全責；業者對於聚眾滋事應做好預防措施，共同維護社會秩序，若無法有效配合約制，會採行政干預手段，並運用第三方警政策略，通報各地方政府，進行斷水斷電等重大裁罰，甚至可要求勒令歇業。", "title": "不容許夜店舞廳成治安破口 警政署規劃全國性臨檢"}
{"summarization": "三峽大豹溪溺水事件頻傳，新北市消防局結合民間救難團體設置駐點警戒勤務，並跨局處組成「水安聯合巡查小組」，結合空拍機進行巡查，遇特殊天候將勸導民眾上岸，違者取締。", "article": "三峽大豹溪溺水事件頻傳，新北市消防局結合民間救難團體設置駐點警戒勤務，並跨局處組成「水安聯合巡查小組」，結合空拍機進行巡查，遇特殊天候將勸導民眾上岸，違者取締。新北市長侯友宜今天下午主持「109年三峽區大豹溪水域安全視察暨民間救難團體慰問活動」，侯友宜接受媒體聯訪時表示，水域安全是市府重要工作，民間救難團體與消防夥伴都很辛苦，市府也會全力以赴。新北市政府消防局表示，市府已針對三峽大豹溪公告水域限制及禁止水域遊憩活動範圍、種類及時間進行法令公告，並整合消防及民間救難團體進行駐點警戒，同時宣導防溺相關知識。目前大豹溪水域駐點警戒勤務包括消防人員駐點11處，民間救難團體協助駐點17處，除結合空拍機進行水域安全巡查，即時廣播注意事項，也透過業者設置攝影系統進行遠端巡視。新北市消防局表示，已結合市府觀光旅遊局及警察局組成「水安聯合巡查小組」，針對公告水域編排稽查勤務，並督導鄰近水域業者落實設置岸上警戒人員及廣播系統等自主安全管理事項。若遇短時強降雨等特殊天候時，將立即勸導民眾上岸，若民眾屢勸不聽，將進行蒐證取締，絕不允許公權力受到挑戰。新北市消防局表示，從4月份勤務啟動迄今，民間救難團體協勤動員3866人次，協助消防人員成功救起18名戲水民眾，防止溺水憾事發生。三峽大豹溪過去曾多次發生民眾溺水事件，今年5月16日，27歲女子在大豹溪劃定合法水域範圍遭水流沖離警戒繩，幸經被及時發現後成功救起。今年6月21日大豹溪沿岸的青山谷更是1天發生2起溺水，3歲男童不小心從3公尺高岸邊跌落溪流，經消防隊員拋出救生圈後將男童拉回岸邊，幸無大礙；另9歲男童則是落水後被消防駐點人員發現救起，同樣無大礙。", "title": "守護大豹溪水域安全  新北消防空拍機巡查"}
{"summarization": "為確保電力無虞，內部多管齊下。", "article": "為確保電力無虞，內部多管齊下。台積電創辦人張忠謀曾說，一語道出台積電對充足穩定供電的迫切需要。台積電在年報中也指出，在台灣的製造工廠若無法獲得可靠和不間斷的電力供應，滿足客戶訂單的能力將受到嚴重削弱。因應可能的缺電風險，台積電多管齊下防範，包括興建綠建築、使用再生能源與提升能源使用效率。至108年台積電共累計取得32座美國LEED黃金級以上綠建築認證，及23座台灣綠建築EEWH認證，LEED認證面積居全球半導體業第一。台積電至108年購買約9.1億度再生能源、憑證及碳權，並於廠區內設置太陽能發電系統，新增太陽能裝置容量1720千瓦，發電量370萬度，預計今年擴充太陽能裝置655千瓦，估計發電量可達527萬度。台積電108年海外據點已全部使用再生能源，全公司用電量6.7%為再生能源，今年再生能源比重將一步達7%，規劃119年達到全公司生產廠房25%用電量為再生能源，非生產廠房100%用電量為再生能源。考量製程機台用電量占全公司能源使用50%以上，加上先進製程機台數量逐年增加，台積電自105年攜手機台設備商，合作開發半導體綠色機台。台積電還啟動新世代機台節能行動專案，從節能項目發想、規劃、模擬測試到產品驗證等過程不斷反覆進行，並將節能規範納入新機台採購標準。台積電108年投入300人以上，共提出超過250項節能行動方案，其中110項通過驗證，成功應用於54種5奈米先進製程機台，並針對11種耗能元件導入高效能零件與節能設計，估計109年將因啟用5奈米節能機台省下2億度用電量。此外，台積電展開能源用量管理、用電效能提升及生產流程高效化，期能達成相同製程技術量產5年後，生產能效提升1倍的效果。因應可能限電，台積電配備緊急發電機，各廠發電機備援能力大於15%的供電能力，可提供最大限電幅度時的電力來源，確保生產不中斷。", "title": "晶圓廠一分鐘都不能缺電 台積電多管齊下保供給"}
{"summarization": "民間團體公布民調指83.4%支持參審制和陪審制併行，5成5認為不應急著在臨時會通過「國民法官法草案」。民進黨回應，民進黨民調有8成支持「國民法官制」，民團的民調未見針對修法的實質內容詢問，沒辦法反映出真實民意。", "article": "民間團體公布民調指83.4%支持參審制和陪審制併行，5成5認為不應急著在臨時會通過「國民法官法草案」。民進黨回應，民進黨民調有8成支持「國民法官制」，民團的民調未見針對修法的實質內容詢問，沒辦法反映出真實民意。由民間司法改革基金會、台灣陪審團協會等民間團體所組成的「陪審參審一併試行推動大聯盟」今天公布民調，83.4%主流民意支持參審制和陪審制併行，其中民進黨支持者中有高達9成接受兩制併行，國民黨支持者中有79%、中性選民則達8成能接受，顯示參審及陪審制同時併行是跨黨派的主流民意。聯盟並表示，民調顯示有55.7%台灣公民認為不應該急著在這次臨時會通過立法，更顯見目前台灣的社會氣氛並不樂見民進黨強度關山。聯盟共同召集人林永頌表示，從民調可以看出，目前人民對於國民參與審判制度並不了解，政府沒有做好與人民的溝通。他呼籲執政黨切勿於下週臨時會草率表決，期待能在最後關頭回應民意。民進黨發言人顏若芳今天指出，7月初民進黨公布的民調，高達7成2的民眾支持總統蔡英文推動民眾加入審判的司法改革方向，顯見社會對於當前司法審判的改革期待具備高度共識，執政黨在臨時會安排修法就是為了回應民眾的高度期待。她並說，用民調掌握民眾期待的修法方向，執行時應具體陳述制度優劣、利弊，才能如實反映民意。就今天民團公布的民調，看不出有針對修法的實質內容進行詢問，這樣在民調設計上沒辦法反映出真實民意。她表示，民進黨日前所做的民調，是把「國民法官制」和「陪審制」兩種制度，各自可能會有的作法與疑慮做調查，把兩制的重點拿出來測試人民的感受，且不作誘導式的題目設計，目的是作為客觀的決策判斷。在經過訪員說明後，有8成民眾支持「國民法官制」。顏若芳說，民團今天委託所做的民調，問卷題目沒有對「國民法官制」和「陪審制」兩種制度各自優劣的核心問題做訪問，反倒是向受訪者以「當社會沒有共識」、「英美先進國家的陪審制」等誘導式詢問。顏若芳指出，尤其像是陪審制的「判決不能上訴和不附理由」，及陪審制如「判決不一致，需解散重審，這樣恐勞民傷財，又耗時太久」等陪審制的爭議焦點，並未能在民團的民調中看見相關問題，顯然就無法探知民意對此的真實反應。", "title": "國民法官制之爭  民團和民進黨公布民調表立場"}
{"summarization": "料將成為美國民主黨總統候選人的拜登（Joe Biden）今天表示，他目前正聽取情治簡報，獲知俄羅斯仍企圖介入11月美國總統大選。", "article": "料將成為美國民主黨總統候選人的拜登（Joe Biden）今天表示，他目前正聽取情治簡報，獲知俄羅斯仍企圖介入11月美國總統大選。路透社報導，拜登在他競選的網路募款活動上告訴支持者，中國也正從事「旨在讓我們對2020年大選結果失去信心」的活動。拜登指出：「我們以前就知道這件事，而我向你們保證，現在我再次得知此事，因為我又聽取了簡報，俄國人依然忙著企圖使我們的選舉過程喪失正當性，這是事實。」他警告，如果俄羅斯繼續介入美國總統大選，一旦他11月擊敗共和黨籍現任總統川普而當選，俄國將須「付出高昂代價」。美國各大政黨總統選舉提名人聽取情治簡報是正常之事，至於拜登何時開始聽取這種簡報並不清楚。他的競選團隊未立即回應訪問。先前報導揭露，川普在接獲有關俄國懸賞殺害駐阿富汗美軍的情報報告後並未作出處置。拜登曾在6月30日的記者會上說，他沒聽取過相關的機密簡報，但他「很可能」會要求聽取這樣的簡報。美國眾多情報機構查知，俄國在2016年美國總統大選曾採取行動暗助川普當選。但俄國予以否認，川普也一再將此指控稱為「鬧劇」。", "title": "拜登聽取情治簡報 警告俄國仍圖介入美大選"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，同是民主老兵，何其有幸能與監察院長被提名人陳菊並肩作戰；陳菊是他景仰的民主前輩，「還有誰比她適合？比她更應對歷史？其實就是她一生的寫照！」", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，同是民主老兵，何其有幸能與監察院長被提名人陳菊並肩作戰；陳菊是他景仰的民主前輩，「還有誰比她適合？比她更應對歷史？其實就是她一生的寫照！」立法院會昨天進行監察院人事同意權案投票，監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人共27人全數過關。柯建銘下午在臉書發文表示，民國60年他剛上大學，就瘋狂熱衷黨外運動，看遍所能買到的黨外雜誌、禁書、錄影帶，至今完整保存，追逐街頭運動、演講會，陳菊就是當年他所景仰的民主前輩，歷史何其有幸，50年來他竟從體制外黨外運動，走入體制內。柯建銘說，他與陳菊是近50年來在體制外、體制內，結下不解之緣；2016年返鄉選舉，最後一場造勢在孔廟前，陳菊為他助講，聲嘶力竭帶感性的說：「咱母湯乎總召孤單」，感性又有高度的演講，賺人熱淚，在台下的他百感交集，眼淚就在眼眶中打轉。柯建銘表示，造化弄人，所有轉型正義的法案，全在他手中協商、整合、攻防一一過關，包括不當黨產條例、促進轉型正義條例、國家人權紀念館條例、國家語言發展法、政治檔案法等。他指出，最重要的是，去年12月10日世界人權日，也是美麗島40週年的當天通過監察院組織法，要在監察院成立人權委員會，「蔡英文總統睿智提名菊姐為監察院長，還有誰比她適合？比她更應對歷史？其實就是她一生的寫照！」柯建銘說，他擔任9任立委、黨團總召近20年任內，能與黨團同仁一起努力，共同送陳菊到監察院，這是何其有幸與歷史意義；「菊姐，監察院交給你了！我深信妳絕對能勝任及珍惜」，未來我們還是要一起為台灣這塊土地，不歇息、努力的奮戰。", "title": "柯建銘：何其有幸能與陳菊並肩作戰"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情讓全球郵輪紛紛停駛，連帶讓仰賴郵輪業帶來人潮的企業跟著蕭條，郵輪公司荷美航運公司（Holland America Line）今天宣布出售旗下4艘郵輪。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情讓全球郵輪紛紛停駛，連帶讓仰賴郵輪業帶來人潮的企業跟著蕭條，郵輪公司荷美航運公司（Holland America Line）今天宣布出售旗下4艘郵輪。國家廣播公司美國疾病管制暨預防中心（CDC）昨天宣布將美國海域的郵輪禁航令延長至9月底，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。總部位於美國西雅圖的荷美航運公司今天表示，公司正在出售「阿姆斯特丹號」（Amsterdam）、「馬士丹號」（Maasdam）、「鹿特丹」（Rotterdam）和「維丹號」（Veendam），已經預訂好的航程將全數取消或更改。美聯社報導，西雅圖今年預料將有120萬名遊客來訪，創下歷年新低，但疫情延燒，讓各國質疑允許可能染病乘客下船的安全性。西雅圖港務局（Port of Seattle）表示，郵輪業每年創造9億美元商機，每艘郵輪都能替區域經濟活動帶來420萬美元收入。", "title": "疫情衝擊 荷美航運宣布出售4艘郵輪"}
{"summarization": "第11屆廣達游藝獎導覽達人總決賽結果今天下午揭曉，共有6人獲得首獎，其中基隆市碇內國中學生莊舒羽，同時拿下網路人氣獎。", "article": "第11屆廣達游藝獎導覽達人總決賽結果今天下午揭曉，共有6人獲得首獎，其中基隆市碇內國中學生莊舒羽，同時拿下網路人氣獎。廣達游藝獎導覽達人總決賽今天下午登場，入圍者在上場10分鐘前，才抽選導覽畫作，考驗臨場反應能力。最終中學組由馬來西亞吉隆坡台校學生李玄策、基隆碇內國中學生莊舒羽、基隆女中學生施雅薺等3人獲得首獎。國小組首獎則包括金門多年國小學生陳庭玉、台南南科實中國小部學生邱鈺幀、基隆中和國小學生黃庭恩等3人。莊舒羽會後受訪表示，今天抽到的是她準備最少、最沒自信的一幅，賽前準備10分鐘，她決定先讓自己冷靜下來，調整好自身的思緒。正式上場時，超過一些時間，原本有些失落，沒想到還是獲得評審青睞，讓她相當開心。談到導覽技巧，莊舒羽認為每個人看畫的角度不同，有自己的想法最為重要，她會嘗試把畫區分成幾個區塊來記憶細節和重點，正式上場時就能看圖說故事。邱鈺幀則表示，決賽抽題後只有10分鐘準備，讓她相當緊張，靠深呼吸調整心情，趕緊吸收預先準備的內容，嘗試講解2、3遍後，再加入動作。她的母親在一旁補充，她們會用放大鏡去看畫中的小細節，並透過瞭解歷史背景，感受畫家作畫當下的心境。評審代表邱建一表示，一個優秀的藝術導覽者，不只是現場演說，更重要的是扮演「媒介」的角色，成為媒合作品和觀眾的橋梁。邱建一認為，導覽要說出一則深入人心的故事，透過故事把藝術的感受傳達出來。能在決賽中脫穎而出的，往往是比較自然的講者。", "title": "廣達游藝獎導覽達人 莊舒羽等6人獲首獎"}
{"summarization": "雲林縣北港大復戲院興建於日治時期西元1927年，經中央與地方合作翻修，以「參與式的劇場」為主軸，運用新媒體及藝術結合地方特色，塑建身歷其境的影視音體驗區，93歲老戲院今天重生。", "article": "雲林縣北港大復戲院興建於日治時期西元1927年，經中央與地方合作翻修，以「參與式的劇場」為主軸，運用新媒體及藝術結合地方特色，塑建身歷其境的影視音體驗區，93歲老戲院今天重生。北港大復戲院興建於日治時期西元1927年，原名「北港座」，是雲林北港鎮歷史最悠久的戲院，臺灣光復後改名為「大復戲院」，並在2009年6月公告登錄為雲林縣歷史建築。上午10時在大復戲院由北港德義堂龍鳳獅武術協會及南陽國小以龍鳳呈祥、媽祖賜福表演開場，緊接著由文化部政務次長蕭宗煌、雲林縣長張麗善等人共同啟用。蕭宗煌致詞時表示，很多過去的歷史其實已不復存在，但用AR、VR的技術，可將過去景象復原回來，透過虛實交錯的方式，讓實體文資可以保存，虛擬的過去記憶可以回復，是一個蠻有意思的活動。張麗善說，為讓大復戲院能活化再利用，透過歷史人文聚落影視音展演體驗計畫，藉由AR新媒體科技，結合在地宗教文化、傳統藝術文化、歌仔戲等元素，塑建身歷其境的影視音體驗場域，讓大眾了解文化是多元的，並不僅限過往歷史本質。雲林縣政府歡迎喜愛戲台風華的鄉親作伙來戲院一同欣賞及感受，讓好的文化歷史持續保留及傳承下去。", "title": "北港大復戲院重生 讓好的文化歷史持續保留傳承"}
{"summarization": "一群來自台北市的登山客日前攀登合歡山北峰要下山時，剛好遇到下冰雹又出現彩虹的奇景，登山客直呼很特別，也說冰雹很大顆，被砸到有點痛，但是很難得。", "article": "一群來自台北市的登山客日前攀登合歡山北峰要下山時，剛好遇到下冰雹又出現彩虹的奇景，登山客直呼很特別，也說冰雹很大顆，被砸到有點痛，但是很難得。有山友攀登合歡山北峰時，要下山時拍下影片，影片中可以看到天空降下有如鹽一般的冰雹，也有山友指著遠方說出現彩虹，眾人趕緊穿上雨衣，手牽手小心翼翼的走下山。吳姓男子接受媒體聯訪時說，他和多名友人日前相約攀登合歡山北峰，登頂後準備下山時，天空突然降下冰雹，大家都看得很驚訝，有人大喊「下冰雹了」，也有人說冰雹下的很大，要趕快下山避免發生危險，吳姓男子也是第一次爬山時遇到下冰雹，以往以為太陽出來，才會有彩虹出現，沒想到能同時看到冰雹和彩虹同時出現。郭姓女子則說，從來沒想到冰雹和彩虹會同時出現，覺得景觀難得一見，而且當她們在山上的時候，第一時間只覺得冰雹打到身上很痛，皮膚就好像被針刺到一樣，但她覺得能看到冰雹和彩虹一起出現很難得。", "title": "合歡山北峰下冰雹又出現彩虹 登山客直呼難得[影]"}
{"summarization": "資深主播張雅琴日前批評三倍券是失敗政策，領券讓長輩困擾，質疑何不發2000元券。行政院發言人丁怡銘今天表示，直接發現金達不到預期刺激效果，這幾天排隊狀況良好，處理速度很快，也有請郵局宣導一定領得到。", "article": "資深主播張雅琴日前批評三倍券是失敗政策，領券讓長輩困擾，質疑何不發2000元券。行政院發言人丁怡銘今天表示，直接發現金達不到預期刺激效果，這幾天排隊狀況良好，處理速度很快，也有請郵局宣導一定領得到。振興三倍券上路邁入第4天，根據媒體報導指出，資深主播張雅琴日前在節目上表示，原先認為三倍券能振興經濟，但看到第一天領三倍券亂象叢生，加上作業繁雜造成長輩困擾後便改變想法，質疑何不直接給2000元券，直言三倍券是失敗政策。丁怡銘今天受訪表示，考量到直接發新台幣2000元，民眾不見得會拿出來消費，達不到預期的刺激效果。事實上這幾天排隊狀況良好，處理速度很快；針對老人家早起提前去郵局排隊的習慣，也有請郵局宣導一定領得到，並不是限量發行，不用擔心。丁怡銘指出，超商和郵局領券都算順利，今天可望有近千萬人領到紙本券。百貨業、商場這幾天是上班日，仍然湧進使用消費券民眾，顯示三倍券有達到刺激經濟效果。", "title": "三倍券較能刺激經濟 政院：民眾領現金可能只進不出"}
{"summarization": "2年前陽明山擎天崗發生婦人遭牛隻撞倒，數日後身亡一案，士林地院判陽管處國賠。陽管處對此表示，尊重法院判決，後續會跟律師研議，再決定是否上訴。目前中央步道區已採「人牛分離」，改設強固圍籬，並提高高度，以維護安全。", "article": "2年前陽明山擎天崗發生婦人遭牛隻撞倒，數日後身亡一案，士林地院判陽管處國賠。陽管處對此表示，尊重法院判決，後續會跟律師研議，再決定是否上訴。目前中央步道區已採「人牛分離」，改設強固圍籬，並提高高度，以維護安全。陳姓婦人在2018年8月11日與家人在擎天崗草原中央步道踏青，遭無主牛隻碰撞跌倒受傷，經送醫急救，於同年月26日因跌倒引起顱內出血、呼吸衰竭而身亡。婦人4名子女請求國家賠償，陽管處則主張擎天崗牛隻均為野生，不在陽管處管理狀態下，且已於現場廣設警告牌。不過，士林地方法院近期判決陽明山國家公園管理處總計應賠償396萬餘元，全案仍可上訴。陽明山國家公園管理處發言人張順發對此表示，陽管處尊重法院判決，後續會再跟律師研議，預計2個月內會決定是否上訴。張順發表示，過去提醒遊客注意安全，前年發生意外後，陽管處就進行野化水牛習性調查，針對水牛與遊客交錯區域，規劃後續動線與相關步道工程。張順發表示，陽管處規劃可分成3層次。第一，在中央步道區採取「人、牛分離」原則，因為遊客眾多，不少牛隻出沒，步道過去採取簡易繩索圍欄，目前改設強固圍籬，增加材質強度，並提高圍籬高度到1.2到1.3公尺，工作人員巡邏時也會提醒遊客不要越過圍欄。張順發說，目前中央步道第1期工程已完成，第2期工程正進行中，主要會圈出2塊草地區域，分區輪流開放，希望讓遊客還是可以近距離接觸草地，最快今年10月底完工。陽管處也公告5個擎天崗野化水牛活動區域，主要位於擎天崗環形步道（含中央步道及竹篙山支線步道）、磺嘴山登山口、頂山－石梯嶺步道沿線、冷擎步道草原段與內雙溪古道端，設置警告牌與避牛樁。另外，在更外圍、較低危險區域，陽管處配合政府「山林開放」政策，以及國家賠償法的修正，同樣會設置告示牌，提醒遊客自負安全，與牛隻保持距離。", "title": "牛隻撞死婦人判國賠 陽管處：研議是否上訴"}
{"summarization": "台南市雖非原鄉，但參加原住民族委員會辦理的108年族語認證，通過率達75.8%，遠超過全國通過率48.6%，通過率15連霸。此外，更囊括排灣語、泰雅語、布農語等語別共7項榜首。", "article": "台南市雖非原鄉，但參加原住民族委員會辦理的108年族語認證，通過率達75.8%，遠超過全國通過率48.6%，通過率15連霸。此外，更囊括排灣語、泰雅語、布農語等語別共7項榜首。依台南市教育局數據，台南市參加108年度族語認證，初級與中級認證共285人，有216人通過。台南市長黃偉哲今天表揚通過認證學生，以及感謝34位族語老師、同學們的努力。黃偉哲說，台南市雖非原鄉，但一向重視族語教學，語言是一個民族文化傳承重要的聯結，而各校族語開課率逐年提高，每年也辦理原民小子教育營傳承族群文化價值。他承諾持續精進族語教學，在原民族語教育上再加碼，持續傳承這份榮耀。台南市議員穎艾達利(Ingay Tali)也到場表達對族語教育的支持。教育局表示，這次族語認證考試包光輝榮獲各族原住民籍排灣語中高級榜首；永康區永信國小學生謝尚育榮獲學生組各族原住民籍中級排灣語榜首；太子國中學生芎昱竹榮獲學生組各族原住民籍中級賽夏語榜首。4位非原住民考生榮獲榜首。分別是安平國中學生洪筠喬榮獲學生組各族非原住民籍初級泰雅語榜首；林雯菱榮獲成人組各族非原住民籍中級布農語榜首；嚴文章榮獲成人組各族非原住民籍中級泰雅語榜首。另外，值得一提的是台南市原住民族教育資源中心組長許浩瑩，首次赴試即榮獲成人組各族非原住民籍初級布農語榜首，充分展現新課綱終身學習的核心素養。", "title": "南市族語認證通過率15連霸 囊括7項榜首"}
{"summarization": "高雄市長補選在即，國民黨主席江啟臣明天將陪同高雄市長補選參選人李眉蓁爬柴山，雲林縣長張麗善也將和李眉蓁一起直播。", "article": "高雄市長補選在即，國民黨主席江啟臣明天將陪同高雄市長補選參選人李眉蓁爬柴山，雲林縣長張麗善也將和李眉蓁一起直播。高雄市長補選將在8月15日投票，呈現三足鼎立局勢，由國民黨籍李眉蓁對戰民進黨籍、前行政院副院長陳其邁，以及台灣民眾黨徵召的親民黨籍高雄市議員吳益政。國民黨兵分多路輔選李眉蓁，江啟臣、前黨主席朱立倫日前皆南下陪同李眉蓁掃街拜票，國民黨立委、議員接下來也將配合李眉蓁行程，南下高雄輔選；另國民黨黨中央也提供空戰資源，高雄市黨部則負責打組織、陸戰。江啟臣明天將南下與李眉蓁一起爬柴山，李眉蓁陣營表示，參選人會將高雄每一區都走過一輪，明天安排到鼓山區，而安排爬山行程主要也是展現李眉蓁選戰主打的年輕、有活力。李眉蓁陣營也規劃邀請藍營執政縣市長南下輔選，金門縣長楊鎮浯今天就到高雄李眉蓁競選總部為她加油打氣；雲林縣長張麗善明天將與江啟臣、李眉蓁一起直播。至於未來是否會有大型造勢活動，李眉蓁陣營表示，都有在規劃安排，也歡迎藍營大咖南下輔選。此外，國民黨青年部主任蕭敬嚴說，李眉蓁過去擔任過高雄市青工總會長，為展現青工人挺青工人的精神，全國青工總會換屆後，規劃在選前黃金週8月9日幫李眉蓁舉行造勢活動。蕭敬嚴說，李眉蓁此次選戰訴求爭取年輕人支持，國民黨青工總會年輕人多，也將號召年輕人相挺，更盼讓黨內外看見，國民黨還是有青工組織。國民黨全國青工總會長為一年一任，此次由全國青工總會副總會長陳克威同額競選，在8月1日投票，並將在8月5日中常會上，由江啟臣頒發指定中常委派任書，正式就任。", "title": "江啟臣拉抬李眉蓁  藍營縣市長輪番輔選"}
{"summarization": "為推廣台灣美妙音樂，桃園市立圖書館龍潭分館今天舉辦「台灣音樂二三事」活動，邀請客家新銳歌手曾仲瑋等人，藉由吉他、二胡、鼓聲等各式樂器，讓民眾感受到歌曲的動人樂章。", "article": "為推廣台灣美妙音樂，桃園市立圖書館龍潭分館今天舉辦「台灣音樂二三事」活動，邀請客家新銳歌手曾仲瑋等人，藉由吉他、二胡、鼓聲等各式樂器，讓民眾感受到歌曲的動人樂章。桃園市立圖書館表示，龍潭為知名音樂家鄧雨賢的故鄉，為了持續介紹屬於這塊土地特有音樂，市立圖書館今天在龍潭分館主辦「台灣音樂二三事」活動，邀請曾仲瑋、曾怡玲、小萬等人一起近距離與民眾接觸，藉由客家美妙音樂，譜出鄉土風情。市立圖書館表示，曾仲瑋在歌曲中也介紹客家歌曲的鄉愁與喜樂，介紹平板、山歌、小調的差異，並與現場聽眾熱情互動，體會客歌音樂不同韻味。桃園市政府文化局表示，很多民眾走入龍潭分館，就會對這棟採取綠建築，並且充滿日光、綠意空間留下深刻印象，下午也在動人音樂中，感受知識、藝文、生態美好。「台灣音樂二三事活動」以客家歌曲、獨立音樂、詞曲創作等風格為主軸，桃園市立圖書館指出，今天起到9月底還有一系列活動陸續展開，希望以不同方式音樂呈現，傳遞台灣音樂之美。", "title": "台灣音樂二三事活動桃園登場  傳遞美妙樂章"}
{"summarization": "日本東京都政府官員今天通報，東京都新增290起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。這是東京連續3天單日新增超過200例。", "article": "日本東京都政府官員今天通報，東京都新增290起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。這是東京連續3天單日新增超過200例。日本放送協會東京都17日通報新增293起確診病例，創下疫情爆發以來新高。目前東京的累計確診病例數達到9223例。", "title": "東京新增290人確診武漢肺炎 連3天通報破200例"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天激增3萬4884起，全國累計確診破百萬起，來到103萬8716起。印度若干地方政府持續恢復封鎖限制措施。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天激增3萬4884起，全國累計確診破百萬起，來到103萬8716起。印度若干地方政府持續恢復封鎖限制措施。印度衛生部並通報，過去24小時新增671人染疫死亡，累計因病死亡人數達2萬6273人。衛生部同時指出，治癒率已稍稍降至62.9%。包括馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、坦米爾那都省（Tamil Nadu）、西孟加拉省（West Bengal）、阿薩姆省（Assam）在內約12省已對省內高風險地區祭出封鎖限制措施，只允許必要的食品供應與衛生服務進入。印度主要在野黨國大黨領袖拉胡爾‧甘地（Rahul Gandhi）昨天敦促總理莫迪（Narendra Modi）採取具體作為以防堵疫情。拉胡爾‧甘地警告，按目前速度，累計染疫人數到8月10日將倍增至200萬人。專家指出，隨著疫情蔓延至農村地區，印度可能會連連出現疫情高峰。", "title": "印度確診破百萬 多省重祭封鎖限制措施"}
{"summarization": "由教宗方濟各任命的台北總教區第8任總主教鍾安住今天就職，對於媒體關切中梵將重新談判「主教任命協議」，他表示，不認為台灣與教廷的關係會受到影響，且教宗持續關心台灣。", "article": "由教宗方濟各任命的台北總教區第8任總主教鍾安住今天就職，對於媒體關切中梵將重新談判「主教任命協議」，他表示，不認為台灣與教廷的關係會受到影響，且教宗持續關心台灣。台北總教區第8任總主教鍾安住就職大典下午在輔仁大學中美堂舉行，有千餘位國內外教友、聖職人員、騎士團及佛教、伊斯蘭等各宗教代表參與盛會，總統蔡英文、前副總統陳建仁及其夫人、內政部長徐國勇、外交部歐洲司司長姜森、前內政部長余政憲也出席。依據天主教傳統，教區主教就職典禮應在教區主教座堂舉行，但由於鍾安住在主教團主要負責青年和宗教對話工作，因此選擇在中美堂就職，以廣邀青年及各宗教代表與會。典禮上，教廷駐中華民國（台灣）代辦佳安道（Mons. Arnaldo Catalan）宣讀教宗方濟各（Pope Francis）任命原為嘉義教區主教的鍾安住為台北總主教的詔書，鍾安住並在佳安道見證下，自屆齡退休的洪山川總主教手中接下代表台北總教區的牧杖。8日甫獲教宗任命為聖座宗教交談委員會成員的鍾安住，曾在2018年5月赴梵蒂岡述職、代表台灣參加2018年以「青年」為主題的世界主教會議時，與教宗交談，並轉贈嘉義一名神父親手雕刻、上頭有教宗方濟各家鄉阿根廷國旗的木十字架，讓教宗十分驚喜。鍾安住在就職典禮前接受媒體聯訪時謙稱，或許教宗因此對他有印象，任命他為台北總教區總主教，兼轄金門、馬祖。教廷與中國2018年簽訂臨時性的「主教任命協議」，協議將於今年9月到期，雙方預計7月下旬談判。對於媒體關切台灣與教廷關係是否可能生變，鍾安住說，他不認為台灣與教廷的關係會受影響。他表示，教宗持續關心台灣，這次教宗為台北總教區任命新的總主教，並由教宗在台灣的代表佳安道代辦見證職務交接，「這就是明證」。", "title": "就職台北總主教  鍾安住：教宗持續關心台灣[影]"}
{"summarization": "高雄市長補選白熱化，藍綠兩黨參選人為誰「複製貼上」爆發口水戰，民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天表示，政見才是重點，若大家只是看熱鬧，對解決高雄問題沒幫助。", "article": "高雄市長補選白熱化，藍綠兩黨參選人為誰「複製貼上」爆發口水戰，民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天表示，政見才是重點，若大家只是看熱鬧，對解決高雄問題沒幫助。吳益政假日拚補選，今天在高雄各地跑行程。他早上先到左營莒光市場拜票，接著前往茄萣區興達港參加文化市集，下午回市區參加活動後，晚上又要趕往旗山，與民眾黨主席柯文哲合體掃街。民進黨對手陳其邁及國民黨對手李眉蓁今天爆發「複製貼上」口水戰，吳益政說，選舉可怕之處，一來是不提政策，二來是提了卻不了解內涵。他說，這次補選時間很短，政見才是重點，大家別只看熱鬧，這對解決高雄問題沒幫助。對陳其邁昨天說他先提高雄幣，吳益政上午表示，陳其邁這樣講是「無知」，他2016年就在討論，2018年比陳早先提出。兩人當年碰到，陳還稱讚這主意很好，要學一下，現在說自己最早提，要他不要做這種漏氣的事。吳益政無奈說，雖然問題不在先後，且好的政策可互相學習、互相觀摩，但若陳其邁有地方貨幣的概念，可告訴大家，他當行政院副院長時為此做了什麼？對金管會做了什麼？吳益政下午出席全國教保產業工會會員大會表示，爭執誰先提沒有必要，對的事情他不會計較誰最早提出。若陳其邁認為高雄幣重要，今年選舉可早點提出，而不是他開了記者會後，才出來說自己早就講過，這不是大人應有的處事方法。", "title": "藍綠複製貼上引發口水戰 吳益政：政見才是重點"}
{"summarization": "全台1269家郵局今天加班發放振興三倍券，根據中華郵政統計，今天銷售狀況大致良好，共銷售99萬4531分，也是15日開始發放三倍券以來最多的一天。", "article": "全台1269家郵局今天加班發放振興三倍券，根據中華郵政統計，今天銷售狀況大致良好，共銷售99萬4531分，也是15日開始發放三倍券以來最多的一天。中華郵政15日起開始發放實體振興三倍券，為方便民眾假日購買，中華郵政也規劃7月18日及7月25日的兩個週六，由原本營業半天的282間郵局調整為1269間郵局全天加班營業（不含30間位於機關、學校內郵局，當日不對外開放）。根據中華郵政統計，今天總共銷售99萬4531分，比首日銷售70萬1408份，第2天銷售86萬9960份，第3天83萬2149份，都還要來得多。根據中華郵政規劃，下週六（25日）仍會加班發放三倍券，不論身分證字號末碼單、雙號者都可購買，原本282家週六有營業的郵局，營業時間將調整為上午9時至下午5時，其中上午9時至中午12時除維持原營業項目外，也提供申購振興三倍券服務，中午12時後則專門申購振興三倍券。原本987間週六未營業郵局，全天也專門提供申購振興三倍券，除了琉球郵局及南澳郵局的營業時間為上午8時至下午4時外，其餘的營業時間為上午9時至下午5時，其中只有1到2人的郵局中午將休息1小時。", "title": "郵局加班發放三倍券 銷售近百萬份4天來最多"}
{"summarization": "韓媒報導，台灣獲韓國列入相互開放邊境的優先名單。外交部今天說，防疫安全是台灣目前最優先考量，未來是否與韓國相互開放邊境，須經評估當地疫情及雙方協商決定。駐韓國代表處將密切關注相關發展。", "article": "韓媒報導，台灣獲韓國列入相互開放邊境的優先名單。外交部今天說，防疫安全是台灣目前最優先考量，未來是否與韓國相互開放邊境，須經評估當地疫情及雙方協商決定。駐韓國代表處將密切關注相關發展。韓國媒體報導，韓國文化體育觀光部與旅遊業者近日召開閉門會議，討論又稱為「旅遊泡泡」（Travel Bubble）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）安全旅遊圈，並將台灣列入相互開放邊境的優先名單。對此，外交部下午表示，防疫安全是台灣目前最優先考量事項；基於「邊境風險嚴守，國內鬆綁」原則，未來是否與韓國相互開放邊境，須依據韓國疫情進行評估，並經雙方就檢疫規範等議題協商後決定。外交部已請駐韓國代表處密切關注、適時了解韓方相關規畫，以隨時掌握後續發展。", "title": "傳韓國優先開放名單納台灣  外交部：密切關注"}
{"summarization": "由台灣師範大學與科技部首次合辦的「SmartReading科普閱讀力大賽」，歷經半年競賽，今天舉辦頒獎典禮，國小參賽者平均讀完14本書，國中生則是6本。", "article": "由台灣師範大學與科技部首次合辦的「SmartReading科普閱讀力大賽」，歷經半年競賽，今天舉辦頒獎典禮，國小參賽者平均讀完14本書，國中生則是6本。主辦單位提供1200本科普推薦書單，主題廣泛多元，超過1000名參賽者需先參加中文適性閱讀能力診斷（DACC），依據診斷結果調配適合個人能力的書單，再讓學生從中挑選。主辦單位透過前測、閱讀任務挑戰、後測等程序，檢驗學生閱讀能力的成長幅度，以及所獲得的科普知識。歷經半年的競賽，參賽者一共完成3218本書籍評量，國小學生平均讀完14本書，其中女生平均17本，男生12本。國中生則是平均讀完6本書，男女較無明顯差異。主辦單位指出，國小學生參賽較為踴躍，主要是科普讀本難度較低、趣味性高，容易獲得回饋。國中學生的讀本則需要較長時間閱讀，而且要具備一定的基礎知識。進一步分析學生喜歡的科普書籍類型，男生喜歡選讀物理化學類（24%），女生則偏好選讀生命科學類（19%）。性別差異最大的是科技與應用科學類，男生選讀率高出女生11個百分點。競賽中，國小參賽者最為積極，其中台北市靜心中學國小部學生吳祐綺，在半年間閱讀了168本書，書籍評量通過率更高達98%，不僅讀得多，更是讀得好。競賽過程中，親人的陪伴很重要，台北市吉林國小姊弟檔陳宥伶、陳冠勳由母親全程陪同，不僅在競賽取得好成績，後測的中文適性閱讀能力診斷（DACC）結果更顯示，兩人的閱讀能力都有明顯進步。姊弟倆的母親表示，競賽前測幫助家長更快找到適合的書籍，瞭解孩子各面向的閱讀能力，讓他們獲益良多。", "title": "科普閱讀力大賽 國小生平均讀完14本"}
{"summarization": "外傳美國正考慮對中國共產黨員祭出旅行禁令，旅美異議人士胡平認為，無論具體能落實多少，美國政府這麼做是把中國共產黨和中國人民相區分，與近來美國高層的言論一致。", "article": "外傳美國正考慮對中國共產黨員祭出旅行禁令，旅美異議人士胡平認為，無論具體能落實多少，美國政府這麼做是把中國共產黨和中國人民相區分，與近來美國高層的言論一致。「紐約時報」和「華爾街日報」日前報導說，美國總統川普正在研究一項拒絕所有中共黨員入境的提案，消息一出引發中國方面強烈反彈。中國外交部發言人華春瑩17日稱這種做法是「公然選擇與14億中國人民作對」。定居美國的「北京之春」榮譽主編胡平告訴中央社記者，華春瑩的說法完全站不住腳，因為美國政府這麼做恰恰是把中共和中國人民相區分，近來，川普政府的一些高級官員都反覆強調這一區分，顯示他們「反的是共產黨，不是中國民眾」。梳理公開報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在「港區國安法」通過前夕發聲明表示，中共對香港的壓制，促使美國重新調整與香港的關係。同樣在6月，蓬佩奧在哥本哈根民主高峰會上發表視訊演講時說：「美國正在回應中國共產黨侵略的方式，是過去20年來美國沒做到的。」5月時，蓬佩奧在國務院的記者會上說，「中國從1949年以來一直被殘暴的共產黨政權所統治」，而美國曾希望通過貿易和接觸改變這個政權，但這種希望並沒有變成現實。他並說，「中國共產黨對武漢新冠病毒疫情爆發的回應，加速了我們對共產中國更為現實的了解」。胡平認為，這次關於要禁止中共黨員入境的傳言，也表達出這個「區分中國和中共」意思。美國「移民和國籍法」中規定，恐怖組織成員和共產黨員不得移民美國，在申請永久居留的I-485申請表中，申請人必須申報自己是不是在共產黨或其他極權主義政黨或其附屬的成員。胡平質疑，過去這麼多年，成千上萬中共黨員到美國來，不少人得到永久居留權以及加入美籍，「有幾個沒對美國政府撒謊？」胡平說，申請非移民簽證時，一般不要求回答是不是共產黨員，但有時簽證官員問起時，「如果回答是共產黨員，還是會有麻煩的」。但即使實行中共黨員入境限制，政府間的正式交往可以不在被禁之列。此外，美國總統有權根據聯邦法律「移民與國籍法」，以行政命令的方式禁止他認為對「危害美國利益」的外國人進入美國，禁止期間長短也是由總統自行裁量。中國現有中共黨員約9200萬人，若加上其直系親屬，上述政策若成真意味著至少2.7億中國人將無法前往美國，官媒環球網評論，有關限制中共黨員入境的政策「是迄今為止華盛頓最為瘋狂的對華政策設想」，甚至比斷交嚴重。外界認為，美國因為沒有所有中共黨員的名冊，所以若要嚴格實行對中共黨員的入境限制會有困難。胡平以開車超速比喻，「不可能全都受到懲罰，但是抓住你了就沒話說」，所以這個政策還是有威懾力。他也認為，美國真要嚴格實行對中共黨員的入境限制的可能性並不大，但有可能會強化某些相關措施。胡平1987年到美國讀書。他回憶，1980年代大量中國學生赴美留學，在當時較嚴格的入境規定下，共產黨員在填寫有關表格時都隱瞞黨員身分；而近年，有些中共黨員大張旗鼓在美國舉行公開的共產黨組織活動，「簡直把美國當中國了」，這種現象在80年代是沒有的。", "title": "美國考慮禁中共黨員入境 分析指區分中國中共"}
{"summarization": "行政院下週擬提「紓困3.0」追加預算案，立法院是否召開第二次臨時會審議，民進黨團書記長鍾佳濱說，看預算內容後，再判斷是要優先處理或適時處理。", "article": "行政院下週擬提「紓困3.0」追加預算案，立法院是否召開第二次臨時會審議，民進黨團書記長鍾佳濱說，看預算內容後，再判斷是要優先處理或適時處理。對此，國民黨團總召林為洲說，看來紓困3.0是勢在必行，行政院若要提一定要簡政便民，且力道要夠。行政院長蘇貞昌下週起將聽取各部會報告總預算案、「紓困3.0」追加預算案及前瞻基礎建設預算的籌編情形；紓困3.0將於23日行政院會通過後送立院審議，預算規模約新台幣2000億元。行政院發言人丁怡銘日前表示，立法院要不要開第二次臨時會，尊重立院決定。立法院長游錫堃回應媒體詢問時表示，目前內部有在評估，因為行政院下週四就會將「紓困3.0」追加預算案送到立法院，如果一直放到9月新會期開始才審查，也擔心外界會怪立法院「為什麼拖這麼久？」游錫堃也說，要不要開第二次臨時會，不是他一個人能決定，但在朝野協商時可以提供建議給各黨團，希望第二次臨時會不要馬上接著開，這次臨時會朝野立委也都滿累，至少能休2個星期。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，現在才剛完成監察院人事同意權案，黨團成員兵疲馬困，接下來3天議程還有國民法官法草案要處理；等下週四行政院特別預算案送過來後，看預算內容再判斷，看要優先處理或適時處理。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，下週一黨團大會時討論，看起來紓困3.0是勢在必行，但希望不要再搞得人仰馬翻，「要發消費券就直接發，不要換來換去，只是擾民」。他指出，國民黨團沒有一定要反對紓困3.0，但現在三倍券這2000元微不足道，如果行政院要提，就要記取教訓，一定要簡政便民，且力道要夠，才能真正達到振興效果。", "title": "紓困3.0預算案二次臨時會審議 朝野黨團待討論"}
{"summarization": "演員柯震東與林依晨演出電影「打噴嚏」，為了貼近片中角色，柯震東開拍前花了2個星期練習「挨打」，甚至不學習拳擊動作，讓自己更符角色生澀模樣。", "article": "演員柯震東與林依晨演出電影「打噴嚏」，為了貼近片中角色，柯震東開拍前花了2個星期練習「挨打」，甚至不學習拳擊動作，讓自己更符角色生澀模樣。「打噴嚏」原本2014年就要上映，但柯震東因吸毒事件遭中國封殺，「打噴嚏」也被冷藏，直到柯震東和爸爸買回版權，才順利在台灣上映。雖然相隔6年，柯震東和林依晨外表幾乎和電影中沒差別，兩人接受中央社專訪時都表示，當時的狀態才最適合角色。柯震東認為，「那角色像6年前的我，要想執著一個東西，就沒有什麼倒下或不倒下。不一定是追人，對事情也是，停留在當年的我比較適合。」尤其經歷過這6年的人生起伏，柯震東認為要完美詮釋角色的橫衝直撞或是不顧後果，會有點困難。他說：「硬要演也可以，但表演不會這麼淳樸還有貼切。」柯震東為了片中動作戲，花了2個星期練習挨揍，有時與其他演員距離沒有拿捏好，就會被對方使出全力的拳頭打上，帶著瘀青收工是家常便飯。他分享，「因為王義智（柯震東角色）是孤兒院出來，武術組決定不訓練我任何拳擊技巧，這樣比較自然。」於是訓練過程聚焦他挨打還有被摔倒時，該怎麼保護頭部。柯震東片中被稱為不倒俠，林依晨則認為他現實的個性與角色相似，「可能他經歷一連串風波，但他滿確定愛電影這個事業，不被外界聲音影響繼續走下去，我覺得是不倒俠的精神。」被問到兩人真實個性與角色哪邊相似，林依晨則笑著說：「我痛恨人家恃強凌弱，但平常可能就扶老太太過馬路。」林依晨回憶在英國唸書時，有次遇到走路速度慢的老奶奶推著推車過馬路，她便主動靠近幫忙，沒想到被對方一手推開，「她可能以為我想強劫，我後來就在旁邊看到她平安過馬路才走。」「打噴嚏」已於15日上映。", "title": "柯震東「打噴嚏」吃足苦頭 開拍前花2星期練習挨揍"}
{"summarization": "2020東京奧運籌備委員會今天宣布延期後的活動細項，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延期至明年舉行的東京奧運，將沿用今年規劃場館，原定賽程也幾乎未更改。", "article": "2020東京奧運籌備委員會今天宣布延期後的活動細項，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延期至明年舉行的東京奧運，將沿用今年規劃場館，原定賽程也幾乎未更改。東京奧運原定今年7月24日開幕，但受疫情影響，國際奧林匹克委員會（IOC）與日本政府3月決定將東京奧運延至2021年舉辦，已經為此籌備近十年的東奧籌委會也必須重新進行調整。路透社報導，籌委會秘書長武藤敏郎（Toshiro Muto）表示：「今天可以向各位報告，我們已經確認沿用原規劃的今年賽程及所有場館，包括奧運選手村及主媒體中心。」不過，籌委會在視訊會議中向國際奧會表示，就東奧賽事是否開放觀眾、有限度開放觀眾，或採無觀眾比賽方式，以及防疫措施細節，現在討論為時過早。按照最新公告的賽程，所有項目都較2020年賽程提前一天，女子壘球將在奧運正式開幕前2天，也就是7月21日上午9時，在福島開打。此外，比賽時間也有小幅更動。", "title": "東京奧運賽程小幅變動 沿用原規劃場館"}
{"summarization": "近代歷史上無論是社會運動、政治革命等場景，都能看到木刻版畫的足跡，馬來西亞藝術家李迪權以木刻版畫紀錄香港反送中運動，作品獲第19屆國際版畫雙年展銅獎。", "article": "近代歷史上無論是社會運動、政治革命等場景，都能看到木刻版畫的足跡，馬來西亞藝術家李迪權以木刻版畫紀錄香港反送中運動，作品獲第19屆國際版畫雙年展銅獎。國美館今天下午舉辦「版印潮」開幕記者會，文化部長李永得也出席，他表示，「版印潮」是配合今年第19屆國際版畫雙年展推出的特展，國美館在視覺藝術上，把版畫列為重要項目推廣，這有助於未來視覺藝術發展的能量，將來也希望把台灣的視覺藝術推廣到國際，建立台灣品牌。中華民國國際版畫雙年展從1983年開辦，是台灣第一個以雙年展形式創設的開放型競賽展覽，網羅世界各地優秀及具創意發揮的版畫作品，歷年來也獲得國際版畫藝術家的支持。2020年第19屆國際版畫雙年展共有80個國家、1220名藝術家報名參賽，最後選出共40國、164件作品，最後再選出15件得獎作品。金牌獎為日本藝術家小花春夫「衝進未知」，銀牌獎為波蘭藝術家亨利克．克羅利科夫斯基（Henryk KROLIKOWSKI）「船」。獲得銅牌獎的馬來西亞藝術家李迪權「煙霧中」，描繪一名青年頭戴防毒面具，全副武裝地走在瀰漫的煙霧中。李迪權在創作自述中表示，近代歷史上木刻版畫一直與現實社會保持密切關係，社會運動、民主運動、政治改革的場景，都能看到木刻版畫的足跡。他指出，1930年代，作家魯迅成立木刻工作室，將木刻版畫視為批判現實、反映底層人民生活的工具。而中國抗日戰爭時期，木刻運動路線轉趨激進，當時物資匱乏，油畫顏料和宣紙都得來不易，木刻所用的木塊和刀卻容易取得，是極其方便的一種藝術媒介，成為共產黨在抗爭時期有效的宣傳工具。李迪權表示，左翼藝術家利用木刻圖像產生的戲劇張力，並用即時的印刷速度來陳述自身的政治理念，而在2020年，他以左派木刻的概念，紀錄香港發生的逆權運動。因應第19屆國際版畫雙年展推出的國際版畫主題展「版印潮」，探討版印媒材如何牽動一個地域的社會脈動與美學潮流，不僅展出畢卡索、馬諦斯、夏卡爾、趙無極等名家藝術家的版畫創作，也展出台灣藝術家楊英風、陳庭詩、劉國松、陳其茂、李錫奇、廖修平等版畫作品。中華民國第19屆國際版畫雙年展即日起至9月27日、「版印潮」即日起至10月11日在國美館展出。", "title": "馬來西亞藝術家紀錄反送中 獲版畫雙年展銅獎"}
{"summarization": "由三軍總醫院調派牙醫支援衛福部金門醫院烈嶼分院的任務原訂9月底停止，在金門縣「小英之友會」會長蔡其雍奔走協調下獲得解決，三總已函文10月份起繼續支援牙醫看診至明年底。", "article": "由三軍總醫院調派牙醫支援衛福部金門醫院烈嶼分院的任務原訂9月底停止，在金門縣「小英之友會」會長蔡其雍奔走協調下獲得解決，三總已函文10月份起繼續支援牙醫看診至明年底。金門縣政府衛生局表也示，早於去年底即與三總接洽，務必協助繼續支援，解決金門牙醫師不足問題，經過多月來協調，高興問題解決獲正式行文回應。近年來烈嶼分院牙科醫師均由三總派遣醫師協助支援。但三總近期調整內部醫師調派規劃，在6月告知台北榮總與金門醫院，原由三總支援的牙科醫師將從10月起停止支援。由於金門醫院院本部牙科人手不足，全縣公費生最快要在明年7月1日後才能投入看診，將導致烈嶼分院有9個月恐無牙科駐診，影響烈嶼鄉親權益。金門縣「小英之友會」秘書長王中聖表示，蔡其雍在收到金門醫院訊息後即彙整相關資料，包括去年6月趁總統蔡英文在金門座談回應金湖鎮長陳文顧提到的醫療課題，即尋求管道盼能協助醫院解決牙科醫師人手不足問題。經蔡其雍溝通協調，近日傳來好消息，三總在7月10日正式公文函復台北榮總，同意繼續支援牙科醫師不斷炊，原有的牙科支援計劃自10月起繼續適用至明年底，期間由金門醫院統籌派調並隨時檢討需求。蔡其雍說，三總的品牌以及過往與戰地金門的連結，在金門鄉親心中也有相當高評價，肯定能有醫學中心層級的能量持續支援金門；未來「小英之友會」也將持續在金門長期需求的交通，以及醫療問題上為鄉親盡一份心力。", "title": "金門小英之友會協助  烈嶼牙醫荒獲解決"}
{"summarization": "西非國家迦納主管機關表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在境內爆發以來，迦納已有2000多名醫療工作人員染疫。", "article": "西非國家迦納主管機關表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在境內爆發以來，迦納已有2000多名醫療工作人員染疫。迦納衛生服務署長庫瑪阿波吉（Patrick Kumah-Aboagye）16日表示：「醫療人員染疫總數是2065名，其中1870人已康復，183人在隔離中心或在家接受治療。」庫瑪阿波吉說，迄今只有6名醫療人員據報染疫死亡。迦納自誇是同一地區檢測率最高的國家之一，迄今通報超過2萬6000人確診，其中139人已病亡。迦納主要的醫療人員工會4月抱怨，防護設備短缺，且對醫療人員分配不均。庫瑪阿波吉堅稱，最近醫療人員染疫人數已大幅減少，因為防護裝具和訓練已有改善。", "title": "武漢肺炎侵擾非洲  迦納逾2000醫療人員確診"}
{"summarization": "香港今天新增64例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中60例屬本土感染，4例是外地傳入；當地累計感染人數1777例，已經超過2003年的SARS感染數。", "article": "香港今天新增64例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中60例屬本土感染，4例是外地傳入；當地累計感染人數1777例，已經超過2003年的SARS感染數。綜合香港電台及明報報導，香港今天新增64例武漢肺炎個案，包括60例屬本地個案，其中25例與其他確診個案有關連，35例源頭未明。至今香港累計1777例武漢肺炎確診個案，超越2003年香港1755人感染嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的總數。香港近日疫情轉趨嚴峻，港府15日起採取7天為限的多項防疫措施。衛生防護中心傳染病處主任張竹君說，近期的確診者平時都有不少活動，生活多采多姿，中心追蹤密切接觸者有困難，呼籲市民減少活動和聚會。她又說，如果市民行為上不作出改變，再多檢疫中心都不夠。", "title": "香港武漢肺炎增64例  累計感染數超過SARS"}
{"summarization": "鴻海將於23日除息，每股配發新台幣4.2元現金股息，將是下週台股的重頭戲。國內法人認為，下半年為鴻海傳統營運旺季，應有助除息行情。", "article": "鴻海將於23日除息，每股配發新台幣4.2元現金股息，將是下週台股的重頭戲。國內法人認為，下半年為鴻海傳統營運旺季，應有助除息行情。台股17日在台積電法人說明會效應發酵，股價大漲9.5元支撐，加權指數震盪收漲23.82點，達12181.56點，本週指數漲107.88點，漲幅0.89%。隨著台積電法說會結束，鴻海將於23日除息，每股配發4.2元現金股息，現金配發總額高達582.24億元，估計鴻海除息將影響台股指數約19點，料將成為市場關注焦點。新光投信董事長劉坤錫表示，鴻海股價基期不高，7月來股價自86.3元，攀升至88元，漲1.7元，漲幅約1.97%，相對小於大盤指數漲幅4.82%。劉坤錫說，下半年為鴻海傳統營運旺季，儘管因疫情影響，今年旺季效應可能遞延，不過，下半年還是有旺季可以期待，基本面仍可望好轉，應有助鴻海除息行情表現。其餘玉晶光、中化、王品、中美晶、中鋼與旺宏等也將於下週陸續除息，股價表現同樣受到市場關注。隨著獲利了結賣壓出籠，櫃買市場生技類股指數本週慘跌19.24%，合一、中天與杏國股價都重挫超過4成，亞洲生技大展將於22日在台北南港展覽館2館登場，能否有助重振市場對生技股信心備受關注。", "title": "鴻海23日除息4.2元 法人：旺季效應有助填息"}
{"summarization": "近幾年來傳出「虎爺」愛吃炸雞，原因眾說紛紜，卻形成「炸雞拜虎爺」的風潮，台南市北區興濟宮今天還有場擲筊祈炸雞的活動，相當有趣。", "article": "近幾年來傳出「虎爺」愛吃炸雞，原因眾說紛紜，卻形成「炸雞拜虎爺」的風潮，台南市北區興濟宮今天還有場擲筊祈炸雞的活動，相當有趣。主祀保生大帝的興濟宮，是台南市北區知名的道教廟宇，和佛教的大觀音亭相連。被封為下壇將軍的虎爺，則是興濟宮保生大帝座騎，且被供奉在供桌上享受人間煙火，不同於一般廟宇的虎爺多被供奉在神壇下方。興濟宮虎爺的供桌上，今天就有人獻給虎爺100盒炸雞，讓信眾擲筊祈炸雞，果然吸引不少人到場擲筊，只要擲得「聖杯」，就可取得一盒炸雞，不到1小時，供桌上的炸雞已被索取一空。虎爺凶猛被認為有驅邪鎮煞的神力，因虎爺台語音似「有錢」，又被視為能「咬錢」的財神，信徒日增，還有信眾說，祭拜虎爺可以防小人，因虎爺也掌管小孩事務，相傳拜虎爺也能治療小孩子的腮線炎（俗稱豬頭皮），「虎咬豬」的說法就是這麼來的。據傳虎爺性喜葷食，早年信眾多以雞蛋當供品，但不知何故，近幾年來傳出虎爺愛吃炸雞，結果出現信眾以炸雞祭拜虎爺，且逐漸形成風潮。為何虎爺愛吃炸雞，眾說紛紜，一說是1名信眾拿炸雞去拜虎爺，但太早將炸雞拿走，惹得虎爺不高興，擲不到「聖杯」，才傳出虎爺愛吃炸雞。至於虎爺愛吃的是哪一家炸雞，也有不同說法。目前較多信眾認為虎爺愛吃連鎖店的炸雞，美式炸雞聽說也行，嘉義更曾傳出有次虎爺出巡，竟指示要吃炸雞，神轎就一路衝到得來速點餐。至於一般台式雞排、鹽酥雞則未見有人祭拜。文化界人士認為，且不論虎爺是否真的愛吃炸雞，但這股民風的形成，顯示台灣宗教信仰的自由和活潑，也讓虎爺更受到信眾喜愛。", "title": "虎爺愛炸雞 民間信仰成風潮"}
{"summarization": "美國與中國關係日復一日趨於緊張，有人開始論及「新冷戰」。但專家們認為，這與當年美國與蘇聯的冷戰有著明顯歷史差異，但也相信美中兩大強權正步入危險境地。", "article": "美國與中國關係日復一日趨於緊張，有人開始論及「新冷戰」。但專家們認為，這與當年美國與蘇聯的冷戰有著明顯歷史差異，但也相信美中兩大強權正步入危險境地。法新社報導，美國總統川普政府在全球愈來愈大動作發起對抗中國的行動，諸如慫恿其他國家拒絕中國提供附加條件的援助和華為技術公司的設備，以及在南海爭議中毫不掩飾地站在北京的對立面。川普想在今年11月總統大選爭取連任，他把中國當作主要競選議題，但即使他輸給篤定代表民主黨參選的拜登（Joe Biden），美中關係看起來也不太可能明顯改變。美國哈佛大學（Harvard University）國際關係教授華特（Stephen Walt）說，美中這兩個全球最大經濟體長期在「不相容的戰略願景」上處於競爭關係，其中包括中國稱霸亞洲的野望。華特表示，在中國眼裡，川普是個「軟弱又容易出錯的領袖」，且可能認為美國因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的「災難性」表現讓中國有了占上風的機會。華特指出：「在某些方面，這就像美國與蘇聯之間的『冷戰』，但還不到美蘇對峙那麼危險的程度。一個很大的不同點是，（美中）兩國經濟上仍緊密聯繫，雖然這段關係現在也承受很大壓力。」「冷戰」是指第二次世界大戰之後，分別代表資本主義及社會主義的美國與蘇聯兩大強權，在不實際交戰的情況下，於各領域長期保持敵對、抗衡及競爭關係。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）向來嚴厲警告各國對北京保持戒備，他近期接受廣播電台訪問時，也沒反對把美中關係比擬為「冷戰」。蓬佩奧還提到，美國過去跟蘇聯的經濟關係疏離，因此西方國家也應與中國劃清界線，尤其是科技方面。美國政府一向擔心中國以科技之名、行間諜活動之實。但美國企業研究所（American Enterprise Institute）學者馬斯特羅（Oriana Skylar Mastro）認為，形容美中關係為冷戰是很危險的一件事，「中國的情況完全不同於冷戰」。她表示：「從正面意義來說，我們交流層面很廣泛；從負面來看，雙方確實有可能發生『熱戰』，且達到美蘇之間不曾有過的程度。」馬斯特羅說，執意以冷戰角度看待美中關係，會導致彼此做出無效的因應，包括華府誤把北京視為意識形態威脅。馬斯特羅還指出，中國有很多選項來減輕美方的擔憂，例如撤回部署在南海的武器系統，「但北京當局不會這麼做，因為中國從根本上誤解了驅動美國政策的因素。中國認為美國只是因為自身權勢衰落而做出反應，所以無論北京採取什麼行動，美國都會予以抨擊」。「因此，中國沒有動力去嘗試節制自己的野心及實現野心的方式，這是個錯誤。中國不這麼做以讓美國放心，有可能會使我們走向戰爭。」川普目前仍表示，他希望維持美中第一階段貿易協議。在這份今年1月簽署的協議下，中國須擴大採購美國產品。然而，中國人民大學國際關係教授時殷弘說，雙方心知肚明，中國無法再全面履行協議，他預期美中關係將持續惡化。時殷弘表示，「過去的冷戰是兩大強權在意識形態和戰略的驅動下，進行非常激烈的對抗和競爭」，而美中的情況，卻是兩大強國有選擇性且迅速地脫鉤彼此。他還說：「據此定義，可以說中國和美國已經展開了新的冷戰。」", "title": "美中新冷戰論 專家：不同於美蘇對峙但仍危險"}
{"summarization": "農委會推出農遊券，預計明天中午抽出最後335萬份得主。根據農委會輔導處統計，目前已經有310萬人登記，由於已接近登記截止時間，目前還未額滿，中獎率極高。", "article": "農委會推出農遊券，預計明天中午抽出最後335萬份得主。根據農委會輔導處統計，目前已經有310萬人登記，由於已接近登記截止時間，目前還未額滿，中獎率極高。農委會為了振興農業，推出共500萬份、每份價值250元的農遊券，並分2波抽籤，首波登記165.5萬人，未超出原本第一波要抽出的250萬份，扣除確認身分證、居留證無效或輸入錯誤者約5000人，最後抽出165萬份。併計首波未登記額滿的份數，第二波將於明天中午抽出剩餘的335萬份農遊券得主，而農遊券登記時間截至今天晚間11時59分截止。根據農委會輔導處統計，截至今天下午5時，第二梯次的登記人數已達310萬人，還未到達要抽出的335萬份，但由於登記時間還有最後幾小時，因此中獎機率極高，農委會輔導處也呼籲民眾把握時間上網登記。根據農遊券使用規定，民眾持農遊券至全台休閒農業獎勵旅遊合作業者即可消費抵用，抵用項目包含合作業者營業場域內門票、各項農業體驗，包含農事、生態、導覽、田園餐飲、個別營業場域內套裝遊程活動、農漁特產品或伴手等。", "title": "農遊券登記倒數 累計310萬人通通有獎機率高"}
{"summarization": "台灣社會近百年間轉變多次，媒體又經歷何種改變？卓越新聞獎基金會執行長邱家宜所著「戰後初期的台灣報人」，自1949年切入，觀察4名報人的認同轉變，藉此分析媒體生態變化的面貌。", "article": "台灣社會近百年間轉變多次，媒體又經歷何種改變？卓越新聞獎基金會執行長邱家宜所著「戰後初期的台灣報人」，自1949年切入，觀察4名報人的認同轉變，藉此分析媒體生態變化的面貌。出版「戰後初期的台灣報人」的玉山出版社，17日晚間邀請邱家宜舉行新書發表會，邱家宜親身與讀者分享她在寫作這本書所接觸的資料、心路歷程。邱家宜開門見山地說，台灣社會中媒體面貌繁多，價值、意識型態不只不盡相同、有的甚至處於相對的極端立場。邱家宜認為，觀察台灣戰後初期的這4名報人：吳濁流、李萬居、雷震及曾虛白，他們各自的生命歷程、思想、成就等，藉此拉出脈絡，分析台灣媒體現行模樣，與過去的相異與連結。邱家宜說，這本書其實是她的博士論文，大概在9年前完成，大學念歷史、研究所念了社會學，後來從事記者工作10多年後，希望能夠深入了解台灣媒體的狀況，所以她又回到研究所去讀博士，繼續深入研究。若回首台灣媒體的一路發展，邱家宜說，是一個關於台灣半個多世紀來，主權動盪顛簸、文化盤根交錯、智識份子認同掙扎的故事。她解釋，政治氛圍不斷的轉變；眾多族群共處，產生許多需要關注的議題；知識份子對於應該認同、信仰何種價值，在歷程中不斷轉變。邱家宜在接受中央社記者訪問時表示，這本書的主軸，圍繞在這4名報人的認同，也就是感知結構。她透過觀察他們各自的認同轉變，藉此分析不同時期支撐這4名報人的價值認同，如何影響他們對媒體工作的看法，以及透過媒體傳播出去的思想。邱家宜說，她出身於外省父親、本省母親的家庭，所以她深刻了解不同族群認同所產生價值矛盾，這也是驅使她開展這研究的原因之一。書中會針對人物作為分析主體，不是以事件為主，邱家宜說這是因為她記者本職的天性，「總是認為人物是最有魅力的對象」，認為透過人物稿，就能看見記者的功力。這本書從1949年台灣報業開始談起，邱家宜說，「當時台灣報業舞台上，曾虛白、李萬居、雷震都活躍在舞台上，但是有一個人已經不見了，在1949年前就已經退場，就是吳濁流。」她解釋，吳濁流代表「失落的一代」台灣人，從日治時代轉到國民政府時期的掙扎，在他的身上都能看見。他生涯與報章媒體有長時間的關係，因此邱家宜認為，吳濁流特殊的出身、經驗，能夠射映出部分台灣族群的樣貌。邱家宜也提到，因雷震的研究、歷史定位已經非常多，所以這部研究中，本來沒有將雷震納入其中，但是她的老師林元輝提點，認為將雷震納入其中，能夠更完整的看到台灣報業在戰後國民政府時期的路線轉變，因此也將雷震收入。媒體人的出身，往往會影響他們的價值判斷，邱家宜認為，台灣人經歷清朝到日治，再從日治到民國的兩次驟變，共有三種認同轉變，從分析這4名報人各自的脈絡，能夠觀察到多角度的台灣媒體樣貌，「我想把這些人分別描述，但是又希望把這些人連結在一起。」邱家宜解釋說，從吳濁流的身上可以完整看到這種層層堆疊的記憶與認同掙扎所留下的痕跡；而曾虛白是國民政府認同論述的生產者，影響台灣主流媒體教育深遠；出生於台灣的李萬居熱切期望能反攻大陸，代表不同主體所出現的認同不見得相同；如與台灣較無感情連帶的雷震，卻出現民主價值，主張成立「中華台灣民主國」。對於這本書能夠出版，邱家宜也感到開心，希望透過台灣報業半個多世紀前的人物爬梳，讓人們看到現代媒體結構如此盤根錯節，其實因社會造成人們的認同不斷轉變，與人本身的背景、處境、理念不斷交纏、重置所致的結果。", "title": "觀察戰後台灣報人認同 邱家宜新書分析媒體發展"}
{"summarization": "天氣晴朗高溫炎熱，澎湖今天也出現有日暈的天文奇景，澎湖氣象站從早上7時50分觀測幻日環，一直至中午12時多現象，不過傍晚就沒有再出現。", "article": "天氣晴朗高溫炎熱，澎湖今天也出現有日暈的天文奇景，澎湖氣象站從早上7時50分觀測幻日環，一直至中午12時多現象，不過傍晚就沒有再出現。澎湖氣象站表示，澎湖出現幻日環奇景，在早上7時50分至中午12時左右，明天早上還有機會看見。澎湖氣象站表示，幻日環的形成是由於懸浮在大氣中的冰晶，把陽光或月光折射或反射而形成的光學現象，比較常見的是日暈；但若在天氣晴朗及較高緯度的地方，就比較容易出現幻日環。", "title": "日暈天文奇景 澎湖氣象站也觀測到"}
{"summarization": "由司改會、台灣陪審團協會等團體組成的「陪審參審一併試行推動大聯盟」，今天舉行「主流民意二制併行，臨時會停止草率立法」大遊行，呼籲民進黨傾聽民意，勿草率立法。", "article": "由司改會、台灣陪審團協會等團體組成的「陪審參審一併試行推動大聯盟」，今天舉行「主流民意二制併行，臨時會停止草率立法」大遊行，呼籲民進黨傾聽民意，勿草率立法。大遊行今天下午自立法院大門口出發，遊行至終點凱道，並邀請立委、學者、勞工、教師與學生等各界人士出席聲援。聯盟共同召集人林永頌律師在凱達格蘭大道上表示，司改會委託製作的民調結果清楚顯示，83.4%的民眾支持參審與陪審兩制併行，希望民進黨能傾聽民意，不要在下週的立法院臨時會草率立法。另方面，陪審參審一併試行推動大聯盟上午舉行記者會，公布「台灣司法審判制度改革的民意反應」民調；調查訪問期間是今年7月13至14日，以全國20歲以上成年人抽樣，有效樣本1078人，抽樣誤差在95%信心水準下約正負2.98個百分點。民調指出，台灣人對現行職業法官辦案有高達64.2%沒有信心，且80.7%對現行法院審判制度認為有改變必要。民調還指出，83.4%的民眾支持參審與陪審兩制併行，其中，民進黨支持者中有高達9成能接受兩制併行，國民黨支持者中也有79%能接受，中性選民有高達8成能接受，顯示參審及陪審制併行是跨黨派的主流民意。林永頌解釋，當民調詢問「立法院這個月正在開臨時會，要審查『國民法官法草案』。請問，您對『國民法官參審制』有瞭解嗎?」有24%不太暸解，21.9%一點也不瞭解，45.8%沒聽過國民法官這個名詞，0.1%不知道，亦即不暸解或完全沒聽說國民法官這個名詞的比例，高達91.8%。林永頌說，當調查進一步說明國民法官法草案內容後，則有63.2%贊成，但還是不及81.9%民眾同意陪審制是台灣當前司法改革所需。林永頌表示，民調顯示兩制併行的主流民意不可忽視，期待民主進步黨在最後關頭，能夠回應民意。", "title": "司改團體遊行 呼籲參審陪審兩制併行"}
{"summarization": "加熱菸在法律灰色地點，但有研究發現，台灣國高中生加熱菸使用率比美國高。醫師郭斐然說，男性、年級較高、零用錢較多、父母教育程度較低等學生，較易使用加熱菸。", "article": "加熱菸在法律灰色地點，但有研究發現，台灣國高中生加熱菸使用率比美國高。醫師郭斐然說，男性、年級較高、零用錢較多、父母教育程度較低等學生，較易使用加熱菸。董氏基金會日前發布新聞稿指出，2018年台灣全球青少年吸菸行為調查（Global Youth Tobacco Survey, GYTS）中，台灣有2.33%的國高中生使用加熱菸，比美國青少年加熱菸使用率為1.6%高。台大醫院家庭醫學部主治醫師郭斐然表示，台灣2018年全球青少年吸菸行為調查指出，7-12年級的國高中學生使用紙菸比率為5.65%、電子菸2.74%、加熱菸2.33%。在多變項分析中，男性、年級較高、零用錢較多、父母教育程度較低、父母吸菸、好友吸菸、取得免費菸品、暴露菸品廣告等學生，有較高比率使用加熱菸。郭斐然說郭斐然也表示，美國最新研究發現，2019年6-12年級的青少年有12.8%知道加熱菸，2.4%曾經使用加熱菸，1.6%目前使用加熱菸，與成年人資料相比（分別為12.4%、2.4%、1.1%），青少年使用情形與成人相近，並未如菸商所稱加熱菸不會吸引青少年。多變項分析顯示，青少年使用加熱菸者中，43%還使用紙菸，75%也使用電子菸，顯示雙重及多重使用的情形嚴重。董氏基金會菸害防制中心主任林清麗指出，台灣研究顯示，青少年加熱菸使用率已接近電子菸，與已開放加熱菸的韓國不相上下，甚至比用加熱菸行銷全球的美國還高。林清麗認為，台灣應明文禁止加熱菸，但青少年已有這麼高的使用率，且從美國的調查證實青少年雙重及多重菸品使用情況嚴重，台灣政府不應再拖延，應速修「菸害防制法」，確實全面禁止電子菸及加熱菸，且加強電子菸、加熱菸等新型菸品危害教育，更應針對網路與社交媒體平台，防制所有菸品廣告與促銷與贊助。", "title": "台國高中生加熱菸使用高於美 醫憂菸害欠宣導"}
{"summarization": "三倍券本週上路，正值百貨暑假旺季期間，百貨業者推出優惠方案搶客，業績部分，服飾、3C用品、運動用品表現亮眼。有百貨業者估算15日以來，已帶動整體業績成長超過2成。", "article": "三倍券本週上路，正值百貨暑假旺季期間，百貨業者推出優惠方案搶客，業績部分，服飾、3C用品、運動用品表現亮眼。有百貨業者估算15日以來，已帶動整體業績成長超過2成。近日天氣炎熱，高溫屢破紀錄，百貨業者表示，不少民眾想逛街又不想曬太陽，而百貨公司有冷氣、有得逛、有得吃，再加上15日起振興三倍券可累積消費，百貨業者推出加碼優惠搶攻商機，帶動商場人潮增加。Global運動用品與服飾為熱銷品項，大約成長1到2成，也有許多民眾提前帶家人挑選父親節禮物，這幾天已帶動全台7家店整體業績較去年同期成長超過2成。Global Mall環球購物中心表示，消費者會多次使用小面額在餐飲或娛樂上，餐廳與親子樂園也都湧現人潮，餐飲業績成長超過1成，親子樂園今天單一時段最高甚至有超過200名親子客群。近期國內旅遊夯，Global Mall車站店也湧現出遊人潮，除了三倍券加碼回饋，還搭配台鐵票根享買一送一或是6折起折扣，更加碼推「買300送1300」，當日消費單筆滿300元，就送振興加碼抵用券1本，抵用價值達1300元。SOGO百貨復興店店長許淑賢表示，SOGO百貨每天都有統計三倍券回收狀況，目前觀察，部分服飾類品項折扣有到5折，加上解封新生活，男性在戶外用品店、運動服飾，女性在少女裝類，都帶動業績成長1成。在精品或是3C用品像是Apple產品上，「不少民眾一次梭哈，3000元一次買滿」。美食街人潮也回溫，三倍券面額有200元、500元之分，SOGO百貨美食街商家各自推出限量的超值套餐，例如用200元三倍券可以買到價值300元的雙人套餐。許淑賢評估，仍有不少人還沒領三倍券，預估後續還能帶動一波業績。大葉高島屋自7月20日起推出「FUN暑假特輯」，推出超值玩具服飾優惠，最低3.9折起，並同步響應三倍券政策，推出「振興優惠券」活動。卡友消費可享滿3000元送200元購物金，另外也跟六大銀行聯合加碼滿3000元加送100元禮券。統一時代百貨台北店觀察飾品為前3大熱銷品項。", "title": "三倍券帶動人潮 百貨業出招搶客業績進補"}
{"summarization": "由教宗方濟各任命的台北總教區第8任總主教鍾安住今天就職。總統蔡英文表示，鍾安住推動宗教交流和青年事務的成果深獲教廷肯定，期待教會與政府能共同努力，讓年輕人有更多機會、讓台灣越來越好。", "article": "由教宗方濟各任命的台北總教區第8任總主教鍾安住今天就職。總統蔡英文表示，鍾安住推動宗教交流和青年事務的成果深獲教廷肯定，期待教會與政府能共同努力，讓年輕人有更多機會、讓台灣越來越好。台北總教區第8任總主教鍾安住就職大典下午在輔仁大學中美堂舉行，有千餘位國內外教友、聖職人員、騎士團及佛教、伊斯蘭等各宗教代表參與盛會，總統蔡英文、前副總統陳建仁及夫人、內政部長徐國勇、外交部歐洲司司長姜森、前內政部長余政憲等出席。典禮上，教廷駐中華民國（台灣）代辦佳安道（Mons. Arnaldo Catalan）宣讀教宗方濟各（Pope Francis）任命原為嘉義教區主教的鍾安住為台北總主教的詔書，鍾安住並在佳安道見證下，自屆齡榮休的洪山川總主教手中接下代表台北總教區的牧杖。蔡總統致詞時肯定天主教多年來在社會福利、教育、醫療等領域對台灣的貢獻，也感謝教會在防疫期間為避免群聚，推動線上彌撒等防疫措施，如今主日、平日彌撒已恢復，今天更舉辦大典，這都是大家同心協力防疫的成果。蔡總統說，鍾安住推動跨宗教交流，獲教友和民眾愛戴，也深獲教廷肯定。鍾安住提到，就職後首要之務就是展開各總鐸區的牧靈之旅、傾聽教友想法。總統說，這當中，若有政策相關建議，非常歡迎鍾安住提供政府單位參考。蔡總統表示，鍾安住非常重視年輕人，在推動青年牧靈工作和國際青年交流上，有非常豐碩的成果。政府這幾年也積極推動青年政策，希望教會和政府共同努力，讓台灣年輕人有更多發揮機會，也為社會帶來更多進步和改變。總統也期待和教友們一同繼續努力，讓台灣更美好。佳安道致詞感謝蔡總統出席表達政府支持、讚賞天主教會對台灣的貢獻。他肯定洪山川13年來帶領台北總教區的成果，呼籲台北總教區教友協助鍾安住，也保證將與台灣的教會精誠團結。", "title": "台北總主教鍾安住就職  總統盼合作青年議題[影]"}
{"summarization": "中職上半季例行賽尾聲，富邦悍將隊今天在主場迎戰樂天桃猿隊，悍將隊兄弟檔高國輝2局先敲出2分砲、下一棒高國麟補上陽春砲，成為中職史上首次兄弟檔連2打席開轟另類紀錄。", "article": "中職上半季例行賽尾聲，富邦悍將隊今天在主場迎戰樂天桃猿隊，悍將隊兄弟檔高國輝2局先敲出2分砲、下一棒高國麟補上陽春砲，成為中職史上首次兄弟檔連2打席開轟另類紀錄。富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場迎戰樂天桃猿隊，為上半季例行賽倒數第2場比賽、悍將上半季主場最終戰，悍將上半季最後一場比賽，明天將至桃園棒球場與樂天桃猿隊交手。悍將隊比賽前半段就有攻勢，2局靠著保送、王正棠、林宥穎、李宗賢接連安打、對手守備失誤搶分，高國輝敲出2分砲，為個人本季第8轟，高國麟再補上陽春砲，為個人本季第10轟，兄弟檔前後棒次依序開轟，寫下另類中職紀錄。悍將隊野手辛元旭今天4局敲出陽春砲，為個人中職生涯首轟，今天先發出賽打擊表現不錯，前3打席上壘率百分百，敲出2支安打、選到1次保送。", "title": "兄弟檔高國輝高國麟連續開轟 創中職紀錄"}
{"summarization": "美國國會眾議員路易斯（John Lewis）今天晚間與世長辭，享壽80歲。這位人權鬥士擔任眾議員數十年，此前曾與民權領袖馬丁．路德．金恩一同遊行抗爭，被警察痛毆至幾乎喪命。", "article": "美國國會眾議員路易斯（John Lewis）今天晚間與世長辭，享壽80歲。這位人權鬥士擔任眾議員數十年，此前曾與民權領袖馬丁．路德．金恩一同遊行抗爭，被警察痛毆至幾乎喪命。這位非裔美國人的偶像，一生都在招惹他津津樂道的「好麻煩」（good trouble），也就是為終止歧視和種族不公以改善美國的民主政治而必須投身其中的衝突。談到這位出身於喬治亞州的17屆眾議員，美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）指出：「今天，全美為痛失美國史上最偉大的英雄之一而哀悼。」路易斯是佃農之子，21歲參與發起自由乘車者運動」（Freedom Riders），對抗1960年代初期美國交通工具上的種族隔離現象，最終成美國爭取正義與平等的最有影響力人物之一。他是1963年「朝華府進軍」（March on Washington）大遊行的最年輕領領袖，馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）就是在這次遊行發表了他著名的演說「我有一個夢」（I have a draem）。兩年後路易斯幾乎喪命，當時他領導數百人和平遊行，以爭取非裔美國人的投票權。在他們跨越阿拉巴馬州塞麻（Selma）的愛德蒙佩特斯橋（Edmund Pettus Bridge）以前往蒙哥馬利（Montgomery）時，遭到意圖嚇阻他們的州警攻擊。路易斯在日後稱為「血腥星期日」（Bloody Sunday）的當天遭州警打爆頭骨。50年後的2015年，他與美國首位黑人總統歐巴馬手挽手跨越愛德蒙佩特斯橋，以記念當年的遊行50週年。路易斯是在1986年首次當選聯邦眾議員，迅即成為擁有道德權威的人物，裴洛西推崇他是「國會的良心」。", "title": "畢生爭非裔平權不惜衝突 美人權鬥士路易斯辭世"}
{"summarization": "中華職棒二軍交流賽來到預賽最後一天，台北興富發陣中，去年被富邦悍將釋出的蔡友達9局下敲出追平安打，10局下敲出逆轉安打，終場以11比10擊敗中信兄弟二軍，首勝開張。", "article": "中華職棒二軍交流賽來到預賽最後一天，台北興富發陣中，去年被富邦悍將釋出的蔡友達9局下敲出追平安打，10局下敲出逆轉安打，終場以11比10擊敗中信兄弟二軍，首勝開張。午場賽事由中信兄弟二軍與台北興富發交手，兄弟前3局就攻下3分，5局上岳政華轟出陽春全壘打，吳東融接著擊出三壘安打，靠著推進回本壘得分，8局上林明杰也轟出一發陽春砲，兄弟以6比2領先。9局下興富發展開反攻，伊斯坦大．比力安、陳宥忠、高杰、吳界煌及去年被富邦悍將釋出的蔡友達都敲出安打，攻下4分追平。到了延長賽，10局上兄弟包含林明杰的2分砲在內，也得4分，再度超前。不過10局下興富發也攻勢猛烈，由於採突破僵局制，壘上先有2名跑者，邱珈麒轟出全壘打帶有3分打點，伊斯坦大．比力安敲二壘安打，接著吳哲源投出觸身球，換上鄭佳彥也出現保送，形成滿壘，蔡友達再敲出安打，送回2分，一棒逆轉。終場興富發就以11比10擊敗兄弟二軍，交流賽勝場終於開張。興富發的第2棒伊斯坦大．比力安有參加今年中職選秀，此戰6打數敲出4支安打，為全隊最多，另外高杰、蔡友達也都演出猛打賞，蔡友達包辦4分打點，包括第9局追平分，及第10局的逆轉安打。由於上半季兄弟已經沒有比賽，因此這場一軍的投手輪番上陣，包括彭識穎投1局被敲2支安打，無失分，謝榮豪及陳柏豪各投1局，都被敲1支安打，沒有失分；吳哲源則是投1.2局被敲7支安打，失9分含7責失。野手部分吳東融、林書逸及陳文杰都有出賽。二軍交流賽取預賽前4名進入冠軍戰及季軍戰，業餘隊伍台南市、大專明星、合庫、台電及台北興富發已確定出局，另外樂天桃猿二軍5勝0敗確定晉級冠軍戰，晚場還有味全龍及台南市的比賽。", "title": "蔡友達逆轉戰局 中職二軍交流賽興富發勝場開張"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到台中市參訪，上午到大雪山向植樹達人「賴桑」賴倍元致意，下午除至烏日推廣成人壘球運動，也分別參觀林獻堂博物館及到彩虹眷村探視彩虹爺爺黃永阜。", "article": "副總統賴清德今天到台中市參訪，上午到大雪山向植樹達人「賴桑」賴倍元致意，下午除至烏日推廣成人壘球運動，也分別參觀林獻堂博物館及到彩虹眷村探視彩虹爺爺黃永阜。賴副總統今天到台中市展開密集參訪行程，一早出發到大雪山前先到豐原區雲道咖啡館，品嚐由賴桑的兒子賴建忠手沖不同口味的咖啡，中午下山後，賴副總統走訪烏日、霧峰、南屯等地參訪。賴副總統首先前往「林獻堂博物館」，聽取林獻堂生平事蹟簡介，並在台中市副市長黃國榮、明台高中董事長林芳媖及校長林垂益的陪同下，於年表牆前獻花，感念林獻堂對台灣文化教育及民族運動的貢獻。賴副總統也應邀拜訪立委陳柏惟霧峰服務處，除在服務處內鞦韆前與小朋友合照，還前往烏日榮泉棒壘球場，與陳柏惟傳接球，共同推廣成人壘球運動。副總統致詞時表示，雖然榮泉棒壘球場的設備未臻周全，但是在例假日時有一個球場可以打球，是一件很幸福的事情，期盼大家可以多多運動，維持健康的生活習慣。在立委張廖萬堅的安排下，副總統還參觀了知名景點彩虹眷村，與遊客親切互動，受到民眾熱烈歡迎，副總統並沿途觀賞充滿童趣彩繪的巷道。一手彩繪老舊眷村成知名景點的黃永阜說，知道副總統要來，他很開心，還準備多幅畫作送給副總統。副總統與98歲的彩虹爺爺閒話家常，他說，彩虹爺爺是素人畫家，一手打造彩虹眷村，每年吸引許多旅客前來參觀，希望有更多人來彩虹眷村看彩虹爺爺及其作品，帶動經濟及旅遊發展。", "title": "副總統台中參訪  探望彩虹爺爺盼帶動經濟"}
{"summarization": "在一中商圈經營手機配件的店家5個月大女嬰，日前遭經過學生嘲諷「這是狗喔！」今天又發現粉絲專頁遭留言恐嚇。警方接獲店家提告，將查明網友身分到案說明釐清。", "article": "在一中商圈經營手機配件的店家5個月大女嬰，日前遭經過學生嘲諷「這是狗喔！」今天又發現粉絲專頁遭留言恐嚇。警方接獲店家提告，將查明網友身分到案說明釐清。台中市政府警察局第二分局育才派出所表示，古姓女子在一中街經營的手機配件店，日前有幾名學生逛街經過時，疑指著古女5個月大的女嬰說「這是狗喔！」而引發糾紛，古女並將相關內容PO文上網。警方今天接獲古女報案，指上午9時多發現在自己粉絲專頁上，遭網友留言「買殼就送現烤幼犬比較讚」「我覺得不只女嬰是狗，你們全家都是狗吧，這週來你們這兒扔個汽油彈烤個香肉吃吃、哈哈」等，造成古女心生畏懼及感受遭侮辱，因而向警方提告。警方表示，全案依法受理，將查明網友身分，通知到案說明釐清案情。", "title": "一中商圈店家女嬰遭嘲諷  粉絲頁恐嚇業者提告"}
{"summarization": "香港情勢趨嚴，部分港人視台灣為移居海外的選項。來台定居逾3年的香港插畫家「茶里」以自身經驗指出，港人來台生活要拋開旅遊的心態，「我會想著如何為台灣出一份力」。", "article": "香港情勢趨嚴，部分港人視台灣為移居海外的選項。來台定居逾3年的香港插畫家「茶里」以自身經驗指出，港人來台生活要拋開旅遊的心態，「我會想著如何為台灣出一份力」。來台後選擇定居高雄的茶里，今天北上為新書「我住在台灣了！」進行宣傳之餘，接受中央社記者採訪，分享她移居來台的經驗與對香港情勢變化的感想。茶里在香港時是普通上班族，幾年前，她將工作上的酸甜苦辣創作成圖文，因為熱愛台灣，她選擇在台灣遊戲論壇發布並意外獲得讀者青睞。隨著讀者越來越多，茶里毅然離開當時的職業，轉而投入插畫設計領域，並在3年前取得居留證來台發展。儘管來台定居已超過3年，但茶里坦言仍未完全適應台灣生活。例如台灣餐廳較早打烊，這讓習慣深夜還能上餐廳的茶里有些不適應。但她也從而提到台港間的最大差異，是生活「壓力」，「香港的餐廳都開到深夜，其實隱含港人很晚才下班的高工時生活」。茶里也提到港人居住環境狹小的困境；指出高昂的房租讓香港青年很難離巢，狹小的空間更導致家庭衝突不斷，親子關係長期處在壓力之下。茶里說，在拜訪過台灣朋友的家後，看到家庭成員們都擁有各自獨立的房間，讓親子間相處比較沒有壓力，感覺「好溫馨」。茶里也表示，她在香港的家不僅沒有自己的房間，床鋪更是狹小到翻身都成問題。而這些經歷都讓她在初來台灣時，覺得台灣的房子「好像豪宅」，「我來了台灣才第一次有自己的房間」。或許是距離產生美感，茶里笑道，「搬來台灣後跟父母的感情變好了」。話鋒轉到香港過去一年風起雲湧的街頭運動與每況愈下的政治環境時，茶里表示對此感到難過，也曾創作並分享相關議題的圖文，希望藉此讓讀者了解香港的現況，獲得了不少來自台灣讀者的正面迴響。隨著中共對港「50年不變」的承諾跳票，部分港人開始計劃移居來台。對於準備移居來台的港人，茶里建議應拋開「旅遊或逃難的心態」，「每個地方都有好與壞」，付諸行動前需先好好思考是否能全心接受台灣的生活與文化，再決定移居。儘管取得台灣身分證是茶里的目標，但她坦言，自己「根還在香港，骨子裡仍是香港人」。她也期盼透過圖文專長在台灣發揚香港文化，因為隨著香港情勢變幻莫測，「我害怕香港文化會消失」。採訪到最後，記者詢問茶里如何形容香港人？茶里說道，「永不放棄」、「堅強的精神是香港人的代表」。至於茶里的台灣印象，她說「台灣很熱情」。儘管隻身在台生活不免辛苦，但憑著對台灣的熱愛，茶里說，「我會想著如何為台灣出一份力」。", "title": "港插畫家在台定居經驗談：用心想著如何貢獻台灣"}
{"summarization": "日本人氣演員三浦春馬今天被發現在家中輕生，消息震驚各界，許多與他合作、接觸過的作家和藝人都發文哀悼；也有粉絲挖出三浦春馬工作帳號推文，猜測他可能受網路霸凌所苦。", "article": "日本人氣演員三浦春馬今天被發現在家中輕生，消息震驚各界，許多與他合作、接觸過的作家和藝人都發文哀悼；也有粉絲挖出三浦春馬工作帳號推文，猜測他可能受網路霸凌所苦。三浦春馬小檔案三浦春馬所屬經紀公司Amuse傍晚證實他的死訊，表示「目前正在確認詳細狀況，之後會再向各位報告」。與三浦春馬同經紀公司的樂團凡人譜（flumpool）今天上音樂節目直播，選唱三浦春馬主演電影「只想告訴你」同名主題曲，表演結束後，主唱山村隆太在推特發文表露哀悼之情，「今天唱了只想告訴你。樂曲流瀉的瞬間吹起了今天最大的一陣風。希望可以藉此將大家的思念帶到天國」。三浦春馬好友、演員城田優也在同節目上，邊流淚邊演唱樂團GReeeeN的發行單曲「奇蹟」，網友紛紛留言表示，「感覺得出他的悲傷」。三浦春馬曾參演電影「永遠的0」的小說原作家百田尚樹在推特發文，對三浦春馬的死訊表示震驚，也回憶先前合作時曾與導演及三浦春馬一起吃飯、討論劇本，「對他的印象就是很認真的年輕人」。曾與三浦春馬合作過的歌舞伎演員市川海老藏、演員加藤和樹、山田邦子等藝人、諧星、配音員、YouTuber也都發文哀悼。不過，推特上關於三浦春馬的熱門搜尋結果中，除滿滿追思三浦春馬的文章，也出現「誹謗中傷」關鍵字，有粉絲翻出三浦春馬工作帳號「三浦春馬 & STAFF INFO」在1月底的貼文，懷疑他可能受網路霸凌所苦。這則貼文寫道，「不管在哪種業界、哪種職業，都是想批評就批評，令人覺得無能為力」，呼籲大眾引以為戒，不要一味謾罵。與三浦春馬同公司、也是好友的演員賀來賢人今天稍早在Instagram限時動態貼出的一段文字同樣引發熱議，他以黑底白字寫道，人們很容易就否定、輕視其他人喜愛或拚命去做的事物，「就像綁鞋帶一樣容易」，希望大家在使用社群網路時態度能更正向。但賀來賢人的這則動態中未提及三浦春馬，事發後也未再發文，無法確定是否真與此事有關。此外，經紀公司先前曾在官網介紹三浦春馬的頁面上發出公告，指近來社群網路上有許多假冒三浦春馬的帳號，並貼出真的官方帳號網址，呼籲粉絲注意別搞錯。活躍於日本演藝圈的三浦春馬工作滿檔，除了正在拍攝且預計9月上檔的日本TBS電視台新劇「錢的盡頭是愛情的開始」（暫譯），還擔任NHK旅遊節目主持人，新戲「太陽之子」及他自己作詞作曲的新單曲也都會在8月推出。三浦春馬參與演出的電影「信用詐欺師JP：公主篇」、「信用詐欺師JP：香港浪漫篇」今天原定分別在YouTube及富士電視台播放。相關人士指出，「信用詐欺師JP：香港浪漫篇」將按原規畫播出，但會在片頭插入長約5秒的字幕，追悼三浦春馬；YouTube則緊急取消播出「信用詐欺師JP：公主篇」。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "三浦春馬驟逝各界哀悼 是否遭網路霸凌引外界關注[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文晚間出席亞洲台灣商會聯合總會活動時表示，未來將積極打造高附加價值的產業供應鏈，把台灣建設成「亞洲高階製造中心」與「區域資金調度及理財中心」。", "article": "總統蔡英文晚間出席亞洲台灣商會聯合總會活動時表示，未來將積極打造高附加價值的產業供應鏈，把台灣建設成「亞洲高階製造中心」與「區域資金調度及理財中心」。針對第27屆總會長賴維信請命稱「政府紓困輪不到」海外台商，總統也回應說，海外信用保證基金已經開辦相關紓困措施，行政院正積極規劃紓困3.0方案，會用行動給大家最實際的協助。總統蔡英文晚間出席在圓山大飯店舉行的亞洲台灣商會聯合總會第27、28屆總會長、監事長交接典禮，第27屆總會長為印尼的賴維信、監事長是馬來西亞的林凱民；第28屆總會長是泰國的劉樹添、監事長為印尼的賴昭哲。總統致詞時表示，受到美中貿易衝突與疫情影響，全球供應鏈現在正加速重組，許多國家已把部分供應鏈移往新南向國家；此趨勢與政府持續推動的新南向政策相呼應，未來將更積極邀請台商朋友回台投資，另一方面也會持續深化新南向政策，這是政府不變的目標。她指出，為了協助台商回台投資，政府推動境外資金回流專法，並積極整合資金、稅務與投資等3個面向來服務台商朋友。總統表示，未來將積極打造高附加價值的產業供應鏈，帶動產業技術升級，活絡資本市場，政府的目標是把台灣建設成為亞洲高階製造中心和區域資金調度與理財中心。她指出，面對這些重要任務，要拜託所有台商朋友共同幫忙，尤其要借重台商朋友布局全球的通路與優勢，帶動更多與新南向國家合作的商機。針對總會長賴維信致詞時提及，海外台商是最邊緣一群人，「台灣政府的紓困輪不到我們，外國政府只會給壓力，不敢裁員、不敢放無薪假，每天在燒錢，還要籌錢幫助大家，真的不知道還能撐多久」；蔡總統強調，政府會作台商最有力的後盾。她表示，僑委會主管的財團法人海外信用保證基金已開辦相關紓困措施，幫助台商朋友度過疫情困境；行政院正積極規劃紓困3.0方案，會用行動給大家最實際的協助。此外，總統也特別感謝世界各地的台商朋友，在疫情期間迅速動員，包括印尼、泰國、菲律賓、越南、馬來西亞、新加坡、柬埔寨、汶萊、東帝汶、關島等地台商都踴躍募款、捐贈防疫物資，充分顯示「Taiwan can help、Taiwan is helping」精神。交接典禮與會者，包括行政院副院長沈榮津、外交部長吳釗燮、經濟部長王美花、僑委會委員長童振源、立委羅致政、世界台灣商會聯合總會總會長施至隆等人。", "title": "台商嘆紓困輪不到  總統：用行動給最實際協助"}
{"summarization": "媒體報導指出，陸委會駐港官員因拒簽「一中」切結書被迫回台。內政部長徐國勇今天表示，沒有所謂台灣是中國一部分的「一中」原則，台灣是主權獨立的國家，不是中國的一部分，政府對於主權絕不讓步。", "article": "媒體報導指出，陸委會駐港官員因拒簽「一中」切結書被迫回台。內政部長徐國勇今天表示，沒有所謂台灣是中國一部分的「一中」原則，台灣是主權獨立的國家，不是中國的一部分，政府對於主權絕不讓步。根據路透社報導，陸委會駐香港辦事處官員獲港府告知，如果不簽署「一中」切結書，他們的簽證將無法延簽。陸委會駐港辦事處代理處長高銘村因拒簽以致簽證未獲延期，已回到台灣。徐國勇今天晚間前往士林夜市使用自己的三倍券促進消費、拚經濟。對於駐港人員被迫回台，徐國勇在受訪時表示，相信陸委會會做很好的處理，台灣是主權獨立的國家，不是中國的一部分；政府對於主權絕不讓步，沒有所謂台灣是中國的一部分的「一中」原則，他也不接受。徐國勇說：「我們是中華民國台灣，跟中華人民共和國沒有關係。」振興三倍券上路邁入第4天，徐國勇今晚前往士林夜市使用三倍券。徐國勇表示，他小時候就從萬華到這邊，家裡在士林市場內賣滷肉飯，這裡是他長大的地方，很多攤販都是他的鄰居，士林夜市是他非常熟悉且感恩的地方。至於三倍券跟現金相比較，徐國勇認為，三倍券優惠比較多，到很多地方消費都會加碼、物超所值，但他更希望大家不要只把三倍券花完，還要拿出現金搭配使用，要多多消費、振興經濟，也希望大家有時間能到士林夜市消費。隨後，在夜市商圈人員的引導下，徐國勇開始採買小吃，沿路遇到不少熟人並熱情地打招呼；在使用三倍券時，徐國勇不忘向攤商宣導三倍券不可以找零，並強調三倍券的用途很廣，還可以當香油錢。", "title": "駐港官員拒簽一中 徐國勇：台灣不屬於中國"}
{"summarization": "農委會今天表示，金門今天有1牧場中有2頭牛出現症狀，已持續撲殺牛隻，目前總計出現牛結節疹牛場45場、撲殺122頭牛。另外，歐盟捐贈的1萬劑疫苗也將於22日抵台。", "article": "農委會今天表示，金門今天有1牧場中有2頭牛出現症狀，已持續撲殺牛隻，目前總計出現牛結節疹牛場45場、撲殺122頭牛。另外，歐盟捐贈的1萬劑疫苗也將於22日抵台。台灣爆出首例牛結節疹後，金門地區持續撲殺有症狀牛隻，農委會牛結節疹緊急應變小組今天表示，今天金門畜試所維持無新增案例，但在1場原訪視無疑似病牛牧場中發現2頭牛出現症狀，已繼續撲殺10頭牛隻，累計出現牛結節疹症狀的牛場計45場、撲殺122頭並進行焚化銷毀。農委會表示，由於牛結節疹疫苗對該疾病有良好保護效果，因此已緊急啟動國際採購、訂購1萬劑疫苗，至於透過世界動物衛生組織（OIE）緊急聯繫歐盟，也獲同意捐助台灣約1萬劑疫苗，預計22日下午可抵達台灣。農委會表示，正籌組注射隊，將於最短時間內協助金門為牛隻施打疫苗，以加速控制疫情。農委會表示，行政院已指示交通部、財政部、國防部等全力配合，疫苗一運抵台灣，將以專機送往金門，也要求金門跟台灣間往返飛機、船艦、漁船或相關海巡等載具應徹底做到撲滅蚊蠅等措施。農委會也提到，金門以外其他縣市的動物防疫機關也針對轄內養牛場的疫情進行訪視，目前都無疑似案例，將持續協調產業團體及地方動物防疫機關加強輔導牛場裝設捕蚊燈具、黏蠅板，以清除病媒蚊、蠅、壁蝨，同時落實門禁管制、人車進出等生物安全措施，防止疫情發生及擴散。農委會也呼籲國內養牛業者，應每天檢查牛隻健康情形，若有染疫應立即通報所在地的動物防疫機關，並啟動後續防疫處置，若是符合主動通報要件的業者，將依「動物傳染病防治條例」規定給予撲殺補償，若有疫情未通報者，將予以裁罰並撲殺不補償。", "title": "農委會：歐盟捐贈牛結節疹疫苗22日抵台"}
{"summarization": "英相強生（Boris Johnson）表示，英格蘭地區禁令將進一步鬆綁，民眾在耶誕節前可望生活回復常軌；然而專家認為太過樂觀，「還有很長一段路」，並表示「我在耶誕節可不敢給長輩來個擁抱」。", "article": "英相強生（Boris Johnson）表示，英格蘭地區禁令將進一步鬆綁，民眾在耶誕節前可望生活回復常軌；然而專家認為太過樂觀，「還有很長一段路」，並表示「我在耶誕節可不敢給長輩來個擁抱」。英國廣播公司強生昨天在記者會表示，英格蘭地區民眾已經可以開始使用大眾運輸工具，公司從8月1日起將可自行衡量員工是否回去辦公室上班。英格蘭地區目前仍建議民眾盡可能在家工作。強生在唐寧街召開記者會表示，這些計畫仍「有條件」，必須在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續受到掌控，且避免第2波疫情爆發的前提下推行。他表示：「我強力且誠摯希望我們能看到傑出的防疫成果，最快在11月起有更多解禁措施，或許能趕在耶誕節前恢復正常。」然而，科學家卻對強生的目標不以為然。英國政府「緊急科學技術顧問」（Scientific Advisory Group for Emergencies，SAGE）成員艾德門茲（John Edmunds）表示，他在耶誕節不會擁抱長輩，想要回復到禁足令之前的生活常軌，「還有很長一段路要走」。他接受BBC廣播節目訪問時表示：「很不幸的是，我認為還有很長一段路。如果所謂回到常軌是指在今年2月、3月中的生活狀態，能夠正常搭公車、地鐵上下班，不受限制外出旅遊、見朋友、握手、擁抱這些，那麼真的還有很長一段路。」艾德門茲說：「直到對病毒免疫之前，我們都不該這麼做，這代表我們得等到被證明安全且有效的疫苗問世。假設我們恢復做這些動作，病毒會很快捲土重來。」", "title": "英相稱耶誕節前生活回復常軌 專家認為太樂觀"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊的陽岱鋼今天先發打第7棒、守右外野，3打數敲出1支安打，跑回1分，終場巨人以4比2擊敗橫濱DeNA隊，奪下5連勝，暫居央聯第一名。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊的陽岱鋼今天先發打第7棒、守右外野，3打數敲出1支安打，跑回1分，終場巨人以4比2擊敗橫濱DeNA隊，奪下5連勝，暫居央聯第一名。陽岱鋼此戰先發打第7棒，擔任右外野手，2局上遭到橫濱先發投手今永昇太觸身球，隨後跑回1分，4局上擊出一壘飛球出局，6局上吞下三振，9局上敲出中間方向安打。總計陽岱鋼3打數敲出1支安打，目前出賽17場，打擊率2成70。巨人2局上展開攻勢，中島宏之、惠勒（Zelous Wheeler）敲出安打，加上左外野手暴傳，先馳得點，接著陽岱鋼遭觸身球，北村拓己再敲安打，帶有2分打點，巨人取得3比0領先。5局上坂本勇人敲1分打點安打，巨人再添1分；雖然橫濱9局下靠著乙坂智、梶谷隆幸及蘇鐸（Neftali Soto）接連敲出安打，反攻2分，不過最終巨人還是以4比2擊敗橫濱，奪下5連勝，目前暫居中央聯盟第一名。巨人隊先發投手桑傑士（Angel Sanchez）這場用119球投8局，只被敲出5支安打，飆出9次三振，僅失2分含1責失，奪下勝投。橫濱的今永昇太則是投6局，被敲5支安打，也送出9次三振，失4分含3責失，吞下敗投。", "title": "陽岱鋼先發敲1安 巨人擊敗橫濱奪5連勝"}
{"summarization": "台灣男子職業高爾夫巡迴賽本季首戰、三花TPGA錦標賽，今天進行第3回合，地主球員葉昱辰雖以持平的72桿做收，累計仍以低於標準6桿的210桿，竄上領先榜之首。", "article": "台灣男子職業高爾夫巡迴賽本季首戰、三花TPGA錦標賽，今天進行第3回合，地主球員葉昱辰雖以持平的72桿做收，累計仍以低於標準6桿的210桿，竄上領先榜之首。總獎金達新台幣600萬元的2020三花TPGA錦標賽，明天上午將在台灣高爾夫俱樂部進行最終輪，前3回合打完獨居領先的葉昱辰，僅以1桿之差領先追兵張緯綸，而尋求4連霸的名將洪健堯，也僅落後3桿。葉昱辰今天小鳥打得多，柏忌卻也吞下不少，全場他共打下5鳥、吞下5個柏忌，一來以往全扯平，他自評開球狀況不佳，全場18洞僅5洞打上球道，所幸靠著絕佳推桿手感，才讓他保Par做收。身為地主選手，葉昱辰坦言壓力不小，不過他強調，仍會把注意力拉回比賽場上，「會修正今天的失誤，再發揮推桿水準，能贏最好。」目前僅以1桿之差領先，葉昱辰很清楚，明天最終輪不會太輕鬆，他透露，最後一回合將是領先群好手相拚的大混戰局面，不過他的推桿狀態若能維持，就可替爭冠增添更多信心。前兩回合獨走的張緯綸，今天繳出高於標準2桿的74桿，遭葉昱辰「篡位」，賽後張緯綸坦言，今天整體表現還好，不過風勢較大，後9洞旗位比較刁鑽，挑戰度很高。張緯綸也坦言，今天自己的推桿準頭欠佳，18洞共耗費30推，加上球運也不算太好，結果算是勉強可以接受，而談到明天的最終回，他說：「會是一場硬仗。」", "title": "三花高球錦標賽 葉昱辰一桿之差獨居領先"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊野手張正偉先前狀況不佳降二軍調整，16日回一軍，近2場出賽打擊狀況不錯，今天7局開轟、本季第2轟出爐；張正偉表示，上場就是要拚輸贏。", "article": "中職富邦悍將隊野手張正偉先前狀況不佳降二軍調整，16日回一軍，近2場出賽打擊狀況不錯，今天7局開轟、本季第2轟出爐；張正偉表示，上場就是要拚輸贏。張正偉6月初手感不算理想、下二軍調整，7月回到一軍，16日首場出賽總計4打數敲出2支安打、有1得分，今天與樂天桃猿隊交手，3局敲出安打、盜上二壘，靠著失誤、滾地球替球隊跑回分數。張正偉5局再敲出安打，7局敲出陽春砲，為個人本季第2轟，歸隊後打擊維持不錯手感。張正偉表示，下去二軍那段期間，沒有做什麼特別的訓練或調整，主要維持手感，回到一軍，只要教練團有安排出賽、上場就是要拚輸贏，不能再抱持著邊打邊調整的心態。悍將隊上半球季戰績墊底，張正偉也提到，不去分上、下半季，球員到場上就是全力以赴，陣中雖然年輕野手多，但張正偉表示，經過比賽經驗累積、磨練，相信他們都學到很多，自己不需要特別從前輩的角度再多提醒什麼。", "title": "張正偉本季第2轟出爐 上場就要拚輸贏"}
{"summarization": "演藝事業如日中天的日本男星三浦春馬驚傳輕生。4歲以童星出道的他，代表作不斷，但也曾感嘆在演藝圈永遠不知道明天會怎樣，唯一能做的是更堅強。如今他選擇在事業顛峰時倏然轉身，來不及向粉絲道別，徒留溫暖的招牌燦笑。", "article": "演藝事業如日中天的日本男星三浦春馬驚傳輕生。4歲以童星出道的他，代表作不斷，但也曾感嘆在演藝圈永遠不知道明天會怎樣，唯一能做的是更堅強。如今他選擇在事業顛峰時倏然轉身，來不及向粉絲道別，徒留溫暖的招牌燦笑。三浦春馬與女星長澤雅美合演的電影「信用詐欺師JP公主篇」排定23日上映，他卻選在今天結束生命，引起諸多揣測。已婚的男星東出昌大與女星爆出外遇消息幾天後，三浦曾在推特發文寫道：「事情曝光比較好，還是不要曝光比較好，不論哪個業界或職業都猛力批判，奪走他們的力氣。我認為人都有犯錯時……」日本演藝圈人士表示，三浦的留言被視為在替東出護航，結果遭到猛烈抨擊，讓三浦感到很煩惱。三浦輕生的報導一傳出，與他同經紀公司的好友、31歲男星賀來賢人在社群媒體上留言寫道：「要取笑別人喜歡的事或努力在做的事很容易，要否定他人或說喜歡、討厭也很簡單，真的超簡單，比綁鞋帶還要簡單，期待社群網站能有些更正面的事。」 演藝圈人士表示，三浦昨天看起來還很正常，精神抖擻地工作。三浦與長澤雅美合演、由田中亮執導的「信用詐欺師JP公主篇」下週將上映。此作品是去年上映的「信用詐欺師JP羅曼史篇」的續作。在羅曼史篇上映前的一場宣傳活動上，長澤說：「拍片的第一天看到春馬的時候，覺得他很耀眼，我都快張不開眼睛。」三浦春馬2006年首度挑戰大螢幕，出演電影「Catch A Wave」，同年他在日劇「14歲媽媽」當中扮演女主角的戀人角色，受到注目。2007年，17歲的三浦春馬與女星新垣結衣合演電影「戀空」，人氣急速竄升，並以主演「戀空」榮獲第31屆日本電影學院獎最佳新人影星獎。「戀空」當年票房大收39億日元，兩人飾演的「美嘉」和「弘樹」的純愛故事至今是粉絲心中經典，而片中一段經典台詞如今一語成讖，讓許多粉絲格外心酸。三浦春馬飾演的弘樹問：「美嘉，人死後會變成什麼樣呢？」美嘉回答：「當然是去天國了。」弘樹接著說：「我想變成天空，如果變成天空就能永遠看著美嘉。」形象陽光的三浦也曾以自身經驗激勵許多年輕粉絲。他在20歲發行的寫真集中，寫一封信給10年後的自己，他親筆寫道：「20歲的我寫給10年後的自己。現在的你是否過著幸福的日子呢？有好好地擁抱那些珍貴的事物吧。如果你還是對任何事都全力以赴，那樣就太好了，請繼續成為強大的人吧。」隨著「戀空」爆紅，三浦春馬的代表作一部接一部，像是電視劇「血色星期一」、「貧窮男子」、「草食系高校武士」、「你教會了我什麼最重要」、「太陽再次升起」、「最後的灰姑娘」以及電影「進擊的巨人」等。年紀輕輕的他連續在日劇及電影中挑大樑，在當時年輕一輩的日本男星中實屬罕見。此外，三浦春馬和台灣有很緣，來台多次，去年將人生中首次的海外見面會獻給台灣。他去年來台時，品嚐台灣小吃，在吃到鳳梨、奇異果等酸甜水果時，很「放得開」地在鏡頭前扭曲五官，不怕帥度打折扣，親和力爆表。最令人印象深刻的是，他當時宣傳日劇TWO WEEKS，因為首度演出爸爸角色，被媒體追問對成家、生子的看法，三浦春馬說，希望未來能生至少兩個小孩，最好是有男有女。三浦春馬也透露童年往事，由於小時候長相清秀，會被同學取笑或誤認成女孩子，因此他曾故意將自己的睫毛剪掉。此外，三浦在日本演藝圈是出了名的好相處，人緣極佳，他和男演員佐藤健，三浦翔平，小池徹平和岡田將生等人都是好友，他的死訊一出，演藝圈許多好友紛紛表示不捨與哀悼。三浦的好友、男歌手城田優更是在音樂節目上邊唱邊痛哭。然而，這位總是以溫暖美好、陽光般燦笑擄獲粉絲心的男明星從童星出道就享受鎂光燈和掌聲，但演藝工作的起伏和不確定，就像是溫暖陽光下被人遺忘的那道陰影。從4歲開始當童星，三浦春馬並不是那種一炮而紅的明星，更像是秉持著表演宿命的人，一步步成就演藝生命的人。三浦表示：「我青少年時，其實是個精神上脆弱的人，因為這樣更想演戲，讓我面對脆弱也是正常的。」他也說，拍攝「進擊的巨人」時，「必須對著綠幕，表達出你最真實的恐懼。在片中吊鋼絲時，我一直在內心低吼：『我是男人、我是男人，因此做這事不能有藉口。』」三浦春馬曾坦言，「我的演藝路其實忽高忽低，並不是都順遂的」，而這些變數給了他演戲的養分。就像他說過的：「在演藝圈，你永遠不知道明天是什麼，唯一能做的是更堅強。」三浦春馬的堅強，粉絲們都看在眼裡，只是他來不及親口向眾人道別的遺憾，只好化作烙印粉絲心中的陽光招牌燦笑。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "三浦春馬溫暖笑容成追憶 曾自述演藝生命如陽光下的陰影[影]"}
{"summarization": "石化廠和桐化學子公司Paotze Investment轉投資的江蘇金桐今天發生火警，火勢1個小時左右撲滅，幸無人員受傷。", "article": "石化廠和桐化學子公司Paotze Investment轉投資的江蘇金桐今天發生火警，火勢1個小時左右撲滅，幸無人員受傷。和桐公告指出，江蘇金桐今天上午7時10分因分餾塔附近管線洩漏，造成高溫物料接觸熱油再沸器後起火，廠方立即通知消防救援隊進廠協助緊急滅火、水器監測等工作。和桐表示，火勢於上午8時10分撲滅，沒有人員受傷，消防污水全部有效收集，未造成環境污染。江蘇金桐是和桐旗下Paotze Investment持股50%的子公司主要生產直鏈烷基苯、磺酸及副產品，據和桐財報資料顯示，江蘇金桐今年第1季獲利新台幣1.37億元。", "title": "和桐間接投資江蘇金桐傳火警 無人受傷"}
{"summarization": "2020全國中等學校運動會今晚在屏東縣立田徑場開幕，聖火首度以無人機點燃，副總統賴清德及行政院長蘇貞昌到場勉勵選手，在世界運動賽事停擺中，台灣應給自己掌聲。", "article": "2020全國中等學校運動會今晚在屏東縣立田徑場開幕，聖火首度以無人機點燃，副總統賴清德及行政院長蘇貞昌到場勉勵選手，在世界運動賽事停擺中，台灣應給自己掌聲。2020全中運在傍晚6時在千人跳全中運主題舞「驕仔舞」中開場，來自22縣市1萬6000多名選手一一進場，不少縣市帶著在自己縣市內將舉辦的活動布條宣傳，新北市宣傳「110年全國運動會」、雲林縣以布袋戲偶帶隊進場，也宣傳「110年全國中等學校運動會」、台南市宣傳「2020國慶煙火」、宜蘭縣宣傳「110年全國原住民族運動會」等。地主隊屏東縣由縣長潘孟安帶隊進場，並在進場後，與學生一起2度跳「驕仔舞」歡迎選手，雖然練了許多次、也表演許多次，潘孟安舞步仍然不熟，卻也為現場帶起輕鬆氣氛 。賴清德副總統在致詞時表示，今年是全世界運動選手最艱困的1年，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，各種運動賽事包括東京奧運都停擺，台灣很幸運能夠舉辦全中運，感謝防疫團隊和國人。副總統因全中運能在疫情中順利舉辦，3度請在場選手和來賓為防疫團隊鼓掌。蘇貞昌則表示，台灣是亂世中的福地，大家要給自己及國家熱烈拍手，不但要讓世界看見台灣，也要讓世界肯定、羨慕台灣，希望選手們一再挑戰成績超越自己，一代一代更棒。蘇貞昌並說，屏東市是他的家鄉，讀大學時也曾在這個田徑場比賽過橄欖球，還因此跌斷手臂。一席話拉近與選手距離，現場一片掌聲。教育部長潘文忠則說，原本4月份要舉辦的全中運遇武漢肺炎疫情，當時很掙扎要不要停辦，後來相信在台灣防疫成果下疫情會趨緩，所以決定延辦。潘孟安則要大家給國家防疫團隊掌聲，並以全中運口號「屏屏挑戰、不見不散」勉勵選手。這次的全中運，縣政府再度發揮舉辦2019年台灣燈會的創意，除了全中運聖火首度以無人機點燃外，大會會旗以賽格威車隊引領入場，國歌則編入原住民及客家歌謠為前奏，最後並在有著大武山布景的聖火台上方燃放煙火，現場充滿快樂的氣氛。晚上8時開始選手之夜，邀請黃子佼主持，並有大咖藝人A-Lin、高爾宣、八三夭、畢書盡、周湯豪等演唱助陣。", "title": "全中運開幕 首度以無人機點燃聖火"}
{"summarization": "法國救助機構表示，西部南特市（Nantes）南特主教座堂（Nantes Cathedral）今天失火，所幸消防人員數小時內就控制火勢。", "article": "法國救助機構表示，西部南特市（Nantes）南特主教座堂（Nantes Cathedral）今天失火，所幸消防人員數小時內就控制火勢。法國官員指出，南特主教座堂（又名聖彼得和聖保羅大教堂，Cathedral of St Peter and St Paul）的風琴已燒毀，講台也可能倒塌，但毀損程度不如去年巴黎聖母院（Notre Dame）大火。救助機構指出，消防人員在當地時間早上8時之前不久接獲火災報案。約有100名消防人員趕往現場。地區消防主管官員法爾雷（Laurent Ferlay）表示，消防人員在兩小時後就控制住這座哥德式教堂的火勢。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）表示，他將在今天稍後前往現場視察。他告訴記者：「我要知道是怎麼回事，但首先我要表達，我與南特人民同在。」馬克宏（Emmanuel Macron）總統則推文表示，他「支持消防人員，因為他們冒著一切危險，拯救這座珍貴的哥德式建築物」。南特主教座堂建於15至19世紀間，上次火災發生於1972年，受損屋頂花費了13年以上時間修復。", "title": "法國南特主教座堂失火 內部損毀火勢已控制"}
{"summarization": "今彩539第109172期開獎，中獎號碼11、19、31、1、34。3星彩中獎號碼200，4星彩中獎號碼0451。", "article": "今彩539第109172期開獎，中獎號碼11、19、31、1、34。3星彩中獎號碼200，4星彩中獎號碼0451。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090718", "title": "今彩539第109172期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109172期今晚開獎，中獎號碼為3、1、7、23、15、20、11、9、18、24、21、12。", "article": "雙贏彩第109172期今晚開獎，中獎號碼為3、1、7、23、15、20、11、9、18、24、21、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090718", "title": "雙贏彩第109172期開獎"}
{"summarization": "菲律賓外交部今天表示，菲律賓駐韓國前大使數月前遭指控性騷擾後，已經辭職；同時承諾，將會創建一個不會有人遭到任何形式騷擾的工作環境。", "article": "菲律賓外交部今天表示，菲律賓駐韓國前大使數月前遭指控性騷擾後，已經辭職；同時承諾，將會創建一個不會有人遭到任何形式騷擾的工作環境。有線電視新聞網菲律賓台一名高層消息人士表示，遭指控的是菲國駐韓前大使諾爾（Noe Wong）。他於3月提出辭職，目前沒有繼任人選。韓聯社報導，遭到性騷擾的是一位韓國女性。報導另指這名前大使現年69歲，但未公布他的姓名。菲國外交部表示，這名前大使2月在馬尼拉時，菲律賓在首爾的大使館首度接獲對他的性騷擾投訴，並展開調查。菲國外交部也發布聲明指出：「外交部正致力於確保本案的正義獲得伸張。」並承諾，所有的工作人員都會受到尊重和擁有尊嚴，也會建立和維持沒有人會遇到任何形式騷擾的工作環境。", "title": "遭控性騷擾 菲律賓駐韓國前大使辭職"}
{"summarization": "台灣政府目前准許19國家、地區境外生申請入境，但印尼仍未開放，一群印尼生今天發出公開信並展開連署，呼籲平等看待境外生權益，考慮印尼各省份疫情的差異。", "article": "台灣政府目前准許19國家、地區境外生申請入境，但印尼仍未開放，一群印尼生今天發出公開信並展開連署，呼籲平等看待境外生權益，考慮印尼各省份疫情的差異。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩，目前台灣開放香港、澳門等19個國家、地區應屆畢業生、在學學位生入境，預計本月22日起再開放109學年度第1學期的學位新生。臉書專頁「境外生權益小組」今天張貼印尼生的公開信，呼籲台灣政府能寬容與理解印尼生的困境。他們指出，印尼是一個群島國，確診個案大都集中在爪哇島，建議台灣政府可依學生常住地或省份來判斷是否能入境完成學業。公開信指出，印尼學生已經過半年遙遙無期的等待，心情很糟、很亂，擔心人生未來。他們都願意配合台灣的防疫措施，例如自費檢驗、集中檢疫等，以降低台灣社會的擔憂。目前開放境外生入境的19國家、地區如下：越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、馬來西亞、新加坡、日本、韓國、斯里蘭卡、緬甸。", "title": "印尼生公開信 盼平等看待境外生權益"}
{"summarization": "司法院表示，民間司改會、陪審團協會今天公布民調，指82%台灣民眾贊同陪審制等，但從問卷內容諸多設題來看，令人高度懷疑存有嚴重偏頗。", "article": "司法院表示，民間司改會、陪審團協會今天公布民調，指82%台灣民眾贊同陪審制等，但從問卷內容諸多設題來看，令人高度懷疑存有嚴重偏頗。司法院發布新聞稿表示，這份民調問卷並未詢問民眾是否瞭解英美陪審制，也沒說明陪審制相關配套，民眾若瞭解於陪審制中有判決不附理由、原則不能上訴等特色，是否仍會高度支持陪審、支持兩制併行，都令人存疑。新聞稿指出，民調並沒有明白告訴民眾，要在台灣移植英美陪審制需要龐大配套措施，也沒有告訴民眾「陪審制」有諸多特點，例如陪審團判決只有表決結果，沒有附上判決的理由，意即只告訴你結論是有罪或無罪，沒有說用那些證據、如何推論。司法院說，陪審制特點還包括，原則上不能對於陪審團的判決上訴，所以判無罪的時候，檢察官不能上訴，被害人也不能請檢察官上訴；而陪審團不能達成有罪或無罪一致決的時候，也就是說只要有一票反對或者不願表態的時候，會變成Hung Jury（僵局陪審團），要解散陪審團，從頭再來。司法院表示，如果老實跟民眾講了這些陪審制的真相，讓民眾在更瞭解制度細節基礎上回答訪題，「我們高度懷疑，還會有82%的台灣民眾支持此刻移植英美陪審制，或者，還會有83%的台灣民眾僅以參審或陪審都沒實施過為由，贊成現階段『陪審制』也與『國民法官制度』一併施行嗎？」新聞稿還指出，問卷使用「強烈推動」、「反對聲音很大」、「沒有共識，為了和諧、避免對立」等誘導性用語，來詢問民眾是否同意於臨時會通過國民法官制度，並省略人民參與審判制度歷經長年討論的事實，能否如實反映民意，也令人高度存疑。司法院呼籲，各界在立法過程中，回歸務實理性討論，尊重國會、民意決定，共同致力打造「對話式的司法」，使人民可以早日坐上法檯，共同參與刑事審判，讓司法更公開、透明，以落實國民主權。", "title": "民團指82%民眾贊同陪審制 司法院懷疑偏頗"}
{"summarization": "攝影家阮義忠的鏡頭隨時間走過近半個世紀，今年滿70歲的他挑選40幅作品，舉辦「從心所欲」回顧展，發表1套10冊的「台灣民間影像史冊：阮義忠經典攝影集」，坦言是他送給未來世代的禮物。", "article": "攝影家阮義忠的鏡頭隨時間走過近半個世紀，今年滿70歲的他挑選40幅作品，舉辦「從心所欲」回顧展，發表1套10冊的「台灣民間影像史冊：阮義忠經典攝影集」，坦言是他送給未來世代的禮物。展覽今天開幕，選在紀州庵文學森林舉辦攝影集發表會，文化部政務次長彭俊亨、攝影師李屏賓、紀州庵文學森林館長封德屏都到場出席，也有許多觀眾進場聆聽阮義忠的分享。阮義忠出生在1950年，今年屆滿70歲，他是攝影師、作家，也是出版人，擁有多重身份，發表攝影集與著作無數。他曾受邀加入歐洲攝影歷史學會，也曾入選「全球當代攝影家年鑑」，攝影作品受到各界肯定。阮義忠今天接受中央社記者訪問時說，這次發表這一套「台灣民間影像史冊」，書中都是他從台灣農業時代開始的攝影作品，照片中可以明顯看到過往農業社會人群刻苦耐勞、勤奮生活的模樣，「還有當時彼此互信、互助、互愛的相處，以及人與環境還和諧，沒有過度開發的狀況。」「台灣民間影像史冊」共分為10個主題，分別為「北埔」、「八尺門」、「人與土地」、「台北謠言」、「四季」、「失落的優雅」、「正方形的鄉愁」、「有名人物無名氏」、「回家的路上」與「恆持剎那」。這套書對阮義忠而言最重要的意義，就是要送給未來世代的禮物，希望未來的人們能夠透過這套書，了解、觀看上一代人的生活模樣，「 因為每一張照片都是一個時空膠囊一樣，把活生生的當下記錄下來。」談及攝影，阮義忠說是一門關於記憶的技術，「我的攝影除了是我的記憶以外，它是我的價值觀、美學觀、哲學觀。」他說，攝影是最為適合表現他思想的媒介。他也表示，攝影是一門藝術，作品必須達到一定的高度，才能夠展現其價值，「 才會禁得起時間考驗。」這次「台灣民間影像史冊」的印刷，阮義忠對於品質也有很高的要求，盡力做到影像品質直逼原作的還原度，「 每一張照片都要達到原作的水平，我的照片我敢說每一張就等於銀鹽相紙的品質。」封德屏說，「我們等阮老師展出全部的作品也很久了」，她表示阮義忠的作品承載台灣半個世紀以來，人與人、人與土地、人與社會的珍貴記憶，她也深受感動。「從心所欲」阮義忠七十回顧展即日起至8月2日在紀州庵文學森林古蹟舉辦，「台灣民間影像史冊：阮義忠經典攝影集」也在現場獨家販售。", "title": "發表民間影像史冊 阮義忠：送給未來世代的禮物"}
{"summarization": "馬管處以藍眼淚搭配戰地坑道發展「微光馬祖」觀光活動，主題微光光廊今晚舉辦點燈儀式，讓光廊的地上微光與坑道的海上藍眼淚相輝映，將藝術結合節電地景，減低光害困擾。", "article": "馬管處以藍眼淚搭配戰地坑道發展「微光馬祖」觀光活動，主題微光光廊今晚舉辦點燈儀式，讓光廊的地上微光與坑道的海上藍眼淚相輝映，將藝術結合節電地景，減低光害困擾。今晚6時30分，馬祖國家風景區管理處南竿遊客中心旁，亮起藍、紅交映的燈光，被遊客驚呼「像阿凡達」的場景，就是微光馬祖的光廊地景裝置，為了降低光害，設計師將電燈光纖往地上照，燈亮也不影響天際、海上的藍眼淚，造成光害。微光海洋光廊的設計師鄭曜昌表示，發現居民曾提出光害對藍眼淚與星空的影響，為避免採用傳統燈具形成光害，決定將光廊主題強調「暗」而非「光」，利用海洋跟藍眼淚意象襯托「微光」的概念。燈光常代表照亮的意涵鄭曜昌表示，為了向遊客傳遞暗與藍眼淚的主題，使用深藍色燈，但避免視覺過於單調暗沉，因此以藍與紅的對比色燈展現微光氛圍，也意外營造出紅藍石蒜的意象。另外透過燈具排放自由曲線模擬波浪型態，傳遞海洋意象，並揣摩海上藍眼淚被攪動而發光的特性，呈現水波疏密具有的律動感，也是他設計施工最困難的部分，為了展示理想的燈具效果，鄭曜昌自己利用300支筷子，總計花費6小時的時間，一根一根排出理想設計的型態，才完成這幅陸上藍眼淚的奇幻燈景。陸上微光光廊與海上微光藍眼淚相互輝映，今夏從今至8月底在南竿馬管處前綻放光芒。", "title": "馬祖海上藍眼淚登岸  化身藝術節電光廊"}
{"summarization": "洪災中的受害者，除了居民、良田，文物也在劫難逃。據統計，中國這一波洪水災情中，共有11省500餘處不可移動文物受到損失，以古橋梁被沖毀、古城牆坍塌和文物建築房屋垮塌較為嚴重。", "article": "洪災中的受害者，除了居民、良田，文物也在劫難逃。據統計，中國這一波洪水災情中，共有11省500餘處不可移動文物受到損失，以古橋梁被沖毀、古城牆坍塌和文物建築房屋垮塌較為嚴重。中新網報導，今年是近年來汛期文物受損最為嚴重的一年。截至7月16日，江西、安徽、湖南、四川、廣西、湖北、重慶、廣東、福建、貴州、浙江等11省分有500餘處不可移動文物因洪災不同程度受到損失，其中涉及全國重點文物保護單位76處、省級文物保護單位187處。國家文物局副局長宋新潮說，共有70餘座古橋梁受損，全國重點文物保護單位中，安徽黃山屯溪鎮海橋被沖毀、湖北襄陽城牆局部坍塌、廣西桂林李宗仁故居房屋垮塌。目前，官方已向文物受災嚴重的省分撥付文物應急搶險資金人民幣350萬元（約新台幣1470萬元）。各地文物部門也應要求成立防汛搶險應急組織，展開防災減災和受損文物善後保護工作。宋新潮說許多文物自身的防災抗災功能沒有很好發揮。", "title": "另類犧牲者 中國洪災致500餘古蹟受損"}
{"summarization": "今夏馬管處將馬祖戰地坑道結合坑道藍眼淚，串連在地文化、藝術、音樂、美食與生態體驗，發展「微光馬祖」系列活動，今晚正式開幕，透過夏日旺季推動藍眼淚觀光旅遊。", "article": "今夏馬管處將馬祖戰地坑道結合坑道藍眼淚，串連在地文化、藝術、音樂、美食與生態體驗，發展「微光馬祖」系列活動，今晚正式開幕，透過夏日旺季推動藍眼淚觀光旅遊。馬祖國家風景區管理處推出系列結合生態體驗與戰地文化活動，帶遊客從艷陽玩到黑夜。今天從官帽山步道輕旅行出發，走入空砲彈殼步道與欣賞360度迷彩瞭望台海景，以及戰地餐桌午茶饗宴。重頭戲的藍眼淚微光夜光藝廊點燈開幕儀式晚間6時30分舉行，透過以環保LED裝置藝術燈，將藍眼淚意象美景以藝術方式呈現，讓遊客走入地上微光與海上藍眼淚的奇幻場景。另外，今天起至8月30日晚間7時至10時，可在南竿遊客中心前廣場看到微光海洋燈廊，並可走進北海坑道的「祈願微光隧道」，將心意透過微光祝福傳遞出去。同樣在南竿遊客中心前廣場的微光音樂會，由馬祖代表歌曲「馬祖頌」原唱翟曼芳率先高歌，隨後演出藝人王喬尹、林雨涵、秉篆秉辰、新生代創作歌手岳均輪番登場，透過年輕好聲音，讓大家在海風吹拂的清涼夏夜暢遊馬祖。馬管處長方正光表示，馬祖坑道裡最美的就是藍眼淚，而馬祖的美還包含生態、美食、好酒，藉由「微光馬祖」活動整合資源，讓馬祖觀光享譽國際。", "title": "微光馬祖活動開幕  用藍眼淚推展觀光"}
{"summarization": "法國南特市（Nantes）的南特主教座堂（Nantes Cathedral）今天發生火災受到毀損。檢察官表示，現場有3個不同的起火點，已就縱火可能性展開調查。", "article": "法國南特市（Nantes）的南特主教座堂（Nantes Cathedral）今天發生火災受到毀損。檢察官表示，現場有3個不同的起火點，已就縱火可能性展開調查。法新社報導，南特主教座堂今天早上內部起火，導致風琴燒毀，所幸消防人員在幾小時內就控制住火勢。南特市檢察官希尼斯（Pierre Sennes）告訴法新社：「已展開縱火調查，目前尚無定論，因為我們要進行許多調查，可能會考量新的因素。」希尼斯指出：「當我們抵達一處火災發生現場，看到有3個不同的起火點，這是常識問題，需就此展開調查。」他提及，法國國家警察目前已經參與調查，一名火場鑑識專家正前往南特市加入調查。目前調查尚未鎖定任何嫌疑犯。", "title": "法國南特主教座堂火災 檢方調查縱火可能性"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，新增113起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，以及新增2357人確診。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，新增113起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，以及新增2357人確診。路透社報導，菲律賓衛生部指出，累計染疫死亡數增至1773人，確診病例達到6萬5304起，隨著疫情擴散，新增確診病例多數集中在馬尼拉與中部宿霧市（Cebu）。新加坡截至今天中午，新加坡新增202起確診病例，其中7起是社區感染病例，包括5起新加坡人或永久居民及2起持工作簽證者。新加坡確診總數來到4萬7655起。泰國媒體The泰國今天通報，新增7起確診病例，創數週以來單日新高。7起新增病例都是境外移入，且在隔離檢疫機構被診斷出染疫。馬來西亞馬來西亞衛生部今天通報，新增9起確診病例，境內累計確診人數達8764人。馬國衛生部總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）說，9起新增病例中，4起為境外移入病例，其中3個是馬來西亞人，一個是與馬來西亞人結婚的他國公民。印尼衛生部今天通報新增1752起確診病例，累計確診達8萬4882起；印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增59人染疫死亡，累計4016人病逝。", "title": "東南亞疫情未歇 菲律賓新增113死"}
{"summarization": "伊朗今年1月意外擊落一架烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）客機。伊朗外交部官員今天表示，已將這架飛機的黑盒子交給法國分析。", "article": "伊朗今年1月意外擊落一架烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）客機。伊朗外交部官員今天表示，已將這架飛機的黑盒子交給法國分析。伊朗伊斯蘭革命衛隊（Revolutionary Guards）今年1月在與美國對抗時高度警戒，誤將這架烏克蘭國際航空客機當成敵對目標，對它發射飛彈，導致機上約176人喪生。半官方伊朗勞工新聞通訊社伊朗外交部國際及法律事務副部長巴赫萬德（Mohsen Baharvand）指出：「民航當局官員及法官昨天已將黑盒子運至巴黎。」巴赫萬德稱法國將於20日開始解讀俗稱黑盒子的飛行記錄器，並稱讚法國政府與「伊朗代表團進行良好合作」。一般公認，法國航空事故調查局（BEA）是讀取飛行記錄器的全球頂尖機構之一。", "title": "伊朗誤擊烏克蘭客機 黑盒子交由法國調查"}
{"summarization": "4名山友今天挑戰「旗靈縱走」，同行的周姓男子脫隊失聯。高市警消獲報後上山搜救，在靈山邊坡竹林時找到周男時已經死亡。救難人員協助將遺體運送下山，死因還待檢方相驗。", "article": "4名山友今天挑戰「旗靈縱走」，同行的周姓男子脫隊失聯。高市警消獲報後上山搜救，在靈山邊坡竹林時找到周男時已經死亡。救難人員協助將遺體運送下山，死因還待檢方相驗。「旗靈縱走」指的是由高雄旗山區的旗尾山至美濃區的靈山（又稱人頭山、人斗山）這段稜脈，沿途在海拔300公尺上下起伏，沿途有裸岩瘦稜和不亞於百岳的壯觀景緻，被山友評為難度適中、交通便利且展望絕佳的縱走路線，也是旗山、美濃近期登山健走熱門景點。這群由4人組成的登山隊上午9時從旗尾山上山，預計由金字面山前往美濃靈山，原訂下午2時30分下山。32歲的周男一開始速度較快，後來體力逐漸不支出現抽筋，最後落隊走在後方，同行友人便先到前方好漢坡等候。但另外的兩名女性登山客下午1時多下山時，卻說途中並未看到周男。同行3人打電話沒有回應，在下午2時18分向高雄市消防119報案。高雄市政府消防局第六大隊獲報後出動救難人員上山找人，在3時30分在靈山山徑竹林旁邊坡發現周男，但已無呼吸，初步勘驗身上無明顯外傷。轄區高雄市旗山警分局表示，遺體在傍晚6時30分先送殯儀館，死因尚待檢察官與法醫相驗。", "title": "山友挑戰旗靈縱走脫隊失聯 警消尋獲不治"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少59萬6742人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1407萬4520例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少59萬6742人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1407萬4520例。疫情去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少770萬8100人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬9266人染疫病故、364萬7715例確診，至少110萬7204人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬7851人喪生、204萬6328人染疫）、英國（4萬5119人喪生、29萬3239人染疫）、墨西哥（3萬8310人喪生、33萬1298人染疫）及義大利（3萬5028人喪生、24萬3967人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3644例確診、4634人不治，目前有7萬8758人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬4807死、292萬3849例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計15萬8483死、371萬432例確診；美國和加拿大累計14萬8131死、375萬7238例確診。亞洲累計4萬8225死、199萬9335例確診；中東地區累計2萬2276死、98萬7037例確診；非洲累計1萬4673死、68萬3596例確診；大洋洲累計147死、1萬3033例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診突破1400萬大關 近60萬人不治"}
{"summarization": "富邦悍將隊兄弟檔高國輝、高國麟接連開轟，為中職史上首次，悍將隊打線發揮，終場以12比6擊敗樂天桃猿；高國麟透露昨天打擊教練幫忙，花了4個小時長談收成效，「真的很想贏」。", "article": "富邦悍將隊兄弟檔高國輝、高國麟接連開轟，為中職史上首次，悍將隊打線發揮，終場以12比6擊敗樂天桃猿；高國麟透露昨天打擊教練幫忙，花了4個小時長談收成效，「真的很想贏」。中職富邦悍將隊上半季主場新莊棒球場最終戰，迎戰樂天桃猿隊，悍將隊打線發揮，全場敲出17支安打，2局第4棒高國輝敲出2分砲、下一棒高國麟補上陽春砲，兄弟檔前後棒次接連開轟，為中職史上首次。高國輝的全壘打為個人本季第8轟、高國麟敲出個人本季第10轟，為生涯首次單季敲出雙位數全壘打；總教練洪一中表示，昨天打擊教練除了協助他們練習外，也跟他們做了許久的心理建設，可能與今天的好表現有關係。高國麟表示，2016年曾和哥哥高國輝同場開轟，可是棒次相連接力開轟是第1次，上場打擊當下沒有多想什麼，只是想要上壘，沒想到擊球點很好、球剛好飛出全壘打牆。高國麟也表示，昨天教練團先與全隊長談3個小時，後來打擊教練又單獨與他和高國輝談1小時，前後花了快4小時的時間，加上高孝儀也一同留下來打擊練習，「謝謝教練團願意花時間幫助我們，昨天真的花很久的時間，就知道我們有多想贏了」。高國輝今天單場2安貢獻2分打點，獲選單場最有價值球員（MVP），高國輝表示，很開心高國麟完成單季（至少）10轟目標，希望他能夠繼續健康打下去，高國輝也笑說，當時剛回到休息區喝水，還沒回過神高國麟就開轟了。高國輝表示，兄弟倆前陣子打擊狀況不是很好，昨天的長談，教練團主要希望大家分享對球隊的想法、下半季的期望，也有幫忙找打擊狀況不佳的原因，很開心今天收到不錯的成效，最大的目標還是希望可以繼續健康的打下去。", "title": "教練長談4小時 高國輝高國麟接連轟寫中職紀錄"}
{"summarization": "花蓮瑞穗鄉保安宮擁有132年歷史，每年暑假舉辦的鼓王爭霸戰，是客委會客庄12大節慶之一，今年活動引進光雕秀科技，為暑期再添景點。", "article": "花蓮瑞穗鄉保安宮擁有132年歷史，每年暑假舉辦的鼓王爭霸戰，是客委會客庄12大節慶之一，今年活動引進光雕秀科技，為暑期再添景點。城隍廟保安宮是瑞穗鄉富源社區的信仰中心，舉辦超過20年的鼓王爭霸戰，以人工扛鼓別具特色，不只考驗鼓藝技巧，也需要團隊默契及耐力，原本只是村內的比賽，逐漸擴大為全國性賽事，甚至成為客家委員會12大節慶。花蓮縣政府客家事務處長彭偉族說，6年前縣府接手主辦「客鼓鳴心鼓王爭霸戰」，往年只有2天賽事，今年增加客庄小旅行及光雕秀活動，讓活動延長30天。今晚舉辦光雕秀開幕活動，光雕秀以廟宇為背景，投影內容包括蝴蝶谷、鳳梨園及泛舟等代表性圖樣，彭偉族說，光雕內容由台北藝術大學團隊17名學生設計，活動期間每10天會更換圖樣，聲光新科技融合在地文化，為百年老廟增添新風貌。保安宮光雕秀活動即日起至8月16日，每晚7時至8時30分，每30分鐘帶來一場5分鐘演出，現場還有AR擊鼓互動遊戲，可同步與花蓮火車站、東大門夜市連線互動；鼓王爭霸戰則在8月1、2日舉行。", "title": "花蓮瑞穗百年保安宮 鼓王爭霸引光雕新科技"}
{"summarization": "叫車應用程式Gokada創辦人沙雷命喪紐約豪華公寓，這位曾在奈及利亞與孟加拉經商的年輕科技新貴本週被人發現在自宅遭到肢解時，乍看下具備了國際驚悚片的所有情節。", "article": "叫車應用程式Gokada創辦人沙雷命喪紐約豪華公寓，這位曾在奈及利亞與孟加拉經商的年輕科技新貴本週被人發現在自宅遭到肢解時，乍看下具備了國際驚悚片的所有情節。一段監視器畫面顯示，身穿黑色西裝、戴口罩及乳膠手套，同時提著行李袋的嫌犯，尾隨被害人沙雷（Fahim Saleh）進入他的豪宅。警方表示，此人隨後以電擊槍制伏被害人，刺死他，隔天又拿電鋸肢解他，一名執法人員說，命案「看起來像是內行人所為」。不過警方表示，證據並沒有引導員警朝沙雷海外事業的方向偵辦，而是很快指向一位了解沙雷弱點的人，那就是他的前私人助理。這位現年21歲的前助理哈斯皮爾（Tyrese Devon Haspil）今天被捕，並被控殺害了33歲的沙雷。有些偵辦人員推測，凶嫌意圖使這起命案看似行家所為，以免警方注意到他。報導指出，根據3名官員對案情的說明，沙雷生前發現哈斯皮爾偷了他9萬美元（約新台幣265萬元），儘管朋友口中慷慨大方的沙雷將哈斯皮爾解雇，但並未將失竊報案，甚至表示願為哈斯皮爾安排以工作還款的辦法。一名員警指出，紐約長島（Long Island）土生土長的哈斯皮爾，不久前曾就讀霍夫斯特拉大學（Hofstra University），今晨8時45分在蘇活區（SoHo）克勞斯比街（Crosby Street）172號的一棟建物大廳被捕，他和一名女性友人出現在建築物內的一戶公寓中，紐約警探與美國司法部法警局（U.S. Marshals Service）地區逃犯追捕專案小組的聯邦幹員拘捕他。沙雷是在14日被人發現喪命，當時他的表姊妹來到沙雷位於曼哈頓（Manhattan）下東城（Lower East Side）東休士頓街（East Houston Street）的價值225萬美元豪華公寓探視。警方說，由於沙雷將近一天沒有消息，表姊妹感到擔心。警方說", "title": "科技新貴命喪紐約豪宅 凶嫌疑是被解雇助理"}
{"summarization": "富邦悍將隊野手辛元旭今天與樂天桃猿隊交手，4局敲出陽春砲，為中職生涯首轟，總教練洪一中把首轟球拿給辛元旭，也稱讚他是很乖球員，辛元旭則表示要將首轟球獻給家人。", "article": "富邦悍將隊野手辛元旭今天與樂天桃猿隊交手，4局敲出陽春砲，為中職生涯首轟，總教練洪一中把首轟球拿給辛元旭，也稱讚他是很乖球員，辛元旭則表示要將首轟球獻給家人。富邦悍將隊辛元旭6月初首度中職一軍生涯亮相，沒有等太久生涯首轟就出爐，今天出賽打擊表現不錯，單場3打數敲出2安、有1保送，貢獻2分打點，總教練洪一中在休息區露出開心笑容，洪一中表示，辛元旭是很乖、很認真的球員，看到他有好的表現當然很開心。辛元旭表示，一直以來都不算是長打型的球員，4局打席2好球後沒有特別設定，球來就想辦法把球打進場內，學生時期不常打全壘打，職棒第一個完整球季就可以打出生涯首轟很開心。辛元旭也透露，回到休息區後，總教練把首轟球拿給他，雖然沒有特別說什麼，但有摸摸他的頭，學長也替他開心。賽後學長們起鬨說單場最有價值球員（MVP）怎麼會是高國輝、應該要給辛元旭；辛元旭則謙虛表示，每個人都表現很好，「我只是做好我的揮棒，球會飛到哪邊也無法掌握」。辛元旭感謝家人一直以來的鼓勵、每天關注比賽，也表示會將首轟球獻給家人。", "title": "辛元旭中職首轟出爐獻家人 洪總摸摸頭稱讚"}
{"summarization": "今年宜蘭國際童玩藝術節因疫情停辦，縣府從今天起至8月30日於冬山河親水公園舉辦「宜蘭童玩星光樂園」替代，內容包含水舞秀、團隊踩街與星光裝置藝術，免票入園。", "article": "今年宜蘭國際童玩藝術節因疫情停辦，縣府從今天起至8月30日於冬山河親水公園舉辦「宜蘭童玩星光樂園」替代，內容包含水舞秀、團隊踩街與星光裝置藝術，免票入園。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，宜蘭縣長林姿妙在5月時宣布今年宜蘭童玩節停辦。隨著台灣疫情趨於穩定，縣政府從今天起至8月30日每天下午4時到晚上9時，於冬山河親水公園替代舉辦「2020宜蘭童玩星光樂園」，希望刺激暑假宜蘭夜間觀光活動。「2020宜蘭童玩星光樂園」今天晚間在林姿妙主持下，舉辦開幕典禮時，吸引不少遊客入場。宜蘭縣文化局表示，在防疫優先考量下，「2020宜蘭童玩星光樂園」活動場地都在戶外，其中「魔幻星光水舞秀」在夜幕下結合七彩光束、水彈、火、雷射光及LED等震撼特效，滿足遊客的視覺及感官享受；「星空舞台」在活動期間有超過30個演藝團隊登台演出，還有59組街頭藝人輪番進駐。「星光YA市集」除了有各式手作DIY體驗外，每日並提供200個免費體驗名額的機器人模型組裝；「星光遊藝踩街」安排有森巴舞、鼓隊結合遊藝踩街團隊與巨型人偶花車，歡樂遊園。此外，園區的「星光遊戲場」有摩天輪、旋轉木馬等免費遊戲設施；「星光裝置藝術」推出許多閃閃浪漫燈飾。林姿妙受訪時說，雖然今年童玩節國外團隊無法來台，但「2020宜蘭童玩星光樂園」活動內容豐富，精彩度不減，邀請全國遊客暑假到宜蘭安心遊玩，避開白天酷熱，享受夏夜涼風及星光饗宴，並在宜蘭多住一晚。", "title": "宜蘭童玩星光樂園登場 免票入園"}
{"summarization": "比利時本週武漢肺炎確診病例增加，病毒學家憂心出現第二波疫情。比利時總理威爾梅斯19日將邀集專家召開會議，研究當前情勢及檢視因應作為。", "article": "比利時本週武漢肺炎確診病例增加，病毒學家憂心出現第二波疫情。比利時總理威爾梅斯19日將邀集專家召開會議，研究當前情勢及檢視因應作為。比利時自3月中旬實施封鎖措施，應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至6月初恢復餐廳、咖啡館營運，再加上對歐盟邊境解禁，7月初以來新增確診病例明顯上升，最近一週平均每天新增127例確診，7月15日單日更高達216人確診，加大對社會及醫療體系的壓力。目前比利時病毒專家對於是否會出現第二波疫情意見分歧，有專家指今年3月15日單日新增214起病例，而3月17日比利時就啟動封鎖措施，示警疫情恐將再起。但也有專家認為，比利時當前情勢與3月不同，3月時檢測能力低，無法精確掌握傳播病例數字，但現在檢測能力大幅提高。另外，3月時多數確診病例是需接受治療的重症患者，但目前這波新增感染者多數是年輕人，大部分為輕症，甚至是無症狀，且政府在一些場合強制民眾戴口罩，因此，是否會出現第二波疫情還有待觀察。雖然比利時專家對第二波疫情研判各有立場，但政府加快動作因應，總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）將在明天邀請專家開會，謹慎研究當前情勢及檢視因應作為，是否會調整解禁措施備受矚目。比利時目前新增的武漢肺炎確診病例多數是年輕人，病毒專家們研判，可能是年輕人在解封後急於參加聚會並赴各地享樂遊玩，因此需要強化年輕人對染疫風險的認知。", "title": "比利時確診增憂疫情再起 總理將召集專家討論"}
{"summarization": "安徽省防汛抗旱指揮部發布通知，今天晚間6時起將全省防汛應急響應提升至一級，也就是最高級。18日至21日，預期安徽省還會有兩次強降雨，防汛抗洪形勢十分嚴峻。", "article": "安徽省防汛抗旱指揮部發布通知，今天晚間6時起將全省防汛應急響應提升至一級，也就是最高級。18日至21日，預期安徽省還會有兩次強降雨，防汛抗洪形勢十分嚴峻。安徽網報導，當前安徽省長江幹流全線超過警戒水位，水陽江、滁河、巢湖西河、菜子湖等主要支流、湖泊超過保證水位；淮河幹流王家壩站超過警戒水位。到達警戒水位，可能出現險情。保證水位指，保證在此水位堤防不會潰決。保證水位高於警戒水位。安徽省防汛抗旱指揮部要求，立足長江、淮河雙線作戰，按照防汛一級應急響應要求，持續強化長江流域重要堤防、重要設施巡查防護，及時轉移危險區內人員；盯緊淮河、滁河流域雨情水情汛情變化，提前預置各類搶險救援力量，加強工程調度，全面做好行蓄洪區運用準備，盡最大努力保障人民群眾生命財產安全。", "title": "安徽防汛升至最高級  長江淮河雙線作戰"}
{"summarization": "世界台灣商會聯合總會今晚在圓山飯店舉行晚宴，立法院長游錫堃致詞表示，台商從世界各國回到台灣相聚一堂，這種感覺很珍貴，邀請台商們多多到立法院作客提供建言。", "article": "世界台灣商會聯合總會今晚在圓山飯店舉行晚宴，立法院長游錫堃致詞表示，台商從世界各國回到台灣相聚一堂，這種感覺很珍貴，邀請台商們多多到立法院作客提供建言。亞洲台灣商會聯合總會下午舉行第27屆總會長賴維信與新會長劉樹添、第27屆監事長林凱民與新監事長賴昭哲的交接典禮，並在圓山飯店舉行晚宴，約500人參加，黨政高層與朝野立委與會共襄盛舉。包括游錫堃、立法院副院長蔡其昌、駐美代表蕭美琴、交通部長林佳龍、基隆市長林右昌、桃園市長鄭文燦、僑委會委員長童振源，立委溫玉霞、邱臣遠、陳亭妃、鍾佳濱等人。游錫堃致詞表示，武漢肺炎肆虐全球，全球已有1400萬人確診，60萬人死亡，台商從世界各國回到台灣相聚一堂，這種感覺很珍貴。他說，亞洲台商會成立20幾年，結合全世界的台商共同提升國家形象，維護世界台商權益，提升國民外交，對台灣貢獻很大，他代表立法院致上最高敬意。游錫堃表示，台灣的軟實力在國際上算是一流，總統蔡英文就任後，台灣國際能見度提升；他細數川蔡通電話、美國總統川普的國家安全戰略報告將中國視為競爭對手、美國通過台灣旅行法等，台美關係不斷升溫。他表示，台灣的民主、自由等軟實力，是華人地區第一名的國家，疫情發生後台灣變成國際防疫的典範，反送中到港版國安法，可看出台灣與香港或其他華人地區的不同，這樣的軟實力應該珍惜。游錫堃表示，立法院是國家最高立法機關、最高民主殿堂，未來將與朝野立委共同打拚，作為台商的外交後盾，也希望台灣的民主、法治、人權更加進步。他並邀請台商們多多到立法院作客、提供建言。身兼立法院世界台商之友會會長的蔡其昌說，溫玉霞（國民黨）、邱臣遠（台灣民眾黨）很重要，因為跟他不同黨，所以很重要；特別是與台商權益有關，分布在各部會的預算，需要3人一起護航。蔡其昌指出，立法院原則上都演劇情片，但最近上演動作片，他向與會台商保證，為了台商的權益，不論劇情片或動作片，3人都很會演。語畢，引來台下台商們一陣掌聲與笑聲。童振源說，台灣政府永遠會做台商在海外發展的後盾，總統蔡英文特別交代，對海外台商要特別照顧，未來總統會特別重視；其次，他曾拜訪游錫堃、蔡其昌，兩人念茲在茲都是台商的權益，未來希望台商在海外發展有成之後回台投資、經商。", "title": "疫情肆虐 游錫堃：5百台商返國相聚倍感珍貴"}
{"summarization": "今彩539第109172期開獎，中獎號碼11、19、31、1、34；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109172期開獎，中獎號碼11、19、31、1、34；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎211注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼200，正彩60注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0451，正彩無人中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090718", "title": "今彩539第109172期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109172期今晚開獎，中獎號碼為3、1、7、23、15、20、11、9、18、24、21、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109172期今晚開獎，中獎號碼為3、1、7、23、15、20、11、9、18、24、21、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090718", "title": "雙贏彩第109172期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "2020台灣乙級足球聯賽今天正式開踢，相隔21年後再次組軍的台灣中油足球隊，靠著外援馬賽亞斯演出帽子戲碼，以5比2輕取ACA足球俱樂部，拿下歷史性一勝。", "article": "2020台灣乙級足球聯賽今天正式開踢，相隔21年後再次組軍的台灣中油足球隊，靠著外援馬賽亞斯演出帽子戲碼，以5比2輕取ACA足球俱樂部，拿下歷史性一勝。2020台灣乙級足球聯賽今天在北、高兩地同時開踢，以高雄為據點的台灣中油，開幕戰也安排在高雄輔英科技大學足球場，開賽僅短短4分鐘，就靠著鄭俊弦在禁區內頭錘破網，也替球隊首開紀錄。雖然ACA隨後立即還以顏色、追平比數，不過第19分鐘，台灣中油球員在禁區內遭對手守門員衝撞，得到12碼罰球機會，中油派出馬賽亞斯（Mathias）操刀主罰，也順利進球，再次幫球隊取得領先。馬賽亞斯進球後也開啟進攻模式，在第37分鐘禁區邊緣截斷後直接起腳再次破門，也將比數擴大至3比1領先。下半場中油再進2球，包括馬賽亞斯在第76分鐘，踢進個人單場比賽的第3球，在開幕戰就順利演出「帽子戲法」，以5比1提前鎖定勝局。韌性十足的ACA，就算大幅落後仍未放棄，在第81分鐘倪培胥單兵突破防守球員，在球門前起腳再追回1球，不過台灣中油最終仍以5比2輕鬆拿下勝利。", "title": "中油外援馬賽亞斯秀帽子戲法 開幕戰旗開得勝"}
{"summarization": "中華職棒二軍交流賽預賽最後一場由味全龍對上台南市隊，味全龍劉基鴻和黃柏豪都敲4支安打，張政禹更轟出滿貫全壘打，終場以10比5奪勝，晉級冠軍戰，將與樂天桃猿二軍交手。", "article": "中華職棒二軍交流賽預賽最後一場由味全龍對上台南市隊，味全龍劉基鴻和黃柏豪都敲4支安打，張政禹更轟出滿貫全壘打，終場以10比5奪勝，晉級冠軍戰，將與樂天桃猿二軍交手。2局上味全龍的黃柏豪就敲出2分全壘打，接著林孝程、吳睿勝敲安打後，魏全擊出高飛犧牲打；2局上劉基鴻再補上陽春砲，取得4比0領先。不過3局下台南市隊的許哲晏敲2打點二壘安打後，莊季霖再敲二壘安打得1分，僅剩1分落後。龍隊8局上展開猛烈攻勢，劉基鴻、黃柏豪及林孝程敲安打，攻下1分後，滿壘時張政禹更是轟出滿貫全壘打。9局上龍隊再得1分，9局下台南市隊的藍淯勝雖然敲出2打點安打，不過最終龍隊還是以10比5擊退台南市隊。龍隊先發投手郭郁政用54球投5局，被敲7支安打，沒有出現保送，失3分含2責失，奪下勝投。之後推出劉家愷、黃東淯、羅嘉仁、曹維揚、陳冠偉登板，都沒有失分，最後一任投手廖文揚投1局，被敲3支安打失2分。二軍交流賽預賽已全數結束，樂天桃猿二軍及味全龍隊以全勝的5勝0敗，晉級明天晚間的冠軍戰，中午的季軍戰則是由中信兄弟二軍及富邦悍將二軍交手。味全龍隊今天賽前，將4月發起的「五林帖」公益活動淨所得購置的護具、頭盔等球具，捐贈給雲林少棒重點學校鎮西、鎮南國小，並邀請2校小球員觀賽，希望與基層少棒連結，並選擇味全龍農場所在的雲林作為回饋起點。", "title": "中職二軍交流賽張政禹滿貫砲 味全龍晉級冠軍戰"}
{"summarization": "日本當紅男星三浦春馬今天傳出在家上吊自殺身亡消息，震驚演藝圈。他的好友、男藝人城田優今晚在電視台音樂特別節目時，演唱「奇蹟」一曲唱到淚崩。", "article": "日本當紅男星三浦春馬今天傳出在家上吊自殺身亡消息，震驚演藝圈。他的好友、男藝人城田優今晚在電視台音樂特別節目時，演唱「奇蹟」一曲唱到淚崩。城田在TBS電視台直播的特別節目「音樂之日2020」演唱音樂團體GReeeeN的名曲「奇蹟」。城田一開始忍著淚水登場，唱著唱著，眼睛泛淚。歌詞內容有「要讓明天，比今天讓你更加喜歡」、「如此湧現的思緒源源不斷，現在依然如此的喜歡你」、「我們的相遇如果是偶然、是命運的話能夠遇見你，那就是奇蹟」。城田邊唱邊忍淚低頭，抬頭時淚眼婆娑，唱到最後「不管幾十年、幾百年、幾千年，超越時間永遠愛你」這句歌詞時已淚崩。城田唱畢，節目主持人、前天團SMAP隊長中居正廣說：「很多回憶、很多思念都在這首歌曲中。」觀眾後來在網路寫下「被城田的歌感動到哭」、有人寫道：「一定很傷心、難過」、「這首歌載滿許多思念」。城田出道後不久就與三浦成為好友，2017年三浦主演的日劇「大人高校」，兩人合作演出，當時城田就說過：「（三浦）春馬穩健也有俏皮的一面，有責任感、上進心！我好喜歡春馬。」在「音樂之日2020」節目，搖滾團體凡人譜（flumpool）主唱山村隆太唱了一首三浦於2010年主演的電影「只想告訴你」的主題曲「只想告訴你」。表演結束後，他在推特留言寫道：「我唱了一首只想告訴你，曲子流洩的瞬間，吹起了今天最強的一陣風。希望許多人的思念能傳達到天堂給你。」有許多人看到這則推文留言：「哭了，只想告訴你歌詞聽起來另有不同的詮釋」、「很感謝唱出我的心聲」、「相信隆太的優美歌聲已把思念傳達到天堂」、「在很悲傷中聽到這首歌特別感動」、「內心充滿思念」。山村的推特一下子湧入逾5萬則留言，逾18萬人按讚。三浦下午（台灣時間中午過後）傳出死訊，他所屬的經紀公司Amuse（雅慕斯娛樂）在下午6點許（台灣時間下午5時許）在官網正式發表聲明證實三浦的死訊。官網寫道：「敝社藝人三浦春馬在2020年7月18日離世，很抱歉讓粉絲及所有相關人士擔心、造成不便。詳細情況目前還在確認，會再向外界報告，敬請諒解。」珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "三浦春馬猝逝 好友城田優電視節目唱到淚崩"}
{"summarization": "面對純本土的廣州龍獅，效力北京首鋼的林書豪今天不再延續飆分模式，繳出18分、8籃板與8助攻的全方位成績單，率隊105比81 輕取龍獅，在CBA拿下近來8連勝。", "article": "面對純本土的廣州龍獅，效力北京首鋼的林書豪今天不再延續飆分模式，繳出18分、8籃板與8助攻的全方位成績單，率隊105比81 輕取龍獅，在CBA拿下近來8連勝。CBA中國男子職業籃球聯賽例行賽進入尾聲，近況超夯的北京，隨著一路連勝，排名也竄上聯盟第3，而賽前龍獅聯盟排名倒數第3，今天也沒有登錄洋將，改以純本土陣容應戰。首鋼今天也同樣變陣，將中華男籃前鋒周儀翔拉上先發，他一開賽就在中距離跳投命中，替比賽拉開序幕，不過首鋼今天外線命中不盡理想，團隊3分球命中率僅32%，但靠著洋將尤多（Ekpe Udoh）在禁區逞威，第2節最多曾取得18分領先。一路挨打的龍獅，則是靠著3分攻勢追分，每每差距被拉開，就靠著淋漓砲火追趕差距，第3節也曾將比分追至只差個位數，今天龍獅團隊3分累計20投9中，命中率達45%。首鋼在第3節尾盤一鼓作氣，再將差距拉開至雙位數，第4節甚至將領先擴大至20分以上，提前奠定勝基，終場淨勝對手24分，也將連勝數字推進至8場。前2場出賽林書豪都攻下29分，今天他維持高效演出，全場累積8投6中，另7罰中6、飆出18分、8籃板與8助攻的準「大三元」表現，尤多則拿下全場最高的25分、7籃板、6阻攻與3抄截。至於效力龍獅的中華男籃後衛陳盈駿，今天僅短短出賽11分鐘，5投1中拿下2分、3助攻與2抄截。", "title": "林書豪繳準大三元成績單 首鋼勝龍獅拉8連勝"}
{"summarization": "「台灣是鬼島，妳幹嘛回來？」2年前從國外回台的吳怡慈被人這樣問到。面對週遭友人對台灣的評價，她只覺「台灣有那麼糟嗎？」於是創立鬼島之音，想要透過Podcast介紹台灣的另一面。", "article": "「台灣是鬼島，妳幹嘛回來？」2年前從國外回台的吳怡慈被人這樣問到。面對週遭友人對台灣的評價，她只覺「台灣有那麼糟嗎？」於是創立鬼島之音，想要透過Podcast介紹台灣的另一面。「播客」Podcast在國外行之有年，然而在台灣卻是這幾年才陸續爆紅，在國外留學、工作多年的吳怡慈（Emily），留著一頭率性短髮，皮膚曬得健康黝黑，先前選舉期間。她幫哥哥吳怡農站台助選，因亮眼的外型受到關注，近期則是因為自己的事業、Podcast平台「鬼島之音」而再度受到矚目。吳怡慈接受中央社專訪，分享創立「鬼島之音」的心路歷程。或許是念藝術系的背景，吳怡慈不喜歡被既有環境制約，2018年在國外工作的她，發現台灣藝術圈、新創圈正在成長，想回台出力參與，卻被人反問：「台灣是鬼島，妳幹嘛回來？」這讓她反思，「台灣真的有這麼糟嗎？」於是想透過聲音，運用Podcast製作節目，讓外國人以及在海外的台灣人，看見台灣的另一面。而她與2名志同道合的夥伴Cathy與Thomas共同成立的Podcast平台，便叫「鬼島之音」。鬼島之音在2019年上半年創立，目前旗下共有4個節目，分別為關注環保議題的Waste Not Why Not，探討台灣LGBT權益、防疫國安等台灣時事議題的The Taiwan Take，還有新開節目「政治重金屬」，這3個都是全英文節目，只有討論大麻議題的「大麻煩不煩」為中文節目。吳怡慈坦言：「英文媒體中，台灣的聲音太少了」，希望藉由節目，在以英語母語者使用為大宗的Podcast平台上，由台灣人主動傳遞台灣觀點，不必再透過外媒發聲。今年6月，吳怡慈也跟立委林昶佐合作開設全英文新節目「政治重金屬」Metalhead Politics，聊台灣政治，也聊重金屬搖滾。吳怡慈說，林昶佐的另一個身份是閃靈樂團主唱，過去閃靈經常在世界巡演，但疫情關係無法演出。於是林昶佐找她一起合作，希望以Podcast形式講述台灣目前的政治情況，也聊全球時事。節目中，吳怡慈也跟著林昶佐學唱死腔（death growl），在嚴肅議題下也多了樂趣。「鬼島之音」迄今成立近一年半，搶攻外國聽眾耳朵成效，確實回饋在收聽數據上。吳怡慈表示，Waste Not Why Not有5成聽眾來自澳洲和紐西蘭，另外2成是美國用戶；The Taiwan Take則是台灣、外國聽眾各半。其中聚焦全球環保議題，順帶行銷台灣環保回收軟實力的Waste Not Why Not，今年2月更受邀參加出版學術期刊Science的美國科學促進會（AAAS）年會，以台灣科普節目身分，成為全球10個Podcast節目中唯一的亞洲代表。在一片英文汪洋的Podcast平台中，「台灣」這塊招牌，隨著「鬼島之音」將傳進世界更多人耳中。", "title": "從鬼島向世界發聲 吳怡慈創Podcast介紹台灣"}
{"summarization": "「鬼島之音」創辦人之一的吳怡慈，打造全英文Podcast節目，把台灣「說」給外國人聽。吳怡慈表示，鬼島之音的節目也和募資平台合作，就是希望開創Podcast營收新模式。", "article": "「鬼島之音」創辦人之一的吳怡慈，打造全英文Podcast節目，把台灣「說」給外國人聽。吳怡慈表示，鬼島之音的節目也和募資平台合作，就是希望開創Podcast營收新模式。台灣近2年吹起一陣「耳朵經濟」，隨播隨聽、不限長度內容的線上廣播Podcast，成為人手一機時代的最佳隨身夥伴。全球目前Podcast節目約有70萬個，發展成熟。吳怡慈在接受中央社專訪時表示，對於台灣的Podcast成長藍圖有信心，而外國的蓬勃成長也能讓台灣作為借鏡。台灣自製的中文Podcast節目也如雨後春筍冒出，吳怡慈表示，2018年底，觀察中文Podcast僅有10到30檔節目，如今已攀升到近2000檔。吳怡慈分享外國Podcast營收模式，她表示，加拿大至少有10%聽眾願意贊助喜歡的Podcaster，美國則是以廣告、贊助收益較多。此外，「鬼島之音」旗下的節目「大麻煩不煩」，今年5月也與募資平台「嘖嘖」合作，吳怡慈藉由推出每月固定贊助製作模式，嘗試開啟經營台灣Podcast的新途徑。吳怡慈說，她在國外唸書、工作時一直有聽Podcast的習慣，再加上「小時候就很愛講話，在班上又愛管閒事，回家還會把玩偶聚集起來跟它們說故事。」日後，她陸續在壹傳媒擔任動畫企劃的相關製作、公視國際兒童影展及紀錄片相關製作，工作的內容都與「說故事」有關，她喜歡把看到的事情包裝成故事內容，透過動畫、影像、聲音呈現給觀眾。提到鬼島之音的未來走向，吳怡慈透露，想製作的題材很多，包括想挑戰說給幼童聽的內容，以及紀錄片類型的Podcast節目，期盼讓台灣Podcast市場更多元豐富。近年Podcast平台有許多關於新聞議題節目，對此，有百年歷史的美國普立茲新聞獎（Pulitzer Prize），首次增設聲音報導獎（Audio Reporting），在台灣邁入第19屆的卓越新聞獎也擴增「Podcast新聞節目獎」。隨著耳聽新聞的時代來臨，吳怡慈觀察，「媒體產業已擁有製播新聞的基本要素，具經驗的記者、編輯，跨界Podcast打造新聞節目門檻不高。」在力求轉型的媒體產業，這股Podcast熱潮，勢必掀起一波轉型風潮。", "title": "鬼島之音攜手募資平台 盼打造Podcast營收新模式"}
{"summarization": "政治人物上「博恩夜夜秀」收費爭議引關注。對於節目主持人曾博恩與台北市長柯文哲日前在經典閱讀同台，北市教育局今天指出，此標案為經典閱讀系列活動，經費為新台幣89萬元。", "article": "政治人物上「博恩夜夜秀」收費爭議引關注。對於節目主持人曾博恩與台北市長柯文哲日前在經典閱讀同台，北市教育局今天指出，此標案為經典閱讀系列活動，經費為新台幣89萬元。網路節目「博恩夜夜秀」讓政治人物登台的收費標準爭議引發關注，日前台北市長柯文哲與曾博恩合體推廣經典閱讀引起討論。台北市政府教育局表示，這項標案依政府採購法規定，經公開招標委託專業團隊進行。由台北市經典閱讀計畫承辦學校萬華國中辦理，經評選得標廠商為「台灣各種吧」，得標金額89萬元，標案執行期間為109年下半年。教育局表示，執行項目包含配合北市經典閱讀計畫的4本經典閱讀文本拍攝導讀影片，影片置於台北酷課雲、台北市深耕閱讀網站；發展4本經典閱讀文本各3篇延伸文本與提問設計，並搭配教育局規劃的學生徵文活動；邀請專業講師或作家結合4本經典文本進行4場教師導讀工作坊，協助教師進行現場教學融入。另外，教育局也說明，7月16日的「台北市電子書全台第一，國中經典磅礡閱讀」記者會，是結合暑假開始，為行銷台北市立圖書館電子書館藏全台第一，並結合學生經典閱讀計畫，與經典閱讀計畫專業委託招標案件無涉。辦理記者會經費僅支付當天場佈費用，由教育局提撥經費並由校方執行，費用約8000多元。", "title": "經典閱讀柯文哲博恩同台 教育局：標案89萬元"}
{"summarization": "振興三倍券上路第4天，經濟部統計截至晚間10時，累計已有971.9萬人領取紙本券。632萬人是在超商、網站預購首波紙本三倍券，占第一階段預購人數的7成6左右。", "article": "振興三倍券上路第4天，經濟部統計截至晚間10時，累計已有971.9萬人領取紙本券。632萬人是在超商、網站預購首波紙本三倍券，占第一階段預購人數的7成6左右。三倍券15日正式上路使用，民眾陸續領券消費，百貨、超市、超商則祭出各式不同的優惠搶攻振興商機。開放取券首日有243萬1734人領取，接下來的取券人數則是穩定增加。全台1269家郵局今天也加班發放三倍券，根據中華郵政統計，今天共銷售99萬4531份，也是郵局15日開始發放三倍券以來最多的一天。經濟部統計，截至今天晚間10時，已經領取的紙本券達971萬9372人，其中在超商通路領取預購紙本券的人數為632萬5096人；郵局臨櫃購券的人數為339萬4276人。至於選擇數位券的人數為174萬1583人，選擇信用卡的人數為116萬6569人，遠超過使用行動支付的34萬1197人以及電子票證的23萬3817人。", "title": "三倍券發放第4天 領取人數達971.9萬"}
{"summarization": "日本今天新增664例武漢肺炎確診病例，是5月25日全面解除「緊急事態宣言」以來，單日新增最多確診病例的紀錄。其中東京有290例、大阪府有86例。", "article": "日本今天新增664例武漢肺炎確診病例，是5月25日全面解除「緊急事態宣言」以來，單日新增最多確診病例的紀錄。其中東京有290例、大阪府有86例。讀賣新聞報導，日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天在29都道府縣及機場檢疫的確診病例共有664例。其中，東京有290例，昨天新增293例，東京已經連續3天單日新增確診病例都超過280例。東京都今天新增的290例當中，20歲至30多歲有189例，占近7成。東京今天新增確診病例當中，有30例是來自公關夜店等有陪侍的餐飲店相關員工、顧客。此外，東京新增確診病例當中有超158例未查出感染源，東京都政府幹部表示，有必要提防市區感染擴大的情形。大阪府今天新增86例確診病例，是解除緊急事態宣言以來單日新增最多確診病例的紀錄。京都府、愛知縣今天各新增25例，都創新高。東京都的鄰縣神奈川縣今天新增49例確診，是解除緊急事態宣言以來單日新增最多確診病例紀錄。東京都的鄰縣埼玉縣今天新增49例確診，並有一名80多歲男性因染疫死亡。沖繩縣政府宣布今天新增2例確診病例，是美軍普天間機場的美軍相關人士，目前還在調查這2人是否有與沖繩縣民接觸。駐沖繩縣的美軍相關人員迄今確診病例累計達143例。", "title": "日本新增664例確診 5月底解封以來單日最高紀錄"}
{"summarization": "俄羅斯遠東地區哈巴羅夫斯克市（Khabarovsk）今天至少有1萬人上街遊行，要求當局釋放因涉命案而於上週被捕的高人氣地方行政首長弗格。相關抗議已進入第2週。", "article": "俄羅斯遠東地區哈巴羅夫斯克市（Khabarovsk）今天至少有1萬人上街遊行，要求當局釋放因涉命案而於上週被捕的高人氣地方行政首長弗格。相關抗議已進入第2週。自由民主黨（Liberal Democratic Oarty）籍的弗格（Sergei Furgal）2018年擊敗執政的團結俄羅斯黨（United Russia Party）籍對手，當選哈巴羅夫斯克邊區首長。弗格是在上週被押往莫斯科，目前遭到審前羈押。他被控15年前涉嫌策劃謀殺了多名商人。弗格還被控謀殺未遂，一旦這些罪名成立，他可能會被判處最長無期徒刑。弗格否認這些指控。今天下午天氣悶熱，示威者擠滿了哈巴羅夫斯克的一條通衢大道，並手持支持弗格的海報。有些示威者要求釋放弗格，也有些人呼籲審判應公開透明，遊行隊伍在街道上看不到盡頭。", "title": "聲援遠東地區被捕首長  俄羅斯至少萬人遊行"}
{"summarization": "配合警政署實施全國性擴大臨檢專案，警政署長陳家欽今天南下高雄主持專案會議，他說，將對易發生治安問題場所採取積極手段，盼業者不要心存僥倖，必須做好自我管理。", "article": "配合警政署實施全國性擴大臨檢專案，警政署長陳家欽今天南下高雄主持專案會議，他說，將對易發生治安問題場所採取積極手段，盼業者不要心存僥倖，必須做好自我管理。行政院長蘇貞昌究責近來治安問題，讓警政署撤換高雄及台南市警察局長，並展開全國性擴大臨檢。陳家欽今晚特地到高雄市警局，主持全國性臨檢專案會議，並在會前接受媒體聯訪做上述表示。陳家欽說，為了不要出現治安破口，這次全國性擴大臨檢，主要鎖定易發生或曾發生暴力販毒的酒店舞廳，並將在營業時間實施多次且密集的臨檢。他重申警政署立場及態度，指這次臨檢非一次性，也不會流於形式，而是會持續且貫徹，要業者不要心存僥倖，並要求全國警察局長勇於承擔治安責任。陳家欽說，若業者不配合，將採取更積極手段斷絕金流，盼業者負起社會責任，做好自我管理，別再發生類似的治安事件。對這次臨檢是否有跟酒店業者宣戰的意味，陳家欽說，沒必要宣戰，這本就是治安首長跟警政署的責任，會與縣市警察局合作，針對相關場所做強化防範，呼籲業者負起社會責任，共同配合。對於這次警政署高層來地方助陣的用意，他則表示，過去也有類似情形，這次則是要表達警政署與各縣市警察局給業者警惕，並展現警察維護治安的能力跟決心。", "title": "警政署展開擴大臨檢 陳家欽：業者別心存僥倖"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕接受媒體採訪，稱中火是最大污染源。台電表示，台中電廠10部機組都是合格、合理、合法的機組，並拿出正確數據，提醒盧秀燕誤判數值，會讓改善空品事倍功半。", "article": "台中市長盧秀燕接受媒體採訪，稱中火是最大污染源。台電表示，台中電廠10部機組都是合格、合理、合法的機組，並拿出正確數據，提醒盧秀燕誤判數值，會讓改善空品事倍功半。台中市長盧秀燕接受媒體訪問，提到近期台中火力發電廠的爭議。台電今天晚間發布新聞稿回應，台電一直支持、配合地方政府的環保措施，願意提供更清晰的數據與說明回應質疑。盧秀燕提到，中火是台中境內最大的單一污染源，占比達14.5%。台電表示，火力發電確實有空污排放，但依據環保署的調查研究結果，發電業對PM2.5的影響只占5.4%，擔憂誤判數值、找錯目標，改善空品會事倍功半。至於盧秀燕質疑台電備轉容量率在10%以上，還要加開中火機組，更認為有浪費1/10的電力。台電表示，台中電廠10部機組都是合格、合理、合法的機組，希望全部都處在能夠啟動狀態，但這並不代表會火力全開，而是希望增加調度彈性。台電表示，會選擇調校狀況最好的機組上線，視用電需求和空品狀況，在夏天非空污季最多運轉9部機組，秋冬空污季最多7部的控管下機動環保調度，並強調電是「即用即發」，沒有浪費問題，維持備轉容量在一定比例，也是為了因應機組故障，或是用電量飆升的必要作法。台電表示，近年來台電穩健減煤的步調逐漸加快，2014年中火使用1839萬噸的煤，2019年已經減到1264萬噸，自主減煤近600萬噸，因此空污排放量已從4萬多噸降到2萬噸以下，今年更會限制燃煤用量不超過1260萬噸。台電強調，一向支持配合地方政府減少空污的施政方向，從前台中市長林佳龍任內研議制定條例過程，到目前都保持同樣態度。但不能在台中電廠已依條例要求擬定完整計畫，依序執行機組空污設備改善過程中，未經協商公告等程序，就逕自以誤繕等理由，改變原本的期程標準。台電也提到，未來台中電廠將興建2部燃氣機組，屆時將有4部燃煤機組轉為備用，希望台中市政府能給予台電合理的時間與空間。", "title": "盧秀燕稱中火最大污染源 台電：誤判數值"}
{"summarization": "香港立法會選舉今起提名，選委會公告，獲提名者必須在提名表格內簽署聲明擁護「基本法」以及保證效忠香港特別行政區。不過，參選的黃之鋒和岑敖暉已表明不會簽署「確認書」。", "article": "香港立法會選舉今起提名，選委會公告，獲提名者必須在提名表格內簽署聲明擁護「基本法」以及保證效忠香港特別行政區。不過，參選的黃之鋒和岑敖暉已表明不會簽署「確認書」。在民主派初選中成為九龍東「票王」的前香港眾志秘書長黃之鋒，今天在社群平台臉書（Facebook）上發布6點聲明，表示自己選擇不簽署確認書。身為曾經被取消參選資格者（DQ），黃之鋒深信北京是否會批准他「入閘」成為候選人，重點根本不在於報名時是否簽署這份文件，而需考慮國策外交問題。他也表示，民主派各初選出線人的風險評估各有不同，大家對是否簽確認書也許不能在短時間內達共識，他衷心希望不要因此互相批評或藉機攻擊民主派，最重要的是能夠互相尊重，「簽署，不代表放棄抗爭意志，拒簽，亦不代表辜負選民托付」。黃之鋒也強調，從沒看輕過自己會被取消參選資格的可能，而在港區國安法通過以後，對他來說，更擔憂的是要面對被消失、被送中和被無期還押的可能。從港區國安法通過至今，他還能健在，已是得來不易。明報報導，在民主派初選功能組別區議會（二）中獲得近13萬票、得票排第2位的岑敖暉，也在臉書表明將不會簽署確認書。岑敖暉說，小規模的DQ已成定局，這次立法會選舉關鍵是「極權會用怎樣醜陋的手段，去干預選舉」、「香港人民的意志有否大得在國安法下、在不可能的情況下，創造出35+（議席過半數）的可能」。香港選舉事務處昨天公告，新一屆立法會選舉將於9月6日舉行，提名期自7月18日開始，至31日結束。選舉管理委員會15日以發言人名義指出，「立法會條例」規定，獲提名的候選人必須於提名表格內簽署一項示明會擁護「基本法」和保證效忠香港特別行政區的聲明，否則不屬獲有效提名的候選人。", "title": "黃之鋒等表態不簽確認書  指選舉資格關鍵在北京"}
