{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡今晚有民眾在自家窗戶或陽台前，以共同鼓掌方式，為守在抗疫最前線的醫護人員加油打氣。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡今晚有民眾在自家窗戶或陽台前，以共同鼓掌方式，為守在抗疫最前線的醫護人員加油打氣。來自英國的魏加（Martin Verga）從10年前移居新加坡，他從新聞媒體看到家鄉民眾為醫護人員鼓掌，因此決定在臉書（Facebook）發起CLAP FOR #SGUnited活動，號召民眾加入。新加坡有不少民眾共同響應這個活動，他們今晚8時在自家窗戶或陽台前，以鼓掌方式為醫生、護士、送貨員、清潔工等抗疫第一線人員加油打氣。也有民眾不僅熱情響應，還以擴音器為這群抗疫勇士信心喊話。新加坡今天新增35起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計確診879起，有228人康復出院。不過，新加坡再出現3個新感染群。新加坡為防範武漢肺炎疫情散播，過去兩個月來從減少境外移入、及早診斷和隔離病例，以及加強社會責任與個人衛生習慣的3大層面，著手減緩疫情散播。", "title": "新加坡民眾窗前集體鼓掌  為抗疫勇士加油打氣"}
{"summarization": "214名滯留中國的台灣民眾，30日晚間從上海搭乘第二架類包機返台，部分旅客因為證照過期而無法登上班機，返台旅客在通過防疫檢查後，被安排前往檢疫所進行14天的隔離。", "article": "214名滯留中國的台灣民眾，30日晚間從上海搭乘第二架類包機返台，部分旅客因為證照過期而無法登上班機，返台旅客在通過防疫檢查後，被安排前往檢疫所進行14天的隔離。為接回因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而滯留中國大陸湖北的台灣民眾，政府安排華航定期班機在29日及30日2天，以類包機方式從上海接回滯留的台灣民眾，第二班類包機原本預計在30日晚間7時50分出發，但因故延至8時16分從上海浦東機場起飛，並提早在9時38分抵達桃園國際機場。班機在落地後，依循地勤人員的指揮緩緩停靠在停機坪上，由於班機內未開燈，因此只能隱約看見乘客們戴著口罩穿著防護衣望向窗外，偶爾有小朋友趴在窗戶旁好奇的對外張望，而正副機師則是不忘向在場的記者揮手致意。檢疫工作人員在專機抵達前就已換上防護裝備待命，待班機落地推至台灣飛機維修公司機棚內，隨即關起大門維護乘客隱私，並進行消毒及發燒篩檢等作業，無症狀者會由專車接送前往集中檢疫所，進行為期14天的安置隔離，若有武漢肺炎疑似症狀，則由救護車立即後送就醫。在完成檢疫流程後，214名旅客在31日凌晨0時5分許，分別搭乘多輛遊覽車離開桃園機場，經過多日長途跋涉，有的旅客在遊覽車上閉目養神，也有旅客一臉疲憊的發呆，不過小朋友們則是精神抖擻的看著車窗外，但對於終於順利返台都有一種如釋重負的感受。國境單位表示，第二架類包機，事前有217人報名搭乘，其中3人因為「大陸居民往來台灣通行證」（大通證）過期等因素無法出境，雖緊急向大陸官方辦理證件補發，但仍無法趕上班機，因此共214人搭機返台，但確切的返台人數將以中央流行疫情指揮中心公布為主。台灣政府先前已協調兩次包機行動，首次包機在2月3日由中國東方航空載回247人，第二次包機則在3月10日由華航及東航各一班包機載回361人。估計29日及30日連續兩天、2架類包機，共搭載367名滯留湖北的國人返台。", "title": "第2班湖北類包機乘客完成檢查  轉往檢疫所"}
{"summarization": "在油價急挫和市場對武漢肺炎疫情持續憂心的情況下，歐股今天拉尾盤收高，買盤大致集中在防禦型產業股。", "article": "在油價急挫和市場對武漢肺炎疫情持續憂心的情況下，歐股今天拉尾盤收高，買盤大致集中在防禦型產業股。倫敦FTSE 100指數上揚53.41點或0.97%，以5563.74點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚183.45點或1.90%，收在9815.97點。巴黎CAC 40指數漲27.02點或0.62%，收4378.51點。", "title": "歐股拉尾盤 反轉收高"}
{"summarization": "滯留中國湖北的台灣人搭乘第2班類包機昨晚抵台，214人在桃園機場通過防疫檢查後，被遊覽車送往檢疫所安置；多輛遊覽車今晨1時初抵達北部某檢疫所，車上乘客表情略顯放鬆。", "article": "滯留中國湖北的台灣人搭乘第2班類包機昨晚抵台，214人在桃園機場通過防疫檢查後，被遊覽車送往檢疫所安置；多輛遊覽車今晨1時初抵達北部某檢疫所，車上乘客表情略顯放鬆。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，政府安排由中華航空公司定期班機，以類包機方式在29日、30日，從中國上海接回滯留湖北的台灣民眾。首班類包機29日抵台共搭載153人，並在桃園國際機場通過防疫檢查後，被安排送往集中檢疫所隔離14天。第2班類包機班機30日下午4時許從桃機起飛，晚間9時38分抵台，共214名國人回到闊別2個多月的台灣，經防疫檢查後，搭乘多輛遊覽車在今晨0時5分前往檢疫所，進行14天安置隔離。搭載214名國人10多輛遊覽車今晨1時初抵達北部某檢疫所，遊覽車前、後方都有警車。遊覽車抵達後直接駛入檢疫所內，車上乘客戴口罩、防護頭罩，有些閉目養神，有些望向窗戶，表現略顯輕鬆，214人住進檢疫所內隔離14天，至於確切返台人數以中央流行疫情指揮中心公布為主。遊覽車在凌晨1時許陸續駛離，離去時由化學兵進行全車消毒。疫情指揮中心指揮官陳時中凌晨0時25分抵達防疫所，在凌晨1時許搭車離去。武漢肺炎疫情爆發後，中國大陸封城，讓部分台灣人受困當地，台灣政府先前已協調兩次包機行動，首次包機在2月3日由中國東方航空載回247人，第二次包機則在3月10日由華航及東航各一班包機載回361人。29日及30日連續兩天、2架類包機，共搭載367名滯留湖北的國人返台。214名滯留中國的台灣民眾，30日晚間從上海搭乘第二架類包機返台，部分旅客因為證照過期而無法登上班機，返台旅客在通過防疫檢查後，被安排前往檢疫所進行14天的隔離。為接回因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而滯留中國大陸湖北的台灣民眾，政府安排華航定期班機在29日及30日2天，以類包機方式從上海接回滯留的台灣民眾，第二班類包機原本預計在30日晚間7時50分出發，但因故延至8時16分從上海浦東機場起飛，並提早在9時38分抵達桃園國際機場。班機在落地後，依循地勤人員的指揮緩緩停靠在停機坪上，由於班機內未開燈，因此只能隱約看見乘客們戴著口罩穿著防護衣望向窗外，偶爾有小朋友趴在窗戶旁好奇的對外張望，而正副機師則是不忘向在場的記者揮手致意。檢疫工作人員在專機抵達前就已換上防護裝備待命，待班機落地推至台灣飛機維修公司機棚內，隨即關起大門維護乘客隱私，並進行消毒及發燒篩檢等作業，無症狀者會由專車接送前往集中檢疫所，進行為期14天的安置隔離，若有武漢肺炎疑似症狀，則由救護車立即後送就醫。在完成檢疫流程後，214名旅客在31日凌晨0時5分許，分別搭乘多輛遊覽車離開桃園機場，經過多日長途跋涉，有的旅客在遊覽車上閉目養神，也有旅客一臉疲憊的發呆，不過小朋友們則是精神抖擻的看著車窗外，但對於終於順利返台都有一種如釋重負的感受。國境單位表示，第二架類包機，事前有217人報名搭乘，其中3人因為「大陸居民往來台灣通行證」（大通證）過期等因素無法出境，雖緊急向大陸官方辦理證件補發，但仍無法趕上班機，因此共214人搭機返台，但確切的返台人數將以中央流行疫情指揮中心公布為主。台灣政府先前已協調兩次包機行動，首次包機在2月3日由中國東方航空載回247人，第二次包機則在3月10日由華航及東航各一班包機載回361人。估計29日及30日連續兩天、2架類包機，共搭載367名滯留湖北的國人返台。", "title": "第2班湖北類包機專車抵檢疫所 乘客表情略放鬆"}
{"summarization": "法新社今天根據官方數據彙整的結果顯示，自武漢肺炎疫情去年底在中國出現至今，全世界染病死亡的人數達到3萬5905名，其中多數是歐洲人。", "article": "法新社今天根據官方數據彙整的結果顯示，自武漢肺炎疫情去年底在中國出現至今，全世界染病死亡的人數達到3萬5905名，其中多數是歐洲人。根據法新社在格林威治時間今天下午4時15分（台灣時間31日零時15分）公布的統計數字，在全球病故的3萬5905人中，有2萬6076人死於歐洲。義大利死亡病例占全球最多，計有1萬1591起；其次依序是西班牙7340起和中國3304起。全球183個國家和地區正式確診的病例總數已超過74萬起，分別是歐洲至少40萬8203起；美國近15萬起；加拿大2635起以及亞洲10萬6609起。亞洲死亡病例則有3827起。由於許多國家只對症狀最嚴重的病患進行檢測，因此上述確診病例可能只是真實病例的一部分。", "title": "武漢肺炎全球死亡病例逾3萬5千 歐洲最多"}
{"summarization": "俄羅斯克里姆林宮表示，蒲亭總統今天與美國總統川普商討，在對抗武漢肺炎疫情上加強合作：同時兩人談妥，針對油價進行「磋商」。", "article": "俄羅斯克里姆林宮表示，蒲亭總統今天與美國總統川普商討，在對抗武漢肺炎疫情上加強合作：同時兩人談妥，針對油價進行「磋商」。克里姆林宮發表聲明說：「兩位國家元首對全球疫情擴散的範圍表示嚴重關切。」聲明中說，兩人「商討了加強兩國間的合作」，以因應疫情，但未透露詳細內容。川普和蒲亭並「就全球石油市場現況交換了意見，同時安排雙方能源部長就此問題進行磋商」。由於早先以沙烏地阿拉伯為首的石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯的談判破裂，雙方發動價格戰，導致本月稍早國際油價崩盤。", "title": "美俄元首商討 防疫合作與油價"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎死亡人數突破1000大關，單日新增253死，創疫情爆發以來新高。即使美軍醫療艦安慰號抵達曼哈頓減輕醫院負擔，州長古莫仍呼籲全美醫護人員赴紐約支援。", "article": "紐約州武漢肺炎死亡人數突破1000大關，單日新增253死，創疫情爆發以來新高。即使美軍醫療艦安慰號抵達曼哈頓減輕醫院負擔，州長古莫仍呼籲全美醫護人員赴紐約支援。根據紐約州政府最新數據，全州確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）增加近12%，達6萬6497例；累計1218人死亡，日增26%。紐約為美國疫情重災區，確診與死亡人數都占全美近45%，古莫（Andrew Cuomo）警告疫情還會惡化。古莫今天簡報提及紐約州為何儲存呼吸器等醫療物資時說：「如果你等風暴襲擊才準備，那就太遲了，你必須在風暴襲擊前準備好。疫情達高峰就代表風暴來襲，你怎麼知道疫情達到高峰？你無從得知。」紐約州政府預估，疫情將在2至3週內達到高峰，屆時估計需要多達14萬張醫院病床、4萬個加護病房床位，遠高於現有容量。紐約市公立醫院近期承受極大壓力，皇后區埃姆赫斯特醫院（Elmhurst Hospital）人手與物資不足，上週曾單日13人死於武漢肺炎，引起美國總統川普關切。古莫說，紐約疫情並非異常現象，隨著病毒廣泛傳播，美國所有地方都會淪陷。他向全美醫護人員喊話，期盼更多人到紐約加入抗疫行列，「幫助紐約，我們現在受創最嚴重」。紐約州政府已要求醫院擴增容量至少50%，並在曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）等地搭建臨時醫院。與此同時，擁有1000張病床的安慰號（USNS Comfort）上午駛進紐約港，協助紐約地區醫院騰出更多床位治療武漢肺炎患者。安慰號擁有1200名醫護人員，2001年911恐怖攻擊事件後曾進駐紐約，當作救難人員浮動基地，這次將收治非武漢肺炎患者。美軍另一艘醫療艦仁慈號（USNS Mercy）上週已抵達洛杉磯執行類似任務。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）說，安慰號有如紐約市新增一座醫院，艦上750張病床將立即投入使用，見到軍方馳援有鼓舞人心的作用。但他坦言，紐約市醫療系統仍需要更多支援。疫情爆發初期，全市約2萬張病床可收治病患，到了5月初，估計需要超過6萬張病床，相當於新增40艘安慰號。美國武漢肺炎疫情迅速升溫，上週躍居全球確診總數最多的國家。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過76.6萬人感染武漢肺炎、逾3.6萬人喪命；全美確診病例已突破15.3萬例、至少2828人死亡。川普原本希望在復活節重啟大規模停擺的經濟，如今態度轉變，昨天宣布延長保持社交距離的防疫方針至4月底。紐約州22日起要求所有非民生必需企業員工待在家的行政命令也延長，至少實施到4月15日，之後將每兩週評估一次。", "title": "紐約武漢肺炎死亡破千  美軍醫療艦抵曼哈頓馳援"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員貝拉斯格斯今天表示貝拉斯格斯3天前曾與眾議院議長裴洛西有近距離接觸。", "article": "美國聯邦眾議員貝拉斯格斯今天表示貝拉斯格斯3天前曾與眾議院議長裴洛西有近距離接觸。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全美，代表紐約州的民主黨籍眾議員貝拉斯格斯（Nydia Velazquez）今天發新聞稿表示，她29日凌晨開始覺得不適，不只出現肌肉痠痛、發燒、鼻塞及胃痛等症狀，也聞不到自己身上香水味道且食之無味。今年67歲的貝拉斯格斯指出，在與醫師通過電話後，她被診斷為「推定冠狀病毒感染」（presumed coronavirus infection）。她說，醫師並不建議她接受篩檢，也告訴她不須前往看診。貝拉斯格斯說，她目前症狀輕微，有服用退燒藥泰利諾（Tylenol）並在家中隔離。她表示：「我會密切觀察我的症狀。我目前採取遠距辦公，並與下屬保持密切聯繫。」美國國家廣播公司新聞網眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）3天前於國會簽署2兆美元（約新台幣60兆元）紓困方案時，貝拉斯格斯就站在她身後。若加上貝拉斯格斯，目前美國國會共有6位議員確診武漢肺炎，包括共和黨籍眾議員、「國會台灣連線」共同主席狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）、民主黨籍眾議員麥克亞當斯（Ben McAdams）、共和黨籍參議員保羅（Rand Paul）、共和黨籍眾議員凱利（Mike Kelly）及民主黨籍眾議員康寧漢（Joe Cunningham）。", "title": "美眾議員推定確診 3天前曾與裴洛西近距離接觸"}
{"summarization": "義大利今天通報，最新證據顯示，儘管病亡人數持續增加，全義數週封鎖措施可能已收到減緩武漢肺炎疫情傳播之效，因此封鎖將至少延長到4月12日。", "article": "義大利今天通報，最新證據顯示，儘管病亡人數持續增加，全義數週封鎖措施可能已收到減緩武漢肺炎疫情傳播之效，因此封鎖將至少延長到4月12日。義大利民防保護局今天指出，新增死亡病例為812起，總數達到1萬1591起，一反過去2天的減少趨勢。然而同一天新增確診病例數只有4050起，為3月17日以來最少的單日新增病例數，日增率創下4.1%新低。目前病例總數由9萬7689起增加到10萬1739起。相較下，29日新增病例數約為5217起，28日為5974起。在早先感染的病患中，到今天已有1萬4620人完全康復，昨天此一數字為1萬3030人。疫情核心區倫巴底大區（Lombardy）目前帶病在身的人數也首次下滑，衛生部副部長席勒里（Pierpaolo Sileri）說，這些數據顯示，義大利「確診病例數在7－10天內就會減少」。衛生部已接受政府科學委員會建議，將把現行封鎖措施至少延長到4月12日復活節當天。", "title": "武漢肺炎／封城措施奏效 義大利疫情初露緩和跡象"}
{"summarization": "美股今天勁揚3%以上，在聯邦政府提出史無前例支出計畫以及聯邦準備理事會干預下，市場正權衡黯淡的短期經濟展望。", "article": "美股今天勁揚3%以上，在聯邦政府提出史無前例支出計畫以及聯邦準備理事會干預下，市場正權衡黯淡的短期經濟展望。道瓊工業指數大漲690.70點或3.19%，以22327.48點作收。標準普爾指數漲升85.18點或3.35%，收在2626.65點。科技股那斯達克指數漲271.77點或3.62%，收7774.15點。", "title": "聯邦政策支撐經濟 美股大漲"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎全球病例增加到75萬起以上，加深了市場對經濟受疫情衝擊的憂心，國際油價今天急挫到18年來低點。", "article": "隨著武漢肺炎全球病例增加到75萬起以上，加深了市場對經濟受疫情衝擊的憂心，國際油價今天急挫到18年來低點。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下跌1.42美元，收在每桶20.09美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價跌2.17美元或8.70%，以每桶22.76美元作收。", "title": "國際油價續跌 落至18年來低點"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國武漢肺炎篩檢人數超過100萬人，未來30天將是挑戰時期。根據最新統計，美國確診的武漢肺炎病例超過16萬例，死亡人數逼近3000人。", "article": "美國總統川普今天表示，美國武漢肺炎篩檢人數超過100萬人，未來30天將是挑戰時期。根據最新統計，美國確診的武漢肺炎病例超過16萬例，死亡人數逼近3000人。川普今天傍晚在白宮玫瑰園的防疫記者會上表示，美國篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數已經超過100萬例，是全球檢測最多的國家。他形容這是「對抗病毒的里程碑」。但他也提出警告表示，未來30天將是挑戰期，這是十分重要的30天，「我們現在越努力，就能越早贏得戰役，重拾生活」，美國終會獲勝，「問題只在於何時」。川普重申社交距離（social distancing）的重要性，他表示，透過社交距離的執行，可以挽救超過100萬美國民眾的生命，「我們所做的犧牲決定病毒的命運與我們勝利的命運」。他也透露，防疫指南將繼續執行，並可能會加強，明天他將說明最新的防疫指南內容。此外，目前針對中國、歐洲等國的旅遊限令也將繼續執行。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）隨後補充表示，美國目前檢測人數超過100萬例，並以每天檢測10萬人為目標持續擴大檢測。艾薩也感謝美國企業、科學家的協助，研發超過20種不同的檢測劑，並致力於研發疫苗與藥物。美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）也在記者會上宣布，由亞培藥廠（Abbott Laboratories）研發的可攜式檢測工具，可在5分鐘內驗出是否感染武漢肺炎，這項設備下個月就能透過診所、急診室或得來速快速篩檢區進行快速篩檢。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）全球疫情統計，至截稿時，全美確診病例已經突破16萬例，死亡人數達到2953人。此外，包括哥倫比亞特區、維吉尼亞州與馬里蘭州在內的大華府地區政府都已下令要求民眾，除了購買食物、就醫與其他不可避免的事之外，必須留在家中不得外出。", "title": "美國篩檢超過百萬人  川普：未來30天為挑戰期"}
{"summarization": "在美國聯邦政策支撐經濟下，美股勁揚3%以上，歐股拉尾盤收高，買盤大致集中在防禦型產業股。法人指出，國際股市回穩，台股短線逼近反壓，須留意漲多拉回整理的機會升高。", "article": "在美國聯邦政策支撐經濟下，美股勁揚3%以上，歐股拉尾盤收高，買盤大致集中在防禦型產業股。法人指出，國際股市回穩，台股短線逼近反壓，須留意漲多拉回整理的機會升高。美國聯邦政府提出史無前例支出計畫以及聯邦準備理事會（Fed）干預，市場正權衡黯淡的短期經濟展望，道瓊工業指數大漲690.70點或3.19%，以22327.48點作收；標準普爾指數漲升85.18點或3.35%，收在2626.65點；科技股那斯達克指數漲271.77點或3.62%，收7774.15點。台股30日早盤一度重挫逾280點，因力守10日均線約9345點，加上美股電子盤翻紅，跌勢收斂，終場收在9629.43點，下跌69.49點，跌幅0.72%，成交值新台幣1262.31億元。自營商賣超26.34億元，投信賣超1.5億元，外資及陸資賣超48.51億元；三大法人合計賣超76.35億元。蘋果代工廠鴻海去年第4季稅後淨利477.65億元，每股稅後純益3.45元，是去年單季高點。去年全年稅後淨利1153.08億元，年減10.65%；每股稅後純益8.32元，優於2018年的8.03元。鴻海預計在6月23日召開股東會。汽車大廠裕隆去年虧損244.65億元，規劃動用特別盈餘公積151.45億元，並減資57.29億元彌補虧損，實收資本額降幅約36.4%。減資後實收資本額降至100億元。IC載板大廠欣興去年每股盈餘2.24元，創2013年以來新高，目前中國員工復工率達8至9成，工廠稼動率7至9成，第2季稼動率有機會回升。法人表示，台股加權指數逼近上檔跳空缺口及月線反壓，短線賣壓加重，以10年線支撐觀察，目前大盤處於反彈區間上緣，短線漲多拉回機會升高。", "title": "美股勁揚3%  法人：台股短線逼近反壓"}
{"summarization": "美股3大指數今天漲幅都超過3%，道瓊指數猛漲690點，延續上週創82年來最佳表現的氣勢。亞培、嬌生等開發冠狀病毒檢測與疫苗的醫藥股漲勢旺盛，科技股也表現亮眼。", "article": "美股3大指數今天漲幅都超過3%，道瓊指數猛漲690點，延續上週創82年來最佳表現的氣勢。亞培、嬌生等開發冠狀病毒檢測與疫苗的醫藥股漲勢旺盛，科技股也表現亮眼。道瓊工業指數幾乎全天都保持在平盤以上，終場勁揚690.7點，漲幅3.19%，收在22327.48點。標準普爾500指數上漲85.18點，漲幅3.35%，收在2626.65點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲271.77點，漲幅3.62%，收在7774.15點。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，美股2月攻上歷史高點後迅速回檔，陷入空頭格局。道瓊指數3月23日跌到3年多來最低點，隨後強勢反彈，一週來翻揚20%，但目前水準仍比2月12日所創歷史高點低24.4%。標普500指數11大類股中，醫療與科技股今天表現最棒，漲幅都超過4%。亞培藥廠（Abbott Laboratories）上週公布冠狀病毒快篩設備已獲美國食品暨藥物管理局（FDA）授權緊急使用，今天股價猛漲6.4%。嬌生（J&J）今天宣布2019冠狀病毒疾病疫苗預定9月展開人體試驗，明年初可獲授權緊急使用，激勵股價大漲8%。指標科技股漲勢凌厲。蘋果公司（Apple）股價勁揚2.9%，微軟（Microsoft）與臉書（Facebook）分別大漲7%、5.8%，亞馬遜（Amazon.com）與Google母公司Alphabet漲幅也都超過3%。費城半導體指數勁揚3.8%，30檔成分股全面收紅。英特爾（Intel）與輝達（NVIDIA）漲幅都超過5%，台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.9%。美股2月從歷史高點摔落後波動加劇，道瓊指數曾連兩週出現雙位數跌幅。在美國國會通過2兆美元經濟振興方案激勵下，道瓊指數上週飆漲12.8%，創1938年以來最大單週漲幅；標普500指數與那斯達克指數週線分別大漲10.3%、9.1%，都締造2009年以來最佳表現。這套美國近代規模最大振興方案將紓困企業、向納稅人發錢、擴大失業給付，減緩武漢肺炎疫情對經濟的衝擊。除財政刺激外，聯邦準備理事會（Fed）3月也以降息、重啟資產收購計畫、宣布提供中小企業貸款等措施支撐美國經濟。但全美疫情持續升溫，武漢肺炎確診已突破16萬例，傲視全球，死亡人數也逼近3000大關。美國總統川普昨天宣布，保持社交距離的防疫方針將延長到4月30日，意味他不再樂觀預期疫情能在復活節前降溫、以利重啟因防疫而大規模停擺的經濟。隨著經濟停擺時間拉長，紐約西德州中級原油（WTI）期貨價格今天重挫6.6%，每桶收在20.09美元，創2002年2月以來新低。美國銀行（BofA）預估，第2季全球每日石油需求預計銳減1200萬桶，刷新歷史紀錄。此外，沙烏地阿拉伯與俄羅斯在產油限制協議期滿後可於4月起無上限生產，油市供過於求情況恐惡化，瑞銀集團（UBS）預期國際油價可能測試每桶17至18美元價位。在紐約、加州等地政府為防疫要求多數民眾盡可能待在家，並強迫大量商家停業的情況下，美國就業市場遭逢嚴重打擊。美國勞工部上週公布，截至21日當週，全美328萬人初次申請失業給付，創近代最糟紀錄。梅西百貨（Macy's）與蓋璞（Gap）等零售業者今天宣布多數員工將開始放無薪假，逾20萬人受影響，就業市場雪上加霜。本週將有更多數據呈現疫情對全美經濟的破壞程度，包括4月1日的供應管理協會（ISM）製造業指數、2日的單週初次申請失業救濟人數、3日的非農業就業人口變化及失業率。", "title": "美股道瓊勁揚690點  抗疫醫藥股漲勢旺盛"}
{"summarization": "由於電信網路流量大增，串流影音服務Netflix已在歐洲部分地區降低流量25%，今天起台灣也將實施這項措施30天，部分用戶可能會發現畫質略為下降，但仍享有當初購買的畫質等級。", "article": "由於電信網路流量大增，串流影音服務Netflix已在歐洲部分地區降低流量25%，今天起台灣也將實施這項措施30天，部分用戶可能會發現畫質略為下降，但仍享有當初購買的畫質等級。Netflix內容發布部門副總裁佛羅倫斯（Ken Florance）在官方部落格說明，有鑑於目前電信網路面臨前所未有的大量需求，歐盟已於上週要求Netflix、Amazon和YouTube等公司盡可能以最有效率的方式使用網路。Netflix立即研發、測試並部署一項新做法，能將Netflix的網路流量降低25%。新方法將在遭受最大衝擊的義大利和西班牙率先運行，Netflix會在48小時內達成目標，並持續擴大部署這項措施至歐洲其他地區和英國。在亞太區，Netflix預計降低網路流量25%的地區包括台灣、菲律賓、印度、澳洲、紐西蘭。針對會員詢問這項措施對畫質有何影響，佛羅倫斯表示，簡單來說，這項措施將維持所有層級的視訊解析度，無論用戶購買的是超高畫質（UHD）、高畫質 （HD）或標準畫質（Standard Definition），用戶仍將享有這些解析品質。在正常的狀況下，Netflix每支影片的每種畫質都有許多不同的串流，有時多達數十種。佛羅倫斯表示，在接下來30天，在歐洲境內Netflix所做的是移除每種畫質中的最高頻寬串流。若用戶特別關注畫質，或許會留意到每種畫質略為下降，但仍然享有當初購買的畫質等級。佛羅倫斯說，在網路服務商端，例如拉丁美洲等地區，有合作夥伴希望Netflix盡快降低頻寬，但也有些夥伴希望Netflix能維持正常服務。畢竟全球網路服務商建置網路的方式各異，所受的營運限制也不同。佛羅倫斯強調，Netflix的目標很簡單，就是為會員維持品質的同時，支援那些網路面臨前所未有負荷的網路服務商。", "title": "Netflix調降台灣網路流量25% 部分用戶發現畫質有差別"}
{"summarization": "土耳其今天通報新增1610起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，37人不治創單日新高，累計確診病例來到1萬827例、死亡數達168例。", "article": "土耳其今天通報新增1610起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，37人不治創單日新高，累計確診病例來到1萬827例、死亡數達168例。衛生部今晚在網站上公布數據顯示，過去24小時對1萬1535名疑似病例進行檢測，其中1610人對武漢肺炎呈現陽性反應。衛生部目前共已檢測7萬6981例。另外，累計有162例康復。土耳其於11日通報武漢肺炎確診首例後，累計病例數於今天第20天破1萬例，37人死亡創單日新高。衛生部同時公布「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為725、523例。衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員埃尤布奧盧（Fusun Eyuboglu）受訪指出，隨著更多疑似病例接受檢測，將會出現更多確診病例。今天檢測1萬1535名疑似病例也創下最高紀錄。相較於其他國家，土耳其相對較晚通報確診首例。她認為：「疫情對我們的影響即將開始...將在2或3週內達到高峰。」埃尤布奧盧表示，若民眾落實防疫措施，「疫情會於兩個月內開始平息」。", "title": "土耳其武漢肺炎增1610例 累計破萬確診168死"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國總統川普聲稱如能把病死人數壓在10萬以內，「就算做得很好了」。疫情重創演藝圈，日本喜劇天王志村健過世、男高音多明哥住院。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國總統川普聲稱如能把病死人數壓在10萬以內，「就算做得很好了」。疫情重創演藝圈，日本喜劇天王志村健過世、男高音多明哥住院。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：法新社據官方數據彙整的結果顯示，截至台灣時間31日零時15分，全球183個國家和地區正式確診的病例總數已超過74萬起，全世界染病死亡的人數達到3萬5905名，其中多數是歐洲人。歐洲累計至少40萬8203起確診；美國近15萬起；亞洲有10萬6609起感染病例，死亡病例達3827起。在全球病故的3萬5905人中，有2萬6076人死於歐洲。義大利死亡病例占全球最多，計有1萬1591起；其次依序是西班牙7340起和中國3304起。●台灣台灣30日新增8起確診病例，包括7例境外移入、1例本土，目前累計有306例確診。死亡新增2人，累計5死。●中國法新社截至30日晚間7時統計，中國不包括港澳地區，迄今共宣布3304人死亡、8萬1470人確診，7萬5448人已康復。中國新增31起確診病例、4死。●日本根據NHK最新統計，截至30日晚上，日本境內有1965例，鑽石公主號712例，總共是2677例確診。東京有443例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府216例，北海道176例。東京奧運組織委員會30日宣布，東京奧運將於明年7月23日開幕。受到疫情衝擊，原定今年登場的東奧被迫延期至明年。日本喜劇王、人稱「怪叔叔」的藝人志村健日前被醫生確診後住院治療，29日病逝享壽70歲。志村是日本演藝圈確診首例。●韓國韓國截至30日凌晨零時，確診人數達9661例，增加78例，死亡案例累計達158例。●菲律賓菲律賓境內30日新增128起確診病例及7起死亡病例，全國確診數增至1546例，死亡增至78例。●馬來西亞馬來西亞截至30日中午12時，新增156起確診病例，累計確診達到2626例。死亡病例也增加3起，累計37人死亡。馬來西亞為防止疫情擴散，將緊縮目前的行動管制令，除了規定商業場所的營業時間外，也縮短公共交通工具的營運時間。●印尼印尼30日新增130起確診病例，全國累計確診達1285例；死亡新增12例，累計114人不治。另有64人已痊癒。●新加坡新加坡30日新增35起確診病例，全國累計確診達879例。新增的35起病例中，有9例為境外移入，其他則是本土感染案例。新加坡29日通報第3起死亡病例。新加坡為落實社交安全距離祭出刑事處分，營業場所透過掃描QR Code、量體溫與劃設安全線，限制人流。新加坡也出動執法人員及安全距離大使巡邏，確保民眾保持安全距離。●澳洲澳洲推出限制人民行動的規定奏效，過去一週新增病例感染率已經減半，目前全國確診病例約為4200人，病亡總數增至17人。澳洲的感染率雖減緩，但死亡人數持續增加，政府30日祭出罰款，甚至坐牢懲處，以強力執行公共場所只限兩人聚集的新管制令。●紐西蘭紐西蘭目前確診數589，有1人病逝。紐西蘭26日宣布全國封鎖，沒幾個小時後，總理阿爾登在臉書開直播「看看大家狀況」。她身穿輕便針織衫在床上話家常，讓人不禁大讚：「就像我媽晚上哄我睡那樣溫馨。」●越南為遏止疫情擴散，越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）30日下令暫停大眾運輸服務。越南目前已有203起確診病例。●泰國泰國30日新增136起確診病例，累積總數達到1524例，其中127人康復出院，1388人住院治療；30日並新增2死，死亡總數為9人。泰國疫情除了曼谷之外，病例更往其他府擴散。知名旅遊勝地普吉島確診人數持續攀升，當局宣布從30日凌晨起至4月底封鎖所有陸路和水路關卡。●印度由於印度大都市的日薪外地工人不相信政府承諾提供糧食和發放補助金，數十萬人持續步行回鄉，印度中央政府29日下令各省市關閉省界，強制安置流動工人到避難所。雖然印度全國封鎖已邁入第6天，但確診病例仍不斷上升到破千例，外界謠傳政府可能延長全國封鎖期，但印度政府30日闢謠說，「沒有延長封鎖的計畫」。●土耳其土耳其衛生部專家研判，境內疫情「可能於2或3週內達到高峰」。專家表示，若民眾落實自主隔離，疫情將於兩個月內開始平息。●伊朗伊朗30日新增117起死亡病例，全國累計2757人不治。另外，新增確診3186起，確診數增至4萬1495例。●英國英國疫情迄今有1萬9522人感染，1228人死亡。71歲的英國王儲查爾斯王子上週確診，克萊倫斯宮30日宣布，查爾斯王子已在醫師建議下解除隔離。英國努力對抗疫情，副醫療官哈里斯（Jenny Harries）29日警告，英國民眾恐怕至少半年內都無法回歸正常生活。●法國根據法新社30日統計，法國共2606死、4萬174例確診。法國官員29日警告，未來幾天，恐出現大量武漢肺炎重症病患，巴黎當局展開迄今最大規模疏散病患行動，從疫情最嚴重的東部地區醫院，撤往法國西岸醫院。●德國德國30日通報確診病例增至5萬7298例，共455人病逝。相較於前一天，確診新增4751例，死亡新增66例。政府的防疫措施恐導致德國2020年經濟萎縮幅度從2.8%至5.4%不等，明年才會出現反彈。●義大利義大利民防保護局30日指出，新增死亡病例為812起，總數達到1萬1591起，一反過去2天的減少趨勢。然而同一天新增確診病例數只有4050起，日增率創下4.1%新低，病例總數累計10萬1739起。●荷蘭荷蘭確診人數30日增至1萬1750例，較29日新增884例，增幅8.1%；死亡病例增加93例，累計864人不治。●西班牙西班牙30日新增6398例確診病例，讓總確診人數來到8萬5195人，超過中國通報的8萬1470例。同時，一名領導防疫的緊急醫療協調官員也確診。西班牙也新增812起死亡病例，讓死亡總數來到7340人，成長幅度是自26日以來首度減緩。當地過去幾天不斷刷新單日死亡人數紀錄，並成為全球通報死亡人數第2高的國家，僅次於義大利。世界三大男高音之一多明哥（Placido Domingo）的發言人29日說，多明哥確診後出現併發症，在墨西哥阿卡普爾科（Acapulco）住院治療，情況穩定。●比利時比利時30日公布，境內確診增至1萬1899例，死亡增至513例。●瑞士瑞士境內新增1139例確診，累計達15475例；死亡增38例至295例。●挪威挪威境內已有4284起確診病例，當中23人不治。●丹麥丹麥2395例確診，72例死亡。●瑞典瑞典3700例確診，110人死亡。丹麥和挪威都已關閉邊境、餐廳和滑雪場，並要求所有學生本月待在家裡，但瑞典只下令高中和大學停課，幼稚園和小學仍照常上課，當地酒吧和餐廳也維持開放。此外，瑞典當局尚未下令關閉邊境，也沒有對滑雪活動施以限制，至今始終堅持佛系防疫。●美國美國總統川普30日表示，美國武漢肺炎篩檢人數超過100萬人，未來30天將是挑戰時期。他29日宣布，將社交距離防疫指南效期延至4月底，還聲稱如能把病死人數壓在10萬以內，「就算做得很好了」。紐約州死亡人數突破1000大關，單日新增253死，創疫情爆發以來新高，美軍醫療艦安慰號已抵達曼哈頓馳援。根據最新統計，美國確診病例超過16萬例，死亡人數逼近3000人。●巴西巴西極右派總統波索納洛29日造訪位於首都巴西利亞郊區的一處市場，堅稱自己必須讓這個拉丁美洲最大經濟體維持正常運作，不能為了遏止疫情傳播而封鎖商業活動。1090331", "title": "武漢肺炎全球最新情報 3/31"}
{"summarization": "氣象局表示，今天鋒面接近，北東有局部短暫雨，中部及南部山區也偶有飄雨，南部平地維持多雲到晴；清晨各地低溫18至23度，白天各地高溫普遍在26度以上，中南部較悶熱，高溫達29至31度。", "article": "氣象局表示，今天鋒面接近，北東有局部短暫雨，中部及南部山區也偶有飄雨，南部平地維持多雲到晴；清晨各地低溫18至23度，白天各地高溫普遍在26度以上，中南部較悶熱，高溫達29至31度。中央氣象局指出，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多留意相關資訊；基隆北海岸有突發性大浪發生潛勢，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天中部以南位於下風處，污染物易累積，午後受光化作用影響，西半部臭氧濃度易上升；宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及金門為「普通」等級，中南部局部地區清晨至上午仍有機會達橘色提醒等級。", "title": "鋒面接近 北東有雨各地回暖高溫26度以上"}
{"summarization": "他表示自己正在家中休養，感覺良好。", "article": "他表示自己正在家中休養，感覺良好。79歲的多明哥在個人臉書上傳的聲明中說，一直有「很多有關我目前健康狀況的混亂且不實消息在社群網路和媒體間流傳」。他說：「我人在家，感覺良好。」法新社報導，多明哥22日表示，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，後來住進醫院。美國媒體週末報導說，他因為併發症在墨西哥阿卡普爾科（Acapulco）住院治療。多明哥今天沒有透露他目前所在地點，但說他因為「非常初期的症狀，像往常一樣接受醫療觀察，鑒於我的年紀和共病情形，因此立即懷疑是感染COVID-19，而這幫了我大忙。現在我繼續接受治療和休養」。他還寫道：「我現在很掛念那些患病和不遺餘力搶救性命的人。我很感謝大家關心，在此再度建議大家為安全起見好好待在家中。」", "title": "男高音多明哥染武漢肺炎 在家休養感謝外界關心"}
{"summarization": "中華民國刑法通姦罪是否除罪化，台灣苗栗地方法院法官日前向大法官聲請釋憲。大法官今天上午9時將在憲法法庭言詞辯論，邀聲請人、相關機關等出庭表示意見，開放民眾旁聽。", "article": "中華民國刑法通姦罪是否除罪化，台灣苗栗地方法院法官日前向大法官聲請釋憲。大法官今天上午9時將在憲法法庭言詞辯論，邀聲請人、相關機關等出庭表示意見，開放民眾旁聽。刑法第239條規定，有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。苗栗地院陳姓法官審理妨害婚姻案件，認為「通姦罪」有違憲疑義，向大法官聲請釋憲。參與言詞辯論除聲請法官，還包括法務部、司法院刑事廳代表、學者張文貞、李念祖、王皇玉、薛智仁、蔡聖偉與黃士軒等鑑定人，及法庭之友許幸惠、紀惠容等。大法官日前公布爭點題綱，包括刑法第239條的立法目的為何？為保障何種法益或基本權利而設？因此限制或侵害人民何種基本權利？審查基準為何？此外，刑法處罰婚外性行為手段，是否有助於目的達成？手段與目的間是否存有一定關聯性？釋字第554號解釋有無變更解釋必要？釋字第554號解釋指出，性行為自由，應受婚姻與家庭制度制約，通姦罪限制人民性行為自由，惟此為維護婚姻、家庭制度及社會生活秩序所必要。司法院將在多媒體簡報室設延伸法庭，同步傳輸開庭實況影音，供民眾及媒體旁聽；法庭活動影音同步在司法院及大法官網站直播。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，旁聽席採座位分隔法，旁聽者間隔1公尺安排座席。憲法法庭及多媒體簡報室各核發民眾12席、記者12席。", "title": "通姦罪是否除罪化 大法官上午言詞辯論[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎在巴西蔓延，但總統波索納洛無視疫情危機，挑戰衛生當局要求民眾採取居家隔離的措施，引發內閣對防疫看法和措施不同調的爭議。", "article": "武漢肺炎在巴西蔓延，但總統波索納洛無視疫情危機，挑戰衛生當局要求民眾採取居家隔離的措施，引發內閣對防疫看法和措施不同調的爭議。巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）一再呼籲民眾待在家哩，保持社交距離，以遏制冠狀病毒傳播；但昨天波索納洛（Jair Bolsonaro）卻即興前往巴西利亞西南區一帶「視察民情」，結果引起群眾聚集，違反世界衛生組織（WHO）的建議。波索納洛街訪的影像後來上傳推特，但幾小時後就被推特刪掉，理由是「違反公共衛生安全的社群媒體規定」。因冠狀病毒的緣故，巴西利亞聯邦特區政府19日下令關閉商店、酒吧、餐廳並禁止宗教集會到4月5日，學校也暫停上課。波索納洛以各界對冠狀病毒疫情危機的反應是「歇斯底里」和「恐懼」的理由，堅持捍衛重新開放商業活動。但波索納洛的立場與態度，已經在政府內部引起爭議。經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）表示，身為經濟部長，他當然主張恢復商業活動；但身為巴西公民，應遵行衛生當局的建議，待在家裡。巴西部分軍官也認為，波索納洛不停製造衝突，挑釁各州州長，根本無助於解決冠狀病毒大流行引發的危機。曼德塔今天重申，民眾應待在家裡，最大程度保持社交距離，以避免傳播冠狀病毒。同時這項建議對公共衛生的重要性，就算因此他被革職，也要堅持到底。巴西人口超過2億，倫敦帝國學院（Imperial College London）一項研究顯示，如果沒有採取社交隔離和抗疫措施，巴西可能有100萬人因冠狀病毒大流行死亡。衛生部最新報告指出，目前巴西有4579起新型冠狀病毒疾病確診病例，其中14%是醫護人員，1451例在聖保羅州；全國有159起死亡案例，致死率3.5%。巴西極富盛名的聖保羅市敘利亞黎巴嫩醫院（Sirio-Libanes）今天指出，院內已有104名醫護衛生人員感染冠狀病毒，目前被隔離。診治過多位巴西總統的心臟科權威醫師卡里爾（Roberto Kalil），也疑似感染住院。卡里爾已做了病毒篩檢，正在等候結果，但他相信已經染病，因為之前接觸治療約40名確診患者，且已出現發燒、咳嗽和身體不適等症狀。", "title": "巴西總統無視疫情危機  與衛生當局唱反調"}
{"summarization": "德國政府發言人今天表示，儘管總理梅克爾第3次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈現陰性，她接下來數天將持續在家率領政府抗疫。", "article": "德國政府發言人今天表示，儘管總理梅克爾第3次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈現陰性，她接下來數天將持續在家率領政府抗疫。65歲的梅克爾（Angela Merkel）一週多來待在她位於柏林的公寓自我隔離，她先前在本月22日得知兩天前曾幫她注射疫苗的醫生染上武漢肺炎。梅克爾的發言人塞柏特（Steffen Seibert）聲明說道：「總理第3次病毒檢測結果也呈現陰性，她接下來數日將持續在家隔離辦公。」目前還不清楚梅克爾是否將進行進一步檢測。梅克爾自主隔離時，仍持續在家辦公，並透過視訊舉行會議。梅克爾28日發布語音訊息，感謝德國民眾服從國家前所未有的管制措施，並避免非必要社交接觸。她同時請求民眾保持耐心，表示現在說要放寬禁令還太早。根據德國衛生部旗下疾病防治機構羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute），境內目前通報超過5萬7000起武漢肺炎確診病例，455起死亡病例。英國首相強生（Boris Johnson）成為全球首位確診感染冠狀病毒的領袖，他目前也在家辦公。強生27日宣布染疫後表示，將持續率領國家因應這波疫情，他昨天在倫敦唐寧街官邸自我隔離時，主持一場會議。", "title": "梅克爾第3次武漢肺炎篩檢陰性 持續在家率國抗疫"}
{"summarization": "歐姓男子今天凌晨在小吃部喝完酒要離開時，因張姓計程車司機車輛停在店面前擋住去路，雙方發生口角互毆掛彩，計程車擋風玻璃也遭砸破，轄區高市左營警分局出動快打警網處置。", "article": "歐姓男子今天凌晨在小吃部喝完酒要離開時，因張姓計程車司機車輛停在店面前擋住去路，雙方發生口角互毆掛彩，計程車擋風玻璃也遭砸破，轄區高市左營警分局出動快打警網處置。高雄市警局左營分局表示，25歲的歐男凌晨1時許在左營區至真路某家小吃部喝完酒要離開時，與37歲計程車司機張男因車輛擋住去路問題發生口角，隨後歐男持安全帽毆打張男，張男也持電擊棒反擊，導致雙方手部等受傷，張男計程車擋風玻璃也遭砸破。警方據報出動快打警網趕赴現場，將兩人帶回調查，並查出歐男另涉案遭通緝，當場逮捕。全案依傷害及毀損等罪嫌送辦。警方表示，雙方只因車輛擋住去路問題，進而發生口角糾紛並引發互毆。警方對街頭等暴力行為「零容忍」，絕對嚴正執法，展現維護公權力及社會秩序決心。", "title": "不滿計程車擋道 酒醉通緝犯與小黃運將互毆"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診病例48例，均為境外移入，本土再度歸零無新增。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診病例48例，均為境外移入，本土再度歸零無新增。據通報，3月30日，中國大陸31個省市區新增確診病例48例，均為境外移入病例；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例44例，均為境外移入病例。30日新增治癒出院病例282例，解除醫學觀察的密切接觸者1199人，重症病例減少105例。據通報，中國大陸現有境外移入確診病例667例（含重症病例18例），現有疑似病例180例。累計確診病例771例，累計治癒出院病例104例，沒有死亡病例。截至3月30日午夜，中國大陸現有確診病例2161例（含重症病例528例），現有疑似病例183例。累計確診病例8萬1518例，累計治癒出院病例7萬6052例，累計死亡病例3305例，累計追蹤到密切接觸者70萬6017人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬9853人。其中，湖北30日新增死亡病例1例（武漢1例），無新增確診病例，無新增疑似病例，也無現有疑似病例。現有確診病例1461例（武漢1456例），其中重症病例497例（武漢493例）。據通報，截至3月30日午夜，香港特別行政區累計確診病例682例（出院124例，死亡4例），澳門特別行政區39例（出院10例）。", "title": "中國武漢肺炎新增確診48人 均為境外移入"}
{"summarization": "在美國國家醫師日的今天，華府晚間8時傳出掌聲，許多待在家中的民眾透過掌聲為醫護人員加油，感謝他們辛勞付出，為對抗武漢肺炎疫情奮戰。", "article": "在美國國家醫師日的今天，華府晚間8時傳出掌聲，許多待在家中的民眾透過掌聲為醫護人員加油，感謝他們辛勞付出，為對抗武漢肺炎疫情奮戰。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）全球疫情統計，至截稿時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數超過78萬人，美國累積人數突破16萬例，包括哥倫比亞特區、維吉尼亞州與馬里蘭州在內的大華府地區也通報2840例確診病例。面對武漢肺炎疫情快速蔓延，許多國家民眾發起在晚上8時一起鼓掌活動，為辛勤的醫護人員加油，在美國國家醫師日（National Doctors Day）的今天，不少待在家中無法外出的華府民眾也在家裡響起掌聲，感謝醫護人員付出，不少人也大喊「謝謝」。美國總統川普今天傍晚在白宮玫瑰園召開記者會時也表達對醫護人員的感謝，讚賞他們是「戰士」。川普表示，看到許多醫護人員搭機前往紐約，進入最危險的區域，只因為他們想做好這份工作。川普感謝這些傑出的專業人士，不論性別、醫師、護士或是護理人員、急救人員或執法人員、消防員，他們都是偉大的人，以不同的方式提供協助，他高度感謝。", "title": "醫護為疫情奮戰 華府民眾晚間8時鼓掌致謝"}
{"summarization": "華盛頓州一位機師因為頭暈、呼吸緊迫，出現全身發冷又發熱的症狀求醫，兩天後院方護理師告訴他檢測結果陰性，沒想到4天後又被通知確診感染武漢肺炎。他懊悔期間曾出門，也怕因而傳染給別人。", "article": "華盛頓州一位機師因為頭暈、呼吸緊迫，出現全身發冷又發熱的症狀求醫，兩天後院方護理師告訴他檢測結果陰性，沒想到4天後又被通知確診感染武漢肺炎。他懊悔期間曾出門，也怕因而傳染給別人。西雅圖時報今天報導，45歲的機師威廉斯（Rob Williams）知道自己的飛行工作是2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的高風險族群。3月11日威廉斯開始覺得不舒服，他在丹佛（Denver）做例行性的身體檢查時，聽說診所有兩名員工確診，讓他「非常不安」。那天，他以乘客的身分飛到賓州費城（Philadelphia），發現「頭很暈、呼吸時空氣不足」，晚上入睡時，症狀加劇，全身發冷接著又發高燒，他說:「我把整個床組都弄濕了，整晚冒汗。」他醒來後覺得好多了，以為是得到流感，於是3月12日飛抵西雅圖的家。12日晚上，忽冷忽熱的症狀又回來，伴隨著呼吸急促，隔天早上又好了，這樣的過程持續，逐漸缺氧的肺導致他的心跳加速。14日晚上，狀況沒有好轉，他打電話到西雅圖的瑞典醫學中心櫻桃丘院區（Swedish Cherry Hill Campus）急診室求助，接著入院報到做檢查。威廉斯在急診室待了幾個小時，做了7種不同病毒檢測，並照了胸部X光，醫生給他非類固醇消炎藥布洛芬（ibuprofen）和吸入器的藥物，讓他回家，指示兩天後回去找他的家庭醫師。他在3月16日打到之前去的大醫院詢問，電話轉了好久，終於有個護理師可以閱讀他的電子醫療紀錄，告訴他檢查結果都是「陰性」。護士的權限只能看到已經完成的檢測，卻沒有注意到有一項關於2019年冠狀病毒疾病的檢疫結果為「尚待決定」的敘述。西雅圖時報報導，威廉斯和他的伴侶在獲知「陰性結果」後大解禁，去超市購物、到公園散步，維持謹慎的社交距離之下，見了他們的好朋友。不過，威廉斯的快樂很短暫，因為他去看急診的醫院在3月20日通知他，6天前做的檢疫報告得出「陽性反應」的結果。威廉斯不敢置信，甚至有些憤怒、失望，混合著擔心與罪惡感，他說:「我們到過那麼多公共場所，真的很羞恥，我很傷心，我可能害了別人感染到病毒。」威廉斯對於誤診通知的震驚已經消退，他的病情逐漸恢復中，但他說:「我覺得我整晚都圍著營火，我的肺燒焦了。」", "title": "西雅圖機師檢測通知陰轉陽 由喜轉悲怕成傳染源"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲60.19點，加權股價指數為9689.62點，成交金額新台幣19.55億元。1090331", "article": "台北股市今天開盤漲60.19點，加權股價指數為9689.62點，成交金額新台幣19.55億元。1090331", "title": "台股開盤漲60.19點"}
{"summarization": "裕隆去年度虧損新台幣244.65億元，規劃動用特別盈餘公積151.45億元，並減資57.29億元彌補虧損，實收資本額降幅約36.4%。裕隆今天恢復交易，股價開盤跳空跌停至14.7元，而後來到14.85元。", "article": "裕隆去年度虧損新台幣244.65億元，規劃動用特別盈餘公積151.45億元，並減資57.29億元彌補虧損，實收資本額降幅約36.4%。裕隆今天恢復交易，股價開盤跳空跌停至14.7元，而後來到14.85元。裕隆30日董事會通過2019年財報虧損達244.65億元，每股虧損15.55元。董事會決議通過以特別盈餘公積與減資彌補虧損案，減資後實收資本額降至100億元。裕隆集團在董事長嚴陳莉蓮接掌後，大刀闊斧進行一連串的整頓改革，積極整頓各子公司財務，持續認列包括東風裕隆、台灣納智捷、華創車電資產減損，並提列新店舊廠區裕隆城開發設計變更損失，以致全年虧損擴大，為健全財務結構，董事會決議瘦身強健體質。", "title": "裕隆大虧244.65億擬減資36.4% 早盤一度跌停"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.26元開盤，貶1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.26元開盤，貶1分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.19元至30.27元。1090331", "title": "新台幣開盤貶1分 為30.26元"}
{"summarization": "疫情影響，在舊金山舉行的2020遊戲開發者大會（GDC）延至8月舉行，宏達電將原本規劃的內容移師線上，預計從4月1日起舉辦7場網路研討會，與全球VR與AR的開發者分享最新的技術、趨勢與經驗。", "article": "疫情影響，在舊金山舉行的2020遊戲開發者大會（GDC）延至8月舉行，宏達電將原本規劃的內容移師線上，預計從4月1日起舉辦7場網路研討會，與全球VR與AR的開發者分享最新的技術、趨勢與經驗。宏達電自2016年開始，即參與全球遊戲產業的最大年度盛事Game Developers Conference（遊戲開發者大會），除發表虛擬實境最新軟硬體、內容及平台發展外，並透過活動與發者社群建立聯繫，共享對技術的見解及了解這個產業的未來。2019年遊戲開發者大會調查報告指出，HTC VIVE為開發者最感興趣的VR與AR平台。為配合主辦單位將遊戲開發者大會2020改至今年8月，HTC將原本所規劃的內容移師線上，持續與全球VR與AR的開發者分享最新的技術、趨勢與經驗，共同努力打造VIVE Reality。宏達電表示，將在美國舊金山時間3月31日至5月13日每個星期二上午10時（台灣台北時間4月1日至5月14日期間每個星期三凌晨1時），舉行一系列共7場網路研討會，並將於會後進行線上問答。研討會的主題包含「透過VIVEPORT數據解析行銷VR內容」、「探討VIVE手部追蹤SDK的應用」，以及目前各界需求正熱的「透過VIVE Sync進行遠端會議工作」等議題。", "title": "GDC大會延期 宏達電移師線上秀VR"}
{"summarization": "澎湖馬公市同和路的二呆藝館前路段，今早傳出一起肇逃車禍，一名80餘歲晨運老婦人，疑因過馬路時不慎遭疾駛車輛撞擊倒臥血泊，呈現OHCA，緊急送醫搶救，肇事原因由警方調查中。", "article": "澎湖馬公市同和路的二呆藝館前路段，今早傳出一起肇逃車禍，一名80餘歲晨運老婦人，疑因過馬路時不慎遭疾駛車輛撞擊倒臥血泊，呈現OHCA，緊急送醫搶救，肇事原因由警方調查中。今天早上有路過民眾在馬公同和路二呆藝館前路段，發現有一名老婦人倒臥路上，現場留有鞋子和柺杖，趕緊向警方通報。警方清晨近6時許接獲民眾報案後，立即轉報消防局前往救護，馬公分局與交通隊立即趕赴處理，並發現被撞老婦倒臥血泊中，呈現OHCA（到院前心肺功能停止），消防人員急救後送往三總分院急救。警方初步調查，這起車禍發生時段應在清晨微亮時分，婦人疑因晨運過馬路時被疾駛車子撞擊，現場留有一支枴杖，並沒有任何煞車痕跡，警局交通隊正從路口監視器過濾可疑的肇事車輛。", "title": "澎湖晨運老婦疑過馬路被撞命危 警追緝肇逃駕駛"}
{"summarization": "）世界銀行（World Bank）今天呼籲20國集團（G20）克制，在全球努力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之際，不要再對重要醫療物資、食物或其他關鍵性產品施加新的出口限制。", "article": "）世界銀行（World Bank）今天呼籲20國集團（G20）克制，在全球努力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之際，不要再對重要醫療物資、食物或其他關鍵性產品施加新的出口限制。在一則發給20國集團貿易部長視訊會議的聲明中，世銀高階官員表示，預料俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病將導致全球經濟陷入深度衰退，並會中斷供應鏈，打擊重要的貿易匯集點。為了減輕醫療物資供應受限對貧窮國家造成的衝擊風險，世銀敦促20國集團排除或減少抗疫關鍵產品的進口關稅，以及暫時減免對食物及其他民生必需品的關稅和出口相關稅賦。負責發展政策與夥伴關係的世銀常務董事馮慧蘭（Mari Pangestu）對20國集團貿易部長表示，國際繼續通力合作，維持一個開放且法治的貿易體系，對於經濟復甦與永續廣泛發展很重要。會議最後，貿易部長們矢言致力維持市場開放，確保醫療物資供應持續暢通，但仍未呼籲終止一些國家的出口禁令；20國集團成員如法國、德國、印度等都已頒布藥品與醫療物資的出口禁令。", "title": "窮國抗疫缺醫療物資  世銀促G20勿限制出口"}
{"summarization": "紐西蘭民防部長赫納拉（Peeni Henare）在聲明中表示，為協助阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，紐西蘭的全國緊急狀態將延長7天。", "article": "紐西蘭民防部長赫納拉（Peeni Henare）在聲明中表示，為協助阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，紐西蘭的全國緊急狀態將延長7天。一開始在25日發布時，紐西蘭的全國緊急狀態為期7天，但能視需要延長。赫納拉說：「延長全國緊急狀態，確保我們可以有一切所需的資源、支持和能力，以防止2019冠狀病毒疾病在我們的社區蔓延。」", "title": "防武漢肺炎擴散 紐西蘭全國緊急狀態延長7天"}
{"summarization": "大法官今天上午9時在憲法法庭言詞辯論中華民國刑法通姦罪是否除罪化，近3年前司改國是會議第5分組第6次會議曾決議通姦除罪化，建議廢通姦罪，以免造成壓迫女性實質不平等。", "article": "大法官今天上午9時在憲法法庭言詞辯論中華民國刑法通姦罪是否除罪化，近3年前司改國是會議第5分組第6次會議曾決議通姦除罪化，建議廢通姦罪，以免造成壓迫女性實質不平等。刑法第239條規定，有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同；台灣苗栗地方法院法官日前審理妨害家庭案，認為通姦罪有違憲疑義，向大法官聲請釋憲。總統府司法改革國是會議第5分組第6次會議民國106年5月18日決議，建議廢止通姦罪，如果無法立即廢止，應即刪除刑事訴訟法第239條但書規定，回歸刑訴法告訴不可分原則適用。刑訴法第239條規定，告訴乃論之罪，對共犯之一人告訴或撤回告訴者，效力及於其他共犯。但刑法第239條之罪，對配偶撤回告訴者，效力不及於相姦人。第5分組委員認為，通姦罪於性別平權意識尚未發展、台灣性平法制多有缺漏的年代，有保護弱勢配偶功能，但台灣現今已有家庭暴力防治法與性侵害防治法，於民法親屬編內，夫妻財產制、離婚有責與破綻主義、子女監護，都已符合性別主流化標準，以子女最佳利益為親權行使依歸。以國家刑罰權介入私人關係通姦罪，委員們認為目前存在正當性已屬薄弱。第5分組委員也說，與通姦罪有關的刑訴法但書，為「告訴不可分」原則的例外規定，配偶得僅對通姦的配偶撤告，卻不及於相姦人，違反刑訴原則，造成通姦罪實體受刑人數女性遠高於男性，造成壓迫女性的實質不平等。委員們說，據實際案例，有主張受性侵的告訴人，在性侵案件證據不足無法定罪，卻反遭被告配偶提告通姦有罪確定，導致「實務上常見性侵害被害人因恐遭行為人配偶提告通姦，而不敢舉發或告訴遭性侵害事實」，影響性自主權保障與被害人告訴權行使。", "title": "司改國是會議曾通過推動通姦除罪化"}
{"summarization": "美國加州州長紐松今天表示，加州武漢肺炎患者住院人數過去4天內幾乎倍增，加護病房患者更多了2倍，當局急徵有醫護專業的退休人員和在學學生，盼解決醫院人手不足窘境。", "article": "美國加州州長紐松今天表示，加州武漢肺炎患者住院人數過去4天內幾乎倍增，加護病房患者更多了2倍，當局急徵有醫護專業的退休人員和在學學生，盼解決醫院人手不足窘境。路透社報導，紐松（Gavin Newsom）表示，加州有1421名罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的病患住院治療，比4天前的746人多近1倍。他說，需要加護病房床位的患者從200名增加到597名，他還說，加州境內共有5763人採檢呈陽性。由於醫院和加護病房照料的需求迅速增加，加州當局特地設立網站聯繫退休醫師和護理師及醫學和護理系學生，讓他們前往馳援醫療院所；當局會幫忙退休醫護啟用執照，並幫學生取得執照。紐松說：「如果你是護理學院學生、醫學院學生，我們需要你。如果你過去幾年剛退休，我們需要你。」紐松表示，加州政府希望這項名為「加州醫療衛生服務團」（California Health Corps）的行動，能找來足夠的人手照料額外增加的5萬張病床。今天剛簽署的行政命令，也暫時讓醫師助理和專科護理師得以執行有證照醫師和護理師才能執行的部分職務，並在這場危機期間撤銷加州其他相關規定。報名參加的醫療專業人員將由加州和聯邦基金支薪，加州也會幫他們投保醫療事故保險。", "title": "加州急徵醫護專業人員 退休的在學的都找來"}
{"summarization": "鴻海去年全年稅後淨利新台幣1153.08億元，每股稅後純益8.32元。鴻海今天早盤股價走堅，最高來到70.5元，小漲0.71%，市值來到9773.4億元。", "article": "鴻海去年全年稅後淨利新台幣1153.08億元，每股稅後純益8.32元。鴻海今天早盤股價走堅，最高來到70.5元，小漲0.71%，市值來到9773.4億元。鴻海去年稅後淨利1153.08億元，較前年減少10.65%，去年淨利率2.15%，前年2.44%，去年每股稅後純益8.32元，較前年EPS 8.03元略佳。法人指出，主要是去年全年鴻海有減資2成效應。其中去年第4季鴻海稅後淨利477.65億元，較去年第3季成長55.77%，比前年同期減少23.17%，去年第4季淨利率2.74%，去年第3季2.21%，前年同期3.46%，鴻海去年第4季每股稅後純益3.45元，優於去年第3季EPS 2.21元，但較前年同期EPS 4.06元略低。展望今年第1季營運表現，鴻海先前法說會指出，第1季消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。鴻海表示，今年第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。法人預估，鴻海今年第1季業績可能跌破新台幣兆元大關，較去年第4季下滑約42%左右，今年全年業績可能微幅成長1%到3%區間。展望上半年，鴻海目標今年上半年業績較往年同期持平。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情對首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。", "title": "鴻海去年每股賺8.32元 早盤股價走堅"}
{"summarization": "109學年度大學個人申請管道第1階段篩選結果今天公告，通過篩選比率達81.72%，創歷年新高，有53校系通過篩選人數比預計甄試人數多逾50人。", "article": "109學年度大學個人申請管道第1階段篩選結果今天公告，通過篩選比率達81.72%，創歷年新高，有53校系通過篩選人數比預計甄試人數多逾50人。大學甄選入學委員會今天在網路公告109學年度大學個人申請管道第1階段篩選結果，一般生名額為5萬5267個，有8萬7186人報名，考生平均申請5.5個校系，7萬1249人通過篩選，通過篩選率為81.72%。由於108學年度學科能力測驗的數學科滿級分人數大增，造成部分熱門校系在個人申請管道第一階段篩選出現超額情況（通過篩選人數高於預計甄試人數），因此109學年度個人申請管道鼓勵校系以增加篩選科目等方式降低超額人數，如同級分人數較多，可擇定學測單科再次篩選。甄選委員會指出，109學年度個人申請共有2154個校系參與招生，其中946個校系新增使用「分科篩選」，151個校系使用「增加參採科目」，超篩情形比去年減緩，超篩達50人以上的校系也從108學年度的60校系降為109學年度的53校系。甄選委員會提醒，通過第一階段篩選的考生仍須參加第二階段指定項目甄試，考生須於通過篩選校系規定日期前繳交甄試費用，並上傳或繳交相關證明或資料；第二階段審查資料已全面推行書面審查電子化作業，審查資料上傳系統將於4月2日上午9時開放。另外，為照顧受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響而無法參加甄試的考生，以及因應大學可能受疫情衝擊無法辦理甄試，甄選委員會表示，各校系已擬定應變機制（醫學系、牙醫系、中醫系仍如期辦理），並公布於甄選委員會個人申請網頁「防疫應變專區」。", "title": "大學個人申請篩選通過比率破8成 創歷年新高"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，社交距離是社交，「不是規範家人」，他前幾天才和家人擠在一起唱生日快樂歌；指揮中心會在專家建議下訂出規範、指引，希望國人能遵守，保護個人、讓社會更安全。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，社交距離是社交，「不是規範家人」，他前幾天才和家人擠在一起唱生日快樂歌；指揮中心會在專家建議下訂出規範、指引，希望國人能遵守，保護個人、讓社會更安全。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中29日說，防疫下一步考慮對沒有維持社交距離者開罰。民進黨立委蘇巧慧昨天在立法院質詢時也建議衛生福利部，應該在春假前訂定春假生活指引，讓民眾在接下來連假生活與社交有所依據。會前媒體詢問，清明連假時家庭聚餐不可免，蘇貞昌與女兒是否也要「梅花座」。蘇貞昌說，「沒有，前幾天才擠在一起唱生日快樂」，社交距離是社交，不是規範家人，社交常常有不明的人，什麼情況不了解，所以要指引大家保持距離。蘇貞昌說，這是保護個人、也保護大家安全，指揮中心會在專家建議下訂出規範、指引，希望國人遵守規範，讓社會更安全，減少負擔。另外，交通部長林佳龍向府院高層爭取，擬比照紓困觀光業做法，對面臨生計問題的計程車及遊覽車駕駛，每人每月補助新台幣1萬元，連續補助3個月。但行政院表示，目前全案尚未定案。蘇貞昌表示，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展嚴峻，受困的人民、企業、產業各方面都影響很大，總統蔡英文特別指示要從各方面考量，一定要雨露均霑，現在正盤點各方面，希望加大、加快，確定時再向國人同胞報告。", "title": "肺炎防疫  蘇貞昌：社交距離不是規範家人"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情加劇，加拿大朝野連日來為「沒病者該不該戴口罩」爭議不休，但首席公共衛生官譚詠詩立場至今未變，今天說「沒病者戴口罩，可能有負面影響」。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情加劇，加拿大朝野連日來為「沒病者該不該戴口罩」爭議不休，但首席公共衛生官譚詠詩立場至今未變，今天說「沒病者戴口罩，可能有負面影響」。在今天的例行記者會中，媒體提問包括台灣、南韓等亞洲多國政府都建議民眾戴口罩防疫，抗疫有具體成果，但加拿大政府至今仍不建議民眾戴口罩，是否因為考慮醫護人員口罩等防護用品匱乏，而不希望民眾搶奪資源。譚詠詩（Theresa Tam）說，確保醫護人員有足夠口罩等防護資源當然是政府的重要考量；但目前科學證據持續顯示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者是透過近距離接觸和飛沫傳染，患者或自我隔離者不得不出門時，必須戴上口罩以免傳染他人。沒病者則不需要戴口罩，因為可能有負面影響。譚詠詩說，這些負面影響包括：戴口罩不能保護眼睛等處，可能讓人失去防備心，口罩拿上拿下或調整位置也可能增加碰觸臉部的機會，口罩的髒污若處理不當也可能造成感染。因此，勤洗手才是最重要的。加拿大聯邦政府官網列出的防疫指南，有關「戴口罩」部分開宗明義表示：「如果你身體健康，不建議戴口罩防疫。沒病戴口罩可能讓人誤以為你生病，引發不必要的擔心。不恰當戴口罩和不當處理用過的口罩，也有潛在感染風險。口罩也必須經常更換。」儘管加拿大政府立場明示「沒病不必戴口罩」，疫情吃緊，最近出門戴口罩的民眾比例明顯變多。沃爾瑪（Walmart）、好事多（Costco）等大型超級市場，不分族裔至少有1至2成民眾戴口罩購物，華人為主的超市則有9成以上民眾戴口罩採買。這兩天，大多倫多地區有幾家華人超市在大門口貼出「未戴口罩者不許入內」的告示，引來不滿民眾拍照、貼上社群媒體批評，直指店家舉動可能觸法。支持官方立場、擔心亞裔民眾戴口罩浪費醫療資源的加拿大人不在少數。前多倫多都市計劃處主任基斯瑪（Jennifer Keesmaat）之前上推特（Twitter）痛斥戴口罩進超市買東西的民眾，她寫道：「如果你有症狀或生了病，滾出超市！如果你沒生病，為什麼要在醫護人員資源極缺的時候戴口罩？」基斯瑪的貼文很快引來激辯，許多人指責她將「戴口罩污名化」。多人留言表示，「沒病戴口罩」在亞洲比比皆是，大家是在盡一己責任保護自己也保護他人，而且許多人戴的不是醫療用口罩、也未必是搶購或囤積來的。在指責聲浪中，基斯瑪另外發文為自己「語氣不佳」道歉，但她仍力挺官方立場，認為此時應相信並遵循加拿大公共衛生專家的意見。而在醫療用口罩奇缺、市面上逐漸又有中國製口罩「重出江湖」但品質遭質疑之際，有台裔社區團體自行發起行動，召集義工、採買材料製作「布口罩」。其中，多倫多外號「小台北」的大都會廣場（Metro Square）發起「布口罩慈善認養」活動，民眾可申請認購義工自製的布口罩，迴響熱烈。另外，由於個人防護裝備（PPE）無法迅速到位，加拿大部分醫院大力呼籲民眾捐贈醫療口罩等相關防護物資，各方紛紛響應。加拿大宜家家居公司（IKEA Canada）位在安大略省的一家分店在倉庫找到6萬6000個N95口罩，全數捐給北約克綜合醫院（North York General Hospital），這項消息大大振奮人心，並傳為美談。加拿大首例2019冠狀病毒疾病確診病例於1月31日傳出。世界衛生組織（WHO）3月11日宣布2019年冠狀病毒疾病全球「大流行」；次日加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）剛從英國返國的妻子蘇菲．杜魯道（Sophie Gregoire Trudeau）宣布確診，當時加拿大確診141例。此後，加拿大迅速宣布各項抗疫及鎖國措施。截至30日傍晚為止，加拿大官方數據是全國確診病例7424人，死亡89人。", "title": "武漢肺炎／疫情加劇該戴口罩嗎 加拿大官員說沒病不用戴"}
{"summarization": "美股3大指數同步大漲超過3%，台積電美國存託憑證（ADR）漲1.94%，台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣274元，漲幅約2.43%，市值回升至7兆元之上。", "article": "美股3大指數同步大漲超過3%，台積電美國存託憑證（ADR）漲1.94%，台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣274元，漲幅約2.43%，市值回升至7兆元之上。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，外資對台積電營運前景看法趨於分歧，有外資憂心蘋果（Apple）5G iPhone出貨恐因疫情延遲，將連帶影響台積電5奈米製程表現。另外，市場頻傳美國有意擴大限制出貨華為，憂心台積電營運恐遭受影響。不過有外資認為，台積電製程技術仍居領先地位，營運表現將維持穩健。隨著台股指數早盤大漲160點，台積電今天股價同步走高，早盤股價一度達274元，漲6.5元，漲幅2.43%，單日市值增加1685億元，攀高至7.1兆元。", "title": "台積電早盤股價彈升2.43% 市值重返7兆元"}
{"summarization": "剛果共和國前總統雍比-歐龐戈（Jacques Joaquim Yhombi-Opango）今天逝世於法國巴黎，享壽81歲，死因是俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "剛果共和國前總統雍比-歐龐戈（Jacques Joaquim Yhombi-Opango）今天逝世於法國巴黎，享壽81歲，死因是俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。法新社報導，雍比-歐龐戈1977年開始統治位於中部非洲的剛果共和國，於1979年被推翻。他的兒子說，雍比-歐龐戈今天因2019冠狀病毒疾病，逝於巴黎的醫院，但在感染病毒前就已患病。雍比-歐龐戈於1939年在剛果盆地省（Cuvette）出生，曾是軍官，在前總統恩瓜比（Marien Ngouabi）遇刺後掌權。曾是法國殖民地的剛果共和國局勢動盪卻富有石油蘊藏，在恩瓜比執政的1968年到1977年間與蘇聯結盟。雍比-歐龐戈被後來長期統治剛果的恩格索（Denis Sassou Nguesso）趕下台。雍比-歐龐戈被控參與對付恩格索的政變陰謀，於1987年到1990年入獄；1991年，他在全國會議召開數月前獲釋，這場會議把多黨政治引入了剛果。雍比-歐龐戈創立「民主與發展聯盟黨」（Rally for Democracy and Development），但在1992年總統選舉中落敗。他與當選總統的黎索巴（Pascal Lissouba）合作，於1994年到1996年擔任總理。剛果共和國於1997年爆發內戰，雍比-歐龐戈流亡法國，直到2007年才得以返國，但因健康問題經常往來於法國與剛果之間。", "title": "剛果前總統染武漢肺炎  病逝巴黎"}
{"summarization": "英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）今天表示，政府要求民眾待在家裡的禁足令開始出現早期成效，保持社交距離的要求發揮影響。英國連續兩天死亡人數微幅降低。", "article": "英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）今天表示，政府要求民眾待在家裡的禁足令開始出現早期成效，保持社交距離的要求發揮影響。英國連續兩天死亡人數微幅降低。英國從3月5日出現本土第一名死者，短短3個多星期已有1408人死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。英國首相強生23日宣布全英國實施3週禁足令，今天邁入第2週，強生本人則因為確診，從上週開始隔離。英國廣播公司瓦朗斯在疫情例行記者會中表示，民眾聽從政府建議待在家中，能讓NHS（國家醫療保健服務）減輕負擔，也對疫情出現早期成效。醫院數據顯示，英國疫情傳播速度已經不如一開始爆發時那麼快速。社區傳染的現象也在減少當中。瓦朗斯表示，NHS目前每天增加約1000名病患，他表示這個增長速度很「平穩」。「這顯示增加速度不是一下子爆發，而是逐步增加，顯示我們開始看到一些成效。」他表示：「我預期這個速度會繼續下去，預計每天大約還是會有這麼多人（入院），可能還會上升一點。在2、3星期之後，數字預期將會穩定下來，開始回降。」他也表示，這個數字顯示英國已經不在快速爆發期，但警告在未來幾週「狀況會變得更糟」，因為保持社交距離的政策需要一點時間才能看到成效。瓦朗斯也表示，現在時機還太早，無法判斷保持社交距離的政策還要實施多久。副醫療官哈里斯（Jenny Harries）昨天曾表示，英國民眾恐怕至少半年內都無法回歸正常生活。英國28日確診人數1萬7089人，出現260人單日最高死亡人數，之後連續兩天死亡人數微幅下降；29日確診人數為1萬9522，死亡人數為209例；30日進一步降為180例，確診人數2萬2141人。不過瓦朗斯表示，不需要太過注意這些每日浮動的人數，「我們需要看長期的影響」。", "title": "英國禁足令初見成效 死亡人數微幅降低"}
{"summarization": "有立委建議，武漢肺炎疫情當前下，不要實施夏季電價；經濟部長沈榮津今天受訪回應，現在最重要的是針對受重創的產業來補助比較好，而夏季電價最主要是做負載管理與節約能源。", "article": "有立委建議，武漢肺炎疫情當前下，不要實施夏季電價；經濟部長沈榮津今天受訪回應，現在最重要的是針對受重創的產業來補助比較好，而夏季電價最主要是做負載管理與節約能源。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請行政院長蘇貞昌及內閣官員列席備詢。會前沈榮津被媒體問到，有立委認為，今年不要實施夏季電價，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間民眾可能都在家，這樣可能會有一些負擔；沈榮津說，現在最重要的是針對受重創的產業來補助比較好，否則會失焦，而夏季電價最主要還是要做負載管理與節約能源。此外，行政院規劃口罩實名制2.0新功能，初步擬定4月9日起民眾可持健保卡到超商預約，並於之後取貨。不過，初期只開放原本在網路上預購過的民眾「續訂購」，待系統穩定後再全面開放預購。記者詢問沈榮津上述相關作業規劃，他說，這部分由衛生福利部規劃，由衛福部說明。", "title": "立委盼停夏季電價  沈榮津：補助受重創產業較好"}
{"summarization": "觀光局員工奉命接待主管返台的兒子感染武漢肺炎。行政院長蘇貞昌今天說，這種官場陋習早就該改，官員防疫沒到位，還到立法院、交通部開會，造成重大傷害，交通部已明快處理。", "article": "觀光局員工奉命接待主管返台的兒子感染武漢肺炎。行政院長蘇貞昌今天說，這種官場陋習早就該改，官員防疫沒到位，還到立法院、交通部開會，造成重大傷害，交通部已明快處理。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席。觀光局派駐桃園機場一名員工奉命接待觀光局主管返台的兒子，結果不僅在機場碰頭的兩人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），這名員工的幼兒也被感染。交通部調查發現這名主管公器私用，30日給予撤職降調處分，後續將再調查。蘇貞昌會前受訪時表示，「非常不該，這種官場陋習早就該改」，他不知道還有這種人在機場服務，他多次自己去機場接送女兒，從來不知道有這種單位，居然還要接待官員家人、孩子，都非常不該，「應該痛改，而且立刻改」。蘇貞昌表示，這官員看起來枉費政府再三要求防疫一定要到位，官員本身不但知道孩子狀況，「孩子沒到位，他也沒到位」，還到立法院、部裡開會，影響重大，這方面的錯，造成這麼大的傷害，「非常不該，交通部已經明快處理」。", "title": "觀光局主管翹班接機 蘇貞昌：官場陋習早該改"}
{"summarization": "疫情波及餐飲業，王品今年股東會逆勢加碼，大手筆將發2200元餐飲禮券，投資法人圈昨日瘋傳消息，在最後買進日推進下，王品股價直接開漲停，早盤爆出逾千張大量。", "article": "疫情波及餐飲業，王品今年股東會逆勢加碼，大手筆將發2200元餐飲禮券，投資法人圈昨日瘋傳消息，在最後買進日推進下，王品股價直接開漲停，早盤爆出逾千張大量。王品去年股東會紀念品為500元現金抵用券，今年預計發出的紀念品是2200元餐飲禮券，其中200元不限王品旗下品牌使用，另外2000元則會設定品牌折抵上限，而以目前王品股東人數共約2.2萬人計算，此次發出的餐飲禮券價值近5000萬元。投資圈近期開始瘋傳圖片，指出3月31日是最後買進日，網路也出現教戰文章，強調「只要買1股零股就能領取」，不排除零股交易出現搶買潮。王品今天開盤直上漲停63.9元，爆出逾千張大量，顯見不少投資人等不及零股交易。王品表示，零股也享有相同的股東權益，200元不限品牌的餐飲禮券，只要收到開會通知單，來兌換處都有，其餘2000元禮券，則需要完成「下載＋加入瘋美食APP會員」就會發電子禮券。王品表示，這次發出餐券，主要希望讓旗下各品牌「雨露均霑」，因此其中2000元有不同品牌、不同門檻的限制。業界人士也指出，王品餐券若使用率高，創造出的營收將很可觀，在疫情衝擊之際，有望替產業注入活水，帶動穩定營收獲利表現。", "title": "王品2200元餐券奏效 股價爆量攻漲停"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊昨天宣布，秋田駐屯地（秋田市營區）一名20多歲男隊員確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這是自衛隊員確診第2例，也是營區部隊確診首例。", "article": "日本陸上自衛隊昨天宣布，秋田駐屯地（秋田市營區）一名20多歲男隊員確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這是自衛隊員確診第2例，也是營區部隊確診首例。陸上自衛隊的陸上幕僚監部表示，這名20多歲的男隊員27日起覺得嗅覺、味覺異常，30日到秋田市一家醫院就診，接受新型冠狀病毒篩檢，結果呈陽性反應。這位自衛隊員的病情不是重症，預定今天安排住進秋田縣一家傳染病指定醫院。這名確診隊員1月起至3月26日為止，為參與訓練到陸上自衛隊多賀城駐屯地（宮城縣多賀城市，仙台市近郊），住在營區內，放假期間可外出。26日他搭車回到秋田市。陸上自衛隊調查後研判秋田駐屯地另外3人與這位確診隊員有密切接觸，已安排這3人在營區隔離，健康管理期約2週。陸上自衛隊幕僚監部新聞室表示，尚未釐清確診隊員感染病毒的途徑。防衛省3月14日宣布，一名在防衛省統合幕僚監部（位於東京市谷）工作的40多歲海上自衛官確診，這是日本自衛隊確診感染2019冠狀病毒疾病的首例。這名自衛官3月3日赴法國出差，在當地參加國立研究所主辦的國際會議，但與會人士有人確診武漢肺炎，這場國際會議臨時取消。", "title": "日本自衛隊員確診武漢肺炎 營區部隊首例"}
{"summarization": "為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，美國首都華盛頓哥倫比亞特區市長鮑賽（Muriel Bowser）今天下令居民留在家中，期限至少到4月24日為止。", "article": "為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，美國首都華盛頓哥倫比亞特區市長鮑賽（Muriel Bowser）今天下令居民留在家中，期限至少到4月24日為止。華府地方電視台WJLA馬里蘭州和維吉尼亞州今天稍早也發布禁足令。根據美國雜誌「財經內幕」（Business Insider），馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）下令當地時間今晚8時起實施禁足令；維吉尼亞州州長諾森（Ralph Northam）隨後跟進，下令民眾在6月10日前，除必要活動外皆不得外出。諾森說：「這是空前的艱難時期。」華府禁足令將從當地時間4月1日凌晨0時01分起生效，至少持續到4月24日為止，期間民眾除進行必要活動外，均不得出門。雜誌「華盛頓人」（Washingtonian）提到，必要活動包括取得醫療照護、買食物或前往藥局、基本服務員工通勤、從事必要旅行，或在保持社交距離情況下運動。違反規定者恐被視為犯下輕罪，面臨最高5000美元（約新台幣15萬元）罰款，或判處90天有期徒刑，或兩罰並行。", "title": "跟進馬里蘭州維吉尼亞州  美國華府下禁足令"}
{"summarization": "對於國民黨立委陳玉珍昨天質詢指「中華民國是一個國家，但台灣不是」，行政院長蘇貞昌今天在立法院會前受訪時表示，「那她就沒資格當國會議員」。", "article": "對於國民黨立委陳玉珍昨天質詢指「中華民國是一個國家，但台灣不是」，行政院長蘇貞昌今天在立法院會前受訪時表示，「那她就沒資格當國會議員」。國民黨立委陳玉珍昨天在內政委員會質詢時，談到台灣「仇中」氣氛濃烈，並說中華民國是包括台澎金馬，「中華民國是一個國家，但台灣不是嘛」；陸委會主委陳明通則說，「我想委員的看法不是社會主流意見啦」。蘇貞昌今天在立法院會前受訪時表示，依時代力量智庫最新民調指出，高達74.3%的民眾支持將護照上的英文名字「REPUBLIC OF CHINA」改為「TAIWAN」，避免被誤認為是中國人。蘇貞昌表示，在總統蔡英文領導下，他的責任、工作就是照顧好2300萬國人同胞，福國利民，就像去年防止非洲豬瘟入侵台灣，像這次防疫工作還在努力中。蘇貞昌說，因為台灣全體國人同胞齊心合力，台灣在世界被看見、被肯定，這是最重要的，台灣在世界有一席之地，同時跟中國有不一樣的地方。至於名稱怎麼樣，有憲法的規定，護照或其他方面用什麼印刷方法，要國人有共識，也要朝野有共識。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午在臉書發文表示，別只往西看，台灣當然是國家。如果妳只往西看，當然只會看到「台澎金馬」；但如果妳願意往東看，還會看到綠島、蘭嶼。「我們是美麗的島國，名字叫做台灣，憲法也稱中華民國。」", "title": "陳玉珍說台灣不是國家 蘇貞昌：她沒資格當國會議員"}
{"summarization": "法國防衛科技巨擘泰雷斯集團今天警告，獲得國家支持的高手加入網路罪犯行列，利用武漢肺炎疫情傳假消息，並構成「進階持續性威脅」（advanced persistent threat, APT）。", "article": "法國防衛科技巨擘泰雷斯集團今天警告，獲得國家支持的高手加入網路罪犯行列，利用武漢肺炎疫情傳假消息，並構成「進階持續性威脅」（advanced persistent threat, APT）。法新社報導，泰雷斯（Thales）網路情資服務報告說，Hades是第一個利用疫情為誘餌且獲得國家支持的駭客團體，與APT28有關。APT28據信源於俄羅斯，是美國民主黨2016年遭遇網路攻擊的幕後黑手。泰雷斯說：「根據網路安全公司奇安信（QiAnXin），Hades駭客2月中曾發起行動，將（惡意軟體）特洛伊木馬（Trojan Horse）藏在會引人上鉤的文件…假裝是烏克蘭衛生部公衛中心的電子郵件。」泰雷斯還說，這些被鎖定的電郵似乎是一場更大型的假消息行動一環，這場行動在各種方面影響整個國家，目的是在烏克蘭製造恐慌。泰雷斯引述總部在以色列和美國的資安公司Checkpoint說法，據信源於中國Vicious Panda是「針對蒙古國公部門的新行動」幕後黑手。Mustang Panda據信也源於中國，設法以有關疫情的「新誘餌鎖定台灣」；Kimsuky疑似源於北韓，持續攻擊南韓目標；據說源自巴基斯坦的駭客團體APT36則以印度為攻擊目標。泰雷斯也警告說，利用公眾需求散布病毒假消息的Android應用程式激增。這家公司還說，多個消息來源證實，自去年12月以來設立與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）主題有關的網域名稱，有一半被爆出是惡意軟體。泰雷斯提到說：「看起來這個網路威脅生態系統正隨著COVID-19地理傳播發展，網攻先鎖定亞洲，然後東歐，現在是西歐。」", "title": "國家級駭客趁疫情發動網攻 台灣南韓等受害"}
{"summarization": "高雄市高中職以下學校今天起至5月3日不對外開放，改讓師長及志工在校門口導引小朋友上下學，特殊狀況者須採實名登記才放行，相關場地出借及活動也一概暫停。", "article": "高雄市高中職以下學校今天起至5月3日不對外開放，改讓師長及志工在校門口導引小朋友上下學，特殊狀況者須採實名登記才放行，相關場地出借及活動也一概暫停。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例持續增加，高雄市今天起至5月3日暫停高中職以下校園對外開放，雖然有一些習慣送孩子到教室的家長感到不便，但理解政策是基於保護學童，會全力配合。高雄市前鎮區民權國小家長會長蔡松益一早也到校門口協助宣導並向家長說明，並請有特殊需要送餐的家長，將便當暫寄放在警衛室再待轉。民權國小校長陳詠禎表示，校園早上原會開放社區民眾晨運，今天起暫不對外開放，已協調里長向里民說明籲請共體時艱，學校出借給社區活動及羽球場地也都因疫情暫停。她指出，如果家長因特殊原因要進入學校，經學校審定同意後，也要依規定量體溫、戴口罩等，並採實名登記，才會放行。一些家長雖因無法進校園接孩子下課感到不便，但多數家長仍支持暫停不對外開放校園措施，盼讓學童減少感染機會，安全度過嚴峻疫情傳播期。", "title": "高市高中職以下5/3前管制入校 特例須實名登記"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，總統蔡英文申報存款新台幣4877萬餘元，繼承2筆土地，以及2本書的著作權，價額皆為「著作權價額無法估計」。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，總統蔡英文申報存款新台幣4877萬餘元，繼承2筆土地，以及2本書的著作權，價額皆為「著作權價額無法估計」。根據今天出刊的158期廉政專刊，蔡總統財產申報日為去年11月15日，共申報存款4877萬3937元，其中包含1500萬元的本票，用於支付中選會總統大選選舉保證金。蔡總統並申報有價證券總價413萬6370元，皆為正中企業股份有限公司股票；另有投資東道有限公司110萬元，以及租金債權每月9萬元，是103年起出租給東道公司中正區空間的收入。蔡總統過去曾申報債務807萬8303元，為房貸及授信，本期債務則申報為0元。蔡總統還申報「洋蔥炒蛋到小英便當」、「英派：點亮台灣的這一哩路」兩本書的著作權，價額皆為「著作權價額無法估計」。在不動產部分，蔡總統去年7月23日繼承台北市文山區與內湖區2筆土地，皆為5人共同持有，並標註「因繼承取得之公同共有土地持分，係信託業承受有困難之不動產而得免予信託」。蔡總統在信託財產上，申報4筆土地，包括台北市松山區延壽段一小段、松山區寶清段一小段、大安區大安段二小段和新北市永和區四維段；建物包括大安區與永和區共2筆。蔡總統的財產申報備註欄也註明，2012總統大選選票補助款，供捐助小英教育基金會業務推廣及公益捐贈等用途，截至108年11月15日帳戶餘額170萬5742元；另蔡總統母親107年3月3日逝世，蔡總統在備註欄提及，遺產繼承手續僅完成2筆土地持分之公同共有登記，其餘遺產仍在其母親名下辦理繼承分割手續中，尚未完成。", "title": "蔡總統存款4877萬元 2書著作權價無法估計"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9786例，增加125例，死亡案例累計達162例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9786例，增加125例，死亡案例累計達162例。韓聯社報導，新增125例主因大邱醫院與首都圈教會等場所發生群聚感染，以及境外感染移入。新增案例大邱60例，43例位於首都圈，包括發生教會群聚感染的首爾24例、京畿道13例、仁川6例，其他地區包括大田、慶尚北道各2例，釜山、忠清南道、慶尚南道各一例。另外有15例在機場檢疫過程中確診。目前大邱累計確診6684例最多，其次為慶尚北道1300例，確診數達百例以上地區還有京畿道476例、首爾450、忠清南道128例、釜山119例。死亡案例較30日增加4例，來到162例，致死率1.66%；解除隔離人數則增加180例，隔離中人數降至4216例。韓國至今已篩檢逾41萬人，其中38萬3886人為陰性，仍有1萬6892人在等待結果出爐。", "title": "武漢肺炎韓國確診9786例 死亡累計162例"}
{"summarization": "立法院會今天繼續進行施政總質詢，金門、馬祖、澎湖3離島立委陳玉珍、陳雪生及楊曜在聯合質詢時，一致肯定政府防疫表現，也向中央流行疫情指揮中心表示敬意。", "article": "立法院會今天繼續進行施政總質詢，金門、馬祖、澎湖3離島立委陳玉珍、陳雪生及楊曜在聯合質詢時，一致肯定政府防疫表現，也向中央流行疫情指揮中心表示敬意。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，金門縣選出的國民黨立委陳玉珍說，中華民國在全球疫情這麼嚴重的情況下都還維持很低的確診和疫情擴散，她要對全體參與防疫官員的辛苦表示肯定。連江縣選出的國民黨立委陳雪生表示，防疫工作非常辛苦，行政院長蘇貞昌帶領中央流行疫情指揮中心防疫作戰，成績表現非常好。澎湖縣選出的民進黨立委楊曜指出，整個內閣因應這次武漢肺炎，防疫獲得國人高度肯定，相關部會也都展現內閣的實力，展現蘇內閣的戰鬥力，非常不簡單。對於金門、馬祖、澎湖3離島立委肯定政府防疫表現， 蘇貞昌答覆時表示感謝，他說，這是大家努力，也是立法院的支持。此外，3位立委聯合質詢時也反映，離島與與本島的特性不同，包括觀光業在內受到疫情的衝擊比本島大，建議政府對離島的紓困與補助可以考慮加碼。", "title": "金馬澎三離島立委聯合質詢 肯定政府防疫表現"}
{"summarization": "旅宿訂房網站Airbnb今天宣布撥款2.5億美元（新台幣75.7億元），協助受武漢肺炎疫情衝擊的全球各地房東攤平損失；Airbnb本月稍早宣布，住客退訂若符合特定條件，可全額退款。", "article": "旅宿訂房網站Airbnb今天宣布撥款2.5億美元（新台幣75.7億元），協助受武漢肺炎疫情衝擊的全球各地房東攤平損失；Airbnb本月稍早宣布，住客退訂若符合特定條件，可全額退款。今天宣布的補助款將補貼房東一般退訂手續費的25%，中國以外的全球各地房東皆有資格領取。補助款適用於入住日期介於3月14日至5月31日的退訂。由於房東可選擇不同的退訂政策，部分房東要求住客取消訂房時須支付罰款，有些房東則允許入住前的某段時間內可免費退訂，因此並非所有退訂都能獲得補助。Airbnb先前宣布，住客於3月14日前下訂、預定3月14日至4月14日入住的訂房，取消時皆可獲得全額退費，房東亦可自行取消住客的訂房，無須支付罰金。Airbnb表示，此筆自行籌措的費用是為了協助房東，將於4月開始發放。至於這筆2.5億美元的款項是否足夠補償所有符合資格的退訂，Airbnb並未進一步說明。消息人士上週透露，2019年Airbnb營收超過48億美元（約新台幣1452億元），較前一年增加35%，手上有多達30億美元現金（約新台幣907億元）。", "title": "Airbnb灑幣75億 補償受疫情衝擊房東"}
{"summarization": "大紐約地區武漢肺炎疫情嚴峻，口罩等防疫物資缺乏。紐約僑界善心人士關懷留學生，慷慨捐贈2萬片口罩，今天交付駐紐約辦事處轉送轄區4州台灣留學生應急。", "article": "大紐約地區武漢肺炎疫情嚴峻，口罩等防疫物資缺乏。紐約僑界善心人士關懷留學生，慷慨捐贈2萬片口罩，今天交付駐紐約辦事處轉送轄區4州台灣留學生應急。根據最新官方數據，紐約州2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達6萬6497例，累計1218人死亡，兩項數據都占全美約4成。南鄰的新澤西州疫情也持續升溫，確診1萬6636例，高居全美第2，至少198人死亡。兩州確診人數約占美國5成。紐約僑界在疫情嚴峻之際送愛心，紐約台灣商會、美華工商協會、美東茗茶品酒協會等僑團及僑務顧問鍾文忠熱心捐贈2萬片口罩，交由駐紐約辦事處轉送紐約、新澤西、康乃狄克及賓州的台灣留學生。駐紐約辦事處長徐儷文代表接受僑團捐贈口罩時表示，病毒無法阻隔人與人之間相互關懷，她對熱心僑團及僑界人士對台灣留學生的照顧表達欽佩與感謝。駐紐約辦事處已透過轄區4州各大學的台灣同學會網絡，調查留學生的口罩需求，今天收到口罩後立即將首批口罩寄給相關同學會轉交留學生。3月初以來，美國2019年冠狀病毒疾病疫情升溫，眾多留學生所在的紐約州淪為重災區。為遏阻病毒擴散，紐約地區大量學校停課或改採遠距教學，州政府下令非民生必需企業員工在家辦公，形同強迫商家暫時停業，並要求民眾儘可能待在家。這項命令已延長到4月15日。美國總統川普一度考慮對紐約、新澤西與康乃狄克州實行2週的隔離措施，遭遇地方政府強烈反彈，最後由美國疾病管制暨預防中心（CDC）於28日發布旅遊警示，敦促3州居民14天內避免非必要的國內旅行。駐紐約辦事處提醒台灣留學生與旅外國人注意身體保健，如遇緊急危難，可撥打急難救助電話：（1-917）743-4546。", "title": "紐約疫情嚴峻  僑界捐2萬片口罩給留學生"}
{"summarization": "墨西哥政府今天宣布進入衛生緊急狀態，包括加強相關措施以遏阻武漢肺炎疫情蔓延。全國確診病例已破1000例，且死亡人數大幅增加。", "article": "墨西哥政府今天宣布進入衛生緊急狀態，包括加強相關措施以遏阻武漢肺炎疫情蔓延。全國確診病例已破1000例，且死亡人數大幅增加。路透社報導，墨西哥衛生官員通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）共計1094例確診，高於前一天的993例，死亡人數從20人增至28人。墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）宣布衛生緊急狀態。衛生官員說，墨西哥的非必要活動禁令將延長到4月30日，民眾聚會人數限制減到只容許50人。官方還說，60歲以上和高風險族群應嚴格遵守居家建議。", "title": "墨西哥武漢肺炎破千例 宣告衛生緊急狀態"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整資料，美國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天突破3000例，確診超過16.3萬人。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整資料，美國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天突破3000例，確診超過16.3萬人。據統計，美國已記錄到3008人病逝，而16萬3429起確診數字，遠高於義大利、西班牙和中國，是所有國家中最多。其中美國金融之都、第一大城紐約市疫情嚴峻，約有790人病逝。紐約今天在曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）開設臨時緊急醫院，備有2900張床；在中央公園架設的野戰醫院預計明天運作。聯邦緊急事故管理總署（FEMA）所屬飛機也陸續抵達紐約甘迺迪機場。市長白思豪（Bill de Blasio）表示，紐約市本週末前需要額外400個呼吸器，並形容下個星期日為「作戰開始之日」（D-Day）。這些飛機為「空中橋梁計畫」（Project Airbridge）50架飛機一部分，將運送數百萬枚口罩、防護衣和溫度計給各大醫院。美國國防部今天同時表示，將研議派遣殯葬事務人員至紐約，作為聯邦政府疫情對策的一環。國防部官員塔利亞費羅（Jeff Taliaferro）表示，國防部確實收到FEMA指派任務，要替紐約組織一個殯葬事務支援團隊，正招募相關人員。", "title": "美國武漢肺炎死亡破3000例  超過16萬人確診"}
{"summarization": "為鼓勵因武漢肺炎居家檢疫或隔離者家屬入住「安心旅館」，屏東縣政府目前已媒合15家旅館，縣府今天表示，除了「安心旅館」有優惠外，每戶入住14天還加碼補助5000元。", "article": "為鼓勵因武漢肺炎居家檢疫或隔離者家屬入住「安心旅館」，屏東縣政府目前已媒合15家旅館，縣府今天表示，除了「安心旅館」有優惠外，每戶入住14天還加碼補助5000元。縣府統計，屏東到昨天為止的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例共有6例，居家隔離36人，居家檢疫831人。縣府進一步指出，由於居家檢疫人數越來越多，願擔任防疫旅館的業者也不多，因此，縣府積極推廣「安心旅館」，讓居家檢疫或隔離者的家屬入住，雖然上週推出後使用的人不多，縣府仍積極媒合縣內旅宿業者提供優惠價格。「安心旅館」優惠價有些最低僅一天新台幣1000元，還提供每天早餐，縣府表示，為鼓勵居家檢疫或隔離者家屬入住「安心旅館」，縣府再加碼補助每戶14天最高5000元；總房價低於5000元或入住未滿14天則以實際入住天數依比例推算補助金額。縣府表示，目前已有15家旅館加入「安心旅館」，房間數共1116間，除了減少共居者感染風險，也紓解旅宿業疫情期間衝擊，創造住房商機，相關申請辦法及細節會陸續上網公告，並可回溯至3月25日。", "title": "屏縣府推安心旅館優惠 每戶入住14天補助5000元"}
{"summarization": "港系外資認為，代工廠鴻海今年下半年面臨iPhone新機恐延後量產等不確定因素，調降評等至持有，目標價降到75元；日系外資認為鴻海短期仍受疫情影響，目標價下修到82元，但維持優於大盤評等。", "article": "港系外資認為，代工廠鴻海今年下半年面臨iPhone新機恐延後量產等不確定因素，調降評等至持有，目標價降到75元；日系外資認為鴻海短期仍受疫情影響，目標價下修到82元，但維持優於大盤評等。鴻海股價今天盤中高點來到70.5元、漲幅約0.7%，成交量逾1.17萬張。港系外資發布研究報告指出，隨著復工率提高及蘋果可能加強拉貨力道，鴻海今年第2季營業利益推估將達新台幣238億元，可望高於市場預期13%；然而今年下半年面臨iPhone新機恐延後量產等不確定因素，可能抵銷第2季利多，將鴻海2020年、2021年每股盈餘預估值調降13.9%、9%至7.48元、8.59元，投資評等從「買進」降至「持有」，目標價從100元下修到75元。日系外資表示，鴻海去年第4季財報符合預期，短期難免受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，但仍看好鴻海致力於事業轉型，將帶動營業利益率從今年下半年開始回升，待需求好轉後，獲利有望在2021年年增25%。為反映疫情影響，將鴻海2020年、2021年每股盈餘預估值下調10.4%、5.2%至7.78元、9.7元，目標價從92元降到82元，維持「優於大盤」評等。投顧法人指出，基於疫情造成營運受創及全球需求市況難以掌握，鴻海今年上半年恐面臨較嚴峻的挑戰，預期營收將年減3%至5%；若下半年疫情趨穩後，鴻海集團內部的零組件製造與物流奧援將有助恢復元氣，但營收可能要等到今年第3季才有機會重拾動能，估鴻海今年iPhone出貨將下滑10%。", "title": "鴻海仍受疫情影響 2外資下修目標價"}
{"summarization": "大學個人申請管道第一階段篩選結果今天公告，11所大學的醫學系皆出現超額篩選，陽明醫學系醫師組472人通過篩選，比預計多5倍，台大醫學系也多出1倍。", "article": "大學個人申請管道第一階段篩選結果今天公告，11所大學的醫學系皆出現超額篩選，陽明醫學系醫師組472人通過篩選，比預計多5倍，台大醫學系也多出1倍。大學甄選入學委員會於網站公告109學年度大學個人申請管道第一階段篩選結果，一般生名額為5萬5267個，8萬7186人報名，考生平均申請5.5個校系，7萬1249人通過篩選，通過篩選率為81.72%。108學年度學科能力測驗數學科滿級分人數大增，造成部分熱門校系在個人申請管道第一階段篩選出現超篩情況（通過篩選人數高於預計甄試人數）。109學年度個人申請管道鼓勵校系以增加篩選科目等方式來降低超額人數，如同級分人數較多，可擇定學測單科再次篩選。109學年度學科能力測驗數學科滿級分人數暴增到1.4萬人，比108學年度（7782人）大幅增加，也讓外界關注熱門校系的超額篩選情況。以各醫學系招生簡章和第一階段篩選結果相較，可發現11所大學醫學系通過篩選人數皆高於預計甄試人數，超額人數最多的是陽明大學醫學系醫師組，預計甄試78人，但有472人通過篩選，比預計甄試人數多出5倍。另外，成功大學醫學系預計甄試76人，245人通過篩選，比預計多2倍；長庚大學醫學系預計甄試165人，487人通過篩選，比預計多近2倍；台灣大學醫學系預計甄試100人，216人通過篩選，比預計多1倍；台北醫學大學醫學系預計甄試255人，500人通過篩選，比預計多近1倍。", "title": "11校醫學系申請超篩 陽明472人過關暴增5倍"}
{"summarization": "據報導，由於菲律賓爆發武漢肺炎疫情，中國大陸福建省晉江國際機場關閉後，菲國華人紛紛走海路偷渡到泉州避疫，至今有百人。", "article": "據報導，由於菲律賓爆發武漢肺炎疫情，中國大陸福建省晉江國際機場關閉後，菲國華人紛紛走海路偷渡到泉州避疫，至今有百人。星島日報今天報導，菲律賓疫情嚴峻，而且醫療設施不足，當地華人人心惶惶。據報導，菲律賓確診肺炎病例激增，至今1546例，78人死亡，包括12名醫生。報導引述菲律賓華人說，「馬尼拉就像兩個月前的武漢，實際感染數字肯定遠遠不止……」，知名僑領、菲華商聯總會名譽理事長施文界上週感染武漢肺炎病逝，更令僑界人心惶惶。報導指出，最近至少有上百名菲律賓華人走海路偷渡到泉州，當地警方正展開調查，而泉州轄下的晉江、石獅等多個縣市公安局，近日發布嚴防偷渡輸入疫情的通告。報導指出，菲律賓約有100多萬泉州籍華人僑民，絕大部分來自晉江、石獅、南安、惠安一帶，晉江人約占50%；晉江機場關閉國際航線後，這些華人從海路偷渡返泉州。據報導，累計福建的境外移入確診病例44例，其中菲律賓19例最多；福建省衛生健康委員會副主任王喜瑛曾說，要高度關注菲律賓等東南亞國家疫情發展。", "title": "港媒：菲國華人偷渡到福建泉州避疫"}
{"summarization": "美股勁揚3%，帶動亞股上漲，台股今天早盤上漲60點開出，漲勢一度擴大到超過150點，最高來到9789.81點，隨即回測橫盤整理；分析師認為，若收盤能站穩昨天高點9655點，有機會重新展開反彈行情。", "article": "美股勁揚3%，帶動亞股上漲，台股今天早盤上漲60點開出，漲勢一度擴大到超過150點，最高來到9789.81點，隨即回測橫盤整理；分析師認為，若收盤能站穩昨天高點9655點，有機會重新展開反彈行情。至10時19分左右，台股加權指數來到9725.36點，上漲95.93點，漲幅1%，成交值新台幣562.46億元。電子股漲1.35%，金融股漲0.32%。晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）漲1.94%，今天台積電股價同步走高，早盤達274元，漲幅約2.43%，市值回升至7兆元之上。蘋概股指標鴻海去年毛利率、營業利益率、淨利率三率三降，今天股價漲幅未跟上大盤漲勢，早盤小漲0.2元，來到70.2元；近期三大法人至30日為止已連續3天賣超。股王大立光三大法人昨天同步站在賣方，今天早盤股價開高，一度站回5日線之上，隨即漲幅收斂，盤中上漲1.72%，來到3850元。亞洲投顧分析師蘇建豐說，美股大漲出現止跌訊號，今天台股開高超過昨天高點9655點，回測後開始呈現量縮橫盤整理，若收盤能站穩昨天高點9655點，有機會重新展開反彈行情。", "title": "台股漲幅收斂橫盤整理 伺機反彈"}
{"summarization": "近來有許多LINE群組轉傳蘆洲市場某五金行有人染疫訊息，引發地方恐慌及攤商不滿，蘆洲警方獲報深入追查發現有人涉嫌在LINE造謠散布疫情假訊息，急追源頭並迅速逮5人送辦。", "article": "近來有許多LINE群組轉傳蘆洲市場某五金行有人染疫訊息，引發地方恐慌及攤商不滿，蘆洲警方獲報深入追查發現有人涉嫌在LINE造謠散布疫情假訊息，急追源頭並迅速逮5人送辦。蘆洲分局今天表示，警方昨天接獲報案有人涉嫌在LINE群組造謠散布疫情假訊息，指稱蘆洲區某五金行有人染疫，全家隔離不能營業，呼籲民眾不要去蘆洲市場。警方表示，此一假消息迅速在三重、蘆洲地區散開，造成當地民眾人心惶惶。疑遭假訊息點名的五金行老闆向警方報案自清根本沒感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。警方表示，接獲報案後就展開網路清查，經回溯追查假訊息來源，迅速通知涉嫌最初散播假訊息的5人到案說明，他們供稱最初是「耳聞」相關訊息在家人群組內提醒，但最後卻散播到友人群組，警方當場告誡他們的行為已涉及違法，訊後移送新北地檢署偵辦。蘆洲分局表示，提醒民眾防疫視同作戰，散播相關訊息前應先行查證，以避免涉法。依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條規定，「散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三百萬元以下罰金。」", "title": "群組謠傳蘆洲市場有民眾染疫 警速逮5人送辦"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延至世界各國，美股亞股表現疲軟，但過去兩週，流入中國股市的資金飆升至逾70億美元，為近5年來的最大資金流入。投資者將希望寄托在中國經濟的復甦上。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延至世界各國，美股亞股表現疲軟，但過去兩週，流入中國股市的資金飆升至逾70億美元，為近5年來的最大資金流入。投資者將希望寄托在中國經濟的復甦上。路透報導，中國股市今年的表現好於全球其他股市。基金追蹤機構－新興組合基金研究全球公司（EPFR Global）數據顯示，截至3月25日，流入投資中國基金的資金為32.6億美元，前一週為38.3億美元，為2015年5月以來的最大流入。英國安石集團新興市場股票投資組合經理伊凡斯（Edward Evans）表示，「中國和北亞是最先出現疫情的，而且已經有跡象表明它們的疫情是最先消退的，多個方面的宏觀經濟數據相繼改善，這與歐美國家形成對比」。過去一個月，中國上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）下跌了4.7%，相比之下，摩根士丹利資本國際全球股指暴跌了12.2%。中國A股的數據顯示，外國投資者之前還在大幅撤出中國市場。今年3月，外國投資者透過滬港通計畫淨賣出的中國A股超過人民幣700億元（約新台幣3000億元），並有望創下月度的紀錄。疫情重災區湖北省武漢市即將解封，中國政府也正促進商業企業和工廠全面復工，同時推出財政和貨幣刺激措施，希望刺激因疫情全面萎縮的經濟活動。投資經紀公司Federated Hermes表示，該公司已增加了對中國股票的資金配置，年初時為減持，而安石的伊凡斯則表示，他看好那些將從中國政策刺激和國內消費中獲益最多的中國個股，特別是虛擬產品類股。", "title": "寄望中國經濟率先復甦  A股資金流入創新高"}
{"summarization": "緬甸華裔男子李國輝涉嫌於106年11月在中和出租公寓縱火釀成9死慘劇，最高法院去年撤銷發回，高院更一審今天認定，已達應與社會永久隔離程度，判李國輝死刑，褫奪公權終身。", "article": "緬甸華裔男子李國輝涉嫌於106年11月在中和出租公寓縱火釀成9死慘劇，最高法院去年撤銷發回，高院更一審今天認定，已達應與社會永久隔離程度，判李國輝死刑，褫奪公權終身。緬甸華裔男子李國輝犯案前已有放火紀錄，民國106年11月初在中和區興南路承租的公寓套房內，自認常聽到其他房間傳來聲音；他覺得是同鄉透過臉書群組播放聲音對他侮辱，曾向蘇姓同鄉提出警告並揚言放火報復。李國輝在不滿情緒及報復心切下，106年11月22日凌晨自備寶特瓶，前往加油站購買汽油，當天晚間8時32分返回租屋處點燃汽油縱火逃離現場，造成9人逃生不及葬身火窟。新北地方法院一審認定，李國輝以極端放火方式逞自己一時之快，遷怒無辜他人，達應與社會永久隔離程度，依殺人罪量處死刑，宣告褫奪公權終身。二審高院審酌李國輝表示後悔，但對死者家屬的賠償隻字未提，有殺人犯意，縱火犯行手段殘忍，奪走9條人命，惡性重大至極，難以教化，不得不施以極刑對待，有永久與社會隔離必要，去年5月仍判處死刑。案經上訴，最高法院認為，原審判決有違背法令之處，撤銷原判決發回更審，台灣高等法院更一審受理後，今天宣判。", "title": "中和公寓縱火害9命 更一審判李國輝死刑"}
{"summarization": "大法官就刑法通姦罪是否除罪化在憲法法庭言詞辯論。不少檢察官對此認為，通姦罪難維繫婚姻，處罰無實益，不如廢了；有法官則認為，應除罪化，但應有配套保護弱勢配偶。", "article": "大法官就刑法通姦罪是否除罪化在憲法法庭言詞辯論。不少檢察官對此認為，通姦罪難維繫婚姻，處罰無實益，不如廢了；有法官則認為，應除罪化，但應有配套保護弱勢配偶。北部一名男性主任檢察官接受記者訪問時表示，從維繫家庭制度角度出發，通姦罪似有存在必要，但實務運作結果顯示，通姦罪無助降低離婚率，卻耗費司法資源，又得讓夫妻對簿公堂，權衡利弊，通姦罪是否有必要存在，不無疑問。他說，近來法官審理通姦案，採證門檻高，除非抓姦在床，否則多半因無法證明性器接合交媾而判無罪，但過程中提告的一方可能為了蒐證而吃上妨害自由、妨害秘密官司，這樣的訴訟程序究竟懲罰誰。一名女性主任檢察官也認為，通姦罪的處罰沒有意義，因通姦案走上偵查庭的夫妻其實感情多已破裂，即使出軌者被判有罪，破鏡也難重圓，更何況實務上通姦罪的處罰幾乎都可易科罰金，感情的變異豈是數萬元罰金可以教化。她認為，通姦罪一天不廢，檢察官仍得依法偵辦，包括將可疑衛生紙團送交鑑定DNA，其實都是在花費國家資源，但耗費心力偵辦的結果，無法達成立法的目的，不免讓人有白忙一場的感覺，不如循民事訴訟，讓被害人取得實質賠償更有實益。台北地檢署檢察官林達認為，通姦案畢竟與公共利益無關，是否該由為公益服務的檢察官介入值得商榷，若民意仍反對通姦除罪化，不妨參考外國法制，規定通姦罪只能由告訴人直接向法院提起自訴，而非經由檢察官偵查提起公訴，或許可為折衷方案。此外，最高法院法官徐昌錦曾出版「通姦除罪化－案例研究與實證分析」一書，他認為，通姦罪有除罪化必要，但許多婦女擔心除罪化將助長男性外遇，而女性手中再無任何籌碼保障自身權益，因此若要通姦除罪化，必須先解除疑慮，提出提高通姦及離婚損害賠償金額等配套措施保障弱勢配偶權益。徐昌錦文章還提到，現實生活中通姦者不乏社會菁英、專家學者，顯見通姦罪的規範似僅具形式的意義，而不具實質規範效力，難認有「實效性」。徐昌錦認為，若將通姦除罪化，必能減輕人民訟累及司法人員辦案負荷，提升裁判品質及司法信譽，防止刑罰不當肥大，也能符合「刑罰經濟」的思想內涵，與「刑罰動用越少越好」的國際刑事政策趨勢相互接軌。", "title": "通姦罪存廢 法界：處罰無實益不如廢了"}
{"summarization": "廣華-KY去年稅後淨利新台幣4.01億元，每股稅後純益4.78元，公司擬配發每股現金股利3.5元，盈餘配發率約73.22%。", "article": "廣華-KY去年稅後淨利新台幣4.01億元，每股稅後純益4.78元，公司擬配發每股現金股利3.5元，盈餘配發率約73.22%。若以今天盤中股價42.5元粗估，現金殖利率約8.23%。廣華-KY去年全年合併營收74.28億元，較前年80.62億元減少7.87%，由於中國新車銷售市場顯著下滑，加上新台幣兌人民幣匯率升值，造成匯兌損失達1205萬元，使得稅後淨利4.01億元較前年5.46億元下滑26.6%，每股稅後純益（EPS）4.78元，低於前年EPS 6.51元。去年廣華-KY進行產能配置彈性調整、人事成本精簡等策略，整體毛利率較前年24.49%提升到25.68%，營業利益率7.88%。廣華指出，去年因中美貿易戰影響整體經濟成長放緩，加上中國部分省市提前一年實施「國六」環保標準，促使去年上半年車廠都在促銷「國五」環保標準的庫存車型，主要客戶拉貨力道減緩。從客戶端來看，廣華-KY三大日系品牌車廠客戶搶占中國大陸新車銷售市占，去年底積極推出多款新規格車款包含日產聆風、Titan及本田皓影等，推升廣華-KY來自三大日系客戶營收比重達72.59%。觀察第1季，廣華-KY指出，隨著客流量逐步回升，新車庫存指數逐步下降，有機會帶動主要客戶對公司旗下汽車內裝加飾件產品拉貨力道提升。雖然武漢肺炎疫情使第1季工作天數減少以及部分訂單遞延，廣華-KY指出，營收比重達65%重要生產基地東莞廠復工率已達9成，武漢廠也配合客戶訂單生產需求在3月11日正式復工，目前正拉高產能稼動率因應客戶日系本田車廠追量訂單需求。法人預期，廣華-KY今年整體營運有機會逐季向上。", "title": "廣華-KY去年每股賺4.78元 擬配息3.5元"}
{"summarization": "太陽能廠去年財報陸續出爐，營運普遍好轉，太陽能網版廠倉和獲利大增138倍，每股純益新台幣9.39元，躍居太陽能每股獲利王，聯合再生能源虧損大增11倍，表現相對不理想。", "article": "太陽能廠去年財報陸續出爐，營運普遍好轉，太陽能網版廠倉和獲利大增138倍，每股純益新台幣9.39元，躍居太陽能每股獲利王，聯合再生能源虧損大增11倍，表現相對不理想。因應太陽能產業不景氣，太陽能廠近年紛紛展開營運調整，淡出矽晶圓與多晶太陽能電池領域，轉進太陽能模組與下游電廠領域發展。隨著轉型效益逐步顯現，太陽能廠去年營運普遍好轉，太極能源去年虧損金額降至4.84億元，減少73.76%，茂迪、達能與元晶去年虧損也同步減少超過8成水準。碩禾與國碩在處分轉投資太陽能電廠收益挹注下，去年營運更是轉虧為盈，每股純益分別為3.07元及0.74元。倉和受惠太陽能網版新產品備受市場肯定，市占率大幅提升，去年獲利更激增至2.84億元，增加138倍，每股純益9.39元，躍居太陽能每股獲利王。聯合再生能源因前年有合併昱晶與昇陽光電利益挹注，有助虧損大幅縮小，去年虧損56.86億元，增加11倍，表現相對不理想。", "title": "太陽能廠去年營運多好轉  倉和登每股獲利王"}
{"summarization": "陸媒報導，中國央行貨幣政策委員會委員馬駿表示，受2019冠狀病毒疾病疫情影響，今年GDP增速很難實現6%的目標。鑒於目前中國經濟面臨的巨大不確定性，建議今年不再設定GDP成長目標。", "article": "陸媒報導，中國央行貨幣政策委員會委員馬駿表示，受2019冠狀病毒疾病疫情影響，今年GDP增速很難實現6%的目標。鑒於目前中國經濟面臨的巨大不確定性，建議今年不再設定GDP成長目標。中國經濟網報導，馬駿近日出席官媒經濟日報舉辦的網上視頻座談會時，作以上表示。他認為，中國要保持原來所預計6%的GDP（國內生產毛額）成長速度是不可能的。馬駿說實現4%至5%增速的難度也很大，也有很多經濟學家預測中國經濟增速可能降到2%、1%等，這些都是有可能的，因為最後對經濟的影響主要取決於歐美疫情的發展。他分析稱，如果確定了具體的GDP成長目標，到底要用多少財政資源和金融資源來刺激經濟，才能達到目標，這也是不可預測的。如果在這種巨大不確定的情況下，還要確定GDP成長目標，尤其是要定在原來的6%左右目標，很可能實現不了，很可能把宏觀政策綁架，最後被迫搞「大水漫灌」。馬駿並強調，如果確定一個不切實際的GDP成長速度，地方政府的反應往往就是「大搞基建、投資」。但實際上這些基建投資一般都是資本密集型的，對解決就業問題、失業後的民生問題短期內是沒有什麼幫助的。路透社報導，中國銀行研究院20日發布第二季預測報告指出，中國大陸第一季GDP恐大降9.6%，第二季則恢復正成長3%左右。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）20日在最新1季的全球經濟展望（Global Economic Outlook）報告指出，中國經濟雖然有望在第二季開始復甦，但全年經濟成長率預估僅3.7%，遠低於去年的6.1%。", "title": "中國央行貨政委員：建議今年不再設定GDP目標"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，中國國民黨主席江啟臣今天首度以黨主席的身分，戴著黑色口罩前往慈湖謁陵，他表示國民黨應趕快改革，重新得到更多人民的支持與信任，符合期待。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，中國國民黨主席江啟臣今天首度以黨主席的身分，戴著黑色口罩前往慈湖謁陵，他表示國民黨應趕快改革，重新得到更多人民的支持與信任，符合期待。今年是前總統蔣中正逝世45週年，江啟臣上午率領多位國民黨中央黨部人員前往慈湖，向蔣中正的陵寢及遺像獻花，並行三鞠躬禮，典禮莊嚴肅穆。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒影響，與會謁陵者排列時，每人距離1公尺，出現「難得一見的謁陵場面」。江啟臣會後接受媒體聯訪時表示，這是他上任黨主席以來，第一次以黨主席身分到慈湖謁陵，依照國民黨目前的處境，必須要趕快進行改革工作，重新得到更多人民的支持與信任，相信不管是對國民黨總理、總裁或黨員同志，都是一個期待。江啟臣也說，藉由謁陵緬懷總裁精神、繼續向前走，繼續努力。另外，媒體詢問前行政院長郝柏村辭世一事，江啟臣說，他在第一時間表達哀悼之意，對於郝柏村這一輩子對國家奉獻、一生戎馬、捍衛與保護國家、建設台灣，相信受到很多人的緬懷；郝柏村也是國民黨從政同志當中非常令人敬仰的前輩，也令人非常的哀傷。他也提到，國民黨會在適當時間，在家屬允許的情況下去弔唁，黨中央也會全力協助後續治喪事宜。江啟臣接著指出，對於郝柏村及日前車禍身亡的前國防部副部長王文燮的辭世，都令人不捨，黨中央也要表達哀悼之意。", "title": "戴口罩謁陵 江啟臣：國民黨應趕快改革以符期待"}
{"summarization": "通霄警分局今天指出，接獲民眾通報車輛遭人擊破車窗行竊，損失金項鍊和現金約新台幣30萬元，經調閱住家監視器畫面發現，竊嫌竟是受害者昔日同事，已鎖定特定對象追緝中。", "article": "通霄警分局今天指出，接獲民眾通報車輛遭人擊破車窗行竊，損失金項鍊和現金約新台幣30萬元，經調閱住家監視器畫面發現，竊嫌竟是受害者昔日同事，已鎖定特定對象追緝中。通霄分局西湖分駐所所長姜名旂表示，27日接獲民眾報案，車輛被他人毀損、車內財物遭竊，經派員前往查看，竊嫌已逃逸無蹤，除進行現場蒐證外，也立即調閱附近住家監視器畫面，鎖定劉姓男子涉有重嫌。張姓受害民眾指出，當天被偷走一條重達3兩3錢的金項鍊以及現金8萬元，總計約30萬元，而看到監視器畫面中的竊嫌，竟是昔日同事，更是讓他氣憤不已，因此把行竊畫面轉貼上網，提醒大家注意並幫忙追賊，沒想到有網友認出，這名竊嫌不但專偷朋友財物，還有人留言回應「上次我結婚來偷我們家，真的是垃圾人」。附近民眾指出，劉姓竊嫌一年多前從環保公司離職，透過朋友和同事關係，得知受害民眾習慣放置錢包或財物地點，進而趁機行竊，類似作案手法可能不止一次，正積極追捕竊嫌到案，釐清相關案情。", "title": "苗栗慣竊專偷友人  被害者損失近30萬元"}
{"summarization": "三星電子（Samsung Electronics）今天表示，韓國龍仁市器興區晶片廠的一名員工經2019冠狀病毒疾病採檢呈陽性反應，但工廠生產未受影響。", "article": "三星電子（Samsung Electronics）今天表示，韓國龍仁市器興區晶片廠的一名員工經2019冠狀病毒疾病採檢呈陽性反應，但工廠生產未受影響。路透社報導，這是首度有三星電子晶片廠員工檢測呈陽性反應；先前三星位於韓國東南部城市龜尾（Gumi）的智慧型手機廠傳出數起確診病例，導致短暫停工。雖然晶片廠生產大致未受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，但市場擔心供應鏈中斷，已造成最近晶片價格上漲。三星電子在聲明中表示：「我們在韓國器興區（Giheung）的晶圓代工廠，有一名員工經COVID-19檢測呈陽性反應。」三星電子說，曾與這名員工密切接觸的人目前都自我隔離，相關工作場地已經關閉進行消毒，乾淨的廠房則維持運作。韓國一度是中國以外疫情最嚴重的地方，最近幾週已見疫情放緩。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整資料，韓國目前累計約9700人確診、162人病故。韓國疾病管理本部昨天通報新增78起病例，其中至少13人是由國外入境。", "title": "韓國晶片廠一員工染疫 三星電子：無礙生產"}
{"summarization": "台灣人權促進會、台灣蠻野心足生態協會等公民團體今天赴行政院抗議「國家漢生病醫療人權園區」未經環評就逕行開發施工，他們提出環評公民訴訟告知，行政機關若無作為，未來將提起環評公民訴訟。", "article": "台灣人權促進會、台灣蠻野心足生態協會等公民團體今天赴行政院抗議「國家漢生病醫療人權園區」未經環評就逕行開發施工，他們提出環評公民訴訟告知，行政機關若無作為，未來將提起環評公民訴訟。樂生療養院是台灣第一座漢生病收留所，行政院於2017年通過「樂生園區整體發展計畫」，並於去年12月動工修建醫療人權園區；不過樂生保留自救會多次偕院民抗議，呼籲政院應通盤檢討樂生重建計畫。樂生院院民、國際愛地芽協會台灣分會、台灣蠻野心足生態協會、台灣人權促進會等公民團體上午再度赴行政院前陳情。公民團體指出，樂生園區整體發展計畫書內有明確表示應環評，然而樂生療養院院方卻於今年2月底舉行的「樂生園區整體發展計畫執行進度檢討會議」表示，環境影響評估說明書及水土保持計畫書預計在今年6月才會繳交。政府明知違法未作環評，卻仍堅持施工，2018年7月已完成的懸空陸橋橋體，以及至今流標達4次的所謂的入口意象景觀工程都屬違法範圍。台灣人權促進會居住權專員余宜家表示，環評精神在於在正式開發前透過調查負面影響，進而制定減輕策略。但在「人權園區」的執行上，卻是先開工，才補做環評，此舉違反環評法精神。樂生保留自救會會長藍彩雲說，他們已經抗爭16年，希望行政院摸著良心，不要欺負患者。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅說，今天將依環評法就開發單位的違法行為，提出環評公民訴訟告知；若環保署和相關行政機關無作為，未來將提起環評公民訴訟。行政院交通環境資源處副處長吳政昌出面接下陳情，他說，了解民團的訴求，會馬上簽報處理。", "title": "民團批樂生園區未經環評搶施工  擬提公民訴訟"}
{"summarization": "觀光局派駐在桃園機場的一名員工，奉命接待觀光局主管返台的兒子，但兩人都確診武漢肺炎。交通部長林佳龍今天說，這名主管已調離現職，初步會降級處分，「這要負起責任」。", "article": "觀光局派駐在桃園機場的一名員工，奉命接待觀光局主管返台的兒子，但兩人都確診武漢肺炎。交通部長林佳龍今天說，這名主管已調離現職，初步會降級處分，「這要負起責任」。觀光局派駐桃園機場一名員工（案269）奉命接待觀光局主管返台的兒子（案277），結果在機場碰頭的兩人不僅感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），連觀光局員工（案269）的幼兒也被感染。林佳龍今天接受媒體聯訪表示，交通部已經啟動調查，初步了解這名觀光局主管有些包括請假的程序並不完備，請觀光局派駐桃機旅客服務中心的同仁接待也已超出原有工作，這部分查明後會究責，至於通關跟使用車輛並沒有用特權，但接待通關到上車間有些可避免的風險，要徹底檢討改進。對於協助接待的人員，林佳龍說，初步了解去接待的有旅客服務中心的主任與職員，目前他們在居家隔離，主要還是會調查上級主管有沒有公器私用，指示所屬同仁進行沒有必要的接待。林佳龍強調，這名觀光局主管已調離現職，初步會做降級處分，涉及的請假與違規部分也會究責，其他同仁經了解是非自願接受請託，第一時間也有關懷慰問受感染同仁，會提供醫療協助。林佳龍表示，這名主管兒子通關時有遵循防疫規定跟量體溫，中央流行疫情指揮中心也都有調查先前病史，沒違反通關入境規定，但針對觀光局主管請同仁去接待，就已經超過應該做的範圍；至於已經造成感染，則是因這名主管風險意識不足，造成潛在感染擴大的可能性，這要負起責任的。", "title": "查辦派部屬接機觀光局主管 林佳龍：要負起責任"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，防疫成為清明連假一大挑戰，陸海空場站及郵局明天起實施體溫量測，額溫2次達攝氏37.5度、耳溫達38度，可拒載並禁止進入。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，防疫成為清明連假一大挑戰，陸海空場站及郵局明天起實施體溫量測，額溫2次達攝氏37.5度、耳溫達38度，可拒載並禁止進入。台鐵說，明天可完成192座有人服務的車站量測體溫，其中包括22座旅運量較大的車站，實施紅外線體溫量測儀，其他則採取人工額溫量測，達37.5度，會進行複測，若仍達到或超過37.5度，不得搭乘。台鐵說，另有47座運量不到1%的無人服務簡易車站，目前正招募防疫天使，4月10日起協助量測體溫，同樣2次額溫達37.5度者不得搭乘。台鐵呼籲，搭車旅客應佩戴口罩，保護自己也保護他人健康。目前台鐵49個車站設有73家便利店及8家藥妝店，明天起提供布口罩販售。台鐵3月27日起已暫停對號列車上供應的飲水服務。高鐵則將從4月7日起，將商務車廂餐點服務調整為提供單獨包裝的點心及瓶裝水，並同步暫停供應咖啡、紅茶等熱飲服務，同時停止提供報章雜誌，降低接觸機會；標準車廂推車販售也停售熱飲。台灣高鐵指出，全線12個車站，明天起全面實施旅客進站體溫測量，連續量測2次額溫達37.5度的旅客，除勸導返家休息或就醫外，將依傳染病防治法規定拒絕運送。台鐵高鐵表示，明天起旅客搭乘高鐵應自備口罩並全程配戴，若進站前不及準備口罩者，站內超商都有販售泡棉口罩，會請旅客自行購買配戴後，再進站乘車。台灣高鐵已在9座車站（桃園、台北、台中、左營、台南、嘉義、南港、板橋、新竹）裝設紅外線體溫量測儀，苗栗、彰化及雲林車站將先行以人工方式對進站旅客逐一量測體溫，預計4月10日前全面完成紅外線體溫量測儀裝設。台灣高鐵說，各車站執行體溫量測的站務員，都提供手套及護目鏡，維護同仁及旅客健康安全，且各車站每2小時消毒1次，並在旅客行經動線上（例如售票機以及電梯入口旁），增設感應式酒精噴霧器，協助旅客防疫；同時，暫時封閉站內生飲台型式飲水機，售票櫃台對話洞口則以用透明膠膜黏封，避免飛沫傳染，保護旅客與站務人員健康。國道15處服務區明天起也實施體溫量測，達37.5度會第2次量測，額溫仍達到或超過37.5度者禁止進入。高公局說，國道全線15處服務區，有9處（關西、泰安、清水、東山、石碇、西螺、南投、西湖、仁德）今晚將完紅外線體溫量測儀裝設，其他6處4月15日前完成裝設，明天起所有服務區未裝設紅外線體溫量測儀的入口，將由人工量測額溫。民航局轄下各航空站，明天起在安檢線實施體量測，2次量測額溫達37.5度，禁止搭機。民航局說，目前包括台北、台中、高雄、澎湖及金門航空站，都已裝設紅外線體溫量測儀，其他航空站則備妥額溫槍，由人工量測。桃園國際機場則在航廈入口及安檢線都將分別量測體溫，額溫達37.5度將複測，若仍達到或超過標準禁止搭機。海運部分，航港局說，目前只有國內航線，2月27日起，已實施旅客登船前量體溫，額溫達37.5度或耳溫達38度，將第2次量測，若仍達到或超過標準，禁止搭船。航港局指出，各港口已採購紅外線體溫量測儀，但都未到貨，目前先採取人工量測。中華郵政公司說，全台1298處郵局明天起也開始實施人工量測體溫，額溫達37.5度或耳溫達38度將複測，若仍達到或超過標準，禁止民眾進入。", "title": "陸海空場站及郵局 4月起額溫2次37.5度拒載禁入"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，原訂5月將舉辦的台北國際觀光博覽會宣布延期至8月舉辦，已經上網索取門票的民眾屆時也可以照常使用。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，原訂5月將舉辦的台北國際觀光博覽會宣布延期至8月舉辦，已經上網索取門票的民眾屆時也可以照常使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，為了避免大型活動造成群聚感染，不少活動紛紛宣布延期或取消，原訂5月15日到5月18日將舉辦的台北國際觀光博覽會也宣布延期至8月28日到8月31日舉行。由於台北國際觀光博覽會日前已經開始在網路上開放民眾索票，主辦單位也宣布，已索取免費門票者，屆時都可照常使用進場，權益不受影響。", "title": "因應疫情 台北國際觀光博覽會延期至8月"}
{"summarization": "中國大陸四川省涼山州西昌市昨天發生森林大火，火勢猛烈並迅速向瀘山景區方向蔓延，大量濃煙順風飄進西昌市區，全城被一層黃色煙霧籠罩。截至目前，已造成至少18名消防人員殉職。", "article": "中國大陸四川省涼山州西昌市昨天發生森林大火，火勢猛烈並迅速向瀘山景區方向蔓延，大量濃煙順風飄進西昌市區，全城被一層黃色煙霧籠罩。截至目前，已造成至少18名消防人員殉職。綜合央視網據當地應急管理部森林消防人員消息，山火（森林大火）發生於30日下午4時許，火場位於瀘山景區附近，初步判定起火位置位於涼山州大營農場。由於火勢猛烈，西昌全城被一層黃色煙霧籠罩，空氣中彌漫一股樹木燃燒後的燒焦味，灰燼四處飄散。有居民說，「（山火）翻過山就是西昌著名景區瀘山，現在情況比較緊急」。西昌市公安局在當天下午實施交通管制，部分路段禁止一切民用車輛通行，以暢通消防救援通道。涼山支隊政委約兩小時後率領50人到達火場西線，以架設水泵和設置隔離帶的方式，保護附近一個燃氣站的安全。在另一處山火地點木里縣，火場面積約15公頃，火線長約200公里，已有3000多人參與撲救。最新消息指出，截至今天，山火已導致寧南森林草原專業撲火隊18名隊員死亡。另據香港01報導，3月以來，四川攀枝花、涼山州境內已先後發生多次山火。木里縣時隔一年再度發生奪走多條人命的山火。去年3月30日，當地因雷擊導致山火，奪走31條人命，其中27人是消防員。據了解，當時共有689人在撲救山火，不料風力風向突變而發生爆燃，瞬間形成巨大火球，在場的27名消防員和3名地方撲救人員失聯，事後證實全部遇難，引發大陸社會震驚與哀悼。", "title": "四川西昌森林大火煙霧壟罩全城 18消防員殉職"}
{"summarization": "法國出現3起與自行用藥有關的死亡案例，法國國家藥物暨健康產品安全局今天警告，使用試驗中的武漢肺炎治療方法，可能會有嚴重的副作用。", "article": "法國出現3起與自行用藥有關的死亡案例，法國國家藥物暨健康產品安全局今天警告，使用試驗中的武漢肺炎治療方法，可能會有嚴重的副作用。法國國家藥物暨健康產品安全局（ANSM）局長馬丁（Dominique Martin）告訴法新社，另有24名病患據報在使用必賴克廔（Plaquenil）及如快利佳（Kaletra）等抗反轉錄病毒藥物後，產生不良的副作用。必賴克廔是羥氯奎寧（hydroxychloroquine）的品牌名。他表示，專家正設法判定這些藥物是否引發副作用，希望在這週結束前做出初步結論。馬丁表示，ANSM兩週前開始加強監管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）藥物的試驗，「尤其是在這段期間，有人在臨床試驗系統外使用氯奎寧（Chloroquine）、羥氯奎寧、阿奇黴素（Azithromycin）、洛匹那韋/利托那韋（Lopinavir/Ritonavir，即快利佳時）、安挺樂（Tocilizumab）及秋水仙素（Colchicine）」。馬丁說：「有鑑於（現在的）情況，嘗試（各種）療法是完全正常的，但這不表示我們不應該監管這些藥物。」自從法國研究人員哈烏（Didier Raoult）發表兩份研究，表明他研發的療法能有效對抗2019冠狀病毒疾病後，混用羥氯奎寧和抗生素阿奇黴素的作法就一直受到關注。馬丁說表示，這種療法需要「特別注意」，因為同時使用兩種藥物，可能導致心律不整，並引發心臟病。他表示，由於2019冠狀病毒疾病會引發代謝問題，「武漢肺炎患者更會出現上述狀況」。", "title": "憂民濫用試驗中藥物 法國當局：恐有嚴重副作用"}
{"summarization": "監察委員張武修今天表示，現在世界衛生組織（WHO）已被中國化，因中國的官僚，讓吹哨者武漢醫師李文亮消息出不來，而WHO又只聽北京的話，WHO已變成毫無作用的國際組織。", "article": "監察委員張武修今天表示，現在世界衛生組織（WHO）已被中國化，因中國的官僚，讓吹哨者武漢醫師李文亮消息出不來，而WHO又只聽北京的話，WHO已變成毫無作用的國際組織。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球，WHO秘書長譚德塞在1月23日不願宣布在中國爆發的武漢肺炎疫情為國際關注公共衛生緊急事件，處理失當造成全球感染慘況難以收拾。要求譚德塞辭職的網路請願平台從1月31日發起至今，已獲逾50萬人連署。曾擔任衛生署駐歐洲衛生組長、國際合作處長的張武修上午接受廣播媒體專訪時表示，現在WHO已經被中國化，如果沒有中國的官僚，不封鎖吹哨者武漢醫師李文亮的消息，WHO就可以及早得知警訊採取行動，但現在WHO卻只聽北京講的話。他說，「越官僚對疫情越不健康，因為消息出不來」。過去SRAS疫情也很嚴重，但當時的WHO就很強，有留意到義大利醫師卡洛．厄巴尼（Dr.Carlo Urbani）的通知，只用了半年就完成圍堵。張武修指出，台灣一直想參加WHO，但WHO都不理台灣，這次疫情爆發後，台灣很緊張，也希望能從WHO得到一些疫情資訊，但現在WHO已經被中國化，毫無作用，台灣人現在怎麼會相信WHO，只能自力更生。很多歐洲國家也誤以為中國已經不同，但沒想到中國的本質未變，很多資料都不可靠。他表示，中國宣稱武漢已經安全，但因為中國不做檢測當然沒有案例，不按照公衛方式去做，是很危險的，以科學角度來看，武漢病例不可能下滑那麼快，這是人為拉下來的。", "title": "監委張武修：WHO已被中國化毫無作用"}
{"summarization": "華航一架貨機於民國107年12月13日在桃園國際機場降落時發生衝出跑道及重落地。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，主要是資淺副駕駛操作不當，資深駕駛未提高警覺。", "article": "華航一架貨機於民國107年12月13日在桃園國際機場降落時發生衝出跑道及重落地。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，主要是資淺副駕駛操作不當，資深駕駛未提高警覺。107年12月13日，華航一架波音B747-409F型機，由香港回台灣，在桃園機場落地時，發生衝出跑道及重落地，造成3具跑道燈損壞，機上正副駕駛2人都平安。根據運安會調查，華航這架貨機著陸點位於跑道頭前21公尺處，事故可能肇因有下列2項：一、事故機副駕駛員進場操作時，未能兼顧及有效運用航機的俯仰操控及動力手柄，以保持正常下滑姿態、速度及下降率，於航機接近跑道面時，無法及時判斷航機正常仰轉時機，且因動力手柄操作不當，造成場外重落地，顯示其落地手控操作能力未達安全落地標準。二、事故機正駕駛員面對資淺副駕駛員進場及落地的操作未提高警覺，於航機產生異常狀況時來不及接手操作或重飛，造成航機衝出跑道及重落地事故。運安會也發現與這次事故有關的2項風險：一、華航的「資淺正副機師職能追蹤計畫」內容或計畫的執行，未能有效達成使事故副駕駛員，以手控操作航機、安全落地標準。二、事故機飛航組員於事故後未確實向塔台及華航通報落地過程中遭遇的狀況，使跑道面臨異物存在的風險。運安會針對華航及民航局提出改善建議：華航應加強訓練資淺副駕駛員進場落地手控操作能力，要求正駕駛員與資淺副駕駛員飛航時，應對其進場及落地操作提高警覺，並依照規定於航機異常時接手操作或呼叫重飛，以保障落地安全；同時重新檢視「資淺正副機師職能追蹤計畫」的內容及執行狀況。運安會建議民航局，督導華航檢視「資淺正副機師職能追蹤計畫」的內容及執行狀況成效，加強訓練資淺副駕駛員進場落地手控操作能力；督導華航對正駕駛員與資淺副駕駛員飛航時，應對進場及落地的操作提高警覺，並依照規定於航機異常時接手操作或呼叫重飛的要求成效。", "title": "華航貨機衝出跑道重落地 運安會：副駕駛操作不當"}
{"summarization": "為遏制武漢肺炎疫情擴散，美國聯邦參眾兩院宣布休會至4月20日。另包括哥倫比亞特區、馬里蘭州與維吉尼亞州在內的美國首都大華府地區也下禁足令，要求民眾非必要不得外出。", "article": "為遏制武漢肺炎疫情擴散，美國聯邦參眾兩院宣布休會至4月20日。另包括哥倫比亞特區、馬里蘭州與維吉尼亞州在內的美國首都大華府地區也下禁足令，要求民眾非必要不得外出。為遏止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，遵循聯邦社交距離防疫指南，美國聯邦參議院與眾議院於27日完成經濟紓困方案表決後，於今天分別宣布將暫時休會，聯邦議員最快要到4月20日才會重返國會山莊。至截稿時，大華府地區武漢肺炎確診病例達2934例，53人死亡。為遏止疫情持續擴大，馬里蘭州、維吉尼亞州相繼下達禁足令，哥倫比亞特區今天下午也同步跟進，這意味大華府地區約1520萬居民被要求非必要不要外出。大華府地區最早出現確診病例、也是3個地區確診病例最多的馬里蘭州是最早下達禁足令的州。州長霍根（Larry Hogan）今天宣布，自今天晚間8時起除非外出購買食物或就醫等必要行為外，居民必須留在家中（stay-at-home），違者最高將面臨一年監禁或並罰5000美元（約新台幣15萬1000元）罰款。民眾仍可以跑步、爬山或遛狗。這項禁令並未有期限。霍根要求民眾保持6呎（約183公分）以上的社交距離，也呼籲馬里蘭州居民非必要不要到外州旅行，曾到外州旅行者返家後必須自我隔離14天。繼馬里蘭州後，維吉尼亞州也跟進這項禁令。州長諾森（Ralph Northam）下午發出禁令，內容與馬里蘭州大致相同。他也呼籲民眾盡可能減少外出，採購應一次購足，戶外運動雖然被允許，但禁止10人以上集會。諾森並表示，維吉尼亞州海灘也將全部關閉不得舉辦活動，僅開放釣魚與運動。維州的禁足令同樣從今晚開始，期限暫定至6月10日。違反禁令者將面臨最高一年監禁或2500美元罰款。在馬里蘭州與維吉尼亞州相繼宣布禁令後，哥倫比亞特區市長鮑賽（Muriel Bowser）今天下令要求居民留在家中，禁令內容也大同小異，但要求公寓社區關閉公共區域。這項禁令從4月1日凌晨開始生效，至少持續到4月24日為止。期間民眾除進行必要活動外，均不得出門。違反規定者恐被視為犯下輕罪，面臨最高5000美元罰款、被判處90天徒刑，或兩罰並行。違反規定的華府特區政府雇員也將面臨停職、無薪或解僱下場。", "title": "武漢肺炎／美參眾兩院休會 華府禁足令避免疫情擴散"}
{"summarization": "大法官今天針對刑法通姦罪是否違憲進行言詞辯論。法務部檢察司主任檢察官林映姿指出，台灣社會對廢除通姦罪並未形成共識，依據民調顯示，反對廢除通姦罪者為85%。", "article": "大法官今天針對刑法通姦罪是否違憲進行言詞辯論。法務部檢察司主任檢察官林映姿指出，台灣社會對廢除通姦罪並未形成共識，依據民調顯示，反對廢除通姦罪者為85%。大法官會議今天在憲法法庭召開言詞辯論庭；刑法第239條規定，有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。林映姿告訴中央社記者，通姦罪的存廢問題，是社會重大關注的議題，且牽涉倫理價值問題，因此必須探究人民對此議題看法並廣納各界意見，目前台灣社會對廢除通姦罪並未形成共識，大多數民眾反對修法情形下，若立即修法廢除通姦罪，恐難為國人接受。依據法務部提供資料，最近一次相關民調是4年前，將通姦應否除罪的議題，刊登於行政院國家發展委員會設置的公共政策網路參與平台，並同時刊載「通姦應否除罪化」公聽會會議紀錄及現行民、刑事法律規定，供民眾投票及表達意見，藉以蒐集及探究民意趨向，作為修法參考；總計參與投票人數1萬755人，反對廢除通姦罪者為85%。此外，法務部6年前委託民意研究公司進行調查，先使民眾瞭解目前刑法、民法對於通姦行為的相關規定，詢問民眾對於廢除通姦罪的看法。調查結果顯示，77.3%民眾不贊成廢除通姦罪，即使在民法修正而有配套措施情形下，仍有將近7成民眾反對廢除通姦罪規定。另外，民間團體的財團法人台灣民意基金會，3年前做過「通姦罪廢除」的民意調查，結果顯示，只有10%的人非常同意，16%的人還算同意，25.1%不太同意，44.3%一點也不同意，4.6%沒意見；也就是約有26%的人支持通姦除罪化，有高達69%的人反對（包含44%強烈反對）。林映姿指出，法務部刑法研究修正小組會議，曾在去年4月及5月間開會三次討論刑法第239條應否修正，會議中由法務部檢察司就本罪的立法沿革、學者意見、外國立法例、司法實務見解、統計資料、各界關於贊成與反對除罪的理由提出報告後，由委員就通姦罪存廢的問題進行討論。委員對此議題意見分歧而未獲一致共識。林映姿表示，通姦罪規定是廣大民眾所關切的自身權益存廢問題，法務部抱持謹慎態度，持續密切關注民意的變化，適時提出符合民意需求的修正法案。", "title": "法務部：民調顯示逾8成民眾反對廢除通姦罪"}
{"summarization": "本土咖啡品牌cama宣布，全新二代店上線，全台共開出9家，主攻輕食市場，帶動單店業績成長；而原定首季開出東南亞首店的計畫則因疫情延後。", "article": "本土咖啡品牌cama宣布，全新二代店上線，全台共開出9家，主攻輕食市場，帶動單店業績成長；而原定首季開出東南亞首店的計畫則因疫情延後。本土咖啡品牌cama繼2019年11月推出品牌旗艦店後，再度推出全新二代店「亮點門市」。二代店有別於過去外帶小型店的概念，改以20坪大小店點為主力，提供座位、輕食等，帶動單店業績增幅最高達2倍。cama創辦人何炳霖表示，全新門市布局經過內部長時間策略討論，第一步透過品牌旗艦店設立，讓消費者了解14年來品牌價值，再融合在每一間新門市的設計細節中，相信今年將是cama很不一樣的一年。目前cama已於台北、中壢、嘉義、高雄與宜蘭等地開立9家二代店門市，帶動來客成長1.5倍；咖啡豆品與器具販售等非飲品販售業績成長達33%。此外，cama原先規劃今年第1季走出台灣，以代理方式於東南亞開出首家海外據點，但受到疫情影響，開店計畫延後。", "title": "本土咖啡品牌搶攻輕食市場 東南亞推展計畫延遲"}
{"summarization": "美國國防部今天說，一名感染武漢肺炎的國民兵今天病故，成為美軍死於武漢肺炎首例；同時，國防部通報美軍染疫人數大增。", "article": "美國國防部今天說，一名感染武漢肺炎的國民兵今天病故，成為美軍死於武漢肺炎首例；同時，國防部通報美軍染疫人數大增。國防部表示，這名服役於新澤西州陸軍國民兵（National Guard）的軍人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，3月21日起住院治療，28日不治。路透社報導，國防部長艾斯培（Mark Esper）透過聲明表示：「今天對國防部來說是悲傷的一天，我們現役、儲備或國民兵中，出現首例死於冠狀病毒的美國軍人。」國防部並未進一步提供這名軍人的身分資訊。「這是我們軍方全體的沉痛損失，我們向他的家人、朋友、同袍和國民兵全體表示哀悼。」國防部稍早表示，有568名美軍篩檢武漢肺炎病毒呈陽性反應，遠高於26日的280人。", "title": "美軍首例  新澤西州國民兵染武漢肺炎不治"}
{"summarization": "立委反映企業受疫情衝擊又擔心銀行抽銀根。行政院長蘇貞昌今天重申，政府在這時候不會雨天收傘，他說，立委如果覺得有什麼是雨天收傘、不合理，「直接跟財政部長講，我們馬上來改正」。", "article": "立委反映企業受疫情衝擊又擔心銀行抽銀根。行政院長蘇貞昌今天重申，政府在這時候不會雨天收傘，他說，立委如果覺得有什麼是雨天收傘、不合理，「直接跟財政部長講，我們馬上來改正」。立法院會今天繼續進行施政總質詢。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，國民黨立委陳雪生質詢時說，「不要在這個節骨眼抽企業銀根」。談及政府在這時候不會雨天收傘，蘇貞昌指出，昨天財政部長蘇建榮剛召集行庫董事長又再交代一次，立委如果覺得有什麼是雨天收傘、不合理的，「直接跟財政部長講，我們馬上來改正」。陳雪生反映，企業投訴無門，只能找立委陳情。蘇貞昌說，「沒關係，你告訴財政部長說，他交代（不抽銀根）沒效。」蘇貞昌重申，「不雨天收傘，一定要渡過難關」。", "title": "蘇貞昌：政府雨天不收傘 如有不合理馬上改正"}
{"summarization": "3月房仲交易統計陸續出爐，永慶與中信房屋3月交易量均呈現下降走勢，以永慶年減15%較大；各區域表現上，高雄年減幅度3成，為六都中房市最疲弱。", "article": "3月房仲交易統計陸續出爐，永慶與中信房屋3月交易量均呈現下降走勢，以永慶年減15%較大；各區域表現上，高雄年減幅度3成，為六都中房市最疲弱。永慶房產集團研展中心今天發布3月交易量，與去年同期相比，全台交易量年減約15%，台北市、新北市、台中市、台南市年減幅度落在13%至21%區間，高雄市量縮衰退29%，跌幅最重；不過桃園逆勢成長，年增9%，新竹縣市則是持平，桃竹地區表現最為穩定。永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，通常農曆年後民眾會加快看屋腳步，積極看屋、詢價，交易量會有大幅且明顯的成長，但今年受到新冠肺炎疫情影響，部分民眾轉趨觀望，觀察3月看屋量較2月略減5%左右，尤其是3月中下旬在各國疫情大爆發狀況下，民眾恐慌情緒明顯增加，看屋腳步更為放緩，預期第2季房市表現難樂觀。中信房屋也於今天發布3月內部交易量，全台交易量相較去年同期衰退6.6%，台北市年減9.2%、新北市年減11.6%、台中市年減18.5%、高雄市年減31.7%，高雄衰退最大，足見該區域動能最為疲弱。不過仍有逆勢成長區域，為桃園市年增69.9%，台南市則是持平。中信房屋分析，高雄跌幅深，主要因去年韓國瑜當選高雄市長後的1、2季房地產交易大增，使得去年3月基期墊高所致。目前高雄房市已回歸基本面，交易也回歸常態，造成年增率大幅衰減的現象。至於桃園交易年增表現亮眼，主要是當地房價合宜吸引了外來人口，因而能為房市交易注入活水，造就出色的成交佳績。中信房屋對於整體3月成交表現相對樂觀，中信房屋總經理張世宗認為，疫情讓部分「走馬看花」的買方暫時觀望，因此看屋量微減，不過也顯示目前還存留在市場上看屋的人多半為真實有意願的誠意準買方，因此相對成交機會大幅提升。不過張世宗進一步指出，房地產市場反應的是中長期的信心狀態，目前市場以剛性自住需求為主。考慮到當前全球疫情未見趨緩，第2季交易表現仍有挑戰，後續仍要觀察疫情掌握的程度。", "title": "3月房市交易量萎縮 六都中高雄表現最弱"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天說，目前規範社交距離大致走向是有些地方沒辦法，如捷運等交通工具，「那個情況希望大家就把口罩戴起來吧」，其他可能情況是不要一直擠，排隊就排出一定距離。", "article": "衛生福利部長陳時中今天說，目前規範社交距離大致走向是有些地方沒辦法，如捷運等交通工具，「那個情況希望大家就把口罩戴起來吧」，其他可能情況是不要一直擠，排隊就排出一定距離。他說，有些集會安排就排出一定距離，在不得已情況下，口罩就會發揮效用。基隆市政府上午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區感染防疫演習，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中會後接受媒體聯訪表示，大家關心社交距離，人跟人在要安全範圍之外比較好，這需要練習。陳時中表示，政府不會第一步就想怎麼罰，而是設身處地想怎樣做得到，要有一點磨合期與練習，慢慢大家都會習慣，例如人與人間要距離一公尺，如果明知故犯「硬要靠過來」，這時就可舉發。他說有些觀摩學習經驗，如果大家不好好一步步做，政府怎麼罰都沒用；一旦慢慢習慣養成，社會就會更安全。", "title": "武漢肺炎／陳時中：搭捷運口罩就戴起來吧"}
{"summarization": "三星電子今天表示，韓國晶圓廠一名員工確診武漢肺炎，不過工廠產出不受影響。市調機構集邦科技認為，高度自動化是晶圓廠得以持續穩定生產的主因。", "article": "三星電子今天表示，韓國晶圓廠一名員工確診武漢肺炎，不過工廠產出不受影響。市調機構集邦科技認為，高度自動化是晶圓廠得以持續穩定生產的主因。三星電子今天發布聲明指出，韓國晶圓廠一名員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），曾密切接觸的員工已自我隔離，確診員工工作區域已封閉消毒，無塵室依然維持運作。除三星外，晶圓代工廠台積電先前也有一名員工確診武漢肺炎，營運也不受影響。集邦科技表示，晶圓廠高度自動化，是目前仍得以維持穩定生產的主因。集邦科技認為，隨著疫情蔓延，台灣、韓國、日本及美國等地區實施入境限制或遠距上班的防疫措施，掌握關鍵設備與原料的歐美日系供應鏈狀態，將是左右後續營運的一大關鍵。此外，疫情快速擴散至全球，集邦科技預期，將衝擊總體經濟，同時削弱個人與企業的消費力道，對晶圓代工業的業績影響可能於第2季開始顯現。", "title": "三星晶圓廠員工確診武漢肺炎  不影響生產"}
{"summarization": "無畏武漢肺炎疫情，外資法人預期石英元件大廠晶技可續受惠高階產品價格提升以及供應鏈吃緊市況，今年獲利看年增35%以上。", "article": "無畏武漢肺炎疫情，外資法人預期石英元件大廠晶技可續受惠高階產品價格提升以及供應鏈吃緊市況，今年獲利看年增35%以上。觀察石英元件產業市況，外資法人報告指出，高階石英元件產品平均銷售價格（ASP）持續提升，供應鏈吃緊，有助台廠晶技今年業績表現，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對晶技影響有限。法人預估，晶技今年毛利率可望逐季揚升，主要受惠產品組合調整以及產品價格環境正向，預估今年獲利可望年增35%以上，今年業績可望較去年成長10%以上，稅後淨利可超過新台幣9億元，創3年來高點，每股純益有機會超過3元。晶技去年合併營收新台幣84.31億元，較前年81.56億元成長3.36%，去年合併毛利率23.81%，較前年22.41%增加1.4個百分點，去年合併營業利益6.32億元，合併營益率7.5%，較前年6.54%成長0.96個百分點，去年稅後淨利6.71億元，較前年6.44億元成長4.25%，去年每股稅後純益（EPS）2.17元，優於前年EPS 2.08元。晶技去年第4季合併營收24.34億元，較去年第3季24.28億元微增，去年第4季稅後淨利2.23億元，較去年第3季2.34億元減少5%，去年第4季每股稅後純益0.72元，低於前年同期EPS 0.76元。", "title": "無畏疫情影響 法人估晶技今年獲利看增逾35%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡確診病例累計共879起，昨天出現3個新感染群，根據衛生部公告，新感染群中有一名持長期居留證（long term pass）的台灣人確診。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡確診病例累計共879起，昨天出現3個新感染群，根據衛生部公告，新感染群中有一名持長期居留證（long term pass）的台灣人確診。新加坡昨天新增35起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，其中有26起是屬於本地感染病例，遠高於境外移入的9起病例。新加坡迄今累計確診879起，有228人康復出院，另有3名病患病逝。衛生部公告表示，新出現的3個感染群，分別是位於實里達北連路的S11榜鵝外籍勞工宿舍、威美路的悠邸（Wilby Residences）酒店式公寓，以及Hero's音樂與體育酒吧。公告指出，悠邸酒店式公寓共7人確診，其中一人是持長期居留的41歲台灣女子，其他則是來自丹麥、日本與新加坡永久居民等人。另外，9起境外移入病例曾分別造訪英國、法國、菲律賓、馬來西亞等國。新加坡過去兩個多月來主要從減少境外移入、及早診斷和隔離病例，以及加強社會責任與個人衛生習慣三大層面著手防疫，希望降低武漢肺炎疫情散播。", "title": "新加坡新增3感染群 一名台灣人確診"}
{"summarization": "國民黨立委陳雪生今天說，離島旅遊已成風潮，希望政府協助打造電商專區等，讓「金馬」站起來；經濟部長沈榮津說，會輔導物流與跨境電商業者，提供協助，假如有需要的話來推。", "article": "國民黨立委陳雪生今天說，離島旅遊已成風潮，希望政府協助打造電商專區等，讓「金馬」站起來；經濟部長沈榮津說，會輔導物流與跨境電商業者，提供協助，假如有需要的話來推。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請行政院長蘇貞昌及內閣官員列席備詢。連江縣國民黨籍立委陳雪生質詢時提到，離島旅遊已成風潮，像是金門的高粱酒、澎湖花火節、馬祖藍眼淚等，他之前有拜託財政部做兩岸海運快遞，也請經濟部做電商專區。陳雪生說，海運快遞部分財政部在研議中，電商專區則與經濟部有關，希望沈榮津能幫忙，讓金門、馬祖站起來。沈榮津表示，所謂海運快遞的電商專區，從經濟部角度來看，會來輔導物流業者跟跨境電商，提供協助；至於要海運快遞，做集貨代運服務，經濟部會媒合跨界電商與海運快遞業者，形成策略聯盟，電商專區則會跟電商業者、物流業者來談，假如有需要的話，來跟各部會合作，「有需要的話我們來推，才有意義。」國民黨立委陳玉珍則引述財團法人國防安全研究院發布的國防情勢月報，詢問蘇貞昌的看法；這份報告的內容包括，金馬在台海防衛作戰上的政治與心理價值，逐漸超過軍事戰略價值，加上受地緣戰略因素，台海發生戰火，金馬必須進行獨立防衛作戰，戰時牽制共軍，以利本島戰力保存等。蘇貞昌說，他不了解，也沒有看過這份報告。民進黨立委楊曜指出，台灣是海島國家，而澎湖海域寬廣，海岸線總長320公里，而水利署每年的預算分配給離島的比例過低，問題在哪。沈榮津表示，水利署最重要的工作是治水，再來就是要顧好水資源，而海岸去水泥化是好事情，可以優化景觀，請水利署來跟立委進行盤點，看哪邊可以改善。", "title": "離島立委盼設電商專區  沈榮津：輔導業者提供協助"}
{"summarization": "國民黨立委費鴻泰在臉書發文，指前高雄市長陳菊對莫拉克風災及高雄氣爆災民落井下石，遭陳菊自訴誹謗。一審判費鴻泰無罪，經上訴，二審高院今天仍判費鴻泰無罪，全案確定。", "article": "國民黨立委費鴻泰在臉書發文，指前高雄市長陳菊對莫拉克風災及高雄氣爆災民落井下石，遭陳菊自訴誹謗。一審判費鴻泰無罪，經上訴，二審高院今天仍判費鴻泰無罪，全案確定。高雄市政府去年4月3日宣布放棄對小林村國賠案的上訴，費鴻泰同年4月5日在臉書上發文指高雄市長韓國瑜「佛心待民」，並表示「陳菊不但不幫忙，還落井下石。相對比較於現任韓國瑜市長的佛心，陳菊真是禍心，不能苦民所苦」。費鴻泰文中寫到，「莫拉克風災時，高雄市府未主動派員協助進行撤離，因而導致小林村滅村；但是，陳菊前市長卻拒絕國家賠償」，又指高雄氣爆案時，陳菊誆騙災民要以代位求償的方式處理，結果因超過時效，導致災民求償無門。陳菊認為，費鴻泰所舉兩例都悖離事實，故意導出錯誤結論，向台北地方法院自訴費鴻泰加重誹謗。一審台北地院認為，小林村事件發生時，高雄縣市尚未合併，撤離責任屬高雄縣，高雄市確實並未協助撤離；高雄縣市合併後，高雄市拒絕小林村請求國家賠償，及高雄市氣爆案應由高雄市府負責部分，均非虛偽陳述。一審也認為，費鴻泰言論中有關「禍心」、「不幫忙還落井下石」、「不能苦民所苦」、「誆騙災民」等為意見表達，並無證據證明被告發表言論非出於善意，應在合理評論範圍，受憲法言論自由的保障，因此判決無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，審理期間費鴻泰當庭否認誹謗，並於庭外受訪表示，臉書文章是對新聞事件的看法與評論，無意誹謗，陳菊也知道這屬於公共議題，她利用司法來做告訴，與其如此不如多替國家社會規劃好的事情，不要再有這樣的災難，可能比較好一點。二審高院上午宣判，駁回上訴，維持原審無罪判決，全案確定。", "title": "指陳菊對災民落井下石  費鴻泰獲無罪確定"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，多國外交官員在家辦公、遠距進行協調，在歷經艱苦談判，聯合國安理會今天史無前例遠距通過多項決議。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，多國外交官員在家辦公、遠距進行協調，在歷經艱苦談判，聯合國安理會今天史無前例遠距通過多項決議。法新社報導，多位外交官說，安理會一致通過4項決議案，其中包括將負責監督北韓制裁的聯合國專家任期延長至2021年4月。此外，鑑於這波疫情的不確定性，聯合國在索馬利亞的任務將延長到6月底，而在蘇丹達佛地區（Darfur）的任務則將延長到5月底。安理會也批准了旨在改善對維和人員保護的第4項決議。這是安理會自本月12日開始遠距辦公以來所批准的首批決議；與此同時，武漢肺炎疫情在紐約迅速擴散，紐約已淪為美國疫情震央。為了遵守隔離和遠距辦公的建議，肩負維持國際和平與安全責任長達75年的安理會不得不創立全新一套規則。經過10多天會談，安理會成員同意，先就決議草案進行閉門談判，接著在24小時內把投票以電子方式發送給聯合國秘書處，由聯合國秘書處發布表決結果。外交官說，有幾個國家希望舉行完整的視訊會議，但俄羅斯基於法律和政治理由表示反對。俄國是擁有否決權的5國之一。俄羅斯只接受安理會以視訊方式舉行「非正式」會談。", "title": "破天荒第一次 安理會遠距通過多項決議"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，中國大陸的2019冠狀病毒疾病個案雖然大減，而且近期確診病例大都由海外輸入，但港府並無計畫放寬現行對大陸入境者的隔離限制。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，中國大陸的2019冠狀病毒疾病個案雖然大減，而且近期確診病例大都由海外輸入，但港府並無計畫放寬現行對大陸入境者的隔離限制。綜合本地電子媒體的報導，林鄭月娥上午出席行政會議前受訪時，作了以上表示，並指疫情仍會變化。2019冠狀病毒疾病於1月中轉趨嚴峻後，港府自2月8日起規定，所有從大陸入境香港的人士，或者來港前14天曾赴中國大陸者，抵港後必須強制隔離檢疫14天，違令者最高可罰款港幣2.5萬元及監禁6個月。這項措施實施後，訪港的大陸旅客大幅減少。大約10天前，港府又規定，經機場入境的港人同樣需要接受隔離檢疫14天；當局同時禁止非港人入境，也停止機場轉機運作。", "title": "自中國大陸入境須隔離檢疫 港府暫不放寬"}
{"summarization": "谷歌（Google）公司副總裁、高齡76歲的「網際網路之父」塞夫（Vint Cerf）今天推文，證實自己篩檢武漢肺炎呈陽性反應。", "article": "谷歌（Google）公司副總裁、高齡76歲的「網際網路之父」塞夫（Vint Cerf）今天推文，證實自己篩檢武漢肺炎呈陽性反應。ZDNet網站報導，塞夫推文寫道：「我採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）呈陽性反應，現在正在康復中。關於我們目前全國因應（疫情）一事，聽聽看約翰奧立佛（John Oliver，脫口秀主持人）是怎麼說的。」推文底下附上約翰奧立佛的影片連結。塞夫的年齡屬於武漢肺炎致死率高風險族群範圍，不過以他的身分地位，當然可以輕易受到高品質的醫療機構照料。塞夫曾替美國國防部創造網際網路前身Arpanet，被譽為網際網路之父。他在Google的工作多為推廣網路，並在網路相關問題方面協助教育立法者。他近年在美國政府旗下國家科學委員會（National Science Board）服務6年。塞夫經常提到的問題之一，是我們可能將喪失無法讀取的重要科學與文化資料，因為我們已經失去存取這些檔案所需的硬體。塞夫推文附上約翰奧立佛的影片，內容對川普政府的武漢肺炎因應方式充滿批評。", "title": "Google高層染疫 76歲網際網路之父塞夫武漢肺炎確診"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，台南市議會議長郭信良今天宣布，台南市議會「防疫不停議」，預定4月30日開議的定期大會如期舉行，但議場人數控制在100人，旁聽席不開放。", "article": "武漢肺炎蔓延，台南市議會議長郭信良今天宣布，台南市議會「防疫不停議」，預定4月30日開議的定期大會如期舉行，但議場人數控制在100人，旁聽席不開放。郭信良今天召開記者會指出，市議會已超前部署準備好因應武漢肺炎（COVID-19）的疫情，在秉持監督市府施政及照顧百性福利前提下，市議會不停議，雖說定期大會預定7月8日結束，但市議會將隨疫情發展而調整。在開議期間的防疫作為上，市議會將視情況縮短質詢時間，避免相關人員長時間暴露相處，議場人數以100人為原則，旁聽席不開放，議場後方市府人員待命的備詢室也不開放。郭信良說，若有10名市議員以下遭隔離或檢疫，屆時將以視訊輔助會議的進行，10名以上市議員遭隔離或檢疫，則採全面視訊；如果有市議員確診，市議會將研議停會或採全面視訊開會。郭信良表示，市議會大樓將於明天進行全面消毒，進入市議會採實名登記及需戴口罩，市議會也將請示行政院有關視訊會議的適法性。市議會人員表示，市議會已訂定「台南市議會因應嚴重特殊傳染性疫情人力運用辦公場所暨視訊會議因應計畫」，市議會對外各項業務統一在1樓大廳洽辦；市議會4月1日下班後將進行全面消毒，且要求公文夾也得消毒後再使用。即日起進入市議會需實名登記及測量體溫，1樓大廳設有實名登記區、物流交換區、議員洽談區、廠商民眾洽公區及開標區，即使是市府官員洽公，也只能在議員洽談區，不得進入內廳。因應防疫，台南市議會3月中旬臨時會取消未召開，第3屆第3次定期大會預定4月30日開議，7月8日閉幕。", "title": "防疫不停議 台南市議會定期大會將如期舉行"}
{"summarization": "海軍推動服裝改革，結合台灣紡織技術、機能、品牌等3元素，今天公布運動服、鞋類、專用服裝等類別，涵蓋MIZUNO、阿瘦皮鞋等品牌，海軍傳統夾克也升級成GORE-TEX防水布料。", "article": "海軍推動服裝改革，結合台灣紡織技術、機能、品牌等3元素，今天公布運動服、鞋類、專用服裝等類別，涵蓋MIZUNO、阿瘦皮鞋等品牌，海軍傳統夾克也升級成GORE-TEX防水布料。國防部上午召開「海軍服裝研改」記者會，海軍司令部後勤處處長施武樵少將表示，民國105年起針對服裝採購成立「服裝研改小組」，並實施「官士兵滿意度問卷調查」，針對服裝品質、樣式、功能性、舒適度、透氣度及保暖度等面向研改精進。施武樵指出，海軍服裝目前區分「制式軍服」、「運動服」、「鞋類」、「專用服裝」、「消耗性服裝」及「服裝識別配件」等6大類，這次研改的服裝款式為「運動服」、「鞋類」及「專用服裝」等3類。施武樵進一步表示，此次研改結合「台灣紡織技術」、「市售機能性商規」及「國內知名品牌」，透過組成評選委員會及工作小組，並邀請專家、學者及官兵代表，共同評選出最優質服裝，達成實用性、美觀性、舒適與耐用性等多重目標。根據海軍所提供的資料，海軍、海軍陸戰隊的運動服已換裝成新光紡織，外套採3層貼合機能布，具保暖、透氣、防潑水等特性，長（短）褲採最新聚脂纖維布，具質輕、快乾、防勾紗等特點；男用皮鞋已換裝為阿瘦皮鞋、運動鞋換為美津濃（MIZUNO）。海軍、海軍陸戰隊防寒夾克部分，外層表布採用GORE-TEX透濕防水布料，內層背心採用PRIMALOFT（保溫棉）及POLARTEC（機能布）保暖彈性內件，為兩件式穿搭；除此之外，包括防寒頭套、防寒手套、防寒羊毛襪、防寒衣褲等，也都提升為保款、透氣、止滑等機能。國防部發言人史順文少將也補充，總統蔡英文對於官兵居住環境、衣物品質相當關心，且近幾年對於提升官兵生活水平都有顯著進步；運動服裝部分換補週期為兩年，因此配合週期一併在此次提升衣物品質。由於國軍在107年於桃園龍岡、新竹湖口設立「服裝供售站」，針對目前執行成果及精進作法。國防部後次室後管處副處長蔡淑芬上校表示，試營運期間進行問卷調查，達9成官兵對此滿意，後續將採「軍種自辦、服務共享」推行，意思就是服裝供售站會擴及三軍，不同軍種的官兵均可前往購買，今年就會完成設置整備，110年在全軍推動。", "title": "海軍服裝再升級 美津濃阿瘦等知名廠牌入列"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公佈，3月製造業採購經理人指數（PMI）為52，較2月上升16.3個百分點。但官方指出，單月數據的回升，並不意味中國經濟已恢復正常水平。", "article": "中國國家統計局今天公佈，3月製造業採購經理人指數（PMI）為52，較2月上升16.3個百分點。但官方指出，單月數據的回升，並不意味中國經濟已恢復正常水平。中國國家統計局今天在官網公佈相關數據。3月份的PMI為52，較2月的35.7回升16.3個百分點，重回榮枯線以上。而非製造業商務活動指數為52.3，較上個月回升22.7個百分點；綜合PMI產出指數則為53，也比前一個月回升了24.1個百分點。中國國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河分析，3月PMI指數有以下特點：一是市場供需有所改善，生產指數和新訂單指數分別為54.1和52，較上個月回升26.3和22.7個百分點；生產指數高於新訂單指數2.1個百分點，顯示製造業產能有所恢復。二是政策效應逐步顯現，企業預期有所回升。製造業生產經營活動預期指數為54.4，較上月回升12.6個百分點。三是新動能恢復較快，高技術製造業PMI為55.8，高於製造業整體3.8個百分點。四是大企業復甦較快，大、中、小型企業PMI分別為52.6、51.5和50.9。不過趙慶河指出，3月PMI雖大幅回升，但調查結果顯示，企業生產經營壓力仍然較大，反應資金緊張和市場需求不足的企業比重，分別為41.7%和52.3%，較上個月上升2.6和4.1個百分點。他表示，疫情在全球快速蔓延，世界經貿增長受到嚴重衝擊，給中國經濟帶來新的嚴峻挑戰。3月製造業新出口訂單指數和進口指數分別是46.4和48.4，雖較上月有所回升，但仍處在較低水平。中國國家統計局也在官網以服務業調查中心負責人「答記者問」的形式表示， PMI反映的是本月較上月發生的經濟變化情況，變化幅度和上月基數有很大關係。負責人說，3月的PMI、非製造業商務活動指數和綜合PMI產出指數雖然都較2月有所回升，但不意味企業的實際生產經營已恢復至疫情前水平，通常PMI需連續3個月以上同向變化，才能反映經濟運行的趨勢性變化，「僅僅單月數據升至榮枯線上，並不能判斷我國經濟已完全恢復正常水平」。", "title": "中國3月PMI升至52  官方：經濟未恢復正常"}
{"summarization": "嘉義地檢署日前查獲3家博弈網站將不法獲利新台幣39億元透過地下匯兌匯回台灣，遭檢調查獲，檢方今天依違反洗錢防治法等罪嫌起訴網站負責人林育賢等22名被告。", "article": "嘉義地檢署日前查獲3家博弈網站將不法獲利新台幣39億元透過地下匯兌匯回台灣，遭檢調查獲，檢方今天依違反洗錢防治法等罪嫌起訴網站負責人林育賢等22名被告。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，嘉義市吳承霖、陳玟叡夫婦等7人被控組成地下匯兌集團，1年多經手匯兌金額124億元，去年8月遭檢調查獲，同年12月檢方依違反銀行法起訴。蔡英俊指出，檢調在調查吳承霖夫婦非法匯兌集團的帳冊客戶時，發現客戶郭峰成、林育賢、王雅琳等人成立的娛樂公司，常有大筆資金進出，進一步調查，發現3人涉嫌經營博弈網站，2年來從中國匯回39億元賭金，檢警調於去年12月查獲林育賢等人到案。嘉義地檢署今天發布的起訴書指出，林育賢等3人被控於3、4年前經營博弈網站，並於境外不詳處所架設網站，作為賭博場所，並邀集大陸不特定賭客於網站線上投注電子遊戲等，或提供彩票投注，每注金額人民幣1元至1萬元不等，賭客透過支付寶或微信平台充值進行下注。起訴書表示，地下匯兌集團主嫌吳承霖及林育賢等被告，將博弈網站部分境外獲利賭金匯回台灣，是透過香港的公司，營造經貿交易假象，製作不實的行銷設計規劃協議等合約，自107年4月起，分批以美金匯回台灣的銀行，營造合法收入假象，合計匯回金額約新台幣1億200多萬元。蔡英俊說，博弈網站案件執行搜索時，查扣價值不菲的麥拉倫、保時捷等6輛名車等贓證物，其中所查扣1輛麥拉倫及2輛保時捷，合計拍賣金額為1253萬5000元，將被宣告沒收。嘉義地檢署偵查終結，將吳承霖、林育賢及多名線上客服人員等22名被告分別依違反洗錢防制法、商業會計法及賭博等罪嫌起訴。", "title": "博弈網站地下賭金39億匯台案 檢起訴22人"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間力求治安零死角，警政署近期嚴打非法槍械及毒品犯罪，署長陳家欽今天到刑事局慰勞有功人員，其中，台、泰警方合作緝毒並溯源查獲國內改造槍枝案，逮兩嫌。", "article": "武漢肺炎防疫期間力求治安零死角，警政署近期嚴打非法槍械及毒品犯罪，署長陳家欽今天到刑事局慰勞有功人員，其中，台、泰警方合作緝毒並溯源查獲國內改造槍枝案，逮兩嫌。刑事局今天舉行「警政署鐵腕肅槍掃毒，防疫、治安零死角」記者會，副局長林炎田表示，全國警察機關近來晝夜配合執行各項防疫工作，同時要兼顧治安維護，警政署近期集中偵查能量及透過國際合作，嚴打非法槍械及毒品犯罪，不讓犯罪分子「趁疫作亂」。林炎田指出，政府為展現「槍械零容忍」的立場與決心，警政署已從管制面結合查緝面全力防堵，首先管制面上，已推動「槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案」，查緝面則將改造槍械場所及幫派份子涉槍案件列為查緝重點，從根本減少槍擊案發生。根據刑事局統計，近期緝毒、肅槍成果，共查獲長短槍23支、半成品1支、子彈615顆、大麻22株、海洛因33公克、安非他命9公斤89公克、毒咖啡184包等。其中，國際科和泰國警方合作緝毒，於去年9月溯源監控一個跨國犯罪集團時蒐證發現，34歲王男和35歲鄭男疑在國內藏放違禁品，經成立專案小組追查偵辦，鎖定兩嫌以台南市的鋁窗工廠為掩護，吸收不法份子且擁槍自重，警方於今年2月底查獲改造手槍4枝、子彈上百顆等贓證物，並將兩嫌依法送辦。另，刑事局偵查第三大隊今年1月接獲線報，指有跨國運毒集團以貨櫃夾藏方式擬將毒品運至日本，隨即通報並和日本警察廳、日本稅關共組專案小組調查，並鎖定此集團自馬來西亞進口兩個疑藏毒的汽車變速箱，被日方檢查發現其內夾藏約9公斤的安非他命，且在日本大阪逮補4名台籍犯嫌和1名馬來西亞籍犯嫌，日本檢方已於3月23日提起公訴。刑事局近期查獲重大毒品和槍砲案件還包括，偵查第一大隊和台南市警察局共同偵破41歲劉男和52歲翁男等人涉嫌改造槍械場所案，共查獲改造手槍3枝、子彈13顆和砂輪機等證物；刑事局中部打擊犯罪中心、彰化縣警察局及台中市警察局共同破獲「行動軍火庫」，並逮捕幫派成員陳嫌等2人，計查獲改造手槍9枝、槍管7枝、子彈407顆等證物。偵查第七大隊與台北市警察局於昨天在新北市五股共同偵破陳男等人涉嫌改造槍械場所案，查獲模擬槍4枝、改造槍枝半成品1枝、子彈87顆、毒品咖啡包184包等證物；偵查第二大隊獲報台中邱男涉嫌在公寓內種植大麻和販售，並發展為大麻工廠規模，3月24日逮人依法送辦。陳家欽上午特地到刑事局慰問有功同仁，肯定偵辦團隊辛勞。", "title": "警署鐵腕肅槍掃毒 台泰警合作緝毒溯源查槍"}
{"summarization": "傳奇歌手巴布狄倫（Bob Dylan）睽違8年釋出新作品，上週悄悄在YouTube上架一首長達近17分鐘的新歌Murder Most Foul。", "article": "傳奇歌手巴布狄倫（Bob Dylan）睽違8年釋出新作品，上週悄悄在YouTube上架一首長達近17分鐘的新歌Murder Most Foul。這首Murder Most Foul為巴布狄倫自2012年發布Tempest後，相隔8年的作品。新歌唱出發生於1963年11月的美國總統甘迺迪（John Kennedy）遇刺事件。巴布狄倫發布新歌後，在留言處寫道，「給我的粉絲們，謝謝這些年來你們無條件的支持。這其實是一首從未發行過，但已經錄好一陣子的歌，也許你們會感興趣。請珍重自己並注意安全，願神與你們同在。」新歌上架至今已超過248萬人次觀看。巴布狄倫原訂4月將在日本舉辦的巡演，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，已經決定喊卡。", "title": "巴布狄倫悄發布新歌 17分鐘唱出甘迺迪遇刺案"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊運動產業，運動彩券經銷商同業公會協同五大彩券經銷商公會提出紓困需求，獲體育署回應，將以3個月為一期滾動式檢討，每個經銷商投注站可獲新台幣3萬元補助。", "article": "武漢肺炎衝擊運動產業，運動彩券經銷商同業公會協同五大彩券經銷商公會提出紓困需求，獲體育署回應，將以3個月為一期滾動式檢討，每個經銷商投注站可獲新台幣3萬元補助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延，國內外不少運動賽事取消或延期舉辦，為搶救運動產業，體育署規劃運動產業紓困振興方案，中華民國運動彩券經銷商商業同業公會召集五大彩券團體今天召開記者會，感謝民進黨籍立委黃國書、張廖萬堅、台中市議員黃守達協助。黃國書表示，目前多項國內外大型運動賽事因疫情延期或取消，例如美國職籃NBA、中職、日職，加上東京奧運延期等，幾乎沒有運動賽事可供運彩業簽注，運彩經銷商投注標的也減少，因運彩經銷商都是個體戶，是弱勢中的弱勢，希望可優先提出紓困方案。黃國書指出，體育署紓困方案比照去年的業績，如果下滑3成，在3、4、5月可用人力、租金部分提出申請，每個經銷商投注站最多可獲3萬元補助。張廖萬堅表示，疫情衝擊下，每月1萬元的補助只是杯水車薪，但危機就是轉機，將來遇到類似狀況，能思考新增產品項目，例如電競、其他賽事等，遇到衝擊可以隨時因應。黃守達說，運動產業首當其衝受疫情影響，現在有了第一階段的紓困計畫，相信會有很大的幫助。彩券業者指出，運動彩券紓困已經看見一道光，希望政府對公益彩券、刮刮樂的經銷商也要超前部署，提出因應措施。運彩商會也提供60個KOBE紀念籃球，捐贈給南澳三星國小籃球隊，希望他們能仿效黑曼巴的精神，培養出更多台灣之光。", "title": "武漢肺炎重創體育賽事 運彩投注站每月獲萬元補助紓困"}
{"summarization": "警政署長陳家欽遭移送，媒體報導涉內鬥，引發政壇關注，國民黨立委鄭正鈐今天在總質詢詢問相關議題，行政院長蘇貞昌說，現在疫情嚴峻，大家要團結抗役，不要被病毒見縫插針。", "article": "警政署長陳家欽遭移送，媒體報導涉內鬥，引發政壇關注，國民黨立委鄭正鈐今天在總質詢詢問相關議題，行政院長蘇貞昌說，現在疫情嚴峻，大家要團結抗役，不要被病毒見縫插針。警政署長陳家欽因人事任用爭議，遭內政部函送北檢，後遭退回。鄭正鈐上午在總質詢時表示，內政部長徐國勇函送陳家欽這件事，徐國勇昨天特別提到自己是尊重長官、制度，長官一定就是蘇貞昌，他並問蘇貞昌，對於徐國勇的回應有何想法。列席備詢的蘇貞昌表示，現在疫情嚴峻，全國必須要團結抗疫，不要被病毒見縫插針；鄭正鈐追問，病毒是否是指徐國勇，蘇貞昌則說，就是要防疫。至於是否會繼續追究陳家欽，蘇貞昌說，他在第一時間已經告訴陳家欽，指示很清楚。", "title": "藍委問陳家欽案  蘇貞昌：不要被病毒見縫插針"}
{"summarization": "空氣壓縮機製造廠力達-KY中國廠區復工率超過8成，今年產品價格暫無調降計畫，優先布局東南亞和南亞市場。新廠完工進度約5成，預計2021上半年啟用。", "article": "空氣壓縮機製造廠力達-KY中國廠區復工率超過8成，今年產品價格暫無調降計畫，優先布局東南亞和南亞市場。新廠完工進度約5成，預計2021上半年啟用。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，力達-KY指出，中國大陸泉州廠及江西廠已陸續於2月17日及3月4日正式開工，各銷售端經銷商（除湖北省外）已陸續於2月底復工，3月逐步恢復正常出貨，復工率逾8成。展望今年，力達-KY指出，疫情擴散到歐美及其他地區，全球經濟展望復甦仍待疫情控制，上半年總體經濟備受考驗，隨著中國生產動能逐漸恢復正常，世界各地政府擴大量化寬鬆政策、加碼疫情補助及減稅降費等刺激措施，公司希望在疫情控制見曙光後，逐季恢復正常動能。在產品布局，力達-KY今年研發重點放在螺桿主機75P及100P馬力自製，目標在今年底前滿足螺桿主機7成自製率。其他產品部份持續延伸既有產品線規格，新產品主力研發無油螺桿和低壓螺桿。在新廠進度，力達-KY新廠目前完工進度約5成，預計2021上半年正式啟用，全力生產及發展主流螺桿市場。在市場布局，今年力達-KY持續內外銷並進，外銷仍以具潛力的東南亞及南亞市場為優先布局。在產品價格部分，公司指出，今年產品價格暫無調降計畫。力達-KY去年合併營收新台幣54.26億元，較前年下降28.1%，稅後淨利3.73億元，較前年下降51.5%，每股稅後純益3.22元。力達-KY擬配發每股現金股利1.7元，配發率53%，若以今天盤中股價27.5元粗估，殖利率逾6%。力達-KY去年全年毛利率20.3%、營業利益率10.2%、稅後淨利率6.9%，公司指出獲利率較前年10.2%下降主因去年年初調降產品售價平均約5%。力達-KY去年研發E系列永磁變頻螺桿機並正式上市，打造螺桿輕量化的經濟型款式，加速取代活塞式應用，去年在兩級壓縮變頻螺桿銷售表現佳，銷售數字較前年成長78%。", "title": "力達-KY陸廠復工率逾8成 今年布局東南亞和南亞"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不但影響台鐵及高鐵運量，也衝擊場站內商家營運，雙鐵都決定調降租金2至3成，協助業者度過銷售寒冬。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不但影響台鐵及高鐵運量，也衝擊場站內商家營運，雙鐵都決定調降租金2至3成，協助業者度過銷售寒冬。台鐵統計，目前受觀光旅次減少，營業額因而下降的承租業者，包括：車站商店、廣告、停車場、存物箱/自動販賣機、公共運輸/轉運等共455家。台鐵預估今年4至6月，承租台鐵場站的業者，日平均收入減少約20%至30%，台鐵依目前業者營收平均下滑約36%，採計月租金減收27.5%。台鐵統計，4至6月，每月減收租金為新台幣4152萬3000元，減收3個月共計1億2457萬元。台鐵減收的租金，由「交通部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」的預算給予補貼。台灣高鐵公司也規劃調降車站商場租金方案，以去年同期全線月運量為比較基準，採階梯式連動調降商場租金，並回溯自今年2月1日起生效。台灣高鐵說，依減租方案推算，2、3月的租金調降金額將於4月初租金計算時一併核算扣抵，目前已確定2月份商家租金可調降25%。另為因應旅客受疫情影響而降低進入餐廳用餐意願，台灣高鐵即日起與台中地區及站內共5家知名餐廳，共同推出「高鐵嚴選 便當市集」，提供美味可口的便當，包括：与玥樓的廣式燒臘便當、一風堂的日式丼飯、鬍鬚張的台式滷肉飯、高鐵食堂的日式便當以及繼光香香雞推出的台式炸雞便當，提供旅客在午晚供餐時段選購外帶。", "title": "疫情衝擊 雙鐵調降場站商家租金2至3成"}
{"summarization": "衛生福利部今天宣布，即日起開放受理受隔離或檢疫者的照顧者防疫補償申請，每日可領千元。從隔離檢疫結束的次日起2年內都可申請。", "article": "衛生福利部今天宣布，即日起開放受理受隔離或檢疫者的照顧者防疫補償申請，每日可領千元。從隔離檢疫結束的次日起2年內都可申請。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例立法考量，家屬為照顧生活不能自理的受隔離或檢疫者而請假，人身自由雖未受到限制，但若雇主沒有給付請假期間薪資或家屬因照顧而無法工作維持生計，生活經濟將產生影響，因此給予防疫補償每日新台幣1000元。不過，照顧者如果原本就沒有從事工作（如退休、待業或家管等情形），就不符合照顧者防疫補償申請資格。生活不能自理的受隔離或檢疫者，包括失能等級第二級至第八級者、失智者、身心障礙者中接受社區照顧服務、個人助理服務、或就讀國高中或五專前三年級者、國小學童或未滿12歲者，或者受隔離檢疫者所聘僱的外籍看護工，因確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）或其他因素無法工作，須由家屬請假照顧受隔離檢疫者等情形。此外，照顧者必須是二親等內的血親、姻親或者民法規定的家長、家屬。衛福部社會救助及社工司副司長蘇昭如提醒，照顧者同時為受隔離或檢疫者，僅得擇一請領防疫補償。受隔離或檢疫者由多名家屬照顧，每日僅得由其中一名家屬提出申請。此外，受隔離或檢疫者及照顧者，在隔離或檢疫期間都沒有違反隔離或檢疫規定，才符合請領資格。若未遵守中央流行疫情指揮中心所實施防疫措施者（如民眾於指揮中心發布國際旅遊疫情建議等級第三級國家或地區後，仍執意前往該等國家或地區進行非必要旅遊、或者發表不實陳述，引起各界誤解，導致民眾不願配合隔離檢疫措施，對防疫工作執行有不利的影響），不符合申請資格。根據衛福部統計，自3月23日先行開放受理受隔離或檢疫者防疫補償申請，截至109年3月30日上午8時止，已有1萬1676件提出申請。衛福部呼籲，無論是受隔離或檢疫者、照顧者防疫補償，民眾都可採線上申辦以節省排隊等候時間，申請資訊詳如以下網址：https://topics.mohw.gov.tw/COVID19/cp-4715-52167-205.html 。如有防疫補償相關疑問，可於每日上午8時至下午10時撥打免付費的1957福利諮詢專線洽詢。", "title": "照顧不能自理隔離檢疫者 可領防疫補償每日千元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.231元，升1.9分，成交金額4.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.231元，升1.9分，成交金額4.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.26元，早盤最高30.189元、最低30.27元。1090331", "title": "新台幣午盤升1.9分  暫收30.231元"}
{"summarization": "英國首相強生近日宣布感染2019冠狀病毒疾病後自我隔離，今早仍活力滿滿地主持會議，但他的資深顧問康明茲也開始出現症狀，正待在家裡，疫情在政府核心官員間發酵。", "article": "英國首相強生近日宣布感染2019冠狀病毒疾病後自我隔離，今早仍活力滿滿地主持會議，但他的資深顧問康明茲也開始出現症狀，正待在家裡，疫情在政府核心官員間發酵。強生（Boris Johnson）27日宣布感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），不過他表示，將持續率領國家因應這波疫情，他今天在倫敦唐寧街官邸自我隔離時，還主持了一場會議。路透社報導，外交部長拉布（Dominic Raab）在記者會上表示：「首相主持早上9時15分的會議，他充滿活力，並發揮我們所需的領導力，從帶領國家度過這場危機而言，我們是團結的內閣團隊。」唐寧街官邸發言人表示，政府有力人士之一的康明茲（Dominic Cummings）週末出現武漢肺炎病徵，待在家裡。27日當天，強生才剛宣布自己的病毒檢測呈陽性反應，就有人看到康明茲急匆匆跑出唐寧街官邸。首相辦公室並未應媒體要求評論康明茲迅速離開一事。英國目前通報1408起死亡病例，累計2萬2141起確診病例。政府首席科學顧問瓦朗斯（Patrick Vallance）表示，醫院一天穩定收治約1000名病患，預測單日新增病例不會明顯增加。他說：「這還蠻重要的，這告訴我們實際上（疫情進展）比先前還穩定一些。」英國疫情高峰預計發生在接下來2至3週，仰賴公共資金的國家醫療保健服務（NHS）正面臨被沉重負擔壓垮的風險，當局則正把橄欖球場、會議中心等地改建成臨時野戰醫院。相較於義大利和法國，英國在抗疫初期採取柔性措施，但推估這波疫情可能造成25萬人死亡後，強生改採嚴格控制。", "title": "英相強生染疫仍活力充沛  一幕僚出現症狀"}
{"summarization": "司法院發布新聞稿表示，總統27日令准最高法院院長鄭玉山退職，今天則特任吳燦為最高法院院長，4月1日生效。最高法院將於明天上午10時舉行卸、新任院長交接典禮。", "article": "司法院發布新聞稿表示，總統27日令准最高法院院長鄭玉山退職，今天則特任吳燦為最高法院院長，4月1日生效。最高法院將於明天上午10時舉行卸、新任院長交接典禮。司法院新聞稿指出，新任最高法院院長吳燦為67歲，台灣大學法律系畢業、司法官訓練所司法官班第23期結業，歷任台北地方法院法官、福建金門地方法院法官、宜蘭地方法院法官兼庭長、台灣高等法院法官，現為最高法院法官兼庭長。", "title": "吳燦接任最高法院院長4/1交接"}
{"summarization": "獨立中文筆會官網昨天發布新聞稿說，已故諾貝爾獎得主、中國民運人士劉曉波的英文版紀念文集將於4月1日在美國出版，其中收錄遺孀劉霞、藏人精神領袖達賴喇嘛和相關人士撰寫的紀念文章。", "article": "獨立中文筆會官網昨天發布新聞稿說，已故諾貝爾獎得主、中國民運人士劉曉波的英文版紀念文集將於4月1日在美國出版，其中收錄遺孀劉霞、藏人精神領袖達賴喇嘛和相關人士撰寫的紀念文章。新聞稿表示，英文版紀念文集名為「劉曉波之旅程：從黑馬到諾獎得主」（The Journey of Liu Xiaobo: From Dark Horse to Nobel Laureate），由美國小說家兼記者、國際筆會榮休副會長艾克曼（Joanne Leedom-Ackerman）主編，並由美國內布拉斯加大學（University of Nebraska）的波多馬克出版社（Potomac Books）出版。新聞稿說，這本文集收錄了劉曉波妻子劉霞，第14世達賴喇嘛、美國的中國研究學者黎安友、「零八憲章」主要起草人之一的張祖樺、中國流亡藝術家艾未未以及世界各國政治家、學者和民主人士所撰寫的紀念文章。新聞稿形容，紀念文集「闡明了劉曉波的一生經歷，從青年學生時代，通過他不可或缺的行動，直到他最後日子的掙扎」。新聞稿引述美國國家圖書獎得主、美籍華裔作家哈金表示，這本無價之書展示了劉曉波的興趣、關注和思考的範圍和深度，「幫助我們貼近地了解這位傑出的人。這本書作為一本文獻，承擔了另一種見證，既是個人的也是歷史的」。美國哥倫比亞大學政治學教授黎安友則表示，這位已故諾貝爾和平獎得主，透過這些由他的友人和仰慕者貢獻的親密回憶和深刻反思活了下來，其中許多人正如同劉曉波，是為中國民主進行長期艱苦奮鬥的英雄。新聞稿並摘錄文集簡介指出，劉曉波的非暴力活動「曾引領了從天安門廣場到支持西藏及其他地區的全國民主潮流」。他最勇敢的行動或許就是起草「零八憲章」這一「對中國的民主願景」，「包括自由選舉和結束共產黨的權力壟斷」。劉曉波與憲政學者張祖樺等人士於2008年共同起草「零八憲章」。起草後，當局以「涉嫌煽動顛覆國家政權罪」刑拘劉曉波，隔年批准逮捕，並判刑11年。服刑期間，劉曉波於2010年獲得諾貝爾和平獎，但未能前往領獎；2017年6月因肝癌晚期保外就醫，並於7月13日病逝。", "title": "劉曉波紀念文集英文版 4/1在美國出版"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村辭世，高雄市長韓國瑜在官方LINE貼文追悼，推崇郝柏村將軍從基層砲兵做到「五星上將」，但隨即挨批改為「四星上將」，高市新聞局長鄭照新表示，是小編誤植。", "article": "前行政院長郝柏村辭世，高雄市長韓國瑜在官方LINE貼文追悼，推崇郝柏村將軍從基層砲兵做到「五星上將」，但隨即挨批改為「四星上將」，高市新聞局長鄭照新表示，是小編誤植。不過，鄭照新第一時間私line媒體回應「市長小編是年輕女性，對軍隊編制不熟悉，誤認一級上將即五星上將」，但隨即在10分鐘後收回回應並修改為「市長小編對軍旅不熟悉，誤認一級上將即五星上將」。韓國瑜昨天晚上9時30分貼文追悼郝柏村，內文提到郝柏村是一個軍人、一個英雄、一個時代等，並稱郝柏村從基層砲兵做到「五星上將」，曾以生命捍衛中華民國、以德政造福台灣社稷。不過，韓國瑜貼文誤植郝柏村為「五星上將」，隨即引起網友熱議，韓國瑜官方LINE也在晚上10時31分修正為「四星上將」。網路社群轉傳韓國瑜貼文指出，「韓導小編出包，幫郝將軍多加一星，韓導講的可能是五星旗上將吧」。「Wecare高雄」也貼文批評，「任何一個忠貞國民黨員都知道誰是五星上將、除非他心中沒有中華民國」，還質疑韓國瑜出身陸官，這個錯誤實在太嚴重了。鄭照新回應，由於韓國瑜官方LINE小編對軍隊編制不熟悉，誤認一級上將即五星上將，經韓國瑜指正後已立即修正；至於有心人士沉溺於政治攻防，以輕佻態度見獵心喜，強加冠以「五星旗上將」這樣的字眼發文諷刺，是對郝柏村一生貢獻與忠誠中華民國，極度缺乏尊重的行為，予以譴責。至於「五星上將」由來，根據文建會（文化部前身）與國軍歷史文物館公告，蔣中正於抗戰期間擔任同盟國中國戰區最高統帥領導對日抗戰，贏得勝利，同盟國為表彰其功績，便與二次大戰間的知名將領，馬歇爾、麥克阿瑟、艾森豪等人同列為五星上將。", "title": "韓國瑜悼郝柏村五星上將惹議 高市府：小編誤植"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天談及是否普篩時表示，如果花很大力量注意無症狀者，卻篩不到病毒量，等被篩者發病時就以為自己不是（武漢肺炎），仍趴趴走，那時風險最高，反而無法防止。", "article": "衛生福利部長陳時中今天談及是否普篩時表示，如果花很大力量注意無症狀者，卻篩不到病毒量，等被篩者發病時就以為自己不是（武漢肺炎），仍趴趴走，那時風險最高，反而無法防止。基隆市政府上午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區感染防疫演習，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中會後接受媒體聯訪表示，全面防護概念是注意有可能的風險，包括自我防護與維護社交禮節，基本上不用特定針對誰，如果要特定標示注意誰，總有一天失誤時，就會出現「超級傳播者」，這情況誰都防不住。他說，防疫每人都有責任，不僅確診者或自國外回台者有責任，不能想清楚這一點，台灣防疫線就會很容易被攻破。至於是否普篩，陳時中表示，大家一直覺得是否普篩無症狀者，但大部分有症狀者的病毒量才能被正確篩檢出，如果花很大力量注意無症狀者，卻篩不到病毒量，等被篩者發病時就以為自己不是（武漢肺炎），仍趴趴走，那時風險最高，反而無法防止。他說，各國選用策略不同，全面普篩是已發生強烈社區感染，如韓國大邱或已確診幾萬案例的地方。至於交通部觀光局主管的兒子案277曾在菲律賓就醫，入境健康聲明是否填報不實；陳時中表示，案277 1日到3日曾因其他疾病在菲律賓就醫，20日入境時被問「過去14天內」否有咳嗽、發燒或服藥，案277都填沒有，在菲律賓就診是超過14天前的事。", "title": "武漢肺炎／陳時中：全面普篩風險反而高"}
{"summarization": "氣象局表示，預計清明連假都是東北風影響，加上華南雲雨區東移，預計北部、東半部及中南部山區都會有降雨，中南部平地則是雲量偏多，氣溫上全台偏涼。", "article": "氣象局表示，預計清明連假都是東北風影響，加上華南雲雨區東移，預計北部、東半部及中南部山區都會有降雨，中南部平地則是雲量偏多，氣溫上全台偏涼。清明連續假期於4月2日開始，中央氣象局預報員李孟軒表示，預計整個清明連假都會受到東北風影響，加上這段時間將有華南雲雨區東移，北部東半部及中南部山區整個連假都會斷斷續續的降雨。李孟軒說，中南部平地則是還有很大的不確定性，目前預估屬於雲量偏多的天氣型態。氣溫部分，李孟軒指出，北部跟東北部偏涼，白天高溫約攝氏21度到23度之間，清晨低溫約17度到19度，中南部白天高溫約27度到30度，低溫約在19度到21度。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，明天起另一波東北風南下，氣溫下降，北台灣濕涼，北部、東半部有局部短暫雨，中部也偶有局部短暫雨的機率。吳德榮說，4月2日降雨範圍擴大、雨勢明顯，4月3日東北風稍減弱，氣溫略回升，北部、東半部有局部短暫雨。吳德榮說，4月4日到6日，東北風略增強，氣溫稍降，北台偏濕涼，北部、東半部有局部雨，中部亦有局部短暫雨的機率。", "title": "清明假期遇華南雲雨區東移 雨多氣溫偏涼"}
{"summarization": "下一代幸福聯盟今天發表聲明，認為通姦罪是社會生活基本規範，能增強人民對婚姻尊重及維護婚姻與家庭制度，並有保護弱勢和下一代的功能，因此反對通姦除罪化。", "article": "下一代幸福聯盟今天發表聲明，認為通姦罪是社會生活基本規範，能增強人民對婚姻尊重及維護婚姻與家庭制度，並有保護弱勢和下一代的功能，因此反對通姦除罪化。刑法第239條規定，有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。台灣苗栗地方法院法官日前審理妨害家庭案，認為通姦罪有違憲疑義，向大法官聲請釋憲。大法官今天上午9時在憲法法庭言詞辯論中華民國刑法通姦罪是否除罪化。幸福盟聲明指出，大法官554號解釋清楚說明通姦罪為「社會生活之基本規範」並且有「增強人民對婚姻尊重及維護婚姻與家庭制度」的功用，特別是對婦女及下一代的保護。通姦罪並非壓迫女性之法律，台灣的通姦罪可由任一方配偶提出，法律之前人人平等，並非如其他國家有女性不得向男性提告的不公平現象，若因部分案件有不公平之情事，則應處理「不公平」之個案原因，而非將通姦罪「除罪」。聲明中也提到，婚姻絕非「私人」之事，婚姻家庭維護具有重大國家公共利益，絕非如少數團體所說「刑法介入私人情感」；「通姦罪並不能杜絕外遇現象」不能成為通姦除罪化的理由，若是依此邏輯，殺人罪也不能杜絕謀殺事件，是否也要廢除殺人罪。法律的功用是叫人知罪，但教化人心還需教育及社會文化等各方面整體共同努力，台灣乃主權獨立之國家，其他國家因男女不平等的原因而廢除通姦罪也不應成為壓迫台灣廢除通姦罪的理由。婚姻的本質就是男女雙方全然委身並彼此承諾在一個親密性及排他性的結合關係裏組成家庭。「婚姻的本質」與「性自由」是互相衝突的，因此反對通姦除罪化，盼望國家重視守護人民婚姻家庭及下一代。", "title": "為維護婚姻與家庭制度  幸福盟反對通姦除罪化"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心近日將提出社交距離指引，行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢時說，社交距離罰則跟民眾居家檢疫趴趴走不一樣，「不是第一步就要處罰」，雖然新加坡很嚴厲，但政府不會第一步就處罰。", "article": "中央流行疫情指揮中心近日將提出社交距離指引，行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢時說，社交距離罰則跟民眾居家檢疫趴趴走不一樣，「不是第一步就要處罰」，雖然新加坡很嚴厲，但政府不會第一步就處罰。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席。民進黨立委林楚茵今天質詢時，關心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫社交距離指引何時出爐，如果民眾沒辦法維持社交距離該怎麼辦。蘇貞昌說，中央流行疫情指揮中心有專家團隊研判訂定社交距離指引，大約是一個手臂距離，主要是針對公共場合社交，不是家庭內的準則；疫情中心訂出指引後，將正式向國人同胞報告。林楚茵追問，指引中是否包含罰則。蘇貞昌表示，他昨天主持口罩會議時有提到社交距離問題，強調是先訂出指引，處罰不是第一步。蘇貞昌表示，這段期間發現台灣人很有水準，民眾都知道照步驟做，甚至不守規矩、居家檢疫時仍趴趴走的人，還被千夫所指。他說，相信訂出社交距離規範後，民眾都會遵守。蘇貞昌說，社交距離跟居家檢疫時趴趴走不一樣，不是第一步就要處罰，雖然新加坡的社交距離規定很嚴厲，但政府「沒有第一步就要這樣」。", "title": "防疫保持社交距離 蘇貞昌：不是第一步就開罰"}
{"summarization": "台灣大學今天公布個人申請第一階段篩選結果，公共衛生系預計招23人，吸引1314人報名，比醫學系、電機系還多，校方推估是因疫情讓公衛領域受重視。", "article": "台灣大學今天公布個人申請第一階段篩選結果，公共衛生系預計招23人，吸引1314人報名，比醫學系、電機系還多，校方推估是因疫情讓公衛領域受重視。大學甄選入學委員會於網站公告109學年度大學個人申請管道第一階段篩選結果，一般生名額為5萬5267個，8萬7186人報名，7萬1249人通過篩選，通過篩選率為81.72%，通過篩選的考生仍須參加第二階段甄試。根據台大資料，109學年度個人申請管道共有1萬5022人次報名，5609人次通過篩選，其中106人同時通過台大5校系的篩選，167人同時通過台大4校系篩選。台灣大學註冊組主任李宏森受訪時表示，今年學測數學科滿級分人數大幅增加，由於增加單科篩選等方式，因此超額篩選狀況沒有預期的多，以競爭較激烈的醫學系超篩人數較多，預計甄試100人，216人通過篩選，另外如土木系、材料系通過篩選人數也比預計略增。雖然部分校系超篩人數較多，但李宏森指出，這些校系多半在第二階段甄試有辦理筆試，如醫學系會先舉行筆試，前100名才能參加實作及口試，因此不會對甄試造成太大負擔。李宏森提到，今年公共衛生系預計招收23人，結果吸引1314人報名，是去年（93人）的14倍，比醫學系、電機系還多，推估可能是因疫情影響，讓公衛領域受重視；今年公衛系預計甄試69人，最後98人通過篩選，去年通過篩選的最低級分為38級分，今年則為43級分。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），李宏森表示，學校已請各系安排備用試場和備援試場，一般考生參加筆試時，也會安排梅花座，彼此間隔1公尺以上，試場內不會超過100人。", "title": "台大公衛系申請逾千人報名  估因疫情變熱門"}
{"summarization": "PCB龍頭臻鼎-KY去年營收和毛利率雙創新高，全年每股盈餘9.93元，臻鼎-KY今天股價漲逾2.5%。外資報告指出，目前大環境疫情恐拖累消費需求，憂臻鼎成長空間可能受限。", "article": "PCB龍頭臻鼎-KY去年營收和毛利率雙創新高，全年每股盈餘9.93元，臻鼎-KY今天股價漲逾2.5%。外資報告指出，目前大環境疫情恐拖累消費需求，憂臻鼎成長空間可能受限。臻鼎2019年全年合併營收約新台幣1200.68億元；稅後淨利約為124.02億元，歸屬母公司淨利約為86.85億元，與2018年同期相較，成長約7.5%，2019年全年毛利率締造新高，達23%，營業利益率為13%，稅後淨利率為10.3%，全年每股盈餘9.93元，臻鼎-KY董事會決議擬配發每股現金股利4.5元。美系外資出具報告表示，MPI和LCP是5G時代的關鍵成長動力，認為臻鼎與天線相關的業務將在2020年貢獻10%以上收入，不過大環境可能會限制成長空間，而臻鼎-KY積極擴展汽車及非消費類電子產品業務，但要取得有意義的貢獻還需要時間，重申臻鼎-KY「中立」評等。外資進一步說，目前大環境的疫情狀況恐怕會拖累消費者需求，考慮到主要客戶商店關閉以及iPhone SE2的發布推遲，擔憂臻鼎-KY成長空間可能有限。臻鼎-KY今天股價上漲逾2.5%，最高至93.7元。臻鼎產品線涵蓋軟板、硬板、軟硬結合板、HDI、類載板、汽車板及COF等，提供客戶一站式服務，客戶遍及全球重要科技大咖，包括蘋果、華為、Google、亞馬遜、微軟及FB等，臻鼎-KY也穩坐全球PCB龍頭寶座。面對疫情波及PCB產業，臻鼎董事長沈慶芳先前表示，產業將重演大者恆大、強者恆強趨勢，不排除今年就會看到有業者退出市場，目前臻鼎訂單沒有問題，但是否會影響到終端消費需求，得有危機意識。受到武漢肺炎疫情波及，臻鼎2月營收25.58億元，年減44.5%，月減逾6成。沈慶芳先前表示，預估復工率逐漸提升下，3月營收會較2月營收倍增，約略與去年同期持平，今年第2季營收應會優於去年同期。", "title": "臻鼎-KY去年毛利率創高 外資憂疫情影響需求"}
{"summarization": "桃園市1名男子昨天在一處電信通訊行前，疑似因為與店家發生帳單處理糾紛，以安全帽攻擊2名女店員，警方獲報後循線帶回男子，並依傷害罪嫌，移送檢方偵辦。", "article": "桃園市1名男子昨天在一處電信通訊行前，疑似因為與店家發生帳單處理糾紛，以安全帽攻擊2名女店員，警方獲報後循線帶回男子，並依傷害罪嫌，移送檢方偵辦。八德警分局今天表示，1名男子昨天晚間在八德區一處電信通訊行前，手持機車安全帽攻擊2名女店員，過程被路人拍下，立即報警處理。警方表示，男子疑似因為電信費問題，認為店家女店員服務不周，雙方發生口角，男子並以安全帽追著對方，至少兩度用安全帽敲打女子頭部，警方趕抵前劉男已經離去，而受傷女店員隨後也向警方報案。警方在調閱監視錄影畫面後，發現男子有明顯攻擊事實，調查後依傷害罪嫌，將男子移送桃園地檢署偵辦。", "title": "疑帳單糾紛  男持安全帽重打2女店員遭法辦"}
{"summarization": "LINE台灣今天宣布，原擔任巧克科技新媒體暨LINE TV執行長的劉于遜因個人職涯規劃，於今年3月30日正式卸任，而後將由LINE台灣董事總經理陳立人兼任其職務。", "article": "LINE台灣今天宣布，原擔任巧克科技新媒體暨LINE TV執行長的劉于遜因個人職涯規劃，於今年3月30日正式卸任，而後將由LINE台灣董事總經理陳立人兼任其職務。LINE台灣表示，陳立人將帶領團隊持續推動在台影音串流平台事業，重大商業布局仍將依規劃時程進行。後續若有新的人事安排，將於適當時機另行公布。陳立人說，巧克科技新媒體（CHOCO Media）為台灣優質新創團隊，創辦人劉于遜積極促成雙方結盟，並於2018年11月完成與LINE TV的整併，在過去一年多的時間，帶領團隊一同經歷品牌革新，以創新眼界勾勒發展藍圖，讓LINE TV成為廣受用戶喜愛和歡迎的影音串流平台。陳立人表示，尊重劉于遜個人職涯規劃，除衷心給予祝福外，也相信雙方將來在推動娛樂內容產業上仍有無限合作可能性。劉于遜創辦的歐酷網路公司旗下追劇App透過導入侵權網站內容，賺取廣告收益，遭三立提告，智財法院去年二審判決有罪，劉于遜處3個月有期徒刑、拘役50天。由於劉于遜創辦的巧克科技於2018年底獲LINE日本總部與南韓網路公司NAVER投資，讓這起侵權案備受業界關注。", "title": "LINE TV高層異動 執行長劉于遜卸任"}
{"summarization": "）全球原油供應過剩，沙烏地阿拉伯與俄羅斯打起價格戰。俄國總統蒲亭與美國總統川普今天會談，商討油價崩盤現況。沙國對此回敬表示，5月起將增加出口量至每天1060萬桶。", "article": "）全球原油供應過剩，沙烏地阿拉伯與俄羅斯打起價格戰。俄國總統蒲亭與美國總統川普今天會談，商討油價崩盤現況。沙國對此回敬表示，5月起將增加出口量至每天1060萬桶。克里姆林宮發表今天聲明說， 蒲亭和川普今天「就全球石油市場現況交換了意見，同時安排雙方能源部長就此問題進行磋商」。由於早先以沙國為首的石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯的談判破裂，雙方發動價格戰，導致本月稍早國際油價崩盤。儘管油價慘跌，沙國今天表示，5月還會增加石油出口量。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對經濟造成威脅，全球恐陷入痛苦衰退，進而侵蝕原油需求，國際油價目前跌落到17年的低點。全球最大石油出口國沙烏地阿拉伯先前就宣布，將在4月大幅增加石油生產，如今又說，5月起將對全球市場增加供應量，讓供應過剩情況雪上加霜。國營沙烏地新聞社能源部一名官員說，沙國計劃從5月起每天增加60萬桶石油輸出，達到每天1060萬桶的出口量。沙國王儲的親密盟友川普今天與蒲亭會談，討論劇跌的國際油價，以及對美國原油生產商的衝擊；沙國則適時宣布要增加出口量。", "title": "國際油價慘跌美俄會商  沙國祭手段出口增量"}
{"summarization": "中國教育部今天宣佈，2020年全國高考延期一個月舉行，考試時間改為7月7日和8日。湖北和北京可依防疫情況，另行安排時間。", "article": "中國教育部今天宣佈，2020年全國高考延期一個月舉行，考試時間改為7月7日和8日。湖北和北京可依防疫情況，另行安排時間。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，中國多數省市的學校至今仍未開學，即便學校多採網路形式授課，但教學進度大受影響。中國教育部今天發布公告，指2020年全國普通高等學校招生統一考試（簡稱高考，類似台灣的大學入學指定科目考試）延期一個月舉行，考試時間為7月7日至8日。公告列出的時間規劃為：7月7日，語文9:00至11:30；數學15:00至17:00。7月8日，文科綜合／理科綜合9:00至11:30；外語15:00至17:00。而公告也特別指出，湖北省、北京市可根據疫情防控情況，研究提出本地區高考時間安排的意見，經教育部同意後，及時向社會發布。自2003年起，中國高考時間都訂在6月7日和8日舉行。", "title": "疫情影響  中國高考延後至7月舉行"}
{"summarization": "美國佛羅里達州警方今天逮捕一名福音派牧師，因為這名牧師違反武漢肺炎防疫規範，「一再」舉辦規模數百人的大型禮拜。", "article": "美國佛羅里達州警方今天逮捕一名福音派牧師，因為這名牧師違反武漢肺炎防疫規範，「一再」舉辦規模數百人的大型禮拜。法新社和美國有線電視新聞網58歲牧師霍華德-布朗（Ronald Howard-Browne）因在坦帕（Tampa）舉行兩場禮拜，而因非法集會、違反隔離命令兩項罪名被捕。這兩項罪名都是屬於二級的輕罪。警方推文表示，霍華德-布朗「蓄意且一再漠視州及地方公共衛生命令，置他的會眾和我們的社區於危險之中」。霍華德-布朗並不認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）為重大威脅，指控媒體「煽動宗教偏執和仇恨」。他認為，他的教會在武漢肺炎疫情期間提供基本服務，因此有必要保持開放。警方發出逮捕令後，霍華德-布朗主動投案，並於1小時之內繳交500美元（約新台幣1萬5000元）保釋金獲釋。截至今天為止，佛羅里達州有5400起武漢肺炎確診病例，63人病逝。", "title": "不顧防疫規範一再舉行大型禮拜 美牧師被捕"}
{"summarization": "兒童節將至，時力立法院黨團今天提出兒少權法及幼照法修法版本，有「調整師生比，降低照顧者工作壓力」等5大重點，希望透過立法讓托育環境更好，給兒童安全長大的未來。", "article": "兒童節將至，時力立法院黨團今天提出兒少權法及幼照法修法版本，有「調整師生比，降低照顧者工作壓力」等5大重點，希望透過立法讓托育環境更好，給兒童安全長大的未來。4月4日是兒童節，時代力量立委王婉諭、邱顯智及陳椒華今天共同召開記者會，並發布新聞稿說明時力提出的兒童及少年福利與權益保障法、幼兒教育及照顧法修法的5大重點。5大重點包含，「調整師生比，降低照顧者工作壓力」、「托育機構完整揭露，中央有責建立平台」、「保障家長權益，爭議事件明訂規則」、「提升裁罰範圍，加重機構責任」及「讓政府聽到家長、工會的聲音」。王婉諭表示，師生比與現場教師的勞動品質及心理壓力息息相關，透過減輕照顧者的工作壓力，讓照顧者能更專心面對每位孩童。時代力量黨團此次提出修正幼兒教育及照顧法第16條，將師生比從原先的1：15，降低為 1：13；托嬰中心部分，時力主張將師生比從原先的1：5，參考公共托育家園模式的配比，修正為1:4。王婉諭指出，托嬰中心必須分班分群，避免人數過多集中，也降低交叉感染及有助防疫，但過往對於托嬰中心的班級總幼兒人數並無規定，因此，時力主張規範托嬰中心每班幼兒人數上限為16人。時代力量黨團提出的修正案內容也包括中央須建立平台，公開機構資訊，資訊應包含負責人姓名、機構名稱、收托人數，同時公開更名歷程、違規記錄。這次修法中也明訂須一併揭露各托嬰中心與教保服務機構的稽查紀錄，讓家長獲得更完整機構資訊。邱顯智針對「保障家長權益，爭議事件明訂規則」進行說明，修法重點包括，應課予主管機關針對裁罰結果召開說明會的義務，使家長清楚掌握機構違規事實、裁罰結果、費用退還及收托幼兒轉介措施等。在「提升裁罰範圍，加重機構責任」部分，陳椒華表示，應提高裁罰範圍，情節嚴重時，更應直接廢止許可；並修正兒少權法第97條，於行為人做出兒童身心虐待行為時，不只公布行為人姓名，還須一併公布其所任職兒童及少年福利機構名稱及地址。", "title": "時力提兒少權法等修法  給兒童安全長大的未來"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，為避免民眾隨意丟棄口罩，花蓮縣政府在火車站、賣場等人口密集處放置廢棄口罩放置桶，並派員稽查，若發現民眾隨意丟棄口罩，最高可罰新台幣6000元。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，為避免民眾隨意丟棄口罩，花蓮縣政府在火車站、賣場等人口密集處放置廢棄口罩放置桶，並派員稽查，若發現民眾隨意丟棄口罩，最高可罰新台幣6000元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續蔓延，廢棄口罩數量增加，花蓮縣環保局在火車站、公車站及計程車站牌、百貨公司、電影院、人潮聚集較多的超市、商圈、學校及民眾洽公機關等單位，張貼199處宣導圖卡，並增設37處口罩集中桶。花蓮縣政府環保局長饒忠呼籲，使用後的口罩，將外層的接觸面對折包起來，就可丟入一般垃圾桶或廢棄口罩放置桶，若民眾隨意丟棄口罩，可以廢棄物清理法第27條規定，處以1200元以上、6000元以下罰鍰。饒忠表示，除了加強宣導廢棄口罩丟入垃圾桶外，也會持續針對容易棄置口罩的地點加強稽查，目前累積75次稽查，都未發現違規狀況，呼籲民眾遵守規定。", "title": "花蓮設廢棄口罩專用放置桶 亂丟最高可罰6000元"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，奇美醫學中心昨晚和貝里斯、聖克里斯多福、聖露西亞、聖文森等加勒比海4友邦的衛生部、醫院高階主管等視訊，分享台灣防疫經驗。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，奇美醫學中心昨晚和貝里斯、聖克里斯多福、聖露西亞、聖文森等加勒比海4友邦的衛生部、醫院高階主管等視訊，分享台灣防疫經驗。奇美醫學中心今天發布新聞稿指出，奇美醫學中心昨天晚上9時和加勒比海友邦4國進行視訊會議，同步和貝里斯、聖克里斯多福、聖露西亞、聖文森的衛生部、醫院高階主管、高階護理主管等國，分享台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫經驗，且進行問題詢答和討論。奇美醫學中心人員表示，武漢肺炎肆虐全球引發恐慌，台灣防疫措施有目共睹，全世界都向台灣學習防疫經驗；奇美醫學中心在邦交國及非邦交國的國際醫療外交成果表現傑出，獲外交部指定和加勒比海友邦分享防疫經驗。奇美醫學中心和加勒比海友邦視訊議題包括醫護人員防疫整備、醫院動線分流、病房設置、醫療院所因應嚴重特殊傳染肺炎的措施、呼吸道專門醫院的經營等，友邦也向台灣表示感謝。奇美醫學中心人員說，貝里斯、聖克里斯多福、聖露西亞、聖文森等4友邦，現階段面臨無負壓隔離病房、確診病人還待在家中未治療、無防護衣，個案數增加等困境，友邦希望了解治療方式、隔離單位管理、陽性病人的臨床治療和護理、及控制大流行的建議。", "title": "借鏡台防疫經驗 加勒比海友邦與奇美醫院視訊會議"}
{"summarization": "國民黨立委鄭正鈐今天說，政府是否承諾在核四商轉公投前不將核四燃料棒送到國外，行政院長蘇貞昌表示，這不是他喊停就能停，新北市長侯友宜一直對核安表示態度，可先問侯的態度。", "article": "國民黨立委鄭正鈐今天說，政府是否承諾在核四商轉公投前不將核四燃料棒送到國外，行政院長蘇貞昌表示，這不是他喊停就能停，新北市長侯友宜一直對核安表示態度，可先問侯的態度。立法院會今天繼續進行施政總質詢，鄭正鈐在質詢時詢問，全國性公投第17案的核四商轉公投已經成案，明年會投票，但核四目前的狀況，恐讓明年的公投變成無意義的公投，因此他希望蘇貞昌是否承諾在明年公投前不將核四燃料棒送到國外，以及台電也能依法提出核四廠建廠執照的延期申請。對此，蘇貞昌表示，核三廠在他的故鄉，當年他是屏東縣長，核四在新北市，他也當過台北縣長，這可以先問問新北市長侯友宜對核四執照、燃料棒的態度與看法。鄭正鈐指出，是希望這個公投可以有意義，若公投通過，要如何展現公投的價值與影響，不是只是形式上的公投，因此希望蘇貞昌承諾，讓公投是具有實質性的，不是虛的。蘇貞昌則說，政府努力往非核家園走，腳步從沒有雜亂，地方的情形，因為他擔任過2屆的台北縣長，所以非常清楚，核四廠是前總統馬英九執政時封存的，封存後對燃料棒的處理，有一定的處理，侯友宜也一直針對核安表示態度；而核四封存後已對燃料棒進行處理，不是他突然想就突然喊停。", "title": "藍委要核四燃料棒先不運國外 蘇貞昌：可問侯友宜"}
{"summarization": "外交部今天說，駐印度代表處日前接洽日本航空並獲同意後，欲自印度返台的民眾將可搭乘日航專機經東京返回台灣，外交部與駐處將持續協助有需求的國人。", "article": "外交部今天說，駐印度代表處日前接洽日本航空並獲同意後，欲自印度返台的民眾將可搭乘日航專機經東京返回台灣，外交部與駐處將持續協助有需求的國人。為防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，印度25日零時起執行全國封鎖，且不允許國際商業客機降落，導致當地台籍民眾受困、無法返台。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時指出，自印度實施全國封鎖後，當地台灣民眾曾致電代表處詢問是否可協助返台。為協助國人，代表處聯絡日本駐印度大使館洽詢合作可能。歐江安表示，經日本和印度政府協商，日航及全日空兩家公司3月24日至4月8日將有協助日本民眾離境，從新德里飛東京專機，台灣駐印度代表處進一步接洽後，日航同意在有機位的前提下，提供台灣民眾飛往東京的專機機位，日航也將協助台灣民眾訂購續程東京飛台北的機位。歐江安說，得知航班資料、費用等細節後，駐處已將相關資訊通知在印度的台灣民眾，外交部與駐處將持續關注後續發展並提供協助。駐印度代表處昨天表示，日航3月30日到4月4日，每天提供一班專機從新德里飛往東京；如果機位許可，台灣民眾可搭乘日航專機前往東京，再轉機返台。駐印度代表處說明，欲搭乘日航專機的台灣人可先打電話訂票，並向駐處取得證明信函，於專機起飛當天至少提前3小時到新德里英蒂拉．甘地國際機場（Indira Gandhi International Airport）的日航櫃檯持護照購票，並訂好自東京返台的機票。", "title": "武漢肺炎日台互助 日航願協助受困印度台灣旅客離境"}
{"summarization": "多組勞團今天到勞動部前抗議，要求正視移工宿舍廠住分離的問題。勞動部回應，已規劃採風險分級方式處理，由雇主主動聲明工廠內是否有危險因子，以提高檢查密度。", "article": "多組勞團今天到勞動部前抗議，要求正視移工宿舍廠住分離的問題。勞動部回應，已規劃採風險分級方式處理，由雇主主動聲明工廠內是否有危險因子，以提高檢查密度。台中某家工廠在22日發生火災，因為沒有廠住分離，造成3名越南移工在二樓宿舍被活活燒死。多組勞工、民間團體今天到勞動部前召開記者會，再次訴求移工廠住分離，並在現場為罹難的移工上香。希望職工中心專員許惟棟表示，106年12月矽卡工廠大火造成6死5傷、107年4月敬鵬工廠大火導致8死6傷，加上這個月台中工廠火災，已經累計17名死亡案例，但勞動部說會著手改善移工生活環境，卻還在與經濟部、內政部跨部會討論中。許惟棟指出，勞動部在敬鵬工廠大火後進行移工宿舍訪查，結果70家業者只有14家完全合格，13家簡易缺失，已改善完畢，其餘43家嚴重缺失，給予限期改善；此外，全台共約10萬間移工宿舍，勞動部卻只有274名查察訪視員，「很多只有在移工剛入境時訪視過一次，之後就再也沒看過了。」許惟棟再舉矽卡工廠為例，根據桃園勞工局表示，因為沒有收到建管的裁罰所以無法處理，加上宿舍已被燒毀，只有登記當時有違建，所以無法裁罰；而矽卡這麼重大的事故，到現在仍然可以繼續聘僱、使用外勞；過去10年，全台完全沒有雇主被廢止聘僱許可，代表勞動部從通報、勞檢到裁罰，每個環節通通失靈。消防員工作權益促進會秘書長朱智宇表示，之前殉職的消防員都是在鐵皮工廠火災；去年工廠管理輔導法給違章工廠合法身分，質疑到底是在安全還是經濟的考量下修法；工傷協會指出，這些移工是借錢到台灣買工作，一直在強調台灣是民主、人權的國家，怎麼會這樣對待他們，勞動部是在推諉塞責。勞動部回應，廠區用途及住宿安全等事項，勞動部已邀集建管及消防等相關單位召開會議討論，因涉及不同部會的法令規定，已函請經濟部、消防署及營建署提供評估意見，依據經濟部回復意見，按現行法規工業區得設置單身宿舍。勞動部已擬「外國人生活照顧服務計畫書裁量基準」修正草案，規劃採風險分級方式處理，由雇主辦理入國通報時主動聲明工廠內是否有危險性因子（例如發火性物質、可燃性氣體等），以提高檢查密度，草案預計於今年6月底前完成法制程序。另外，雇主應聲明是否依建築暨消防法規辦理公安及消防檢修申報，如未依規定辦理申報，將移請建管及消防主管機關依法核處。", "title": "勞團要求移工廠住分離  勞動部擬採風險分級管理"}
{"summarization": "世衛官員今天表示，亞太地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「離結束還很遙遠」，目前遏止病毒散播的防疫措施，不過是為各國爭取時間，為大規模社區傳播做準備。", "article": "世衛官員今天表示，亞太地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「離結束還很遙遠」，目前遏止病毒散播的防疫措施，不過是為各國爭取時間，為大規模社區傳播做準備。世界衛生組織（WHO）西太平洋區域主任葛西健（Takeshi Kasai）表示，即便採取所有的措施，只要大流行持續下去，亞太地區的傳播風險就不會消散。葛西健在線上媒體簡報會中表示，針對大規模傳播的準備工作，必須要觸及每一個人。葛西健警告說，病例數逐漸減少的國家，不應該放鬆防備，否則病毒可能再次席捲而來。", "title": "亞太武漢肺炎疫情何時結束 WHO官員：還早得很"}
{"summarization": "觀光局派駐桃園機場的一名員工，奉命接待主管返台的兒子，但兩人都確診武漢肺炎。時代力量立委邱顯智今天質疑，交通部初步調查結果，漏了桃機旅遊服務中心主任這名防疫豬隊友，應盡速查明。", "article": "觀光局派駐桃園機場的一名員工，奉命接待主管返台的兒子，但兩人都確診武漢肺炎。時代力量立委邱顯智今天質疑，交通部初步調查結果，漏了桃機旅遊服務中心主任這名防疫豬隊友，應盡速查明。交通部說，目前主要針對觀光局這名上級主管公器私用，指示所屬同仁去接待其返國兒子，且風險意識不足，讓同仁受感染，懲處集中在這名主管，已將其調離現職並降級處分，另這名主管去機場接機，請假程序不完備，也將針對違規部分究責。交通部知情人士說，觀光局派駐機場的同仁都是奉命行事，算是無妄之災，因觀光局上級長官沒有通知下屬，沒有人會知道長官兒子搭的班機及何時到台灣。觀光局派駐桃園機場一名員工（案269）奉命接待觀光局主管返台的兒子（案277），結果在機場碰頭的兩人不僅感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），連觀光局員工（案269）的幼兒也被感染。邱顯智今天在臉書發文表示指派案269去接機的是「張姓桃機旅遊服務中心主任」。倒楣的案269，根本不認識觀光局主管兒子，所謂在桃機二航廈喝咖啡的「叔姪之情」，是指觀光局主管兒子跟這位張姓主任。邱顯智質疑，交通部的初步調查結果，完全沒提到這位張姓主管，到底是不知道、沒查到、還是藏起來？鄭重呼籲交通部，快把防疫豬隊友交出來，該怎麼辦就怎麼辦，該採檢就採檢，給防疫團隊和全國人民一個交代。邱顯智也在文末提出相關法條，即嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第13條，罹患或疑似罹患嚴重特殊傳染性肺炎，不遵行各級衛生主管機關指示，而有傳染於他人之虞者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣20萬元以上200萬元以下罰金。", "title": "觀光局染疫案遭指漏豬隊友 交通部：同仁奉命行事"}
{"summarization": "語言訓練測驗中心今天宣布，2021年起全民英檢將連結十二年國教課綱（108課綱），新增素養題型，但整體測驗難度、考試時間、通過標準維持不變，已經過嚴謹研究和試考程序。", "article": "語言訓練測驗中心今天宣布，2021年起全民英檢將連結十二年國教課綱（108課綱），新增素養題型，但整體測驗難度、考試時間、通過標準維持不變，已經過嚴謹研究和試考程序。語言訓練測驗中心（LTTC）發布新聞稿並舉辦線上發表會，研發長吳若蕙表示，全民英檢是專為台灣英語學習者研發的在地化英檢，最大特色就是能力分級標準參考台灣的學制和英語課綱，所以只要課綱有重大變化，LTTC就會檢視全民英檢要不要修訂。全民英檢預定於2021年起，更新中、中高級聽力題型，以及初、中、中高級閱讀題型，納入新課綱的「素養」概念。吳若蕙以中級的聽力題型解釋，過去考生只要直接聽就能作答，新題型除了要聽外，還要讀懂圖表，整合不同來源資訊。例如要同時分析捷運路線圖和廣播，整合多元資訊判斷出正確答案，更貼近生活情境。許多人擔心增加閱讀題型後，全民英檢的難度會增加，吳若蕙強調，已經過嚴謹的研究和試考程序，確定整體難度、考試時間、通過標準都維持不變。和過去最大的不同，在於各級測驗因應新題型資訊量增加，將相應減少5到10題。除了增加素養題型，全民英檢也將增加「GRPT聽診室」服務，LTTC執行長沈冬表示，這項服務歷經2年研發，將提供考生個人化強弱項診斷，以及實用的學習建議。全民英檢考生將於收到成績單的一個月內，開放上網免費閱覽和下載「GRPT聽診室」，前100名完成體驗者還可獲得一份獎品。2021年全民英檢簡章將於今年9月下旬公布，第一次測驗預計10月開始報名。相關資訊可參考全民英檢網站。", "title": "連結108課綱 全民英檢推素養題型"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆今天憂心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響經濟，盼政府能有一個「經濟陳時中」；行政院長蘇貞昌表示，經濟變化快速，情勢險峻，身為行政院長，行政團隊就是他負責。", "article": "國民黨立委賴士葆今天憂心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響經濟，盼政府能有一個「經濟陳時中」；行政院長蘇貞昌表示，經濟變化快速，情勢險峻，身為行政院長，行政團隊就是他負責。立法院會今天繼續進行施政總質詢，賴士葆在質詢時表示，行政院主計長朱澤民保證說國內生產毛額（GDP）成長率保2沒問題，但經濟部有不同說法，在對於停止兩岸經濟合作架構協議（ECFA）的影響上，各部會說法也不相同，台灣經濟在振興與紓困上，像是多頭馬車一般，不像防疫有個衛福部長陳時中統一指揮，因此在經濟問題上，是否要找個「經濟陳時中」、有誰可以當「經濟陳時中」。列席備詢的蘇貞昌說，陳時中確實做得很好，也給予感謝與肯定，但陳時中要做好，背後需要一整個團隊支持；而經濟的問題方方面面，所以每一個閣員都很強，若沒有經濟部長沈榮津這麼拚，現在哪來的口罩可以發。但賴士葆繼續問到，是否要一個總指揮，針對經濟做總調度，不然各部會之前不同調的事情，真的很多。蘇貞昌則說，經濟很重要，變化很快、情勢險峻，行政團隊就是他負責。賴士葆追問，所以經濟的總提調，是否就是蘇貞昌，蘇貞昌回說，經濟部長比他懂經濟，但不論如何，他應該負責、應該承擔他都會做。賴士葆則說，所以目前不需要找一個人做整個經濟資源調度，部會有扞格，是否就蘇貞昌負責。蘇貞昌回答，對，就是他，整個行政團隊，就是他負責。", "title": "藍委盼有經濟陳時中 蘇貞昌：行政團隊我負責"}
{"summarization": "花蓮織羅、苓雅部落農民清晨揹著秧苗在富里鄉東里插秧呈現稻田彩繪圖案，為縱谷稻田藝術節揭開序幕；縱管處推出「瑞穗安通好湯祭－住宿享美食」活動，將送出7000張美食券。", "article": "花蓮織羅、苓雅部落農民清晨揹著秧苗在富里鄉東里插秧呈現稻田彩繪圖案，為縱谷稻田藝術節揭開序幕；縱管處推出「瑞穗安通好湯祭－住宿享美食」活動，將送出7000張美食券。花東縱谷擁有一望無際壯闊稻田，「看見台灣」紀錄片導演齊柏林曾在玉里河東地區1000多公頃稻田上拍攝「大腳印」令人印象深刻。交通部觀光局花東縱谷國家風景區管理處推廣「2020脊梁山脈旅遊年」，邀請原民藝術家優席夫設計稻田彩繪圖案，選在東里鐵馬驛站種植彩繪稻田，作為今年大地時裝秀的走秀背景。縱管處長郭振陵表示，在苗栗農改場協助下找到了取得技術轉移的台灣稻農公司，才有白色、黃色及黑色彩稻，完整呈現優席夫設計的圖案；且東里稻田並非方正而是不規則型，無法使用機器種稻，完全由人力彎腰種植，面積1.44公頃讓技術團隊討論很久，終於在各方人力協助下開種。郭振陵指出，優席夫巨幅稻田創作種植完成後，第一期稻作圖案預計6月呈現；第二期稻作將以「工作學習營」方式邀請民眾參與，同時也將成為10月17日舉辦的「玉富伸展台大地時裝秀」主題走秀背景。優席夫設計的彩繪稻田取名「來自山的禮物」，他說，以3座不同形紋的山脈來呈現，分別代表山的眼睛、山的果實、與山的寶藏。呼應脊梁山脈旅遊年的精神，鼓勵大家多多擁抱山脈，在大自然裡享受大地之母的療癒，並珍愛守護美麗的山脈和大地。另外，為行銷花蓮特色溫泉，縱管處與花蓮安通、瑞穗溫泉觀光協會合作，結合在地美食、伴手禮合作推出「瑞穗安通好湯祭－住宿享美食」活動，自4月15日起到活動合作的旅宿業訂房，完成住宿手續即可獲得新台幣200元美食兌換券，可享在地美食。郭振陵解釋，今年溫泉活動提早至4月開跑，主因是春節過後為觀光產業淡季，且武漢肺炎疫情也影響到花東旅遊人潮，因此提前舉辦。活動除縱管處發行4500張美食券外，安通溫泉觀光協會及瑞穗溫泉觀光協會加碼50萬元印製2500張美食券，共計7000張美食券，送完為止。", "title": "花東縱谷彩繪稻田忙插秧  推好湯祭送美食券"}
{"summarization": "大學個人申請管道今天公布第一階段篩選結果，大學招生委員會聯合會表示，今年新增分科篩選方式，部分校系也增加參採科目，超篩50人以上校系比去年減少。", "article": "大學個人申請管道今天公布第一階段篩選結果，大學招生委員會聯合會表示，今年新增分科篩選方式，部分校系也增加參採科目，超篩50人以上校系比去年減少。大學甄選入學委員會於網站公告109學年度大學個人申請管道第一階段篩選結果，一般生名額為5萬5267個，8萬7186人報名，7萬1249人通過篩選，通過篩選率為81.72%。大學招生委員會聯合會新聞稿指出，為減少個人申請第一階段超額篩選的情況，今年新增「分科篩選」工具，部分校系也增加參採篩選科目，因此超篩情況比去年改善，超篩50人以上校系從去年60個降為今年53個，約占全國校系的3%，主要集中在醫學相關校系。大學招聯會執行秘書戴念華表示，今年除了醫學系和牙醫系外，以往熱門校系的超篩人數都有減少，如清華大學電機工程系乙組，去年預計甄試120人，506人通過一階篩選，今年增加參採英文科並進行分科篩選後，預計甄試150人，176人通過篩選。競爭激烈的醫學系和牙醫系仍有明顯超篩情況，招聯會表示，去年曾開會徵詢醫牙校系對超篩的看法，與會者多認為參加二階甄試人數增加，有助於甄選到真正適合當醫生的學生，且醫牙校系有足夠的臨床醫師擔任審查委員，有能量維持高品質的甄試。今年陽明大學醫學系醫師組預計甄試78人，卻有高達472人通過篩選。陽明大學醫學系主任凌憬峯表示，第二階段面試將安排上、下午場，3天預計進行6梯次，陽明醫學系二階特有「PBL問題導向學習」維持1個小時，有信心維持一貫品質，找出最適合學醫的人才。台北醫學大學醫學系預計甄試255人，有500人通過篩選。台北醫學大學醫副校長朱娟秀表示，醫學系已預作準備，4天將安排8場次，每個梯次70人，4天要讓560人甄試沒有問題，一定會全力維持最佳的甄試品質。招聯會提醒考生，各大學甄試將於4月15日至5月3日舉行，應考前務必留意各校防疫措施，家長如要陪考也要注意各校系限制；考生如因疫情而無法參加甄試，須向各校系提申請，甄選會將與疾管署勾稽確認學生狀況，符合條件者才可應用應變措施。", "title": "大學個人申請新增分科篩選 超篩校系略減"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，針對搭乘公車捷運是否要強制戴口罩，高雄市交通局長鄭永祥今天表示，市府正在研議，可能公車及捷運同步施行，不過要先克服一些細節問題。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，針對搭乘公車捷運是否要強制戴口罩，高雄市交通局長鄭永祥今天表示，市府正在研議，可能公車及捷運同步施行，不過要先克服一些細節問題。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國內確診人數逾300人，桃園市今天宣布公車、國道客運等4月1日起勸導乘客都要戴口罩，4月9日開始強制實施。關於高雄市是否要跟進桃園市公車戴口罩措施，鄭永祥接受媒體聯訪指出，要先克服細節問題；如果乘客忘了戴口罩，但仍堅持要搭乘，恐會影響其他人權益，再者，考量公車恐會因為乘客沒戴口罩，在與司機溝通過程中影響到其他人權益，這些交通局都要研議解決。至於搭捷運量體溫，鄭永祥進一步表示，目前高雄車站已施行，高捷還在增購紅外線體溫量測儀；未來會針對高鐵左營站等流量較大的車站，進行乘客體溫量測，且高捷車站量測體溫，還要考量入出口統一管制才有用。高雄捷運18日起在高雄車站管控乘客體溫，高捷公共事務處長王柏雁告訴中央社記者，施行以來，有乘客體溫超出37.5度，依規定要再複測耳溫，如超過38度則視為發燒。王柏雁表示，近2個星期以來，有對乘客複測體溫，但並沒有發燒乘客被拒載案例。高捷也鼓勵乘客戴口罩，目前約有9成乘客戴口罩搭捷運。", "title": "強制搭公車捷運戴口罩 高市府：尚有細節待克服"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，貿協上半年主辦的所有展覽全數延期，不過延期不延展，貿協規劃開設46個線上展館，透過數位工具協助業者與買家媒合，以數位貿易對抗疫情，拚上半年全數上線。首座虛擬展館今天登場。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，貿協上半年主辦的所有展覽全數延期，不過延期不延展，貿協規劃開設46個線上展館，透過數位工具協助業者與買家媒合，以數位貿易對抗疫情，拚上半年全數上線。首座虛擬展館今天登場。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情影響，今年年初開始，台灣多個大型展會接連宣布延期舉行，對外貿易發展協會主辦的大型展會也受影響。貿協祕書長葉明水今天表示，為了配合政府防疫措施，避免群聚感染風險，上半年貿協規劃主辦的展會目前已經確認全部延期。不過延期不延展，同時協助廠商搶攻因疫情帶動的線上貿易商機，葉明水指出，貿協規劃在今年內成立46個不同主題的數位虛擬展館，讓賣家在網路上的數位展館將產品上架，買家也能克服時間與空間的限制，直接在線上洽商、下單，避免實體接觸又能夠拓展商機。初步估計可以協助超過2000家不同類型的賣家。第一個虛擬展館「織襪眼鏡時尚虛擬展館」於今天上線，葉明水說，後續還有「汽車零配件館」、「數位精品館」、「智慧醫療館」、「工業主題館」與「台灣形象跨境電商館」將會接力上線。葉明水進一步說明，數位展覽館採用3D建模，並透過360度環繞攝影，建置出有別於實體展館的空間，買家不但可以隨時隨地上線看展，更可以隨選收看各項展出產品，讓買主就像親臨現場採購。除了虛擬展館外，葉明水表示，貿協也積極利用視訊技術協助台灣廠商與國外買家洽談，不論是1對1、1對多，或是多對多，增加台灣產品被國外買家看到的機會。預計可服務超過600位買主、近2000家廠商。另一方面，貿協管理的台灣經貿網也建置防疫、宅經濟兩大專區來爭取商機，盼能減少疫情對產業的衝擊。根據貿協提供的資料顯示，受到武漢肺炎疫情影響，包含防疫相關用品與食品類的銷售成績都很亮眼，防疫專區與宅經濟專區的拜訪人數倍增。不只各種醫療照護產品詢問度暴增，為了躲避疫情，民眾減少外出活動，也帶動新一波宅經濟竄起，包含在家工作的視訊產品、影音遊戲設備、沖泡飲料的銷售成績都很亮眼。", "title": "疫情衝擊展覽延期 貿協推線上虛擬展館拚商機"}
{"summarization": "台北市中山區北安路的板信銀行昨天遭歹徒搶走新台幣80萬元，警方正全力追緝。警政署長陳家欽今天說，正值全國防疫期間，唯有儘速破案，才能預防犯罪再度發生。", "article": "台北市中山區北安路的板信銀行昨天遭歹徒搶走新台幣80萬元，警方正全力追緝。警政署長陳家欽今天說，正值全國防疫期間，唯有儘速破案，才能預防犯罪再度發生。板信商業銀行大直分行昨天上午發生搶案，行搶歹徒先在北投區涉嫌偷走一輛計程車，隨後持改造長槍到銀行行搶，得手約80萬元，並駕車至新北市林口棄車逃逸，警方正全力追緝中。刑事局今天發布新聞稿表示，全國警力近期全力緝毒肅槍，陳家欽上午特地到刑事局慰勞第一線同仁辛勞。陳家欽表示，近期武漢肺炎疫情嚴峻，許多犯罪可能因此而浮現，北市昨天上午發生1件持槍強盜銀行案件，案發後，他立即前往台北市警察局召開專案會議，並指示兩點「儘速破案、嚴防再度發生」。他說，因強盜、搶奪等暴力犯罪具有指標性，尤其正值全國投入防疫工作之餘，一旦治安產生問題，都會成為國人關注焦點，唯有儘速破案，才能預防犯罪再度發生。陳家欽指出，刑事局為全國打擊犯罪的菁英部隊，必須在疫情艱困、犯罪開始浮現之際，立即展現出強悍的打擊能量，以自身專業性樹立刑事局聲望，並擦亮招牌。他說，希望刑事局長黃明昭及各位大隊長率領同仁站在打擊犯罪的第一線，在政府防疫工作期間，全力投入打擊犯罪，守護全國民眾的安全。", "title": "台北板信銀行遭搶  陳家欽：儘速破案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，斗六唯一的電影院中華影城，經營21年將在今晚熄燈。中華影城員工表示，受到疫情影響，不僅沒有新片上映，也沒人進戲院，結束營業員工也不捨。", "article": "武漢肺炎疫情影響，斗六唯一的電影院中華影城，經營21年將在今晚熄燈。中華影城員工表示，受到疫情影響，不僅沒有新片上映，也沒人進戲院，結束營業員工也不捨。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴散，中央流行疫情指揮中心日前宣布，室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦，以減低社區感染的風險，衝擊電影院業績。雲林縣斗六市唯一的一間電影院中華影城，日前也在臉書專頁公告，「因租約到期，不得不劃上休止符。」經營21年的中華影城，將在今晚最後一場放映結束後吹熄燈號。中華影城鍾姓員工告訴中央社記者，近期因為疫情關係、租約到期等因素，公司不得不做出結束營業的決定，「我在這工作18年，當然很不捨，平常待在影城的時間比待在家裡還久，這裡像是我另一個家」。由於斗六沒有百貨公司，中華影城也成為當地人約會、休閒的去處，許多斗六人得知中華影城歇業消息感到不捨，有網友表示，「感謝學生時期中華影城的陪伴，都是美好的回憶」、「回鄉唯一的娛樂沒了」、「謝謝中華影城，陪伴我們長大」。鍾小姐表示，公告歇業消息後，這幾天陸續有民眾特地前來拍照留念。她坦言，疫情影響沒有新片上映，也造成觀眾流失，有時1、2週都沒有觀眾上門，就連影城要歇業，也因為疫情關係而不敢舉辦熄燈活動。她指出，影城有提供員工資遣費，並且轉介勞保局提供就業服務。至於影城後續是否會再另覓新址經營，目前還無法得知。", "title": "疫情影響租約到期 斗六唯一戲院中華影城熄燈"}
{"summarization": "民進黨立委黃秀芳關心口罩問題，今天在立法院質詢時詢問行政院長蘇貞昌，何時能「一天一片」；蘇貞昌說，過去討論時，衛福部提出若沒限量可能會浪費的看法，而未來會視產能參考是否一天一片。", "article": "民進黨立委黃秀芳關心口罩問題，今天在立法院質詢時詢問行政院長蘇貞昌，何時能「一天一片」；蘇貞昌說，過去討論時，衛福部提出若沒限量可能會浪費的看法，而未來會視產能參考是否一天一片。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中30日在記者會表示，因口罩生產量有跟上來，新制從4月9日起上路，小孩可買的片數，從7天5片改為14天10片；成人也從7天3片，改為14天9片。民眾購買可以不用每週排，而是2週排一次，量也比較多。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。黃秀芳質詢時提到，現在口罩的產能有提升，未來是否能一天一片。蘇貞昌說，台灣口罩產量從一開始的一天180萬片，變成現在的一天1300萬片；至於何時能一天一片，蘇貞昌指出，過去在討論的時候，衛生福利部曾認為不要浪費，倘若口罩沒有限量的話可能會浪費，而現在就特殊行業是直接配到夠，包含司機、醫護人員等，立委說的一天一片，未來會視產量，到時候再參考。黃秀芳也說，統籌分配款應考量人口權重，政府要重視中部區域均衡發展，尤其彰化人口外移增加、老化程度嚴重，需要政府關愛的眼神。蘇貞說，自己來自地方，清楚知道地方有什麼事情是沒有辦法做的，而他也有心要做，請立委指教，如果哪邊做不夠，他來推動，因為要區域平衡、國民平等。", "title": "口罩一天一片 蘇貞昌：曾評估沒限量可能會浪費"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病蔓延，加拿大總理杜魯道今天宣布，不分員工人數多寡，企業和非營利組織只要受疫情影響使營收減少3成以上，都有資格獲得政府75%的薪資補貼。", "article": "2019年冠狀病毒疾病蔓延，加拿大總理杜魯道今天宣布，不分員工人數多寡，企業和非營利組織只要受疫情影響使營收減少3成以上，都有資格獲得政府75%的薪資補貼。這是杜魯道（Justin Trudeau）第三度加碼資助企業界度過2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情難關。他18日首度表示，政府將補貼中小企業員工薪水10%，企業界普遍反應太少，27日說，將提供中小企業員工75%薪資補貼，今天則擴大到所有企業一體適用。杜魯道說，政府將支付員工薪資前5萬8700加元（年薪，約新台幣125萬元）的75%，每名員工每週最多可獲得847加元薪資補助，可回溯至3月15日開始計算。杜魯道呼籲企業主把解聘的員工找回來。他說，工資補助計畫必須在誠信基礎上運作，政府補助的每一塊錢都必須回饋到員工身上，若有人企圖濫用此計畫、從中牟取不當利益，「將面臨嚴重後果」。加拿大為對抗疫情，自3月18日起禁止非加拿大公民及非永久居民入境並關閉美加邊境，各省相繼宣布進入緊急狀態，只准許醫院、超級市場、餐廳外帶等必要服務，其他公司行號必須停工或在家上班，所有民眾被要求待在家裡防疫。企業不分大小，持續大幅裁員。短短10天不到，已有160多萬人申請失業救濟金（EI）。為了協助工作受影響的公民，聯邦政府推出緊急紓困金（CERB），讓自雇人士等不符合失業救濟金資格的失業者也可申請政府補貼，每月紓困金額2000加元，為期4個月。申請辦法將在本週公布。此外，聯邦政府還承諾會提供中小企業最高4萬加元無息貸款，其中1萬可以免還。商品及服務稅（GST/HST）及進口產品關稅和其他稅款都延至6月繳納，等於是為企業提供約300億加元無息貸款。面對媒體詢問，如此大手筆資助對國家財政影響究竟有多大，杜魯道說，當前首要目標是讓所有人都能確保有工作、有收入，每個人都健康。等疫情一過，經濟就可以迅速回彈。杜魯道說：「所幸，過去加拿大是七大工業國集團（G7）中債務比最低的，有充足的本錢可應付雨天所需，而現在就是下雨天。」杜魯道自13日起天天在渥太華自家門前舉行例行記者會，以英語及法語說明政府因應疫情的最新政策並對全國人民信心喊話。杜魯道因妻子蘇菲．杜魯道（Sophie Gregoire Trudeau）12日確診2019冠狀病毒疾病，決定在家自我隔離14天。蘇菲28日對外宣布她已完全康復，攜帶3名兒女改住魁北克鄉間別墅。但杜魯道說，他仍將繼續在家工作。", "title": "度疫情再加碼 加拿大補貼企業員工7成5薪水"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天突破2000例，政府呼籲民眾勿前往疫情嚴峻的73個國家和地區，相當於全球國家總數的1/3，首相和副首相也將避免出席同一場合，以防兩人同時遭感染。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天突破2000例，政府呼籲民眾勿前往疫情嚴峻的73個國家和地區，相當於全球國家總數的1/3，首相和副首相也將避免出席同一場合，以防兩人同時遭感染。路透社彙整厚生勞動省公布資料和媒體報導統計，日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例今天突破2000例。共同社報導，位於東京東南方的千葉縣一座身心障礙機構今天新增7例確診，使得當地確診總數達93例。根據共同社和日本放送協會愛媛縣、福井縣、香川縣和德島縣都傳出新增病例；此外，東京一間研究癌症的醫院醫師和護理師也傳出染疫。日本當局努力防止武漢肺炎疫情在國內大爆發，外務大臣茂木敏充今天表示，政府呼籲民眾勿前往73個國家和地區，相當於全球國家總數的1/3。外務省（外交部）今天針對美國、加拿大、中國、韓國、英國和其他國家發布「第3級」旅遊警告。日本近幾週來已經對多半位在歐洲地區的20餘國發布旅遊警告。茂木敏充說，政府可能會像之前一樣禁止上述新增國家的非日本公民入境。政府發言人今天表示，為避免染疫，首相安倍晉三和副相麻生太郎將避免出席同一場會議。內閣官房副長官西村明宏在新聞簡報會上表示：「首相安倍今晨告訴閣員，若他出席會議，副首相麻生太郎就不會與會。」若安倍失去行為能力，麻生是接替首相位置的第一順位人選。", "title": "日本武漢肺炎確診破2千例 安倍和副相避出席同場會議"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，行政院長蘇貞昌今天在立法院會備詢時說，當初編列特別條例時，疫情以中國為主，但現在各國都很嚴重，他坦言特別預算編列的600億元已經不夠，並強調，未來政府將隨疫情變化大舉投入。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，行政院長蘇貞昌今天在立法院會備詢時說，當初編列特別條例時，疫情以中國為主，但現在各國都很嚴重，他坦言特別預算編列的600億元已經不夠，並強調，未來政府將隨疫情變化大舉投入。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席。民進黨立委林楚茵今天質詢時提到，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，世界各國都在紓困救經濟，台灣成立了口罩、酒精國家隊，但經濟國家隊在哪裡，是否能挽救台灣經濟。經濟部長沈榮津表示，紓困預算一開始出爐是新台幣600億元，後來各部會以緩濟急又編列400億元，這樣總共1000億元；中央銀行透過降息1碼，提供2000億元銀行專案融通方案。沈榮津說，紓困方案目前總共3000億元，先讓企業貸款展延，之後政府還會提供營運資金跟振興貸款協助。蘇貞昌備詢時說，當初編列「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」時，疫情以中國為主，歐美國家都還沒這麼嚴重，但坦言現在疫情各國都嚴重，原先編列的600億元特別預算，已經不夠。蘇貞昌說，目前端看疫情發展狀況，恐怕政府還要投入更多，政府會隨疫情變化大舉投入，強調「整個都是國家隊」。", "title": "武漢肺炎／蘇貞昌：紓困600億不夠 將隨疫情大舉投入"}
{"summarization": "跨國團隊歷時20年研究發現，印度洋、太平洋氣候會相互影響，其中「正相印度洋偶極事件」可能間接導致台灣夏颱強度增強、秋颱數增加，甚至春雨減少等極端氣候出現。", "article": "跨國團隊歷時20年研究發現，印度洋、太平洋氣候會相互影響，其中「正相印度洋偶極事件」可能間接導致台灣夏颱強度增強、秋颱數增加，甚至春雨減少等極端氣候出現。2001年起，台大地質系國家講座教授、同時也是台大理學院全球變遷研究中心主任沈川洲帶領「很嗨實驗室」 （HISPEC），受澳洲國立大學教授妮莉莉・亞伯蘭 （Nerilie Abram）邀請，採集蘇門答臘群島的珊瑚標本進行年齡分析，透過台灣提供的「鈾釷定年技術」，研究時間長達20年，企圖還原印度洋氣候變化史，了解全球極端氣候挑戰。沈川洲表示，全球氣候系統環環相連，跨國研究發現，隨著大氣中的溫室氣體濃度增加，過去千年來僅10次的「正相印度洋偶極事件」（Positive Indian Ocean Dipole），發生頻率正在上升，從平均25年出現1次，近期縮短成3年1次。正相印度洋偶極事件是指印度洋東風盛行（正常情況下是西風盛行），導致東印度洋海水水溫下降、乾燥空氣下沉，不僅造成東非多雨、東南亞乾旱，還可能導致澳洲南方缺少海洋水氣的供給，導致澳洲去年發生有史以來最嚴重的森林大火，燒毀20%的森林面積。團隊還發現，偶極事件還常常與「中太平洋型聖嬰」事件共伴發生，間接影響台灣降雨型態，這項研究成果也刊登在3月的頂尖期刊自然（Nature）。沈川洲表示，珊瑚就像海水的溫度計，團隊用1株現生珊瑚與8個化石標本，測量珊瑚的氧同位素資料，了解自西元1240年以來，前後時間長達500年的印度洋氣候變化史。沈川洲解釋，其他研究也發現中太平洋若持續異常高溫，夏季颱風強度可能更強，侵襲台灣的秋季颱風數目也會相對增加。甚至，因為西太平洋地區盛行西風改變區域環流，會導致台灣春雨持續減少。觀察台灣地區西元1961到1990年的雨量資料，中太平洋型聖嬰年時期，會導致台南、高雄在3到5月間的雨量只剩下一般時期的3成，季節旱象恐怕愈加嚴重，政府也必須有更全面的因應對策。跨國團隊由澳洲、亞洲、美洲總計14個研究單位組成，台大地質系參與者包含沈川洲、博士後研究員余采倫與已畢業的碩士班學生許家豪。這項成果由科技部卓越領航計畫、教育部深耕計畫、台大核心研究群計畫與永續地球尖端科學研究中心共同支持。", "title": "研究指印度洋偶極事件 恐增加侵台颱風強度與次數"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍昨天提及「中華民國是一個國家，但台灣不是」，行政院長蘇貞昌今天質疑她沒資格當國會議員。陳玉珍回應表示，她是中華民國選出來的立委，不是台灣國選出來的立委。", "article": "國民黨立委陳玉珍昨天提及「中華民國是一個國家，但台灣不是」，行政院長蘇貞昌今天質疑她沒資格當國會議員。陳玉珍回應表示，她是中華民國選出來的立委，不是台灣國選出來的立委。陳玉珍昨天在立法院內政委員會質詢時，談到台灣「仇中」氣氛濃烈，並說中華民國是包括台澎金馬，「中華民國是一個國家，但台灣不是嘛」。蘇貞昌今天在立法院會前受訪時質疑陳玉珍看法，表示「那她就沒資格當國會議員」；蘇貞昌指出，依時代力量智庫最新民調指出，高達74.3%的民眾支持將護照上的英文名字「REPUBLIC OF CHINA」改為「TAIWAN」，避免被誤認為是中國人。對於蘇貞昌的指教，陳玉珍發布新聞稿回應。陳玉珍強調，蘇貞昌當的是中華民國的行政院長，而非台灣國的行政院長。她指出，中華民國是一個國家，台灣不是一個國家，台灣是地名，中華民國治權包含台灣、澎湖、金門、馬祖。陳玉珍表示，「我是中華民國選出來的立委，不是台灣國選出來的立委，我是金門選區選出來的立委」。陳玉珍指出，民進黨完全執政已經準備邁向第5年了，「要改國號、國名請自便，我不反對修憲、正名，要用什麼國名可以由民意決定，但千萬不要說一套、做一套，欺騙百姓」。", "title": "回應蘇貞昌 陳玉珍：我不是台灣國選出立委"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，肥料的原料與原油價格相關，目前肥料數量100%足夠，原料庫存到年底也沒問題；農委會打算從4月中旬起每包肥料降價20元，降低農民負擔，預計實施3個月。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，肥料的原料與原油價格相關，目前肥料數量100%足夠，原料庫存到年底也沒問題；農委會打算從4月中旬起每包肥料降價20元，降低農民負擔，預計實施3個月。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀行政院長蘇貞昌及內閣官員列席備詢。民進黨立委蔡易餘質詢時指出，這次疫情因為有很多錯誤資訊，導致農民都在囤積肥料，最近因原油價格下跌，詢問未來肥料是否可能降價。農業委員會主委陳吉仲答詢時說，肥料數量100%足夠，上週六他去台肥公司看所有庫存時，包括氯化鉀、尿素等原料提供到年底都沒問題；之前有人在鄉間流傳，指台肥的原料是從中國進口，但實際上占不到1%。陳吉仲表示，很多農民被操弄後，就去囤積肥料，「其實都不用，100%供應足夠」，但為了解決這問題，昨天他與台肥董事長開會，打算在4月中旬後，「考慮肥料價格每包降價20元」，降低農民負擔，但只限在疫情影響期間，就像交通部補助計程車司機的方式一樣，實施3個月。陳吉仲說，這麼做大家就不會囤積肥料，因為說不定未來肥料價格會更低；所有肥料的原料，都跟原油價格相關，原油價格大幅下跌時，進口原料就會比較便宜，今天下午5時會做最後確定。陳吉仲表示，農業生產過程中，包括肥料、農藥、疫苗、種子等，都有進行盤點，供應到年底都沒問題，飼料部分，玉米、黃豆的庫存都一定會準備到年底，否則養豬、雞、鴨、牛的都會受影響。蘇貞昌說，從去年底開始，委員一再說農民很辛苦，政府要如何照顧農民，很多農產品出口、受災補助，肥料在去年底就每包降價20元，農民都說只看過肥料漲價，沒看過降價；現在大家都受疫情影響，他要求肥料、飼料不能缺貨，生產不能斷，價格也要斟酌看能不能再降價。", "title": "農委會：4月中旬肥料每包擬降20元 實施3個月"}
{"summarization": "兒童節連假即將到來，不過，因應武漢肺炎疫情，台北市教育局今年首度將兒童月多項活動延至7月，並發函到各國小，要求連假不要出紙筆作業給學童，改由學生自主學習。", "article": "兒童節連假即將到來，不過，因應武漢肺炎疫情，台北市教育局今年首度將兒童月多項活動延至7月，並發函到各國小，要求連假不要出紙筆作業給學童，改由學生自主學習。教育局長曾燦金受訪時表示，4月2日至5日連續假期，希望父母、老師給孩子一個真正的兒童節，「不要有抄抄寫寫的制式作業」，讓孩子自己規劃學習與生活。士林國小六年級學生陳品男說，以往連假期間，學校都會出生字練習、作文等作業，讓他覺得很枯燥，今年取消紙筆作業，打算要寫遊戲程式。他笑說，其他同學的兒童節願望是不要有任何作業，可以出門玩，防疫期間不方便出門的話，希望能宅在家打電動。台北市教育局每年兒童節時都會推出兒童月系列活動，以往舉辦時間為4月一整個月，不過，今年因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，首度將多項活動延至7月。教育局國小教育科長鍾德馨告訴中央社記者，主活動「台北。我的家」將於7月11日在大安森林公園舉行，有街頭遊戲、野餐、營養珍食體驗等活動；7月各週也將在12行政區舉辦星光電影院，地點會是在各區某學校的視聽中心或露天場所。鍾德馨表示，往年兒童月會有社教場館等優惠，今年同樣有這些規劃，只是時間拉長為4月至7月，同時會發放券給弱勢生，8月底前可憑券免費進入兒童新樂園。今年兒童月有「台北i學習」、「微夢想旅行」、「台北。我的家」、「兒童快樂fun暑假」、「歡樂地圖」等項目。", "title": "兒童節連假 北市要求各國小勿出紙筆作業"}
{"summarization": "澎湖馬公同和路二呆藝館前路段，今早發生一起肇逃車禍，80餘歲馬姓老婦人疑因晨運過馬路時，不慎遭疾駛車輛撞擊，送醫不治，警方循線查扣肇事車輛與許姓男子，偵辦調查中。", "article": "澎湖馬公同和路二呆藝館前路段，今早發生一起肇逃車禍，80餘歲馬姓老婦人疑因晨運過馬路時，不慎遭疾駛車輛撞擊，送醫不治，警方循線查扣肇事車輛與許姓男子，偵辦調查中。警方調查，這名80餘歲馬姓老婦人，每天清晨自馬公住家步行前往附近的宮廟拜拜，疑似晨運返家時，不慎在同和路段過馬路時被撞倒臥血泊，呈現OHCA（到院前心肺功能停止），所幸有早起路人發現報警，消防局緊急送醫搶救，但仍因傷重宣告不治。警方初步調查，這起肇事車禍發生時段應該是在清晨微亮時分，現場留有一支拐杖，並沒有任何煞車痕跡，肇事駕駛可能因心驚，趁四下無人加速逃逸，警局交通隊在完成現場調查勘驗後，從路口監視器過濾可疑肇事車輛。警方今天上午10時許，從路口監視器找到疑似肇事車輛，並循線在湖西龍門村裡正角發現車輛，也在龍門找到許姓駕駛，正依法帶回調查中。", "title": "澎湖老婦晨運挨撞傷重不治 肇逃駕駛被逮"}
{"summarization": "南投醫院旁牛運堀排水系統正進行整治工程，由於附近停車位需求大，南投縣政府規劃整治排水溝後，上方加蓋新建停車場，解決20多年來民眾就醫要先耗費許多時間找車位的困擾。", "article": "南投醫院旁牛運堀排水系統正進行整治工程，由於附近停車位需求大，南投縣政府規劃整治排水溝後，上方加蓋新建停車場，解決20多年來民眾就醫要先耗費許多時間找車位的困擾。衛生福利部南投醫院是南投市最大醫院，加上位於鬧區，附近停車位長期不足，醫院停車場也經常客滿，因此，南投縣政府研擬在南投醫院旁邊牛運堀大排水溝加蓋停車場，南投縣長林明溱、縣議員張維華今天踏勘，期盼增設停車場後，讓就醫民眾更方便停車。林明溱表示，南投醫院附近停車位不足，看診民眾常找不到車位，只能在附近一直繞行尋找，非常不方便，縣府會儘快籌措經費進行規劃設計，在牛運堀大排水溝上增設停車場，位置規劃在復興路往彰南路方向，先整治排水溝，再用加蓋方式建停車場。張維華說，20多年來，南投醫院周邊停車一直是民眾困擾問題，附近一帶車流相當多，看診民眾也需要更多車位，相信增設停車場後，會有很多人受惠，也建議縣府應思考如何讓就醫民眾優先使用停車場，以免啟用後遭附近居民長時間占用停車，就醫民眾還是沒得停。縣府工務處表示，牛運堀排水渠道流經南投醫院旁，目前復興路往華陽路方向正進行城鎮之心計畫「南投縣貓羅溪中游段生態及生活廊道」第二期工程，包括新設橋欄、河道底改善、既有駁坎砌石、沿岸新種植栽、標線型人行道劃設、既有階梯整修等水岸景觀及人行空間改善，將成為南投市休憩景觀步道。", "title": "南投醫院停車難  縣府擬大排水溝上增設停車場"}
{"summarization": "因應疫情衝擊觀光產業，交通部補助舉辦進修課程，交通部長林佳龍今天說，希望透過課程讓觀光服務品質提升，作為未來轉型升級的基礎，並研議針對遊覽車與計程車業者紓困計畫。", "article": "因應疫情衝擊觀光產業，交通部補助舉辦進修課程，交通部長林佳龍今天說，希望透過課程讓觀光服務品質提升，作為未來轉型升級的基礎，並研議針對遊覽車與計程車業者紓困計畫。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊觀光產業，中華民國觀光導遊協會獲交通部補助，舉辦受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓導遊人員職能教育訓練，中部場今天在台中世界貿易中心舉辦，林佳龍也到場視察上課狀況。林佳龍接受媒體聯訪時表示，這次觀光業因疫情受創嚴重，政府協助紓困與振興，認為投資觀光，在於服務品質提升，讓相關人員進修培訓，可以學習再出發，一開始只有新台幣5億元預算，將再增加15億元，希望提升服務業的品質。林佳龍說也請他們來幫忙檢視重要觀光設施，以作為未來轉型升級的基礎，在疫情過後還有300億元的前瞻預算已經匡列，讓軟硬體建設，在疫情過後能夠展開，期待導遊與領隊透過進修，將台灣的美好，未來分享給更多觀光客。至於進修課程的防疫措施，林佳龍指出，室內課程都會控制100人以內，加強量體溫、消毒，防疫資訊也透過觀光業可以更落實，未來在帶團時，這些防疫知識都是很重要的。對於華語導遊轉型，未來針對新南向、日韓歐美市場，語言課程也是重點，補助開辦基礎班後，對於要持續進修的導遊也提供進階班。針對計程車及遊覽車駕駛紓困，林佳龍說，觀光業受到影響，除了旅行旅宿業外，運輸航空業衝擊也很大，也進行專案紓困，遊覽車跟計程車可說是觀光產業周邊的行業，確實生意差很多，若符合規定也會納入擴大紓困對象，府院也有研議由交通部規劃進一步紓困。", "title": "交通部補助觀光業進修課程 作為轉型升級基礎"}
{"summarization": "美國傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天預測，秋天時美國會再經歷一波武漢肺炎大流行，但在那之前，美國將有更完善的準備，來對抗新一波疫情爆發。", "article": "美國傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天預測，秋天時美國會再經歷一波武漢肺炎大流行，但在那之前，美國將有更完善的準備，來對抗新一波疫情爆發。「紐約郵報」（New York Post）今天報導指出，白宮抗疫小組成員佛奇在白宮玫瑰花園（Rose Garden）簡報會分享他對疫情的預估。記者詢問，這種病毒有沒有可能在幾個季節之內重新爆發，佛奇回答說：「事實上，由於病毒所具備的傳染力程度，我預測那實際上會發生。」但佛奇很快地補充，如果病毒再次來襲，「狀況會非常、非常地不一樣」。他說：「我們可以走出去，檢測、辨識、隔離和追蹤接觸者的能力會呈指數增加，會比幾個月之前還要好。」佛奇也說，但願秋天來臨時，目前正在臨床試驗階段的療法已可供使用。而在那之前，佛奇表示，政府應該要有「順利研發中」的疫苗，還要有「其他數種候選疫苗」。他說：「我們目前經歷的不會只是教訓，而會是我們未曾有過、如今可供運用的經驗。」", "title": "美公衛專家佛奇預測 秋天恐爆第2波武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "對於武漢肺炎疫情，前國民黨主席朱立倫今天表示，全世界對疫情可能造成的經濟衝擊都是超前部署，中央和地方政府也應小心面對，恐怕今年到明年經濟負成長，政府要做好萬全準備。", "article": "對於武漢肺炎疫情，前國民黨主席朱立倫今天表示，全世界對疫情可能造成的經濟衝擊都是超前部署，中央和地方政府也應小心面對，恐怕今年到明年經濟負成長，政府要做好萬全準備。朱立倫今天以銀光未來創新協會創辦人身分，出席宜蘭老花眼鏡推廣記者會。朱立倫接受媒體聯訪時針對武漢肺炎疫情表示，目前進入第二波，但可能有第三波，一定要非常小心謹慎，但除了疫情，他也很擔心經濟危機。朱立倫說，全世界對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）可能造成的經濟衝擊，都是超前部署，大規模的支持企業，避免造成失業，我們的中央政府和地方政府應小心面對，未來不只有交通、旅遊、觀光業等會受到衝擊，很多產業也會面臨供應鏈斷鏈問題。朱立倫說，台灣與歐美等先進國家相比，在整體資源投入上，比例微乎其微，最少要提升10倍至20倍的資源；對於產業，直接現金補助是必然，但對於中小企業供應鏈斷鏈危機也要做好準備工作。至於國人寄送口罩給海外家人的議題，朱立倫說，中央政府終於有正面的回應，希望持續努力，讓海外國人也可以受到保護。前行政院長郝柏村昨天過世，朱立倫說，郝柏村是他敬重的長者，一生為保衛中華民國努力，雖然是福壽全歸，但還是令人不捨，無論是何種政治意識形態，都應對郝柏村表達敬意；也希望家屬節哀。", "title": "朱立倫：疫情衝擊經濟 政府要做好萬全準備"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，衝擊不少大型表演活動。歌手萬芳原訂6月13日在台北小巨蛋開唱，主辦單位聯成娛樂今天正式宣布延期。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，衝擊不少大型表演活動。歌手萬芳原訂6月13日在台北小巨蛋開唱，主辦單位聯成娛樂今天正式宣布延期。聯成娛樂今天在臉書貼出聲明表示，考慮到疫情目前為關鍵時刻，與藝人討論後希望能以所有人的健康安全為首要考量，因此決定將本次「萬芳30 你的30______，你今天有沒有來演唱會」延期。對於演唱會延期，萬芳表示，「其實很平靜，這是全世界、全地球人都在面對的事。我們終將相聚，但在此之前，祝福大家平安心安」。至於原訂6月推出的專輯會不會受到影響，萬芳所屬的何樂音樂則回應，「按部就班，做好再發」。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 萬芳小巨蛋演唱會延期"}
{"summarization": "擔心武漢肺炎群聚感染，彰化縣今天在彰化老人養護中心辦理演練，模擬長照機構發生群聚感染時的處理程序，衛福部次長薛瑞元說，未來各縣市都會演練，有確診時才不會手忙腳亂。", "article": "擔心武漢肺炎群聚感染，彰化縣今天在彰化老人養護中心辦理演練，模擬長照機構發生群聚感染時的處理程序，衛福部次長薛瑞元說，未來各縣市都會演練，有確診時才不會手忙腳亂。彰化縣政府今天在衛生福利部彰化老人養護中心以及國軍退除役官兵輔導委員會中彰榮譽國民之家，辦理「彰化縣長照機構新冠肺炎群聚事件演練」，出席的有衛福部常務次長薛瑞元、彰化縣長王惠美以及彰化縣衛生局長葉彥伯等人。演練假設彰化縣內有醫院發現長照機構有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染情形，衛生局人員出動針對接觸者進行調查和風險評估，也安排進行送醫和隔離等事宜，以防群聚感染情形不斷擴大。薛瑞元接受媒體採訪時說，國外的長照機構如果發現有確診病患，死亡率都很高，因此長照機構的預防以及應變措施很重要，未來各縣市會跟彰化縣一樣進行演練，大家都不希望有確診個案，預防工作更顯得重要。王惠美接受媒體採訪時指出，長照機構照顧的長者有一些長期臥床、行動不便或身體較虛弱，確保長照機構長者及工作人員的健康及安全，且避免群聚感染很重要，縣府希望和長照機構能夠一起努力，讓疫情盡快過去，讓鄉親平安健康。彰化縣政府指出，目前彰化縣住宿式長照機構，包括老人福利機構50家、護理之家41家、衛生福利部及退輔會所屬機構4家，共計95家，除了今天的演練之外，縣府已要求各機構暫停讓民眾進入探視，防止群聚感染。", "title": "防群聚感染  彰化長照機構演練處理程序"}
{"summarization": "對於援外醫療物資品質受質疑，中國外交部發言人華春瑩昨天反指，先前外國給與中國的馳援也有不合格品項。但外界質疑，中國難杜絕黑心商，防疫產品良莠不齊，才是造成援外弄巧成拙主因。", "article": "對於援外醫療物資品質受質疑，中國外交部發言人華春瑩昨天反指，先前外國給與中國的馳援也有不合格品項。但外界質疑，中國難杜絕黑心商，防疫產品良莠不齊，才是造成援外弄巧成拙主因。華春瑩昨天在中國外交部例行記者會被問到援外醫療物資品質瑕疵問題時表示，中國駐有關國家使館都第一時間了解核查，部分問題是操作錯誤所導致，也有國家已澄清物資並無瑕疵。她強調，中方幫助別國的心意是真誠的。如果在過程中，出現個別問題，應本著實事求是的態度和精神，及時予以合理解決，但希望有關問題不被政治化解讀。華春瑩並稱，中方剛剛開始抗擊疫情階段，收到其他國家提供的物資中是有一些不合格的，「但當時我們選擇的是相信和尊重別國的善意，予以低調妥善處理」。據紐約時報因中國1月間曾試圖淡化武漢肺炎的疫情，導致災難性後果，當局一直在尋求出售或捐贈口罩和其他防疫配備的機會，某種程度也是為了改善國際形象。報導說，中國當局近期為此嚴加查緝不法，包括關閉數萬家生產假冒口罩、偽劣測溫槍和無效消毒劑的工廠，重慶市更動員8萬多人次警力掃蕩，以達成鼓勵廠商量產之際，同時兼顧防疫產品的品質，完善防疫外交的目標。即便如此，漏網之魚仍抓不勝抓。報導指出，一名男子被發現在農場的臨時工廠，製造假冒的N95口罩，還有藥店出售根本沒有效果的偽劣消毒液，更有執法部門一口氣查獲700多萬個劣質口罩。疫情重災區武漢居民也深受這些母親染疫而逝的丁先生指控，當時因床位不足，於是醫院行騙拒絕收容患者，「然後他們搞一個準確率只有30%的核酸檢測」，控制收治人數，很多病人就這樣枉死。中國除了國內黑心商品層出不窮捷克近期發現中國提供的試劑錯誤率偏高，西班牙則說他們獲得的試劑準確率僅30%，遠低於預期的80%。報導說，土耳其也是拿到準確率與西班牙差不多的試劑公開宣布棄用，土國政府科學顧問團隊成員卡拉（Ates Kara）說：「我們試過了，這些快篩試劑根本沒用，西班牙使用這些工具是犯了大錯。」馬來西亞則是記取各國前車之鑑，以免步入他們的後塵，改向韓國下單20萬個。大疫當頭，各國都有防疫的燃眉之急，中國援外物資狀況頻傳，猶如中國副總理孫春蘭3月初視察武漢市，也是因為防疫作為的瑕疵，遭遇當地居民高喊「假的、全部都是假的」場景重現。", "title": "黑心商抓不完  中國援外醫療物資頻受質疑"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）今天公布最新經濟報告，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情料將嚴重減緩東亞暨太平洋地區開發中經濟體及中國的經濟成長。", "article": "世界銀行（World Bank）今天公布最新經濟報告，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情料將嚴重減緩東亞暨太平洋地區開發中經濟體及中國的經濟成長。世界銀行說，鑑於情勢快速轉變，很難準確預測經濟成長，但目前基線是亞太地區開發中經濟體2020年的經濟成長將減緩至2.1%，最差情況則是負成長0.5%；相較之下，2019年經濟成長估算為5.8%。根據報告，去年12月底最先爆發武漢肺炎疫情的中國，經濟成長預估將減緩至2.3%，最差甚至可能到0.1%；作為對照，2019年估算為6.1%。報告提到，「這場大流行病正對這個地區的經濟產生深遠影響，但衝擊程度和持續時間出乎意外地極不明確」，況且亞太地區早就因美中貿易衝突而不太穩定。世銀表示，亞太地區國家應投資醫療保健資源，並採取具針對性的財政措施，例如補貼有薪病假及醫療保健系統，以緩和這波疫情帶來的立即影響。世銀說，控制疫情將使亞太地區得以持續復甦，儘管金融市場壓力為經濟前景帶來的風險仍高；「最脆弱的是重度仰賴貿易、觀光和商品的國家，還有負債累累和依靠不穩定資金流的國家。」世銀說，除了祭出具針對性的財政措施，各國應尋求深化國際合作和新的跨境公私夥伴關係，以提高重要醫療用品及服務的生產和供應，並確保危機後的金融穩定。各國也應放寬信貸，幫助家家戶戶減輕消費困難，並幫助企業度過疫情帶來的直接衝擊。世界銀行東亞暨太平洋地區副總裁卡瓦卡瓦（Victoria Kwakwa）說：「好消息是，這個地區有可以利用的優勢，但各國必須迅速採取前所未有的大規模行動。」", "title": "世銀：武漢肺炎恐嚴重減緩亞太和中國經濟成長"}
{"summarization": "台灣口罩超前部署不到2個月，日產能今天正式突破1300萬片。經濟部表示，在口罩國家隊與國軍努力下完成了不可能的任務，目前正研議添購N95口罩機，提供給第一線醫護人員與防疫人員。", "article": "台灣口罩超前部署不到2個月，日產能今天正式突破1300萬片。經濟部表示，在口罩國家隊與國軍努力下完成了不可能的任務，目前正研議添購N95口罩機，提供給第一線醫護人員與防疫人員。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，民眾不安的情緒高漲，對於口罩的需求也逐步增加。台灣從1月下旬開始禁止出口口罩、2月上旬口罩國家隊投入生產口罩機等超前部署，使得台灣的口罩產能日趨穩定。經濟部今天表示，這段時間，台灣團結防疫並結合國家力量，自己的口罩自己做，今天台灣口罩日產能已達到1300萬片，時間較原先規劃的4月上旬更早。動員百名技術人員的口罩國家隊從2月上旬起算，僅花40天打造90條全新民生口罩產線，讓世界看見台灣的技術實力。經濟部指出，民眾購買口罩的數量從7天2片，一路增加到14天9片，能夠達成這樣的成就與數量，並不是天上掉下來，而是「片片皆辛苦」。經濟部表示，感謝口罩國家隊跟國軍的付出，並呼籲民眾在購買口罩的時候，不要忘了這群台灣英雄的付出，並為他們加油打氣。除一般民眾使用的口罩外，隨著疫情蔓延，醫療用口罩的需求也逐步增加，經濟部次長王美花日前表示，目前正在研議添購N95口罩機，盼提升N95口罩的產能、儲備足額的數量，提供給第一線的醫護人員與防疫人員。", "title": "口罩日產1300萬片今達標 研議生產N95供醫護防疫"}
{"summarization": "馬來西亞中小型企業公會發表報告書，受到武漢肺炎疫情影響，一旦中小型企業在4月後沒有獲得政府額外援助，1/4的中小企業可能會裁員。", "article": "馬來西亞中小型企業公會發表報告書，受到武漢肺炎疫情影響，一旦中小型企業在4月後沒有獲得政府額外援助，1/4的中小企業可能會裁員。報告書顯示，由於馬來西亞行動管制令從原定的3月31日延長到4月14日，導致大部分中小型企業無法復工，若政府沒有額外援助計劃，43.8%企業表示要說服員工用年假來抵消目前在家隔離的日子，25.6%企業不排除裁員。報告說，目前中小型企業僱員約占全國70%或逾1000萬名雇員。若25.6%雇主決定裁員，接近256萬名員工可能失業。同時，33.3%受訪企業表示手上的流動現金只能撐過3月，另外37.8%表示夠撐到4月；至於51.2%中小型企業預計未來半年可能虧損50萬令吉（約新台幣351萬元）。另外，只有26.3%受訪企業認為政府宣布的振興經濟配套可以幫助渡過難關；29.1%表示至少需要6個月才能讓生意恢復正常，61.7%認為需要9個月。這份報告書於3月29日向1萬5627家中小型企業收集意見的調查結果。馬來西亞中小型企業公會會長江華強今天發表聲明，促請政府嚴正看待及重新調整對中小型企業的援助，否則將會引起企業惡性倒閉現象。他表示，由於行動管制令實行，導致中小型企業至少3個月不會有任何現金流動，這可能使大部分中小型企業面臨虧損，因為這段期間雇主仍需支付員工薪水、租金及其他開銷，因此他呼籲政府必須要再祭出其他援助計劃。由於武漢肺炎疫情加劇嚴重影響民生問題，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）29日推出2500億令吉（約新台幣1兆7436億元）超大規模措施，包括為大企業設立總額約500億令吉的保證基金，提供每家大企業至少2500萬令吉的企業貸款。至於中小型企業，也提供50億令吉的擔保基金。而馬來西亞政府將和銀行共同承擔有關擔保基金的風險，其中馬來西亞政府將承擔80%。", "title": "馬來西亞中小企業憂裁員 急需政府4月伸援手"}
{"summarization": "）傑富瑞集團（Jefferies Group）財務長布羅德班特（Peg Broadbent）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關併發症去世，享年56歲。", "article": "）傑富瑞集團（Jefferies Group）財務長布羅德班特（Peg Broadbent）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關併發症去世，享年56歲。傑富瑞執行長韓德勒（Rich Handler）和董事長佛里曼（Brian Friedman）昨天發表聯合聲明說，失去布羅德班特令人「心碎」，兩人讚譽布羅德班特為傑富瑞公司帶來10多年的成長。聲明指出：「布羅德班特之所以成為我們所有人的偉大夥伴，有部分原因是他的核心人文精神，他斯文有禮、個性冷靜，並且富有冷面笑匠式的幽默，總能讓事情變得更好。我們將會非常懷念他。」布羅德班特撒手人寰，是這次武漢肺炎疫情中，華爾街損兵折將的代表人物。布羅德班特遺有妻子和5個子女。傑富瑞金融集團（Jefferies Financial Group）現任財務長尚德隆（Teri Gendron）將暫代布羅德班特的職務。", "title": "傑富瑞財務長染疫離世 華爾街因武漢肺炎折將"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）官員今天表示，他們仍建議民眾沒事不用戴口罩，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者或照顧病患的人才須戴口罩。", "article": "世界衛生組織（WHO）官員今天表示，他們仍建議民眾沒事不用戴口罩，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者或照顧病患的人才須戴口罩。美國有線電視新聞網世衛組織突發衛生事件規劃執行主任萊恩（Mike Ryan）今天在瑞士日內瓦的媒體簡報會上說：「沒有具體證據顯示大眾戴口罩有任何潛在好處。事實上，有些證據顯示，如果錯誤使用或未戴好口罩，反而會有反效果。」萊恩談及口罩和其他醫療用品時說：「還有個問題是我們世界各地都嚴重短缺。現在最可能受到這個病毒危害的人，是每天分分秒秒都暴露在病毒威脅下的前線醫護人員。想到他們沒有口罩可戴就覺得可怕。」世衛傳染病流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）今天也在簡報會上表示，重要的是「我們將口罩優先讓給最需要的人­」，那就是第一線醫護人員。范科霍芙說：「在社區內，除非你生病，否則我們不建議你戴口罩，因為口罩是用來預防你感染後繼續傳播病毒。」她說：「我們建議口罩適用於待在家中生病的人，以及需要照顧居家患者的人。」世衛組織官員上週在媒體簡報會上警告，全球醫療用品「嚴重短缺」，包括供醫師使用的個人防護裝備（PPE）。范科霍芙上週說：「我們必須表明，世界各地的前線人員正面臨PPE嚴重短缺，包括口罩、手套、防護衣及面罩，而確保我們醫護人員能使用PPE是當務之急。」", "title": "WHO仍建議沒事不用戴口罩 戴錯恐有反效果"}
{"summarization": "伴侶盟在今天331國際跨性別現身日公布全台規模最大的一次跨性別人權問卷，共分析518名廣義跨性別者經驗，提出取消強制手術才能換身分證上性別等7大訴求，呼籲納入政策。", "article": "伴侶盟在今天331國際跨性別現身日公布全台規模最大的一次跨性別人權問卷，共分析518名廣義跨性別者經驗，提出取消強制手術才能換身分證上性別等7大訴求，呼籲納入政策。台灣伴侶權益推動聯盟舉行「331國際跨性別現身日─跨性別人權問卷公佈」記者會 ，並有3名跨性別者Alice、筱穎、龍二現身證實調查所述問題存在。伴侶盟說，此為全台迄今廣義跨性別問卷人數最多、題目廣度最周全的一次調查，14日上線到25日下線進行，共592人填答，有效問卷576份，扣除58份順性別者，分析518名廣義跨性別者經驗，據以提出7大訴求。伴侶盟首先訴求，「取消強制手術」，才能更換身分證上性別的規定，以及「性別重置手術納入健保給付」。關於上述2項訴求，伴侶盟說，不僅變更性別需要拆除全套性器官，在民國102年兩公約國家人權報告審議時被提出討論，遭質疑是酷刑。調查顯示，30.42%的人質疑手術安全性，質疑手術必要性也有29.54%，並有52.3%認為費用太昂貴。訴求3及4，「看見跨性別群體多樣性」「性別登記與變更政策廣納跨性別群體意見」。因為調查顯示52%填答者選擇單一性別認同，但是也有48%填答不是二元性別、既是男也是女、性別流動、跨性別、無性別者（非單一性別認同者），對比2017年底政府曾於媒體拋出「第三性別政策」，何以會引起跨性別社群譁然，調查結果已做出說明，建議政府拋出相關政策，應與相關團體溝通。訴求5，「停止區分異性婚同性婚」。伴侶盟說，調查中有5.6%依民法結婚，2.51%依同婚專法登記，另有30.5%未婚但有伴侶，顯示現行婚姻制度依據當事人同性結合或異性結合，分為兩種制度，但是若跨性別者婚後變更性別登記，將需從異性婚姻變更成同性婚姻，收養子女也會從民法可共同收養，變成只能繼親收養配偶的親生子女。訴求6，「國小課程就應納入性別認知相關知識」。因為調查顯示受訪者有47.68%的人在校園遭受不友善對待，且國中階段達74.09%最嚴重、高中近6成、小學43.32%，證明應於國小就納入性別認同知識，才能有效預防霸凌。訴求7，「政府性別統計應納入跨性別」，應做仇恨犯罪統計資料。此調查發現37.3%、近4成的跨性別者曾因性別因素在職場上受歧視或霸凌，高達7成跨性別者回答「沒有處理」，近5成離職因應。社會生活也遭遇困境。有55.41%、過半跨性別者遭遇不敢去廁所的經驗，且有24.32%延遲或不願就醫，買服飾、配件遭遇店家或顧客刁難達22.01%，曾在公共空間被騷擾或攻擊者達18.53%，遭遇麻煩不敢向警察或專業人員求助也有15.83%。", "title": "國際跨性別現身日 伴侶盟公布人權問卷提7訴求"}
{"summarization": "遙控無人機管理規則今天正式上路。為促進無人機農噴產業發展、維護廣大飛手權益，台灣智慧農業服務股份有限公司董事長李退之等人宣布，正式成立全國無人機飛手職業工會。", "article": "遙控無人機管理規則今天正式上路。為促進無人機農噴產業發展、維護廣大飛手權益，台灣智慧農業服務股份有限公司董事長李退之等人宣布，正式成立全國無人機飛手職業工會。由農業植保無人機業者共同發起的「全國無人機飛手職業工會」，今天召開會員大會，選出新任理監事以及理事長，並在會後發出新聞稿。工會籌備會主任委員李退之說，工會的成立是為了團結從業人員，希望能促進相關產業的發展，也要維護飛手們的權益，而且無人機農藥代噴已經逐漸取代傳統代噴，政府也要求植保飛手除了要考無人機操作證，還要取得農藥代噴業者的資格，這將讓台灣農藥代噴走向更為專業化的道路，因此籌組一個專業的飛手職業工會有其必要性。工會理事長游士賢強調，由於新法要求農噴必須由法人才能執行，因此工會未來將協助會員進行相關申請作業，也呼籲政府開放民間開發無人機即時監控系統，以解決「報到、報離」等制度對飛手作業所造成的困擾。長期關心台灣植保無人機產業的民進黨立委鍾佳濱、台灣民眾黨立委高虹安等人也出席成立大會，表示支持。鍾佳濱說，台灣農村長期缺工，無人植保機能改善缺工問題及提升生產效率，也是吸引青農返鄉務農的管道之一，而且無人植保機對台灣地理資訊系統及智慧農業發展至為關鍵，植保機飛手掌握台灣農業生產第一手資訊。鍾佳濱也說，無人植保機正值產業萌芽期，他多次召開公聽會，並透過質詢要求政府有關單位，除了管理、預應可能衍生的風險之外，政府應積極正向看待，而非消極保守來管制，創造良好且友善的法規環境，讓具有產業潛力的農業部門，創造產業商機，為台灣智慧農業打下基礎。鍾佳濱提到，近日召開的農用無人機公聽會，農委會已表示願意接手，以農機方式管理用於田間作業的無人植保機，視為農業生力軍。高虹安則認為，台灣的AIoT技術非常發達，政府應該聯合產業界一起開發無人機即時監管系統，不只能讓政府做有效的管理，也使業者可以更方便地執行合法的農噴業務，她將和鍾佳濱一起在國會監督修法，讓無人機產業的整體產業環境更為良性發展。", "title": "無人機飛手職業工會成立  盼促進農噴產業發展"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市議會今天召開程序委員會，決定4月15日如期開議，議長陳錦祥要求進入議會時須量體溫、戴口罩，開大會時，只有市府首長進入議場，幕僚不入列。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市議會今天召開程序委員會，決定4月15日如期開議，議長陳錦祥要求進入議會時須量體溫、戴口罩，開大會時，只有市府首長進入議場，幕僚不入列。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台北市議會今天召開程序委員會，經與會議員討論，議長陳錦祥宣布定期大會如期在4月15日開議，但要求進入議會、議場需戴口罩、量體溫，召開大會時，只有市府首長可進入議場，幕僚不入列。他事後接受聯訪時說，將視後續疫情狀況，再決定是否停會。出席程序委員會包含無黨籍議員楊靜宇，國民黨議員李明賢、吳志剛，民進黨議員江志銘等。李明賢指出，衛生局長黃世傑列席委員會時提到，目前疫情持續控管，建議只要戴口罩、人員維持社交距離、保持通風應可防疫，也可參考立法院防疫措施。他表示，與會議員建議如期開議，議長最後拍板定案，為防止疫情，議員提出應戴口罩等要求。他也認同如期開議，議會才能討論有關市府防疫等相關政策。台北市議會將從4月15日開議，會期至6月23日；4月16日、17日市長柯文哲進行施政報告與質詢。", "title": "台北市議會4/15如期開議 要求做好防疫"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走低，收盤漲78.63點，為9708.06點，漲幅0.82%，成交金額新台幣1438.46億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走低，收盤漲78.63點，為9708.06點，漲幅0.82%，成交金額新台幣1438.46億元。加權指數開盤為9689.62點，盤中最高9789.81點，最低9630.3點；不含金融股指數8205.2點，漲84.1點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.85%、食品股漲3.32%、塑化股跌0.45%、紡織股跌0.25%、機電股漲1.29%、造紙股跌0.26%、營建股漲1.78%、金融股跌0.53%。委買張數1043萬3315張，委賣張數651萬5934張，成交張數465萬1280張。收盤時上漲560家，下跌295家，持平96家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為元大S&P原油正2、倫飛、遠雄、同泰、王品。跌幅前5名個股為東貝、裕隆、友佳-DR、誠創、華上。1090331", "title": "台股開高震盪走低 收漲78.63點"}
{"summarization": "高屏地區的百香果目前已上市，高雄區農業改良場表示，高屏地區的百香果產期正好與中部的百香果產期互補，3年前開始輔導高屏農民種植百香果，已促進不少檳榔園轉作。", "article": "高屏地區的百香果目前已上市，高雄區農業改良場表示，高屏地區的百香果產期正好與中部的百香果產期互補，3年前開始輔導高屏農民種植百香果，已促進不少檳榔園轉作。高雄區農業改良場長戴順發表示，春季早收百香果是高屏地區新興產業，農改場3年前開始輔導轄區農友種植，因巧妙運用高屏地區冬季溫暖少雨的特色氣候，成功克服了雨季果實好發的疫病。戴順發說，農改場也輔導農民透過網室栽培有效阻絕東方果實蠅，搭配友善資材的使用，大幅降低化學農藥用量，甚至已有農民開始投入生產有機百香果，春季早收百香果生產模式為9月至10月定植，經燈照促進開花，於隔年2月至6月採收，生產過程完全避開7月至9月颱風天候風險，讓所生產百香果品質佳且產量更穩定。戴順發說，自推廣以來，已促進南部檳榔園跟進轉作，也有部分紅龍果園及苦瓜網室跟進種百香果，目前高屏栽培面積粗估約50公頃，搭配南投埔里約550公頃（產期7月至翌年1月）的產期果實，台灣的百香果已可達到週年生產，供貨的穩定性對於拓展國內、外鮮果消費市場相當有助益。戴順發說，鮮食百香果市場需求逐年增加，近年來栽培面積不斷攀升，百香果雖然可做為網室作物的新選擇，但設施的投入成本相對較高，在設置生產前仍請農友一定要充分評估市場概況及技術掌握度。他並說，高雄場已建立高屏地區春季早收百香果的栽培模式，並於生產各環節深入研究開發，有興趣或有栽培技術需求農民可洽高雄場研究人員。", "title": "高雄區農改場推廣百香果 促進南部檳榔園轉作"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲78.63點，收9708.06點。4月台指期以9596點作收，上漲30點，與現貨相較，逆價差112.06點。", "article": "台北股市今天終場漲78.63點，收9708.06點。4月台指期以9596點作收，上漲30點，與現貨相較，逆價差112.06點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨9566點、5月期貨9500點。台股今天終場漲78.63點，收9708.06點，成交金額新台幣1438.46億元。4月台指期貨以9596點作收，漲30點，成交14萬2553口；5月期貨以9530點作收，漲30點，成交936口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090331", "title": "4月台股期指漲30點"}
{"summarization": "邱姓男子與其女友，時常因女兒哭鬧出手毆打，邱男今年1月間自大夜班下班後，見女兒哭鬧便毆打和重摔，造成腦幹受損送醫不治，檢方今天依違反兒少法等罪嫌將2人起訴。", "article": "邱姓男子與其女友，時常因女兒哭鬧出手毆打，邱男今年1月間自大夜班下班後，見女兒哭鬧便毆打和重摔，造成腦幹受損送醫不治，檢方今天依違反兒少法等罪嫌將2人起訴。台中地檢署起訴書指出，邱男和其女友及女童，3人一同居住在台中市的出租套房。邱男和其女友因女童平時哭鬧，自民國108年11月至12月間，各自接續以徒手毆打女童，造成女童下肢多處瘀傷。109年1月1日上午8時多，邱男自超商大夜班工作下班後，返回租屋處休息，其女友中午帶著女童前往友人住處吃飯聊天後，下午3時多返回租屋處，將女童交由邱男照顧。因女童哭鬧，邱男徒手毆打臀部，並重力拋摔在床上，因劇烈搖晃、撞擊，使女童顱內硬腦膜下出血，導致腦疝氣，造成腦幹受損；邱男和其女友稍後發現女童身體癱軟，且眼神沒有聚焦，立即將女童送醫急救，但治療多天後仍因多重器官衰竭不治死亡。檢察官依據鑑定人佐證，查出女童摔落床上力道應相當大，應為邱男蓄意、用力拋摔所致。台中地檢署檢察官今天依據證人證詞、醫師診斷證明等證據，依違反兒少法、傷害致死等罪嫌，將邱男及其女友起訴。", "title": "毆打甚至重摔女兒致死  男子與女友被起訴"}
{"summarization": "台東市鑫富發彩券行過年期間開出大樂透頭獎，彩金2.43億元。得主至今尚未領取，由於兌獎截止日是4月25日，彩券行老闆說，如未領很可惜，請大家幫忙協尋。", "article": "台東市鑫富發彩券行過年期間開出大樂透頭獎，彩金2.43億元。得主至今尚未領取，由於兌獎截止日是4月25日，彩券行老闆說，如未領很可惜，請大家幫忙協尋。「可惜，真的很可惜」，台東市中興路4段鑫富發彩券行老闆娘不到1分鐘時間講了5次「可惜」。她說，這位頭獎中獎人再不出面領，過了4月25日兌獎就截止了，「如果不喜歡2.43億元，可以領出來幫助弱勢團體」。老闆娘在彩券行貼出告示「尋找中獎人，大樂透頭獎2.43億元，4月25日即將到期，趕快找找看，是不是您」。老闆娘同時也將訊息貼在台東社群網站，希望能找到這名獨得新台幣2.43億元的得獎者。老闆娘說，1月25日今年大樂透第9期頭獎2.43億元1人獨得，由她的店賣出，上週五台彩人員告訴她，至今得主尚未現身兌獎，過了4月25日這2.43億元就飛了，因此她很緊張，「2.43億元，很多耶，可惜就這樣沒了」。老闆娘說，過年期間人很多，有當地人、有返鄉過年的台東人、也有旅客，所以無法判斷是誰買的，也有可能買了以後就去喝酒，然後就丟掉或是忘記了，很可惜。台彩人員今天接受記者訪問，證實今年1月25日開出的頭獎由1人獨得，彩金2億4385萬3927元，截至今天尚未有人兌獎，雖然兌獎截止日4月25日，但碰到例假日會順延。台彩人員表示，這是2014年第4屆公益彩券發行以來，台東縣開出的第2個億元頭獎。前一次為2018年2月2日的1.02億元大樂透頭獎，幸運一注獨得，但直至兌獎截止日仍無人出面兌領，獎金全數回歸國庫；呼籲台東市鄉親這次記得在兌獎截止日前兌領獎金，不要再與大獎擦身而過。", "title": "台東開出2.43億大樂透得主 4/25兌獎截止"}
{"summarization": "台北股市今天上漲78.63點，收9708.06點。4月電子期收425.7點，上漲3.2點，逆價差4.2點；4月金融期收1112點，下跌11點，逆價差9.01點。", "article": "台北股市今天上漲78.63點，收9708.06點。4月電子期收425.7點，上漲3.2點，逆價差4.2點；4月金融期收1112點，下跌11點，逆價差9.01點。4月電子期以425.7點作收，上漲3.2點，成交2994口。5月電子期以422.75點作收，上漲4.85點，成交7口。電子現貨以429.9點作收，上漲5.59點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差4.2點。4月金融期貨以1112點作收，下跌11點，成交1750口。5月金融期以1090.8點作收，下跌14.2點，成交15口。金融現貨以1121.01點作收，下跌5.94點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差9.01點。實際收盤價以期交所公告為準。1090331", "title": "4月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "光隆精密-KY去年每股稅後純益新台幣3.09元，擬每股配發現金股利3元。以今天收盤價36.4元計算，現金殖利率約8.24%。", "article": "光隆精密-KY去年每股稅後純益新台幣3.09元，擬每股配發現金股利3元。以今天收盤價36.4元計算，現金殖利率約8.24%。光隆精密-KY去年合併營收新台幣10.36億元，年減率5.6%，去年稅後淨利0.93億元，較前年1.48億元減少37.2%，去年每股稅後純益3.09元，低於前年EPS 4.93元。公司指出，去年第4季因受中美貿易戰全球經濟趨緩影響，營收略微下滑，在全球趨嚴的環保法規及安全法規實施下，包括廢氣再循環系統、電子驅動剎車、碟式剎車等商用車新產品的陸續量產出貨，將成為帶動整體營運成長的重要動能。展望今年，光隆精密-KY預估，近期接單狀況穩健，今年成長機會大。法人表示，主要客戶庫存調整後訂單可望恢復成長，加上稼動率提升和產品組合改善，估光隆精密-KY今年毛利率可望提高，較高毛利的鋁製品比重將提升到25%以上。從客戶端來看，法人表示，光隆精密-KY最大客戶是柴油引擎廠Cummins，相關比重約36%，另外客戶包括Continental、浙江銀輪、Concentric、Mahle、Haldex及Volvo等。從同業來看，法人指出光隆精密-KY主要競爭同業包括倉佑、永新-KY、宇隆、飛龍汽車部件、廣東鴻圖科技等。", "title": "光隆精密-KY擬配息3元 殖利率約8.2%"}
{"summarization": "台水董座魏明谷今天卸任，針對下階段是否再戰彰化縣長，以及外傳閃辭台水董座是因民進黨內派系角力，魏明谷說，要先陪家人，階段性任務已完成，外界傳言都是誤會，以訛傳訛。", "article": "台水董座魏明谷今天卸任，針對下階段是否再戰彰化縣長，以及外傳閃辭台水董座是因民進黨內派系角力，魏明谷說，要先陪家人，階段性任務已完成，外界傳言都是誤會，以訛傳訛。台灣自來水公司今天舉辦新、卸任董事長交接，針對魏明谷閃辭董事長是否與黨內派系角力有關，他表示，行政院長蘇貞昌愛護他、關心他，年輕人還是要有年輕人的想法，希望他可以回歸地方跟民眾在一起，階段性使命已經完成。魏明谷進一步指出，外界的傳言都是誤會，以訛傳訛，是他個人的家庭因素，希望民進黨不要被外界認為是酬庸，自己是政治任命，做決策的能夠把大方向、格局抓好，公司經營就能蒸蒸日上。至於未來是否再戰彰化縣長，魏明谷則說，自己父親年紀大了，身體有狀況，太太也長年陪他從事政治工作，接下來的時間想陪陪家人。新任董事長由原台水總經理胡南澤陞任，胡南澤也提出上任後要推動的方案，包括降低漏水率、老舊淨水廠進行現代化改善、備援系統的改建、自來水普及率的提升等。魏明谷最後也強調，雖在台水僅有短短1年，但獲益良多，他永遠以台水人為榮。", "title": "傳請辭台水董座是綠派系角力 魏明谷：以訛傳訛"}
{"summarization": "大法官今天上午針對通姦罪釋憲案進行言詞辯論，聲請釋憲的法官認為，維護婚姻不應動用刑罰，刑罰無法確保夫妻性忠誠，而民事賠償有高度可替代性，希望大法官宣告通姦罪違憲。", "article": "大法官今天上午針對通姦罪釋憲案進行言詞辯論，聲請釋憲的法官認為，維護婚姻不應動用刑罰，刑罰無法確保夫妻性忠誠，而民事賠償有高度可替代性，希望大法官宣告通姦罪違憲。刑法239條規定「有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同」。苗栗地方法院一名陳姓法官審理妨害婚姻案件，認為「通姦罪」有違憲疑義，向大法官聲請釋憲。大法官上午9時在憲法法庭進行言詞辯論。除了刑法通姦罪是否違憲，刑事訴訟法第239條但書規定，告配偶通姦罪又撤告的話，效力不及於相姦人，也是這次言詞辯論的重點。大法官近年來共受理18名法官及1名林姓男子聲請釋憲，今天有12名法官出席言詞辯論，其中4名法官代表陳述意見。刑法主管機關法務部由政務次長蔡碧仲帶隊出席、刑事訴訟法的主管機關則由刑事廳長彭幸鳴帶隊陳述意見。大法官也邀請交通大學教授張文貞、東吳大學教授李念祖、台灣大學教授王皇玉、副教授薛智仁、台北大學教授蔡聖偉、中正大學副教授黃士軒擔任鑑定人；祥和文教基金會董事長許幸惠、勵馨基金會執行長紀惠容則受邀以「法庭之友」身分表示意見。聲請法官吳志強指出，通姦行為並非動搖婚姻的唯一原因，沒有國家刑罰介入的必要，希望大法官對通姦罪宣告違憲。刑事訴訟法第239條但書部分，制度上設計必然導致國家刑罰運作上不公平、不平等，也會變相要求無意維持婚姻者，被迫維持假面夫妻關係。法官何効鋼表示，通姦罪嚴重侵害個人隱私權，而通姦行為在法院實務上，與民事賠償有高度可替代性，民事賠償對通姦行為的嚇阻效果高於刑事懲罰。法官張淵森指出，通姦罪存在目的可能在於維護家庭及善良風俗，以及避免配偶痛苦。法律可以讓人民自主結婚、離婚，不能以刑法恫嚇婚姻必須忠誠。他表示，而婚姻中有許多痛苦存在，包括婆媳問題、子女教育、經濟問題等，性關係只是其中一種，一個人在婚姻中痛苦並不表示另一個人必須受到處罰，痛苦不應成為刑法處罰的理由。法官林孟皇認為，國家不能只為滿足情緒而動用刑罰，刑罰無法確保夫妻性忠誠，只會加速破壞婚姻。紀惠容表示，通姦罪是懲罰女性的條款，雖然很多案件起訴是男性多於女性，但定罪則是女性多於男性；通姦罪利用刑法來恐嚇外遇，現在社會不主張以體罰教育學生，卻用恐嚇的方式維持婚姻。她說，目前先進的國家已沒有通姦罪，台灣還維持如此的法令，應該要好好檢討。此外，通姦罪介入家庭隱私權也違反國際人權公約。司法院刑事廳認為，隨著時代變遷 ，人民越來越重視性自主權，認為人是性自主權的主體非客體，民法已足以保障配偶權，立法應與時俱進，「通姦罪無存在必要」。針對刑訴法239條但書部分，刑事廳指出，根據統計資料，因通姦罪被起訴、判決有罪的女性多於男性，不利女性被告，性別因素影響仍然存在。歷經3小時的言詞辯論，大法官許宗力諭知將於1個月內指定公告日解釋。", "title": "通姦除罪 聲請人：維護婚姻不應動用刑罰"}
{"summarization": "歐美歌手上週末紛紛在自宅舉行「客廳演唱會」，為武漢肺炎疫情期間面臨經濟困境的2個美國急難救助組織募款，主辦單位今天表示已募得近新台幣2億4400萬元善款。", "article": "歐美歌手上週末紛紛在自宅舉行「客廳演唱會」，為武漢肺炎疫情期間面臨經濟困境的2個美國急難救助組織募款，主辦單位今天表示已募得近新台幣2億4400萬元善款。路透社報導，29日晚間的這場演唱會由英國音樂人艾爾頓強（Elton John）在自家廚房主持，參與藝人有怪奇比莉（Billie Eilish）、新好男孩（Backstreet Boys）、莉佐（Lizzo）、艾莉西亞凱斯（Alicia Keys）、瑪麗亞凱莉（Mariah Carey）、女神卡卡（Lady Gaga）和提姆麥克羅（Tim McGraw），眾星紛紛透過智慧型手機、自家攝影機或線上平台拍攝片段。福斯（Fox）廣播網表示，這場全長1小時的直播節目名為「為美國而唱iHeart客廳演唱會」（iHeart Living Room Concert for America），中間未穿插任何廣告，由福斯全程轉播，吸引870萬名觀眾收看。節目在每段演出之間播放各個抗疫工作崗位人員的個人小故事，包括醫師、護理師、卡車駕駛、雜貨店店員和其他日常基本服務的工作人員。為遏止疫情擴散，數以百萬計美國民眾受禁足令限制已進入第3週。這場演唱會還在全美廣播電台iHeartRadio同步播出。主辦單位呼籲民眾捐款給「賑濟美國」（Feeding America）和「急難救助人員兒童基金會」（First Responders Children's Foundation）等慈善機構。截至今天晚間，這場慈善特別節目已為上述2個組織募得近800萬美元善款，日用品製造商巨擘寶鹼公司（Procter & Gamble）和福斯電視台率先在節目剛開始時各捐出50萬美元，以拋磚引玉。影音平台YouTube將在iHeart Radio的YouTube頻道持續串流播放這場慈善表演，直到4月1日止。", "title": "艾爾頓強領軍新好男孩聲援 直播客廳演唱會募款破2億"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，為讓伊朗更難研發核子武器，美國已允許俄羅斯、中國和歐洲企業繼續在伊朗核場址作業。", "article": "美國國務院今天表示，為讓伊朗更難研發核子武器，美國已允許俄羅斯、中國和歐洲企業繼續在伊朗核場址作業。路透社稍早引述包括一名美國官員在內的4名知情人士報導，美國預料會在今天做出更新制裁豁免的決定。這項制裁禁止非美國公司和伊朗原子能組織（Atomic Energy Organization）往來。著重以色列與猶太世界消息的新聞網站「猶太聯合新聞」（Jewish News Syndicate）引述兩名知情人士，率先報導美國會更新豁免。美國總統川普政府此舉，將使阿拉克（Arak）研究用重水反應爐、布什爾（Bushehr）核電廠、德黑蘭研究用反應爐等核子計畫的禁止核子擴散作業得以繼續。川普政府2018年退出2015年簽訂的伊朗核協議，並重新制裁伊朗；不僅如此，為對伊朗施加「最大壓力」，美國還加重制裁，試圖逼迫伊朗約束核子、飛彈與區域活動。但川普政府多次豁免與伊朗禁止核子擴散的相關作業不受制裁，理由是這類計畫原意就是要讓伊朗核計畫較沒辦法製造武器。", "title": "美允歐俄中在伊朗核場址作業  以阻核武研發"}
{"summarization": "台北城市科技大學攜日本專家開設日本料理課程，學生修完課再出國到日本料理店完成一年實習，即可獲得日本官方政府認證的「銀勳」證照。", "article": "台北城市科技大學攜日本專家開設日本料理課程，學生修完課再出國到日本料理店完成一年實習，即可獲得日本官方政府認證的「銀勳」證照。台北城市科技大學今天新聞稿指出，學校餐飲管理系發展中、西餐教育且推動海外實習，今年再導入日本料理課程，然而國內因無法發日本料理證照，使得日料師傅多以中餐證照執業，也不利於日料人才長遠培育。為解決這個問題，台北城市科技大學攜手日本專家開設日本料理課程，從今年大一新生開始啟動，學生修完餐飲管理系指定的日料課程後，再出國到日本料理店完成一年實習，即可獲得由日本官方政府認證的「銀勳」證照，這項台日合作案也創下全國首例。城市科大餐飲管理系行政主任馬嘉軉說明，自今年大一新生開始在課程中導入「日本料理課程」，規劃「蔬菜的切割方法」「生魚片的拉展方法」「壽司的製作方式」等初、中、進階課程，學生修課後經日方檢定考試合格，可獲日本農林水產省（MAFF）授權頒發的「銅勳」證照。馬嘉軉指出，學生若想進階學習，只要完成日語訓練，大三時再至學校安排位於日本的日料餐廳完成一年實習，就能得到日方政府認證的「銀勳」證照；或是學生也能選擇在國內繼續完成「銀級課程」，畢業時也可拿到日本官方認證的銀勳證照，銜接就業無往不利。城市科大餐飲管理系學生陳品茹表示，當初為了學日本料理而選讀城市科大，對於有機會拿到日本官方授權認證的銀勳日料證照感到躍躍欲試，目前依系上安排，跟著師傅的腳步，學習日本料理非常重視的切魚與蔬菜的刀工，課餘也不斷自主練習，未來立志當日本料理師傅。", "title": "城市科大開日本料理課  實習完可獲銀勳證照"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，一名確診者社會成本就要新台幣210萬元，呼籲居家檢疫或居家隔離要認清自己的社會責任，不要外出亂跑。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，一名確診者社會成本就要新台幣210萬元，呼籲居家檢疫或居家隔離要認清自己的社會責任，不要外出亂跑。他說，除社會成本，還可能一傳十、十傳百，大家一定要提高警覺，做好自身責任。「每個人都是一個小螺絲釘，我也是一個小螺絲釘，大家都有責任把它拴緊」，拴緊後社會才會堅強，才有辦法面對挑戰。此外，新北市長侯友宜說，20日起新北轄內公有封閉型場館暫停開放2週，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情至今尚未趨緩，這些場所繼續封閉2週。基隆市政府上午10時由基隆市長林右昌任指揮官，在仁愛區獅球路公有停車場舉辦「因應武漢肺炎社區感染超前部署社區防疫演習」，希望藉演習超前部署，讓基層第一線防疫人員全力動員備戰；陳時中、侯友宜到場。陳時中表示，演習很好，落實拉開一些社交距離概念及示範。未來疫情如何變化，他幾乎用嘴巴講都趕不上，國際間各地死亡情況非常嚴重，尤其是在許多輕忽疫情或訊息接收不夠完整的國家。他說，台灣現在不論邊境管理、居家檢疫或社區防疫，中央與地方政府一起做，只要大家警示、注意與小心，就能守住安全，守住台灣安全一定要靠合作。侯友宜接受媒體聯訪表示，台北市、新北、基隆、宜蘭縣與桃園市是北台灣人口密集區，一定要設防疫生活圈，共同分享防疫資源，並肩作戰。他說，18日就呼籲國民沒必要別再出國、外國人別再訪台、國民回台後要全面接受篩檢並居家檢疫，當時是兩週關鍵期，今天是最後一天，但疫情尚未趨緩，境外移入確診比例不斷升高，他已再建議陳時中，入境者全面篩檢、居家檢疫都要做到位。林右昌說，自國外入境其實都已居家檢疫，但防疫人人有責，清明連假將出現出遊潮，可能衝擊疫情，未來就算出遊也應保持社交距離。", "title": "陳時中：確診者社會成本210萬  被隔離者別外出"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天指示要加大武漢肺炎無症狀感染者的篩查力度近期相關部門可望公開無症狀感染者的統計資料，並建立「發現一例通報一例」的制度。", "article": "中國國務院總理李克強昨天指示要加大武漢肺炎無症狀感染者的篩查力度近期相關部門可望公開無症狀感染者的統計資料，並建立「發現一例通報一例」的制度。2019冠狀病毒疾病無症狀感染者具備病毒傳播力，但中國官方迄今未通報無症狀感染者的資料，且近日接連發生無症狀感染者傳染的案例，疫情的真實狀況引發質疑。中國國家衛生健康委員會高級別專家組組長鍾南山近日接受中國環球電視網（CGTN）專訪時指出，無症狀感染者傳染性很強，即使在實施隔離政策的地方，一個人也可以傳染3到3.5人。至於中國大陸現階段到底有多少無症狀感染者、占比是多少，鍾南山坦承目前瞭解很有限，既沒有具體數字，也未有詳盡研究。第一財經網報導，中國疾控中心主任高福29日表示，「確實這是一個問題，我本人認為無症狀感染肯定會排毒（傳染）的，大家正在努力工作，把這個資料拿到」。報導稱，近期相關部門可望將無症狀感染者的統計資料向社會公開，並建立「發現一例通報一例」的制度。報導引述引述一名接近政策制定的專家稱，「我估計將會公布。這有什麼好瞞的，沒有人有刻意隱瞞的動機，只是沿襲過往慣例而已」。這位專家認為，現在公布的意義在於，一是防止地方出於不願意打破病例「零增長」的考慮，有意將本該確診的病人報成無症狀陽性檢測者；二是有利於社會對疾病風險建立真實的感知。報導引述中國疾病預防控制中心流行病學首席科學家曾光表示，無症狀感染者及時公布是最好的，不過目前也是發現一個公布一個，同時公布流行病學調查的情況。「這種公布可能會讓其他地方提高警惕」。他認為，無症狀感染者一直都在，不過從現在中國大陸已實現本土新增確診病例基本「清零」，說明防控措施行之有效。無症狀感染者的出現沒有阻礙中國疫情形勢好轉，「唯一要做的是，找到無症狀感染者，且一個不落地管起來，才能阻斷傳播」。另有傳染病領域專家認為，目前對於無症狀感染者是按照確診病例來報告，以及進行隔離和管理的。「不過我覺得有必要公開整體資料，這樣可以告訴公眾：無症狀感染者的比例是多少，裡面多少是核酸陽性的，陽性的有多少發展成病的，傳染性大小或強弱；多少屬於抗體陽性的」。該傳染病領域專家表示，至少讓民眾知道，核酸陽性無症狀的不需要過度關注，也不需要特殊治療，按照隔離模式處置即可。單純抗體陽性的有免疫力了，也不用擔心，「只有核酸陽性的那部分人和家人密切接觸後才有可能傳播」。中華流行病學雜誌第2期刊發「新型冠狀病毒肺炎流行病學特徵分析」一文，該論文研究者對截至2020年2月11日報告的所有中國大陸2019冠狀病毒疾病7萬2314病例進行了流行病學特徵描述和分析。數據顯示，其中確診病例有4萬4672例（61.8%），疑似病例1萬6186例（22.4%），臨床診斷病例1萬567例（14.6%），無症狀感染者則占889例（1.2%）。報導指出，河南省衛健委29日通報一起本地新增確診病例，經流調發現，病患與無症狀感染者有接觸史。此前數日，山東德州、貴州貴陽、四川綿陽等地接連報告境外移入的無症狀感染者；浙江嘉興還出現了境外移入無症狀感染者關聯本地確診病例。按照中國目前規定，地方一旦發現無症狀感染者，應當於2小時內進行網路直報。無症狀感染者應集中隔離14天，原則上兩次連續標本核酸檢測陰性者（採樣時間至少間隔24小時）可解除隔離。", "title": "中國加強篩查 無症狀感染者可望列入通報"}
{"summarization": "食藥署今天公告必要藥品清單草案，將國內許可證較少且為治療疾病重要藥物納入清單，總計372項。持有許可證者，若遇到無法製造或不足供應藥品之虞，至少6個月前得通報。", "article": "食藥署今天公告必要藥品清單草案，將國內許可證較少且為治療疾病重要藥物納入清單，總計372項。持有許可證者，若遇到無法製造或不足供應藥品之虞，至少6個月前得通報。衛生福利部食品藥物管理署藥品組簡任技正潘香櫻上午在記者會表示，為強化廠商預先通報必要藥品不足供應的狀況，衛福部曾於民國107年6月19日公告修正「藥事法第27條之2必要藥品清單」。經與醫學中心討論，並參考世界衛生組織建議，及專科醫學會意見，完成修訂必要藥品清單草案，預告更新清單品項共計372項。潘香櫻說，持有經公告為必要藥品的許可證者，如有無法繼續製造、輸入或不足供應該藥品之虞時，應依藥事法第27條之2第一項規定，至少在6個月前向食藥署通報。此372項必要藥品包含各類疾病治療用藥，如麻醉劑、止痛劑、抗過敏藥品、解毒劑、抗感染藥品等。潘香櫻表示，盤點國內有許可證的藥品，若許可證少，且又是治療必備的重要藥物，就會列入必要藥品清單。希望持許可證者若發現供應狀況可能不穩，就要及早通報，給醫療整備端因應的時間。此外，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，外界擔心缺藥；潘香櫻接受聯訪時表示，目前沒有缺藥問題，有些社區藥局有反映訂不到藥，但可能是盤商或訂貨管道的疑慮，跟生產端無關。潘香櫻也表示，公告必要藥品清單也跟武漢肺炎疫情無關，藥品清單108年就已開始研商，並不是擔心疫情導致缺藥才公告。", "title": "食藥署公布372項必要藥品 若缺貨提早半年通報"}
{"summarization": "高市衛生局今天表示，返國民眾如果因價差或無親友接送而填報不實資訊，矇混搭乘防疫巴士，涉及違規且違法的行為，可依傳染病防治法裁罰。防疫不容破口，籲請民眾配合。", "article": "高市衛生局今天表示，返國民眾如果因價差或無親友接送而填報不實資訊，矇混搭乘防疫巴士，涉及違規且違法的行為，可依傳染病防治法裁罰。防疫不容破口，籲請民眾配合。家住高雄自柬埔寨返國的女子27日搭乘防疫巴士自桃園機場回高雄，她向媒體投訴抵高雄後，家人原希望她搭防疫計程車到友善旅館。但高市衛生局人員卻要她找親友接送或叫一般計程車，最後女子是由家人接送，但民眾擔心「回國後到回家前」這段路可能成為防疫破口。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎今天接受媒體聯訪表示，就此案例來看，是有可能產生防疫漏洞，但相關情節是否如媒體所述將再釐清。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，潘炤穎指出，依中央流行疫情指揮中心規範，返國民眾如果要在機場搭乘防疫巴士，前提必須確認前往地點或住居地這方是否有親人可接送，否則就不能搭乘防疫巴士，必須搭乘防疫計程車。由於防疫巴士從桃園國際機場到高雄單程票價是新台幣400元，而防疫計程車收費是以高鐵單程票價1490元的2倍核計。潘炤穎認為，如果有民眾貪圖價差，抵達地點後端在無親友接送情形下，仍罔顧搭乘防疫巴士的規定，涉及違規且違法的行為。潘炤穎說，以這案情來看，女子從桃園機場搭防疫巴士到高雄後沒有親人接回，有可能產生防疫洞漏，高市府基於「料敵從寬、禦敵從嚴」，也不容許有防疫破口，將與中央積極連繫防範。潘炤穎表示，目前整個防疫接駁過程，是在既有體制上建立暢通管道，包括這類人士何時到達，接送過程是否如實填報資料，是否由專人、專車接送到居家隔離或居家檢疫的地點等，要掌握所有資訊環節才能確保無縫接軌。為防範這類防疫接駁過程可能產生漏洞，潘炤穎說，高市府交通局已規劃將目前防疫計程車編制由4輛擴增至8輛，今天並啟用對接的防疫小型巴士在入境旅客下車點，巡迴接送至6家友善旅館等定點服務，避免有染疫之虞的入境者有機會趴趴走，造成疫情擴散風險。潘炤穎表示，如果民眾因考量搭乘防疫巴士及防疫計程車的差價，填報不實資料矇混搭乘防疫巴士，抵達後卻無親友接回，進而造成趴趴走防疫漏洞，衛生局會回頭與中央核對資料，確認民眾當時入境後是否資料填寫不實，若蓄意違規，將依傳染病防治法裁罰。", "title": "貪價差矇混搭防疫巴士違法 高市提醒要重罰"}
{"summarization": "泰國與緬甸今天分別通報境內武漢肺炎疫情。曼谷當局宣布新增127起確診病例，1起死亡；奈比多當局則通報境內首起死亡病例。", "article": "泰國與緬甸今天分別通報境內武漢肺炎疫情。曼谷當局宣布新增127起確診病例，1起死亡；奈比多當局則通報境內首起死亡病例。路透社報導，泰國自1月通報境內首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例以來，目前累計確診病例達1651起，病逝總數10人。同時，緬甸衛生部今天也通報，1名69歲有癌症病史的男性患者在仰光過世，為境內首起武漢肺炎死亡病例。根據衛生部說法，死者生前曾赴澳洲治病，返國前曾在新加坡停留，不幸於「早上7時25分離開人世」。緬甸目前累積確診14例，多數個案為境外移入。但衛生部長29日警告，由於數以萬計在泰國工作的移民趕在邊境關閉前返國，境內疫情有可能會「大爆發」。", "title": "泰國新增127例武漢肺炎確診 緬甸傳首例死亡"}
{"summarization": "台股今天早盤一度大漲160點，隨著權值股鴻海翻黑，漲勢逐漸收斂，終場收在9700點之上；分析師認為，清明連假前投資人觀望氣氛濃，台股可能反覆震盪。", "article": "台股今天早盤一度大漲160點，隨著權值股鴻海翻黑，漲勢逐漸收斂，終場收在9700點之上；分析師認為，清明連假前投資人觀望氣氛濃，台股可能反覆震盪。台股加權指數今天盤中最高來到9789.81點、上漲160.38點，但漲勢緩步收斂，最低來到9630.3點，終場收在9708.06點，上漲78.63點，漲幅0.82%，成交值新台幣1438.46億元。類股表現方面，食品、百貨、營建分別上揚3.32%、2.62%、1.78%；電子股漲1.32%，金融股跌0.53%。權值電子股台積電終場收在274元，上漲2.43%，成交量超過4.86萬張。鴻海去年獲利率下滑，今天股價開高走低翻黑，收在69.9元，下跌0.14%，成交量逾3.8萬張。股王大立光收3830元，上漲1.19%。食品股味全、聯華收漲停19.95元、37.25元。印刷電路板（PCB）廠欣興、金像電上漲3.56%、2.75%，收在32元、24.25元。由於遠距工作及線上教學帶動筆電需求，電腦品牌廠華碩今天股價大漲5.96%，收204.5元；代工廠英業達、緯創、廣達上漲5.43%、2.73%、1.01%，收在24.5元、60.2元；電競概念股技嘉、微星上漲8.86%、5.34%，收51元、88.7元。華冠投顧分析師鍾騏遠表示，今天大盤震盪是因清明連假前大部分投資人偏觀望，有些散戶不敢進場，且上方仍面臨月線約10027點和3月13日空方缺口反壓，盤勢恐反覆震盪，後續可留意消費性筆電族群。", "title": "台股甩尾站上9700點 連假前觀望氣氛濃"}
{"summarization": "協助防疫，嘉義後備指揮部每天支援15名人力至朴子口罩工廠包裝口罩，工廠日產20萬片口罩。嘉義縣長翁章梁今天慰勞支援生產的弟兄，也肯定口罩工廠及國軍在防疫上的貢獻。", "article": "協助防疫，嘉義後備指揮部每天支援15名人力至朴子口罩工廠包裝口罩，工廠日產20萬片口罩。嘉義縣長翁章梁今天慰勞支援生產的弟兄，也肯定口罩工廠及國軍在防疫上的貢獻。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，口罩需求量大增，位於嘉縣朴子市的口罩生產工廠，目前日產20萬片口罩，每日從上午6時到下午10時不停歇，從9日開始，每天都有15名國軍弟兄投入生產行列，協助包裝作業。翁章梁今天帶著飲料、包子到口罩工廠慰勞支援的國軍弟兄表達感謝之意，他說，這間口罩公司將在歷史記上此段協助抗疫具榮譽及成就感事件，他代表嘉義縣及台灣人民，誠摯感謝這間公司所扮演的重要角色。翁章梁表示，透過國家及各方的努力，讓原本依賴進口的口罩，能轉移到國內自立生產，尤其在口罩產能擴充後，國軍弟兄及時補足生產人力的缺口，在防疫的時刻，扮演重要的角色，讓口罩能穩定生產，安定人心。口罩工廠老闆黃惠豐則贈匾給嘉義後備指揮部，感謝國軍的人力支持，讓他可以達成國家交付生產口罩的任務。", "title": "協助口罩生產  翁章梁：國軍在防疫扮演要角"}
{"summarization": "清明連續假期將到，金門國家公園管理處鼓勵民眾踏青，增強免疫力，4月分只要在金門國家公園景點拍照打卡上傳fb，並在國家公園賣店最低消費新台幣50元，可獲贈DVD1張。", "article": "清明連續假期將到，金門國家公園管理處鼓勵民眾踏青，增強免疫力，4月分只要在金門國家公園景點拍照打卡上傳fb，並在國家公園賣店最低消費新台幣50元，可獲贈DVD1張。金門國家公園管理處長曾偉宏表示，近期因疫情關係，民眾改變旅遊形式，以小眾及小家庭方式避開擁擠人潮，不管是太武山、中山林，只要不在室內群聚，歡迎鄉親走出戶外，體驗歷史、文化、戰地、生態輕旅行。金管處新聞稿指出，4月2日到6日清明連假，台灣遊客到訪，或遠遊的金門鄉親返鄉，推出「防疫在走，概念要有，國家公園與你戶外有約」活動，鼓勵民眾值武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）肆虐全球時期，多走出戶外踏青，增強身體抵抗力。新聞稿表示，活動自4月1日到30日止，民眾只要到金門國家公園景點踏青旅遊拍下美照，照片上傳到各自臉書，設定公開及打卡「金門國家公園」，並前往國家公園賣店消費，每人最低消費50元，就可獲得國家公園DVD一分。民眾可從「大地傳奇」、「古寧頭戰役」、「卜吉地而居」、「翡翠」和「簷間戴勝飛」中選擇。金管處也再提次提醒民眾，因應疫情防疫，人際間盡量保持1公尺以上的適當距離，避免接觸及感染，做好個人衛生習慣，遵守勤洗手、戴口罩，實踐自我健康管理，就會有好心情好假期。", "title": "增加免疫力  連假遊金門國家公園踏青"}
{"summarization": "日本東京股市今天開高震盪收低，因為武漢肺炎疫情延燒，投資人仍對東京可能封城感到不安。", "article": "日本東京股市今天開高震盪收低，因為武漢肺炎疫情延燒，投資人仍對東京可能封城感到不安。日股基準日經225指數收盤下跌167.96點，或0.88%，來到18917.01點。東證股價指數收盤下挫32.50點，或2.26%，來到1403.04點。", "title": "投資人仍憂心東京恐封城 日股震盪收跌"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院因應防疫，程序委員會今天首次實測線上視訊會議，讓立委透過線上登記以視訊參與會議，測試順利。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院因應防疫，程序委員會今天首次實測線上視訊會議，讓立委透過線上登記以視訊參與會議，測試順利。立法院考慮疫情不知道何時結束，3月18日利用召開院務會報場合進行視訊會議測試演練，並預告接著將請程序委員會模擬一次，以備萬一發生立委在隔離狀況或無法到立法院時，讓立法院各委員會、院會還是可以正常開會。立法院程序委員會今天進行線上視訊會議，多位國民黨立委現場出席，另有民進黨立委莊瑞雄、沈發惠、周春米、管碧玲、林楚茵、羅美玲、范雲、洪申翰、邱泰源及台灣民眾黨立委高虹安透過線上視訊會議參與，其中周春米還遠在屏東。這場程序委員會也是立法院正式會議中首採視訊會議，立法院相關部門協力開發登記及發言系統，讓立委能透過線上登記以視訊參與會議，由於系統運作順利，加上排定4月7日院會繼續進行施政總質詢等相關議程並無歧見，會議進行19分鐘就結束。會議測試過程，參與線上視訊的立委對於測試系統雖然感到生疏，但也覺得新奇。其中，管碧玲被切換介紹畫面時，看到以子母畫面切出的自己頭像笑稱，頭像為什麼這麼大；另外，測試時一度聽不到范雲的講話聲音，原來是麥克風未打開。感受視訊會議後，莊瑞雄建議，立法院應討論是否限定在防疫期間才使用線上開會。程序委員會輪值召委、國民黨立委曾銘宗表示，今天視訊會議測試順利，立委提供的經驗可作為後續立法院防疫措施的參考，因應疫情日益嚴峻，請立法院行政幕僚長官儘速進行各常設委員會的視訊會議測試，包括相關系統的開發。", "title": "國會防疫 立院程委會首度實測線上視訊會議"}
{"summarization": "美國電商巨擘亞馬遜倉儲員工與代客買菜公司Instacart快遞員今天一同示威要求加強安全，凸顯美國大多數人因武漢肺炎疫情躲家中避難之時，第一線補給人員所面臨的風險。", "article": "美國電商巨擘亞馬遜倉儲員工與代客買菜公司Instacart快遞員今天一同示威要求加強安全，凸顯美國大多數人因武漢肺炎疫情躲家中避難之時，第一線補給人員所面臨的風險。紐約史塔登島（Staten Island）亞馬遜（Amazon）一名倉儲員工驗出武漢肺炎陽性之後，約50至60名倉儲員工參與罷工，要求關閉倉庫並消毒。倉儲員工史莫斯（Christian Smalls）在推特上說：「有陽性案例在這些建築物工作，感染數千人。」亞馬遜回應法新社詢問時表示，史莫斯的說法「誤導人」，而且他現在應該自我隔離才對。「就像與冠狀病毒搏鬥的所有企業，我們服務社區與最不堪一擊者之際，也在努力保護員工安全。」亞馬遜在聲明中說：「我們已經採取極端措施來保護人員安全。」這場示威之後，史莫斯已正式遭亞馬遜解雇。法新社請亞馬遜發表看法時，亞馬遜證實已經開除史莫斯，並表示這是因為史莫斯接觸另一名檢測陽性的員工之後，未聽從公司要求自我隔離。", "title": "同僚染疫心惶惶 亞馬遜倉儲員工罷工抗議"}
{"summarization": "澳洲媒體指出，由於中國政府早在去年底開始一路隱匿疫情，全世界因此錯失防疫時機，導致武漢肺炎疫情全球擴散。報導也引述美國國會議員的話指出，這是「人類歷史上最惡劣隱匿事件」。", "article": "澳洲媒體指出，由於中國政府早在去年底開始一路隱匿疫情，全世界因此錯失防疫時機，導致武漢肺炎疫情全球擴散。報導也引述美國國會議員的話指出，這是「人類歷史上最惡劣隱匿事件」。澳洲第九頻道新聞網接受訪問的普立茲獎得主，同時是「大瘟疫」（The Coming Plague）的作者賈瑞特（Laurie Garrett）在節目中指出，中國政府從一開始將矛頭指向華南海鮮市場，只不是過掩人耳目的作法。賈瑞特說：「早在12月疫情就擴散了，我都知道它是會人傳人的，但中國官方口徑是指向野味市場，還聲稱只要野味市場關閉，就沒問題了。」但當時中國政府就已經知道事實並非如此。賈瑞特舉例指出，當時李文亮醫師警告，指有一種新型的、類似SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的疫情出現；結果李文亮等共8名吹哨人，全都在官方脅迫之下認錯。最後，李文亮本人也死於武漢肺炎。接受訪問的美國共和黨眾議員麥考爾（Michael McCaul）指出， 中國官方對武漢疫情的處理，是「人類歷史上最惡劣隱匿事件」（the worst cover up in human history）。麥考爾說，中國曾經有化驗室發現新冠狀病毒的基因組序列；但中國政府獲悉後的反應，竟然是毀滅證據，要求化驗室將有關樣本銷毀。1月7日時中國政府還向世界衛生組織（WHO）表示，中國的確診患者僅有40個，而且不會人傳人。直至1月20日，中國才肯承認，單日增加的確診數字超過400人。此外，賈瑞特也進一步指出，1月25日正值農曆春節，假期前全中國無數人自工作地點趕返故鄉；就在這場全世界最大規模國內人口流動的時候，病毒被帶到各地。「60分鐘」報導指出，今年1月中國國家主席習近平已明知疫情在武漢爆發，但他卻容許500萬人自武漢離開。賈瑞特指出，病毒自此在全球擴散。賈瑞特強調，中國官方至今仍在編造故事，試圖掩蓋和扭曲疫情的歷史。另外在不久之前，李文亮的同事艾芬至今下落不明。艾芬是第一批吹哨人之一。稍早她接受訪問的文章「發哨子的人」在中國「人物」雜誌刊登，文章被瘋傳後隨即遭刪除，而艾芬本人也從此人間蒸發。賈瑞特提到，和習近平一樣同樣要替疫情負責的，還有美國總統川普；她指川普一度低估疫情的殺傷力，導致美國錯失防疫良機。報導提到，川普在1月25日曾發表推文：「中國致力圍堵冠狀病毒，美國感激他們的努力和透明度。一切都會好起來的。特別代表美國人民，我向習主席致謝。」對此，麥考爾表示他不會責怪川普，禍源是在中國政府。他也估計，如果中國政府沒有隱匿疫情的話，現在受感染人數或可減少95%。", "title": "澳媒：中國掩蓋疫情 人類史上最惡劣隱匿事件"}
{"summarization": "美國職籃NBA計劃舉辦球員限定的NBA 2K電競賽，並由體育電視頻道ESPN轉播。", "article": "美國職籃NBA計劃舉辦球員限定的NBA 2K電競賽，並由體育電視頻道ESPN轉播。該報導補充，聯盟希望在4月3日展開賽事，參與的還包括一些大牌球員，且每隊預料都會有代表參加。在猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測呈陽性反應後，NBA例行賽11日起就暫停。全美幾乎所有運動賽事都已經停賽，全球許多體育活動亦然，且停賽預料都會持續一陣子。洛杉磯湖人的戴維斯（Anthony Davis）獲選為最新一代遊戲NBA 2K20的封面人物，密爾瓦基公鹿的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）先前是2K19的封面人物，其他近期登上封面人物的球星包括厄文（Kyrie Irving）、喬治（Paul George）、柯瑞（Stephen Curry）、哈登（James Harden）、杜蘭特（Kevin Durant）和詹姆斯（LeBron James）。", "title": "NBA因武漢肺炎停賽 傳辦球員限定電競賽"}
{"summarization": "巴拿馬政府今天宣布嚴格隔離措施，將公民以性別區隔，分別在不同天外出，以降低2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散的速度。", "article": "巴拿馬政府今天宣布嚴格隔離措施，將公民以性別區隔，分別在不同天外出，以降低2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散的速度。這項措施將從4月1日開始實施，巴拿馬的男性和女性只能在不同天出門，一次外出的時間僅有2小時。在此之前，從未有依性別區分的防疫隔離規定。巴拿馬男性可在星期二、四、六前往超市或藥局；女性可在星期一、三、五出門。星期日一律不可外出。這項新措施將持續實施15天。巴拿馬安全部長皮諾（Juan Pino）在記者會上說：「這項絕對的隔離措施無非是要拯救你的性命。」皮諾表示，上週有超過2000人因未遵循隔離措施而遭拘留。巴拿馬於本月10日通報境內首起確診病例，目前累計1075起確診病例，其中43名病患接受重症照護，另有27人死亡。", "title": "抗武漢肺炎新招  巴拿馬男女不准同日出門"}
{"summarization": "第2架湖北類包機30日晚間返台，衛福部醫事司長石崇良今天說，214名返台者都無須後送就醫，且已採檢送驗。第一架湖北類包機的153名乘客，則採檢全是陰性。", "article": "第2架湖北類包機30日晚間返台，衛福部醫事司長石崇良今天說，214名返台者都無須後送就醫，且已採檢送驗。第一架湖北類包機的153名乘客，則採檢全是陰性。接回滯留湖北台灣人的2架類包機在29日及30日完成任務，接回共367名國人。石崇良下午在中央流行疫情指揮中心記者會表示，30日的類包機是從中國上海起飛，抵達台灣時間約晚間10時，進到機棚後由3名檢疫官登機做初步健康檢疫後下機作業，乘客都有保持距離，且戴好口罩、面罩。經初步巡檢後，沒有發燒的個案。石崇良說，大約晚間11時35分完成現場作業並登遊覽車前往檢疫所，今天清晨1時9分抵達檢疫所完成入住。214名返台者中，12歲以下有57人，18歲以下有80人，也包含孕婦和嬰兒。這些返台者上午10時30分採檢，目前結果還沒出爐。指揮中心指揮官陳時中表示，第一架湖北類包機中，30日已公布有150人為陰性，另3人檢體品質不佳需重採，目前結果也出爐，3人都是陰性。", "title": "第2架湖北類包機214人 全無須後送且已採檢"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，許多活動相繼宣布停辦或延期，觀光局東管處主辦的秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項競賽原定6月14日舉行，依「料敵從寬、禦敵從嚴」考量，今年賽事停辦。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，許多活動相繼宣布停辦或延期，觀光局東管處主辦的秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項競賽原定6月14日舉行，依「料敵從寬、禦敵從嚴」考量，今年賽事停辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，全球確診案例持續增加，交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天宣布，2020年度運動賽事–秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項競賽，原定6月14日上午6時30分在瑞穗鄉秀姑巒溪遊客中心舉辦，考量所有參與者人身健康安全，防止病毒擴散降低不確定因素停辦賽事。東管處表示，參照中央流行疫情指揮中心3月25日公布的公眾集會指引「考量集會活動通常人潮擁擠，長時間且近距離接觸，具有高度傳播風險，室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦，以減低社區感染的風險」。已報名繳費參賽選手於4月8日至5月8日前至伊貝特活動報名網退費申請填寫退費資料。大會將於4月7日以簡訊通知選手停賽公告及退費表單連結。活動採無息退還全額報名費，因退款所產生的相關匯款手續費將由大會支應。大會將於109年7月前退費至選手指定帳戶，並保留2021秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項競賽參賽名額。", "title": "憂疫情未止歇 6月秀姑巒溪泛舟鐵人賽停辦"}
{"summarization": "韓國教育部今天正式宣布，今年大學入學考試延後2週至12月3日，相關申請時程也配合延後；各中小學則全面改為網路授課，從4月9日起分批開學。", "article": "韓國教育部今天正式宣布，今年大學入學考試延後2週至12月3日，相關申請時程也配合延後；各中小學則全面改為網路授課，從4月9日起分批開學。韓聯社報導，韓國副總理兼教育部長俞銀惠今天表示，受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，各高中、國中、小學開學日延至4月9日後，並改為網路授課；大學入學考試也配合延後兩週。俞銀惠表示，開學後會給予兩天遠距教學的適應時間，各級學校法定授課時數也根據延後開學日數予以縮減。國中三年級、高中三年級生將在4月9日開學，高中一、二年級、國中一、二年級及國小四到六年級4月16日開學，國小一到三年級則於4月20日開學。幼兒園開學日則無限期延期。因應武漢肺炎疫情，韓國政府已第四度宣布延後開學，從原本的3月2日延至4月6日之後，教育部說明，中央災難安全對策本部考量確診現況、感染防治可能性及各級學校開學準備等因素後，認為現階段仍不適合讓學生到校上課，因此決定採網路授課。報導指出，教育部針對身心障礙學生及外籍配偶家庭都根據不同需求提供遠距教學方案，教育部也正與科學技術情報通信部等相關單位合作準備中長期教學方案。", "title": "韓國大學入學考試延期 中小學全面改為網路授課"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創交通運輸業，交通部編列新台幣1.77億元，協助遊覽車業、租賃小客車業、計程車業融資貸款展延的利息補貼，相關辦法今天生效，每家業者最高補貼新台幣20萬元。", "article": "武漢肺炎疫情重創交通運輸業，交通部編列新台幣1.77億元，協助遊覽車業、租賃小客車業、計程車業融資貸款展延的利息補貼，相關辦法今天生效，每家業者最高補貼新台幣20萬元。交通部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響的遊覽車客運業、小客車租賃業及計程車客運業營業車輛融資展延，給予利息補貼作業要點，今天生效，執行機關為公路總局。交通部說，遊覽車客運業、小客車租賃業及計程車客運業於109年3月12日前已辦理的營業車輛融資，交通部得就承貸的融資公司，於109年1月15日後辦理展延期間的利息，給予補貼，業者得109年9月15日前申請。交通部說，將給予遊覽車客運業、小客車租賃業及計程車客運業核定期間最長一年的利息補貼，於預算額度內最高按中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利率計算，每一汽車運輸業最高補貼20萬元。", "title": "租賃小客車等運輸業利息補貼  每業者最高20萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎席捲泰國，小人物受疫情衝擊仍無私奉獻，有燒肉店老闆娘每天做上千個免費便當給醫護人員，小吃店老闆也供餐給失業同鄉，他們的善行傳開後吸引更多人參與捐助。", "article": "武漢肺炎席捲泰國，小人物受疫情衝擊仍無私奉獻，有燒肉店老闆娘每天做上千個免費便當給醫護人員，小吃店老闆也供餐給失業同鄉，他們的善行傳開後吸引更多人參與捐助。3月底已接近佛曆新年宋干節（Songkran），泰國特別炎熱，位在曼谷拉瑪四路的忠姐燒肉店（Jeh Jong Moo Tod）中午時分在太陽烘烤下，店內人員揮汗如雨。老闆娘忠姐戴著口罩一邊指揮著員工將便當搬上貨車，一邊招呼外面大排長龍的顧客，大約半小時後才有時間坐下來接受記者訪問。54歲的忠姐本名忠齋（Jongjai Kijsawaeng），小時候夢想是當醫生，最後沒當成醫生而經營餐飲店，這次她終於有機會回饋醫護人員。忠姐告訴中央社記者，在醫院工作的朋友上週突然打給她，問她可不可以做1200個便當送給醫院，她和顧店的兒女們討論後，孩子都擔憂能不能撐得下去，但她評估後認為店裡人力物力都充足，該做的事情，先做做看再說，看能走到哪裡是哪裡。23日是忠姐免費做便當送給醫護人員的第一天，沒想到消息傳開後，有許多陌生人私訊或打電話到燒肉店，表示願意認購便當，第二天便當加到1300個，第三天有人說1300個便當這數字不吉利，要忠姐做1400個便當，就這樣，忠姐燒肉店的善心便當越做越多。忠姐的便當送到曼谷知名的拉查維堤醫院（Rajavithi Hospital）、班那斯那拉杜拉醫療機構（Bamrasnaradura Infectious Diseases Institute）以及拉瑪提博帝醫院（Ramathibodi），都是專門收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的醫院或醫療機構。問起忠姐從這件事中獲得了什麼，她露出泰國人常見的憨厚笑容說：「幸福，真的！」她說，雖然做這件事很累，但看到吃到便當的護士在臉書留言表達感謝，讓她很快樂，「晚上睡覺想到，都會覺得幸福」。像忠姐這樣盡一己之力協助大眾度過這次疫情危機的泰國小人物並不少，由於曼谷從22日開始關閉所有的百貨公司和商場，許多領日薪的基層員工只能打包回鄉吃老本。曼谷郵報在泰國中北部的那空沙旺府（Nakhon Sawan），小吃店老闆彭皮沙努（Pornphitsanu Phonmathong）在自己的店前免費提供炒飯和牛奶。56歲的彭皮沙努說，他認識的一位顧客因為疫情失業，回到家鄉來找他討吃的，他發現很多人特別是低薪的基層員工受到疫情影響很大，因此他決定免費提供食物給這些人，消息傳開後，附近商家和小販就有人捐錢給他，讓他可以繼續善行。泰國也有名人加入行列，歌手阿努瓦（Anuwat Sanguansakpakdee）和他的演員太太在佛統府（Nakhon Pathom）開設的餐廳儘管因為疫情生意大受影響，但他還是提供免費食物和水給失業的人。阿努瓦在Instagram發文表示，他的餐廳現在面臨艱難的狀況，但他相信有人面對更大的難關，「因此身為泰國人，我認為大家要彼此幫助」。", "title": "泰國人挺醫護也顧同鄉  燒肉店送醫院上千便當"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊諸多行業，台南市長黃偉哲今天在防疫會議拍板執行「防疫安心上工計畫」，市府將釋出200個防疫相關職缺，嘉惠減班休息和待業勞工，每月薪資約27K，5月1日上工。", "article": "武漢肺炎衝擊諸多行業，台南市長黃偉哲今天在防疫會議拍板執行「防疫安心上工計畫」，市府將釋出200個防疫相關職缺，嘉惠減班休息和待業勞工，每月薪資約27K，5月1日上工。台南市政府的「防疫安心上工計畫」，預定1個月工作176小時，以時薪新台幣158元計算，每月所得2萬7808元，以3個月為1期，市府計畫自籌近2000萬元經費支應。黃偉哲表示，目前市府因應疫情而衍生許多新的工作事務，市府可思考將現有坊間閒置人力資源轉換投入防疫工作，例如觀光產業勞工擁有口才和溝通技巧，若能透過訓練讓他們發揮專才，就能協助市府從事防疫宣導或關懷工作。黃偉哲說，此計畫創6都之先，以往市府以工代賑或多元就業協助方案均以失業者為對象，但因考量受到疫情衝擊造成勞工減班休息或待業，這個計畫也能嘉惠到這些勞工。台南市政府勞工局長王鑫基表示，勞工局正在彙整市府各局處的用人計畫，準備釋出的200個職缺，以防疫相關工作為主，包含消毒清潔、關懷宣導或行政文書等，市府預定4月中旬對外公告相關職缺及報名、面試等作業程序，5月1日上工，待業、失業、減班休息者都能應徵。", "title": "嘉惠減班待業勞工 台南將啟動防疫安心上工計畫"}
{"summarization": "台股今天漲78.63點，收在9708.06點，成交值新台幣1438.46億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣65.49億元。", "article": "台股今天漲78.63點，收在9708.06點，成交值新台幣1438.46億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣65.49億元。自營商賣超24.8億元，投信買超16.38億元，外資及陸資賣超57.07億元。華冠投顧分析師鍾騏遠表示，今天大盤震盪是因清明連假前大部分投資人偏觀望，有些散戶不敢進場，且上方仍面臨月線約10027點和3月13日空方缺口反壓，盤勢恐反覆震盪，後續可留意消費性筆電族群。1090331", "title": "三大法人賣超台股65.49億元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎當時就是從中國武漢開始，其實很多病都有地名，中國是因為對自己太沒自信，還進一步要大家感謝它，會引起反彈。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎當時就是從中國武漢開始，其實很多病都有地名，中國是因為對自己太沒自信，還進一步要大家感謝它，會引起反彈。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席備詢。民進黨立委蔡易餘質詢時指出，為了武漢肺炎防疫，行政團隊每天戰戰兢兢，但中國外交部發言人耿爽要求正名為「新冠肺炎」、WHO秘書長譚德塞更說中國防疫做了最好示範；他質疑這是中國的大外宣，包裝的是中國不願替武漢肺炎向全世界抱歉。蘇貞昌答詢時說，武漢肺炎當時就是從中國武漢開始，「世界叫武漢肺炎時，它也跟人家花（台語，亂）」；其實有很多疾病，像是德國麻疹、日本腦炎、香港腳都有地名，「中國是因為對自己沒自信，才這樣弄」，現在還進一步要大家感謝它，有時候太過分會引起反彈。蘇貞昌表示，台灣長期面對中國，一直很小心，防疫超前部署，早就知道要害怕，現在世界很多國家受影響，像是歐美每天死很多人，台灣也很緊張，經濟受影響太大，所以現在政府就防疫、紓困、振興三方並行。蘇貞昌說，政府這次是有誠意的要紓困，「也不要像國民黨那樣，一口氣借（新台幣）839億，一人發3600元，有錢人像是王永慶也發3600元，窮苦人家也發3600元」，並指國民黨執政時發消費券是貪圖方便。蔡易餘指出，美股在2週內有3次熔斷，可以想像未來世界經濟走下坡，擔心台灣經濟也走下坡。蘇貞昌說，經濟受衝擊很大，本來受衝擊是因為中國是世界工廠，結果供應鏈斷了，現在連消費市場都停了，美國是最大經濟體，疫情衝擊到現在，飛機也停飛、消費都停了，台灣也受到很大影響。蘇貞昌說，經過這次疫情感覺到真的像是地球村，一個地方發生就影響全世界；經濟學說雞蛋不能放在同一個籃子裡，中國一封城、鎖國，藥品有90%都控制在那，就會受影響；整個經濟結構都在變化中，要小心防疫、紓困，並思考如何在困難中減災。", "title": "中國不滿稱武漢肺炎 蘇貞昌：太沒自信才這樣"}
{"summarization": "配合中央防疫政策，雲林縣長張麗善今天與雲林縣多間宮廟代表共同呼籲縣內寺廟暫緩遶境以及平安宴，縣府也建議可將平安宴改為平安餐包，待疫情結束後再行辦理。", "article": "配合中央防疫政策，雲林縣長張麗善今天與雲林縣多間宮廟代表共同呼籲縣內寺廟暫緩遶境以及平安宴，縣府也建議可將平安宴改為平安餐包，待疫情結束後再行辦理。中央流行疫情指揮中心日前宣布，考量集會活動人潮長時間近距離接觸，有高度傳播風險，室內超過百人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦。不過，因農曆3月是媽祖進香、遶境旺季，包括雲林縣北港朝天宮、麥寮拱範宮等宮廟日前陸續宣布配合中央防疫政策，今年遶境活動取消或延後。雲林縣政府今天在北港朝天宮召開提升寺廟防疫作為，張麗善和北港朝天宮、麥寮拱範宮、西螺福興宮等宮廟代表，呼籲其他宮廟暫緩舉辦遶境及平安宴。張麗善表示，雲林縣有逾800間宮廟，每年吸引超過千萬人次香客，各廟宇的平安宴一年有上萬桌次，平安宴有群聚感染風險，相信心誠則靈，各方神佛會賜福保佑。縣府也建議，寺廟可將平安宴改為平安餐包，例如平安米、平安麵等食品，減少群聚風險。另外，雲林每年宗教盛事之一的六房媽過爐，每年也吸引上萬人次參加，六房媽會理事長徐萬成說，今年5月3日舉行過爐，規模簡化，並取消陣頭、信徒及香客隨香遶境。", "title": "雲縣寺廟暫緩遶境 停辦平安宴改發餐包防疫"}
{"summarization": "前立法院長蘇嘉全不滿被網友誣指貪污，提告保護個人清白，最近檢方調查後，認定是可受公評之事，因此不起訴。蘇嘉全今天在臉書發文表示，不免感到遺憾，但也只能尊重並接受。", "article": "前立法院長蘇嘉全不滿被網友誣指貪污，提告保護個人清白，最近檢方調查後，認定是可受公評之事，因此不起訴。蘇嘉全今天在臉書發文表示，不免感到遺憾，但也只能尊重並接受。蘇嘉全指出，去年因為相關單位的失誤，在監察院的「廉政專刊」中，誤增了一筆內政部補助國慶籌備委員會活動經費的帳戶在他名下，共計新台幣3354萬4900元，這不僅造成他個人極大的困擾，同時也導致他在公共的網路平台上，遭到許多網友持續性的攻擊、抹黑以及名譽抹煞。蘇嘉全表示，許多網友刻意在個人專頁，以及多個社團與粉絲團中，惡意指控他「公款入私帳」、「院長公然貪污」的字眼。實際上，這些都是完全不實的指控。他澄清，當時身為立法院長，循例擔任107年國慶籌備委員會主任委員身分，於107年5月9日在台灣銀行群賢分行以「台灣各界慶祝107年國慶籌備委員會蘇嘉全」為名開立帳戶，帳戶中的經費個人完全不能夠提領使用，而是必須經由內政部依會計程序動支。最重要的是，這筆款項非常明確純屬國慶活動公款，該帳戶也是為了籌辦國慶活動所設立的公共帳戶而非私人帳戶。蘇嘉全指出，立法院、監察院、內政部都已再三對外說明解釋，這筆款項是內政部補助107年國慶籌備委員會活動經費，是台灣銀行在提供資料時未能明確說明而產生的誤會。但仍有不少網友不懷好意，刻意顛倒是非，傳播不實訊息與錯假新聞，並且公開留下攻擊性的評論，已經嚴重損及個人名譽，讓他不得已選擇提告，希望藉由司法的途徑，保護個人清白。蘇嘉全表示，然而，這些赤裸裸的網路攻擊霸凌與名譽抹煞，在司法上卻有了不同心證見解：有些檢察官認為他身為立法院長，這些發言屬於「公評」的範疇；也有檢察官認為被告行為已違反言論自由的範疇，在被告同意公開發文表達未盡查證義務，願意道歉後，予以緩起訴。在臉書發文中，蘇嘉全指出，從政三十幾年來，所有的言行當然可受公評，但諸如「公款入私帳」、「公然貪污」等完全顛倒黑白的惡意抹黑，他無法認同這是合理評論，因此他對有些檢察官所下的結論，不免感到遺憾，但也只能尊重並接受。蘇嘉全表示，他一向堅信，司法的價值在於保護善良與真理，而言論自由必須建立在不傷害他人的基礎上。期盼未來，台灣社會不再出現這樣惡意的抹黑與攻擊，因為沒有任何一個正直的人，應該遭受這樣的侮辱與傷害。", "title": "蘇嘉全告網友誣指貪污  遺憾檢方認定不起訴"}
{"summarization": "）加拿大航空公司（Air Canada）今天宣布，受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，將暫時裁減近半數員工，而第2季營運也會降低多達9成。", "article": "）加拿大航空公司（Air Canada）今天宣布，受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，將暫時裁減近半數員工，而第2季營運也會降低多達9成。加航發布新聞稿指出，這項措施自4月3日起實施，影響1萬5200名職員與約1300名經理人。加航總部位於蒙特婁，是加拿大第一家受到疫情重創的航空公司，上週才宣布暫時裁減5100多名空服員，其中包括旗下廉航加拿大紅色航空（Air Canada Rouge）的人員1500名。加航第2季營運，也將比去年同期降低85%到90%。此外，加航並執行撙節成本計畫，至少要省下5億加元。高階主管人員將部分減薪，而公司總裁與財務長將放棄全薪。為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，加拿大與美國宣布暫時關閉邊界，此後加航即暫停大多數國際航班，包括飛美國航線。", "title": "武漢肺炎疫情拖累 加拿大航空4月將裁員近半"}
{"summarization": "兒童暨清明連假將屆，台北市商業處今天公布抽查市售玩具結果，違規最多是未標示原始製造商名稱、地址，已要求廠商限期改善，建議家長購買玩具前選擇有繁體中文標示商品。", "article": "兒童暨清明連假將屆，台北市商業處今天公布抽查市售玩具結果，違規最多是未標示原始製造商名稱、地址，已要求廠商限期改善，建議家長購買玩具前選擇有繁體中文標示商品。北市府商業處發布新聞稿表示，為讓孩童開心迎接兒童節，抽查市售絨毛娃娃、玩具車、積木等各式玩具商品共223件，合格件數為157件（包含台灣製15件、進口142件），不合格件數為66件。商業處指出，廠商違反情形主要以未標示原始製造商名稱、地址最多，其次是「在中國或香港原始製造商未使用正體中文標示其名稱、地址」、「未使用正體中文標示原產地說明書內容」，對於不合格商品，已依商品標示法，要廠商限期改善，逾期未改正，將勒令下架。商業處提供購買玩具步驟，包含選擇有繁體中文標示商品，確認玩具標示包含「玩具名稱、製造廠商名稱、地址、電話及營利事業統一編號、主要成分或材質、適用年齡、使用方法或注意事項」。商業處表示，若玩具有危害使用者安全或健康之虞，應注意是否標明「警告標示或特殊警告標示」，且「警告或注意」字體應放大。民眾想了解商品標示法等相關規定，可至商業處官方網站查詢。", "title": "北市府抽查市售玩具 未標示製造商違規多"}
{"summarization": "由立法委員劉櫂豪獎助、鼓勵台東年輕人追夢的愛台東夢想資助計畫，今年有44組報名角逐，最後決選出10組，每組得獎者可用獎助金追逐夢想。", "article": "由立法委員劉櫂豪獎助、鼓勵台東年輕人追夢的愛台東夢想資助計畫，今年有44組報名角逐，最後決選出10組，每組得獎者可用獎助金追逐夢想。劉櫂豪第6屆愛台東夢想資助計畫於今日舉辦頒獎，在4名評審委員激烈討論後，從44組報名參賽者中決選出8組得獎者外，再加碼2組增額獎助名額，總獎助金從新台幣35萬提升至40萬。評審召集人林志興博士表示，很感動能夠參與審查愛台東夢想資助計畫，讓他從許多人夢想的角度，有機會重新閱讀台東。劉櫂豪舉辦這樣的計畫，其實就是默默在做一個軟性的社會運動，愛台東夢想資助計畫，本身就是一個夢想，讓台東有更多的希望可以前進。得獎的名單分別為，台東小老虎的「台東囡仔的滑步車比賽」、黃朱平的「阿玉東遊記–呂阿玉先生建築作品立體書計畫」、許棓喻的「啟動台東．滑板築夢」、周紫宸的「雨萱的信-小說創作與出版計畫」、方耀賢的「阿賢仔修理人生」、林耿弘的「一起夢想-偏鄉孩童鏡頭下的家」。以及詹仲凡的「運動防護巡迴講座」、林戎依的「樹皮布工藝的自然萌芽」、謝侑軒的「安東尼衝浪板工作室」、陳栩奕的「我的表演課」。劉櫂豪表示，會運用己力結合社會資源，用在鼓舞更多的人，在台東這塊土地上實現自己對這塊土地的夢想，對周遭的環境造成正向的影響力，未來也希望能有機會將大家的夢想整理起來，以適合的方式呈現給更多人瞭解。", "title": "愛台東夢想資助計畫 44組競爭選出8組得獎"}
{"summarization": "在外交部協助下，滯留秘魯的55名國人29日已飛抵邁阿密，這趟包機也同時協助搭載日本籍民眾，日本政府發言人菅義偉昨天在記者會上向台灣表達深深的謝意。", "article": "在外交部協助下，滯留秘魯的55名國人29日已飛抵邁阿密，這趟包機也同時協助搭載日本籍民眾，日本政府發言人菅義偉昨天在記者會上向台灣表達深深的謝意。菅義偉表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情擴大影響，秘魯政府封鎖國境，260名日本觀光客無法離境，其中104人搭乘日本旅行社安排的包機在29日離開秘魯，抵達墨西哥市。其他有29人搭乘台灣安排的包機抵達美國佛羅里達州邁阿密。菅義偉說：「已向台灣方面表達深深的謝意。」有關此事，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰29日上午在臉書粉絲團上貼文表示，部分日本旅客搭乘駐秘魯台北經濟文化辦事處安排的包機，能夠平安出境秘魯，對於這次台灣友情洋溢的合作，他在此表示由衷感謝。外交部發言人歐江安29日上午表示，受武漢肺炎影響滯留在秘魯的55名台灣旅客，在台灣駐秘魯代表處協助下，已於台北時間29日凌晨4時順利自費搭乘南美航空（LATAM）商業包機離開秘魯，飛往邁阿密，在台北時間上午10時抵達。她表示，這架包機先在庫斯科市（Cusco）接載38名台灣乘客，中途停留秘魯首都利馬（Lima）接載其他17名國人後，再飛往美國邁阿密；包機同時搭載日本等國共84名同樣滯留秘魯外籍旅客，全班機旅客共139人。", "title": "台灣包機助日人離開秘魯 日本政府表達感謝"}
{"summarization": "香港與東南亞國協（ASEAN）簽定的自由貿易協定（FTA）正在區內逐步落實，當中涉及菲律賓部分預定於5月12日生效，屆時菲律賓將會逐步減免香港原產貨物關稅。", "article": "香港與東南亞國協（ASEAN）簽定的自由貿易協定（FTA）正在區內逐步落實，當中涉及菲律賓部分預定於5月12日生效，屆時菲律賓將會逐步減免香港原產貨物關稅。香港與東協已簽訂自貿協定和投資協定，但在落實上要視各成員國的處理程序和時間。港府發言人31日表示，香港與東協自貿協定和投資協定所涉及的菲律賓部分將於5月12日生效。發言人說，按照自貿協定所規定的貨物貿易部分，菲律賓將會逐步減免對香港原產貨物實施的關稅，涵蓋珠寶、服裝及衣服配件、鐘表和時鐘、玩具等。發言人說，香港服務提供者同時可以在菲律賓享有更佳的商機和取得市場准入的法律保障，這些行業涉及商業服務、電訊服務、建造及相關工程服務、金融服務、旅遊及與旅行相關的服務，以及運輸服務。另據投資協定，香港企業今後到菲律賓投資可以獲得公正和公平待遇，同時獲得保護和保障，投資和收益也可以自由轉移。香港企業在投資被徵收或因戰爭、武裝衝突等事件引致投資損失時，菲方將會按照投資協定商訂的標準，給予相關補償。截至目前，香港與東協簽定的自貿協定和投資協定已確定在寮國、馬來西亞、緬甸、菲律賓、新加坡、泰國和越南生效，只剩下汶萊、柬埔寨和印尼的生效日期尚待公布。", "title": "FTA生效 香港產品出口菲律賓將逐步減稅"}
{"summarization": "男子沈文賓為覓尋妻子下落，擄走妻舅2名友人後，殘忍溺斃棄屍，6度被判死刑。最高法院今天駁回上訴，沈文賓判處死刑定讞。", "article": "男子沈文賓為覓尋妻子下落，擄走妻舅2名友人後，殘忍溺斃棄屍，6度被判死刑。最高法院今天駁回上訴，沈文賓判處死刑定讞。民國101年12月間，沈文賓夥同胞弟沈文夏擄走妻舅潘姓女友、呂姓男子，逼問妻子下落。沈文賓不滿遲遲找不到妻子，萌生殺人洩憤之意，綑綁潘女、呂男手腳，推進灌溉水溝溺殺，棄屍三峽恩主公醫院停車場。全案歷經一審、二審、更一審、更二審、更三審、更四審，沈文賓6度被判死刑；共犯沈文夏更二審時判刑14年、更四審判刑19年，其餘均被判無期徒刑。最高法院今天駁回針對更四審的上訴，全案定讞。", "title": "沈文賓溺殺雙屍案  判死定讞"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情蔓延，指揮中心再祭擴大採檢新措施。專家張上淳今天說，臨床若發現病人有肺炎就要通報採檢；至少24名確診者有味覺或嗅覺喪失，也列入通報採檢定義。", "article": "防範武漢肺炎疫情蔓延，指揮中心再祭擴大採檢新措施。專家張上淳今天說，臨床若發現病人有肺炎就要通報採檢；至少24名確診者有味覺或嗅覺喪失，也列入通報採檢定義。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，台灣新增16例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），其中有14例境外和2例本土個案。2名本土個案（案307和案322）在發病後都是自行就醫。指揮中心發言人莊人祥在記者會表示，案307發病後曾到過診所2次，之後再去醫院就醫被通報；案322則是曾去過診所1次、醫院1次，第二次就被通報。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，這兩名個案都是胸部X光發現有肺炎而採檢確診。30日的專家小組會議中討論，若醫師發現病人有肺炎就可以通報送驗。張上淳說，希望擴大採檢的範圍，只要病人有肺炎，不管醫師是否懷疑是武漢肺炎，都要送驗，有助及早診斷攔截。此外，張上淳說，專家小組也修正武漢肺炎的通報定義，因確診者屢出現嗅覺、味覺異常狀況，也必須通報送驗。因30日為止的302案中，已有24人出現嗅覺味覺狀況，應該有必要將此納入通報採檢。", "title": "武漢肺炎擴大採檢 有肺炎或嗅覺味覺喪失就要驗"}
{"summarization": "中鋼今天舉行「新二階煉焦爐及乾式淬火設備工程」開工祈福典禮，該案投資金額逾新台幣94億元，從董事會通過預算到動工，僅花一週時間，力拚4年完工。", "article": "中鋼今天舉行「新二階煉焦爐及乾式淬火設備工程」開工祈福典禮，該案投資金額逾新台幣94億元，從董事會通過預算到動工，僅花一週時間，力拚4年完工。中鋼今天上午舉辦「新二階煉焦爐及乾式淬火設備工程」開工祈福典禮，由中鋼董事長翁朝棟主持會場，總經理王錫欽、執行副總黃建智與中鋼企業工會理事長陳春生及單位主管均與會共同祈福。中鋼今年3月23日董事會通過，預計投入94.28億元啟動「新二階煉焦爐及乾式淬火設備建造工程」，預算案才剛通過不久，中鋼隨即火速動工，目標於2024年2月完工。翁朝棟致詞時表示，中鋼為精進「環境管理」與「清潔生產」目標，煉焦爐及乾式淬火設備投資案，將採用高約7.6公尺的先進煉焦爐，搭配高效率乾式淬火設備，提升廢熱能源回收並降低排放，對環境及節能做出具體貢獻。這項工程將整合中鋼集團力量，引進國際先進技術與經驗，在有限的土地上同時興建煉焦爐及乾式淬火設備，打破先建煉焦爐、後建乾式淬火設備的國際慣例，這項工程難度對中鋼施工團隊是一大挑戰，不僅要克服現有場地空間不足的問題，還要配合現有生產不間斷，堪稱是工法技術複雜度高。中鋼估計，工程完成後，每年將可減少揮發性有機物排放約73公噸，減少幅度約63%、粒狀物排放減少約56%，以及單位能源耗損也能下降10%，有望減少二氧化碳排放14.6萬公噸，又能增加發電量約2.73億度。此外，去年7月也啟動「新建煤礦封閉式建築第一期工程」，預計2021年12月完工，未來中鋼生產製程所需的煤礦將改存放於封閉式建築內，將有助於降低煤灰對空氣污染。翁朝棟表示，上述投資計畫代表著，中鋼對於環境的保護不遺餘力。", "title": "逾94億元汰舊換新工程案 中鋼7天內火速動工"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天表示，為救治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重症患者，已著手準備利用痊癒者的血漿治療等相關方針。", "article": "韓國防疫當局今天表示，為救治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重症患者，已著手準備利用痊癒者的血漿治療等相關方針。韓聯社報導，中央防疫對策本部今天表示，目前還沒有足以經過科學驗證的治療方法對付武漢肺炎。為了救治重症患者，韓國已開始擬定以痊癒者在「恢復期」血漿中的抗體進行治療的方針，包括可進行治療的患者狀況、注射方式及劑量等。中國國務院聯防聯控機制先前宣稱，為武漢肺炎重症患者注射痊癒者血漿後有顯著療效，韓國2015年爆發中東呼吸症候群（MERS）疫情時也曾嘗試血漿療法。血漿療法是利用痊癒者在恢復期間對特定病毒產生的抗體，抽取血漿後注射進其他患者體內以對抗相同病毒的方式，常用於如MERS等尚未研發出疫苗的新型傳染病治療。中央防疫對策本部通報，至31日凌晨零時，韓國確診感染武漢肺炎的人數達9786人，增加125例，死亡案例累計達162例。", "title": "韓國著手利用痊癒者血漿抗疫 救治重症病患"}
{"summarization": "台北市一名男子9日從中國廈門入境，違反居家檢疫規定，遭罰百萬元，今天午夜前必須繳納。衛生局資料顯示，男子尚未繳交，明天將開立催繳函，限期30天內繳，若沒繳，將送行政執行署。", "article": "台北市一名男子9日從中國廈門入境，違反居家檢疫規定，遭罰百萬元，今天午夜前必須繳納。衛生局資料顯示，男子尚未繳交，明天將開立催繳函，限期30天內繳，若沒繳，將送行政執行署。不過，衛生局疾病管制科長余燦華下午告訴中央社記者，男子挨罰百萬是在嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例通過前，程序依台北市催繳作業流程辦理，「後續我們也會問中央，是否適用紓困條例通過後的新基準」。台北市有2人因違反居家檢疫規定而挨罰百萬元，其中一名為9日從中國廈門入境男子，因為配合填寫資料，經機場協助到防疫旅館入住後，發現未居住，衛生局16日開立裁處書，罰100萬元，限期15天內繳交。余燦華表示，男子繳交罰鍰期限為今天午夜前，目前尚未繳納，屆時仍沒繳的話，明天將開立催繳函，限期30天內繳，即4月30日前沒繳納，就會送行政執行署。另名失聯男子陳冊也挨罰百萬元，余燦華表示，預計今天或明天會開立裁處書，依照紓困條例罰責，陳冊應7天內繳交罰鍰，若沒繳納，將直接送行政執行署。台北市衛生局資料顯示，截至目前為止，共有72件違反居家檢疫、1件違反居家隔離的民眾遭罰，總金額為205萬元，已有39萬元繳納。", "title": "北市檢疫違規罰百萬首例尚未繳 4/1發催繳函"}
{"summarization": "通訊軟體LINE與台灣血液基金會攜手打造全球首發的5輛LINE FRIENDS主題限定捐血車，今天起陸續上路，未來2年將在台北、新竹、台中、台南、高雄等地執行募血任務。", "article": "通訊軟體LINE與台灣血液基金會攜手打造全球首發的5輛LINE FRIENDS主題限定捐血車，今天起陸續上路，未來2年將在台北、新竹、台中、台南、高雄等地執行募血任務。即日起至今年8月31日止，捐血者可以在這5輛捐血車上拿到期間限定的LINE MUSIC 14天免費體驗序號卡。雙方也合作優化「愛捐血」公益帳號，讓捐血者點選「LINE FRIENDS主題捐血車」選項就能找到附近的捐血點與捐血車。根據台灣血液基金會的統計，台灣24歲以下的捐血人次逐年下滑，從2010年的44萬6498人次降到2019年的29萬444人次，10年之間減少了34.95%。在2019年中，24歲以下的捐血者平均捐血1.34次，低於全部捐血者平均的1.78次，顯示年輕族群相對較少重複捐血者。為提升年輕世代的捐血意識，LINE與台灣血液基金會合作打造LINE FRIENDS主題限定捐血車，希望鼓勵年輕世代積極參與捐血，進而養成定期捐血的習慣。員工平均年齡只有34歲的LINE台灣為響應捐血活動，今天號召近20位同仁到懷恩堂前的LINE FRIENDS主題限定捐血車響應捐血。LINE台灣也在今年3月宣布給予員工每年2天的有薪志工假，鼓勵員工用行動關懷社會。LINE台灣董事總經理陳立人表示，捐血是一件健康而且可以幫助別人的事情，也許因為少子化，年輕人捐血量逐年下降，LINE作為連結全台用戶及年輕人的平台，希望透過正向影響力，帶動年輕人對捐血議題的支持和參與。", "title": "LINE打造主題捐血車 全台募血任務啟動"}
{"summarization": "台南市下營區傳出因武漢肺炎疫情造成高麗菜滯銷，逼使菜農開放民眾自採，台南市政府農業局今天澄清說，台南高麗菜已進入產季尾聲，下營滯銷純屬個案，台南只有這一例。", "article": "台南市下營區傳出因武漢肺炎疫情造成高麗菜滯銷，逼使菜農開放民眾自採，台南市政府農業局今天澄清說，台南高麗菜已進入產季尾聲，下營滯銷純屬個案，台南只有這一例。媒體報導，台南2名青農種植高麗菜，卻因武漢肺炎（COVID-19）疫情出現滯銷，青農只好開放民眾自採，每顆高麗菜新台幣15元，下營區農會也將出手協助收購義賣，所得再捐給慈善團體。台南市政府農業局今天發布新聞稿澄清下營區青農種植高麗菜滯銷只是個案；目前台南高麗菜栽種面積約244公頃，排名為全國第5，約占總面積6.9%，年產量約1萬1150公噸。台南高麗菜主要栽種地區，以善化區122公頃居冠，其次是新市區22公頃及歸仁區16公頃，下營區僅是零星栽種。台南高麗菜主要產季是每年12月至隔年2月，如今已進入產季尾聲，農業局調查台南高麗菜主要產區農會，高麗菜產銷尚屬平衡。農業局人員今天告訴中央社記者，下營區這2名種植高麗菜的青農是新手，疑因和盤商口頭約定契作，種植約1公頃的高麗菜，但因武漢肺炎疫情衝擊，盤商食言未收購，加上青農未向農會登記，無法獲得補助。農業局人員說", "title": "台南傳疫情造成高麗菜滯銷 市府：純屬個案"}
{"summarization": "印度在全國封鎖後，武漢肺炎疫情仍持續大爆發，調查發現，主要是新德里伊斯蘭傳道會（Tablighi Jamaat）月初舉辦大型宗教聚會，導致近300人感染住院，10人死亡。", "article": "印度在全國封鎖後，武漢肺炎疫情仍持續大爆發，調查發現，主要是新德里伊斯蘭傳道會（Tablighi Jamaat）月初舉辦大型宗教聚會，導致近300人感染住院，10人死亡。綜合印度時報伊斯蘭傳道會在3月初舉辦年度聚會，印度的許多教徒，以及10日起陸續入境新德里的250名外國人參加這項大型宗教聚會。宗教聚會結束後，一些外國人前往印度各省清真寺。一名不願意具名的印度衛生部門高層官員表示，衛生部門懷疑，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）是由這些外國人帶來的。根據印度官方的追蹤，共有9名印度人和1名菲律賓傳教士感染武漢肺炎後死亡，都曾參加過伊斯蘭傳道會的宗教聚會。衛生當局也追蹤到共有19名曾經參加伊斯蘭傳道會聚會的外國人，在印度接受武漢肺炎病毒檢測後呈現陽性。消息人士說，伊斯蘭傳道會有1500多名成員仍留在清真寺內，約有近300人出現發燒、咳嗽、呼吸困難等症狀，包括6名傳教士確診，都被送往醫院隔離治療。新德里警方與市政府及衛生當局已把伊斯蘭傳道會所在地區封鎖隔離，伊斯蘭傳道會總部也被封鎖，成員一律接受病毒檢測，希望制止疫情蔓延。伊斯蘭傳道會總部大樓位於新德里尼札穆丁（Nizamuddin）區，是一棟像旅館一樣的建築，共有6層樓，可容納2000人，而地下層有廚房和大眾用餐區，官員擔心這樣的環境讓病毒更容易傳播。一名官員指出，當局已經派遣醫療隊到尼扎穆丁區監控當地500多名居民與流動狀況，隨時控制疫情。伊斯蘭傳道會試圖複製伊斯蘭教先知穆罕默德時代穆斯林的生活方式，是由伊斯蘭學者莫拉納（Maulana Muhammad）1962年在哈雅納省（Haryana）梅瓦特縣（Mewat）發起創設，信徒被要求到這個宗派的各地分支團體拜訪，並以啟發當地人為己任。伊斯蘭傳道會在印度和海外有許多追隨者，3月到新德里參加宗教聚會的外國人分別來自泰國、印尼和馬來西亞等國，他們許多人仍留在印度其他省的清真寺。根據印度衛生與家庭福利部截至上午9時30分的統計，印度累計武漢肺炎確診病例1117例，共有32人死亡，101人痊癒。首都新德里也因伊斯蘭傳道會的疫情爆發，確診病例上升到87例。", "title": "印度伊斯蘭傳道會爆群聚感染  武漢肺炎數百人住院"}
{"summarization": "春季棒球聯賽今天安永鮮物交手台南市隊的比賽，劉鎰嘉、林志祥都轟出陽春全壘打，加上先發投手鄭智鴻8局僅失1分好投，安永鮮物以4比1奪勝；新北市則以5比2勝綺麗珊瑚。", "article": "春季棒球聯賽今天安永鮮物交手台南市隊的比賽，劉鎰嘉、林志祥都轟出陽春全壘打，加上先發投手鄭智鴻8局僅失1分好投，安永鮮物以4比1奪勝；新北市則以5比2勝綺麗珊瑚。安永鮮物4局上黃義坤擊出內野安打後，接連出現2次保送、1次觸身球，擠回1分，先馳得點；5局上劉鎰嘉轟出陽春全壘打，7局上林志祥也敲陽春砲，接著黃義坤、凃佳鴻接連敲安打，再添1分。而台南市隊僅在8局下靠著曾子豪、趙品惟、黃裕翔接連敲安打，攻下唯一1分。終場安永鮮物就以4比1擊退台南市隊，昨天開胡之後，今天又奪下2連勝。安永鮮物先發投手鄭智鴻用132球主投8局，被敲8支安打，送出7次三振，僅失1分，奪下勝投；鄭文豪後援1局，被敲1支安打無失分，進帳救援成功。另一場綺麗珊瑚對新北市的比賽，1局上新北市隊開路先鋒林鴻偉敲安打後，利用第3棒保送、陳俞翔安打及丁朝原的高飛犧牲打，先馳得點；第2、4、7局新北市都利用對方守備失誤的機會攻下分數，終場就以5比2擊退綺麗珊瑚。此戰新北市由2任投手壓制對方打線，先發徐彩筌投5.2局，被敲4支安打，投2次保送、3次三振，失2分，獲得勝投；第2任投手吳仁傑則是投3.1局，僅被敲1支安打，無失分。", "title": "劉鎰嘉林志祥開轟 春季聯賽安永鮮物2連勝"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情席捲全球，世界經濟受到嚴重衝擊。目前，中國的疫情正逐步得到控制，但在國際疫情的影響下，中國外貿企業、跨境電商愈發感受到危機重重。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情席捲全球，世界經濟受到嚴重衝擊。目前，中國的疫情正逐步得到控制，但在國際疫情的影響下，中國外貿企業、跨境電商愈發感受到危機重重。香港01報導，隨著中國大陸疫情形勢好轉，不少人以為各企業生產銷售的轉折點即將來到，但海外疫情的大規模爆發讓歐美出現關店潮，中國的外貿企業訂單也隨之大減。與全球200多個國家和地區有貿易往來的「世界超市」浙江義烏就受創甚深。報導說，2018年底義烏外貿網商帳戶數超過14萬戶，外貿網商密度在全中國居第2，每天有800多萬個包裹由此發往全球各地。歐美市場是義烏跨境電商的重要市場，但現在義烏的供應商被取消了4月底之後全部的訂單。廣東東莞近4成出口額來自歐美地區，目前已出現外貿企業老闆「跑路」現象，諸多企業暫停生產線或招工計劃，一家企業負責人說：「上半場我們抓緊復工，客戶問我們什麼時候能發貨；下半場又變成了很多客戶店鋪都關了，訂單都取消了，我們追著客戶問能不能準時收貨」 。受封倉、物流不暢等影響，跨境電商也身陷險境。跨國電子商務巨頭亞馬遜有40%的暢銷商品來自於中國，但亞馬遜於3月17日向中國賣家發出「非必要商品停止入庫」的郵件通知。郵件談及，為緩解生活必需品、醫療用品等物品的短缺，3月17日至4月5日亞馬遜歐洲和美國站點的FBA倉庫（亞馬遜提供給賣家的倉庫）優先接受生活必需品和醫療用品，非生活必需品或醫療用品目前不能發往FBA倉庫。中國官方正全力將工作重心轉移到恢復經濟發展上，中共總書記習近平於3月29日現身浙江考察寧波港口及當地園區復工復產情況，被視為中共全力恢復經濟生產的重要訊號。但報導說，從目前海外疫情蔓延的形勢來看，除防疫物品外，歐美對中國出口商品需求急劇減少的趨勢短期內並不會逆轉。", "title": "疫情衝擊歐美訂單  中國外貿企業雪上加霜"}
{"summarization": "中國國務院直屬事業單位－中國科學院旗下的南海海洋研究所，日前傳出發表深圳灣航道環境影響評估報告為移花接木之作，並為此公開致歉。深圳灣航道疏濬工程因涉及環境保育具高度爭議。", "article": "中國國務院直屬事業單位－中國科學院旗下的南海海洋研究所，日前傳出發表深圳灣航道環境影響評估報告為移花接木之作，並為此公開致歉。深圳灣航道疏濬工程因涉及環境保育具高度爭議。香港南華早報南海海洋研究所29日於官網坦承，這份3月3日在深圳市政府網站上發布的深圳灣環評報告，套用另一份過去完成的報告作為模板，以致內容多次提及湛江市。湛江市與深圳相距500公里。南海海洋研究所表示，將著手徹查原委並採取補救措施。報導指出，中國近年來加強有關於深圳灣的規範，並於2015年修訂環保法規，以及詳列環評造假的罰則。但是這次案例顯示，上述措施具體落實尚有一段路要走。報導並引述學者指出，當中產生弊端的原因在於，環評執行機構與建設公司之間的過從甚密，因為這些研究機構得仰賴建設公司的挹注。據報導，深圳灣航道疏濬工程耗資人民幣1億1000萬元（約新台幣4億6900萬元），涉及計劃疏通蛇口郵輪中心至深圳人才公園渡輪碼頭9.2公里的通道，並可拓展觀光旅遊的效益，不過環保團體則感到憂心忡忡。報導說，中國生物多樣性保護與綠色發展基金會發表聲明說：「濕地與紅樹林是非常重要的生態體系，而且是候鳥的棲息地，但是這份環評報告完全沒有提及有關於深圳灣的侯鳥。」", "title": "環評移花接木 中國最高研究機構附屬單位爆抄襲"}
{"summarization": "美國福特汽車公司今天表示，他們將與奇異醫療設備公司合作，未來100天內在密西根州的工廠生產5萬台人工呼吸器，之後可依據需求每個月生產3萬台，以醫治武漢肺炎患者。", "article": "美國福特汽車公司今天表示，他們將與奇異醫療設備公司合作，未來100天內在密西根州的工廠生產5萬台人工呼吸器，之後可依據需求每個月生產3萬台，以醫治武漢肺炎患者。福特汽車（Ford Motor）指出，這種簡化版呼吸器由愛龍公司（Airon Corp）設計，並有奇異公司（General Electric）旗下事業奇異醫療設備公司（GE Healthcare）授權許可，且獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）批准。這台呼吸器的設計可滿足大多數武漢肺炎患者需求，並依靠氣壓運作，不需要使用電力。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重影響的各州官員，已經請求美國總統川普政府和廠商加快生產呼吸器，以因應呼吸困難患者數量激增的難題。紐約州的醫院已讓兩名病患共用一台呼吸器。另外，路易斯安那州官員透露，紐奧良（New Orleans）面臨激增的武漢肺炎患者，現有的呼吸器遠遠無法滿足需求。川普在27日行使緊急權力，首度動用「國防生產法」（Defense Production Act）指示包括福特汽車和通用汽車公司（General Motors）等製造商生產呼吸器。福特汽車表示，公司將動用500名聯合汽車工會（United Auto Workers）員工，開始在密西根州伊普西蘭蒂市（Ypsilanti）製造呼吸器。福特汽車還指出，他們計畫4月20日當週開始工廠的生產作業，那時大約是紐約州官員預估州內武漢肺炎病例數達到高峰的期間。", "title": "福特攜手奇異抗疫 未來100天擬生產5萬台呼吸器"}
{"summarization": "大法官今天針對刑法通姦罪是否違憲進行言詞辯論。法務部代表說，通姦罪立法目的在於夫妻間忠誠義務、維護婚姻及家庭，雖個人自由越趨開放，但仍須限縮，本罪並沒有違憲。", "article": "大法官今天針對刑法通姦罪是否違憲進行言詞辯論。法務部代表說，通姦罪立法目的在於夫妻間忠誠義務、維護婚姻及家庭，雖個人自由越趨開放，但仍須限縮，本罪並沒有違憲。大法官會議今天在憲法法庭召開言詞辯論庭；刑法第239條規定，有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。法務部次長蔡碧仲表示，通姦罪立法目的在於夫妻相互間忠誠義務、維護婚姻及家庭制度，依釋字554號揭示，婚姻與家庭為社會形成與發展的基礎，受憲法制度性保障；婚姻制度植基於人格自由，具有維護人倫秩序、男女平等、養育子女等社會性功能，國家為確保婚姻制度的存續與圓滿，自得制定相關規範，約束夫妻雙方互負忠誠義務。多數國家並未宣告通姦罪為違憲，而是廢除法條。蔡碧仲說，個人自由越趨開放，這不可否認，但在婚姻制度裡，因不能分享而必須限縮；通姦罪中第三人好像是無辜的，但事實上通姦罪，如果沒有第三人相姦是不可能成立的，結婚者有義務去維護婚姻及家庭制度，也涉及到社會生活秩序，所以才有刑法239條的規定，對人民的性自由權跟隱私權，有適度限縮，且釋字554號在民國91年做出合憲解釋，認為與比例原則無違，至今18年，我國婚姻跟家庭制度並沒有崩解，應沒有變更解釋必要。蔡碧仲指出，大家都知道婚姻的存在，不表示它一定會幸福，但婚姻的存在卻是社會安定的基石，即便幾十年的婚姻存在，彼此之間愛意已退，希望大法官能夠考量把這樣的一個難題，交由立法機關處理，不要枉顧七、八成的民意（反對廢除通姦罪），做出違憲解釋。法庭之友、祥和文教基金會董事長許幸惠則說，當初立法把通姦罪放在刑法的妨害婚姻及家庭罪章裡，有特別的意義，人民應思考是否真能如聲請人所說的，把通姦罪抽離出來，只當成是兩個人的事情。許幸惠表示，她主張通姦罪不是廢除的問題，現今情勢變更，同性結婚也是婚姻，所以應是由主管機關重新訂立通姦的定義，也把同婚納入，修法即可。通姦罪侵害性自由部分，法務部綜合規劃司長林麗瑩表示，通姦罪本刑低刑度，提告為告訴乃論，且配有宥恕規定，實際侵害小，也符合比例原則；另主張刑事制裁會比民事訴訟，更有效達成保障婚姻制度。大法官黃虹霞提問，法務部有無統計婚姻維持率，大法官謝銘洋提問，以美國有對女性相姦者不處罰為例，若刑法239條後段拿掉不處罰相姦者，這樣就不違憲了嗎。法務部代表表示，婚姻維持率沒有統計，至於相姦者不處罰部分，可以考慮刑法研修。", "title": "法務部：維護婚姻家庭  通姦罪未違憲"}
{"summarization": "新北市政府觀光旅遊局今天表示，淡蘭古道戶外空曠且可與在地人聊在地人文歷史，在防疫當下可避開人群，是防疫期間漫遊步道增強免疫的新選擇。", "article": "新北市政府觀光旅遊局今天表示，淡蘭古道戶外空曠且可與在地人聊在地人文歷史，在防疫當下可避開人群，是防疫期間漫遊步道增強免疫的新選擇。市府觀旅局長張其強今天表示，防疫期間鼓勵休閒要仔細拿捏，市府開發10處淡蘭古道服務據點、10條深度遊路線，鼓勵民眾出外走走，可避免密閉空間和人潮聚集，讓民眾能出門透氣、多做運動。張其強說，古道行可讓遊客認識台灣這塊土地，觀旅局深化遊客認識淡蘭古道，也合力與在地聚落共同分享淡蘭古道魅力，開發淡蘭印花雨衣及防水地圖指南旅遊資訊，希望讓民眾在防疫期間多走步道。觀旅局說，在雙溪、貢寮、泰平、牡丹、柑腳、石碇、坪林等處，與在地商家、文史工作者、小農、及返鄉青年等，開發10處淡蘭服務據點。「注腳雙溪」據點的簡淑慧表示，促成雙溪當地的藝術家、有里山理念的小農及店家異業結盟，用家鄉有機小農種出的食材，邀在地廚師研發雙溪風土特色手路菜，讓遊客一起五感體驗。訴說石碇山城故事的「襪子娃娃」據點的林淑芳，以巧手將襪子幻化成有生命的娃娃，她表示，走在「不見天街」稱號的石碇東街，希望將她所深愛的好山好水故鄉介紹給更多人認識，也期待石碇可像其他特色鄉鎮廣為人知，讓在地年輕人回流家鄉。「遇見雞母嶺」據點的蕭學苑表示，打造以人文地景為主的小旅行，讓遊客體驗開放的水梯田教室，山中農家生活，回想百年前農民挑著雞鴨到，淘金的九份、金瓜石山城販售的人文歷史。觀旅局說，深度並豐富的在地體驗旅行，合適現代人的要求。這次開發富含美學、文史和地圖資訊視覺化的淡蘭古道北路精裝防水指南，可蒐集完整淡蘭古道所有路段的集章，也是防疫期間的一項選擇。", "title": "淡蘭古道戶外教室遠離密閉 豐富人文歷史"}
{"summarization": "工業電腦廠振樺電今天宣布將與全球PC巨擘聯想集團共同成立合資公司，以POS與自助服務設備Kiosk為核心，布局全球前500強企業的零售及服務場景線上線下整合應用方案。", "article": "工業電腦廠振樺電今天宣布將與全球PC巨擘聯想集團共同成立合資公司，以POS與自助服務設備Kiosk為核心，布局全球前500強企業的零售及服務場景線上線下整合應用方案。合資公司將以聯想65%、振樺電35%股份在香港成立，資本額約500萬美元（約新台幣1.5億元），預計今年第2季正式營運。振樺電表示，服務業物聯網為重要發展趨勢，聯想與振樺電將透過策略合作，以振樺電的端到端整合解決方案及區域布局，結合聯想全球一線藍籌客戶基礎、服務實力及智慧化技術，共同服務全球前500強企業的服務物聯網需求。振樺電進一步指出，聯想對於服務業智慧化轉型有很大興趣，也願意推動，振樺電在這塊領域耕耘已久，在POS（端點銷售系統）已是全球前5大品牌，在產品與產業知識上，振樺電都具有領先地位。雖然振樺電原本就有機會接觸全球一線客戶，但所需時間會很長，透過這項合資案可以加速過程。", "title": "振樺電與聯想設合資公司 布局全球前500強企業"}
{"summarization": "南投縣政府消防局今天獲贈5輛救護車，以替換5個分隊舊車，總價值逾新台幣800萬元，是南投縣近年少見一口氣獲贈5輛新車。", "article": "南投縣政府消防局今天獲贈5輛救護車，以替換5個分隊舊車，總價值逾新台幣800萬元，是南投縣近年少見一口氣獲贈5輛新車。南投縣幅員遼闊，救護車達5年使用年限至少跑20萬公里以上，車輛耗損快，久鑫科技公司、閎泰科技公司分別捐贈4輛、每輛價值約170萬元的救護車及隨車救護器材給南投縣政府消防局，縣府今天舉行贈車儀式，並由縣長林明溱代表接受，回贈感謝狀。林明溱表示，縣府財政不寬裕，部分救護車已達使用年限，感謝久鑫、閎泰捐贈韓國現代、美國福特廠牌救護車，替換縣內使用5年、6年的舊車，新車將分配爽文、松柏嶺、南投、日月潭、碧興消防分隊使用，也期盼企業的善心能達到拋磚引玉效果，吸引更多民間力量響應。久鑫科技公司資深銷售副總詹招章說，公司董事長陳章南有感緊急救護的重要性、偏鄉醫療的缺乏，自公元2009年捐贈第一輛救護車給故鄉花蓮縣玉里鎮起，到今天已捐贈37輛救護車，也陸續累積捐贈304部自動體外心臟去顫器給花蓮、雲林、苗栗、南投、台南等偏遠地區中小學及機關。詹招章說，救護車可說是醫院急診室的延伸，透過緊急救護員車內處置，到院前爭取挽回生命機會，若硬體老舊不佳，將難發揮最大效果，公司秉持獲利、繳稅、做公益理念，持續回饋社會，盼救回更多生命。此外，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，贈車儀式中，消防局也演練救護員載送疑似或確診患者的個人防護穿著，救護員戴2個口罩、3層手套、雙層防護衣、鞋套、護目鏡等，包得密不透風。", "title": "南投緊急醫療添生力軍 一口氣獲贈5輛救護車"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天少有地打破本地奉行已久的經濟不干預政策，呼籲所有房產業主向租戶減租，與租戶共度時艱。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天少有地打破本地奉行已久的經濟不干預政策，呼籲所有房產業主向租戶減租，與租戶共度時艱。從去年中的「反送中」暴力衝擊到目前肆虐的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），香港旅遊業、零售業和餐飲業受到嚴重衝擊，許多店鋪已無法經營而逐一關閉。對於現存的商店租戶，政府已公布了多項資助措施，但一般而言，本地商鋪最大的支出是昂貴的租金。林鄭月娥早上向媒體發言說，這次香港面對的打擊史無前例，2月份零售銷售數據出現歷來最大跌幅，香港飲食和零售業正面對困難。她說，港府明白相關業界的困難，也會作出適當回應，希望讓他們安心，避免裁員。林鄭月娥說，對於飲食和零售業而言，租金是經營成本重要部分，她早前已經聯絡地產建設商會，希望這些商鋪業主本著共度時艱的精神，寬免租戶租金。在官方擁有的房產部分，她說，政府部門會檢視減租空間。香港歷來採取經濟不干預政策，不會以行政手段干預經濟活動；儘管林鄭月娥今天只是向房地產商發出沒有約束力的呼籲，但這也是歷來特首少有的事。", "title": "港特首呼籲房產業主減租 共度時艱"}
{"summarization": "宜蘭縣衛生局長徐迺維今天表示，縣內一名應居家檢疫男子昨天違反規定，搭友人車輛外出到桃園，遭警方查獲，縣府將依規定，至少開罰新台幣10萬元。", "article": "宜蘭縣衛生局長徐迺維今天表示，縣內一名應居家檢疫男子昨天違反規定，搭友人車輛外出到桃園，遭警方查獲，縣府將依規定，至少開罰新台幣10萬元。徐迺維接受聯訪時說，這名男子25日從香港入境，回到宜蘭縣居住，接受居家檢疫，有關單位以電子系統訊號監測，但昨天下午2時，電子系統發出異常訊號，有關單位前往搜尋確定不在家後，發動全國警政系統尋找，終於在昨天下午4時於桃園尋獲。徐迺維表示，經了解，這名健康狀況良好的男子當初是請朋友開車載到桃園處理私人事務，外出過程中除開車友人，並沒接觸過其他人，朋友健康也良好，但居家檢疫需更高標準要求，這種行為不可原諒，因此縣府將依照「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，至少開罰10萬元。衛生局表示，目前宜蘭縣居家檢疫線上監管有785例，這名男子跑到外縣市是縣內首例；3月中還曾有一名居家檢疫者出門買檳榔，經找回後已裁罰10萬元。", "title": "宜蘭居家檢疫者搭友人車到桃園  最少開罰10萬元"}
{"summarization": "男子沈文賓被控溺殺二人再棄屍，今天遭最高法院判處死刑定讞。法務部官員指出，加上沈文賓，累計40名死囚待執行，因仍有死刑規定，政策為逐步廢除死刑，審慎執行死刑。", "article": "男子沈文賓被控溺殺二人再棄屍，今天遭最高法院判處死刑定讞。法務部官員指出，加上沈文賓，累計40名死囚待執行，因仍有死刑規定，政策為逐步廢除死刑，審慎執行死刑。法務部官員指出，對死刑的態度，並無改變，就「政策面」而言，從國民黨政府到民進黨政府，逐步廢死的政策都是一樣的；從「法律面」來看，目前現行法，除有心神喪失或婦女懷孕情形外，並沒有停止執行死刑的規定。官員表示，在「執行面」，則採取極為審慎態度，這是對於生命權的尊重，考量死刑的執行將造成生命無法回復的結果，故秉持一貫審慎態度，依法嚴謹審核死刑定讞案件。官員指出，台灣仍有死刑規定，目前政策是「減少使用死刑」、「審慎執行死刑」，廢除死刑是國際趨勢，也是法務部長期努力的方向，因死刑的存在，與國家政治、社會、歷史、文化等複雜因素有關，目前相關配套措施非一蹴可幾。加上今天遭判死刑定讞的沈文賓，累計40名死囚，其中「中山之狼」徐偉展被控多次駕駛計程車，趁機性侵、殺害女乘客，他在民國86年4月初遭判死刑定讞，距今已近23年；其次是犯下黃姓建商勒贖案的黃春棋、陳憶隆，遭判死刑定讞近20年，同案被告徐自強已翻案無罪定讞。", "title": "死囚達40人 法務部政策逐步廢死審慎執行死刑"}
{"summarization": "為控制武漢肺炎疫情，印尼政府即將禁止所有外國旅客入境或轉機，只有持工作簽、永久居留許可、外交簽證等外國人士例外。", "article": "為控制武漢肺炎疫情，印尼政府即將禁止所有外國旅客入境或轉機，只有持工作簽、永久居留許可、外交簽證等外國人士例外。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天宣布印尼將採行接近全面入境管制的措施，以防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散。勒特諾指出，稍早總統佐科威（Joko Widodo）召集部分內閣成員開會，在會中指示境管措施應更嚴格，因此決定原則上暫停所有外國旅客入境或過境。勒特諾表示，不受這項限制的包括持有工作簽（KITAS）、永久居留證（KITAP）以及外交簽證等外國人士。她表示，這項政策很快會實施，細節將再宣布。印尼自3月20日零時起暫時禁止所有外國旅客以免簽、落地簽、外交簽證及公務簽證入境，要求所有外國旅客入境必須申請符合旅行目的的簽證，並出示健康證明。這項措施原定實施一個月，但今天提早宣布更嚴格的措施。印尼30日通報單日新增130例武漢肺炎確診，全國累計確診1285例；死亡新增12例，累計114人不治。另64人康復。", "title": "印尼將禁外國旅客入境與轉機 少數狀況例外"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情禍及全球各地，即因中國隱匿在先所致，中國訪問學者麥文鼎（Wending Mai，音譯）發電郵向周遭的美國同僚致歉，此舉造成五毛與小粉紅怒不可遏，傾巢而出洗版出征。", "article": "武漢肺炎疫情禍及全球各地，即因中國隱匿在先所致，中國訪問學者麥文鼎（Wending Mai，音譯）發電郵向周遭的美國同僚致歉，此舉造成五毛與小粉紅怒不可遏，傾巢而出洗版出征。根據鳳凰網上的網友文章，博士後研究員麥文鼎藉著撰發電郵表示：「最近從中國傳出的冠狀病毒，從一場流行病演變成一場大流行病，給你們帶來諸多不便、甚至危及到人們的生命。作為一名中國人，我感到非常抱歉。」他說：「除了病毒臭名昭著的行為外，中國政府對疫情的掩蓋和世衛組織的遲緩反應，也是令人失望的原因，更是病毒傳播的原因之一。美國是一個偉大的國家，我相信美國。將生存和繁榮，我希望一切順利！」怒不可遏的網友找到2年前中國留學生代表楊舒平在馬里蘭大學畢業典禮「誇讚美國空氣香甜清新」的塵封往事，一併謾罵麥文鼎和楊舒平「給中國人丟臉」、「做人沒有底線」等等。網友還指出，麥文鼎之前，正在美國留學的孔志豪（Zhihao Kong，音譯）也曾在推特發表「道歉影片」，向武漢肺炎的病患表達誠摯歉意，並說「中共政權及中國人民應為這次的瘟疫負責」。文章說，最早發布道歉影片的是一名中國女子，她在影片中表示：「對不起，中共隱瞞事實，我們人民卻保持沉默；對不起，因自私引起的囤貨；對不起，微信上傳播美國軍人將病毒帶到武漢的假訊息；我為所有病毒帶來的後果道歉。」", "title": "中國訪問學者為疫情向美國致歉  五毛玻璃心崩潰"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.254元，貶0.4分，成交金額7.97億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.254元，貶0.4分，成交金額7.97億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.260元，最高30.189元、最低30.270元。1090331", "title": "新台幣貶0.4分 收30.254元"}
{"summarization": "一輛搬家公司車輛今天下午行經苗栗縣台6線西山路段，追撞前方正要迴轉的貨車，駕駛聲稱車輛「突然沒有煞車」釀禍，腿部遭變形車頭夾困，頻頻哀號，經警消馳援協助脫困。", "article": "一輛搬家公司車輛今天下午行經苗栗縣台6線西山路段，追撞前方正要迴轉的貨車，駕駛聲稱車輛「突然沒有煞車」釀禍，腿部遭變形車頭夾困，頻頻哀號，經警消馳援協助脫困。現場目擊者指出，下午2時許，搬家公司車輛由台6線後龍往苗栗市方向行駛，疑似未注意到前方貨車正要迴轉，直接從右後方追撞。搬家公司車輛左前方車頭因猛烈撞擊、扭曲變形，駕駛因腿部遭夾，卡在座位上動彈不得，表情痛苦頻頻哀號「腳很痛」，他指稱，車輛「突然沒煞車」導致事故發生；消防隊獲報到場，動用破壞器材設法協助脫困。事故發生原因及相關責任由警方調查偵辦中。", "title": "搬家公司車追撞迴轉貨車  駕駛受困稱煞車失靈"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段昨晚發起募款活動，協助受到武漢肺炎防疫措施衝擊而陷入財務困境的低收入民眾，並且率先捐出7個月薪水。", "article": "土耳其總統艾爾段昨晚發起募款活動，協助受到武漢肺炎防疫措施衝擊而陷入財務困境的低收入民眾，並且率先捐出7個月薪水。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨晚在演說中發起名為「我們自給自足，土耳其」的「全國團結活動」。他指出：「我親自發起此一活動，捐出7個月薪水。」他並表示，內閣成員和國會議員共已捐520萬里拉（約新台幣2386萬元）投入此一募款活動。艾爾段強調，活動目的在於對因實施武漢肺炎防疫措施而陷入財務困境的低收入民眾提供額外支持，尤其是領日薪的工人。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在土耳其的通報確診病例昨天突破1萬例，累計達1萬827例，累計死亡數來到168例。公衛專家預期，相對較晚受到武漢肺炎影響的土耳其將於2或3週內進入疫情高峰。艾爾段證實包括黑海濱的北部里澤省（Rize）、東部萬恩省（Van）、中部約斯加特省（Yozgat）都有村落或城鎮宣告執行隔離措施。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於23日指出，「（武漢肺炎）已經擴散到幾乎全國各地」。艾爾段昨晚強調，對疑似病例的檢測能量現在已經提升到每天逾1萬例。衛生部昨晚公布，過去24小時對1萬1535名疑似病例進行檢測。這是土耳其通報確診首例20天以來，單日檢測能量首度達到1萬例。他表示，相較於其他國家，土耳其擁有對抗武漢肺炎的較佳醫療設施，「強化現有醫院之外，土耳其也正在迅速開設新醫院」、「我們決心運用各種方式遏制病毒擴散」。艾爾段指出，目前已經分發超過2400萬只外科口罩、300萬只N-95口罩、100萬件手術衣、18萬1000個護目鏡，「我們也可以提高這些物資的產能」。他強調，土耳其的農產仍有剩餘，糧食供應無虞，並且再度呼籲民眾配合政策居家自主隔離。", "title": "武漢肺炎／土耳其總統發起募款助低收入戶 慨捐7個月薪水"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台積電創辦人張忠謀表示，這場疫情像一場戰爭，對經濟的衝擊會很大，也會影響很多人的生活方式。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台積電創辦人張忠謀表示，這場疫情像一場戰爭，對經濟的衝擊會很大，也會影響很多人的生活方式。天下文化下午舉行「引路：張淑芬與台積電用智慧行善的公益足跡」新書發表會，張忠謀與太太張淑芬共同出席。張淑芬說，沒有取消這場新書發表會，主要是希望能讓大家看到台積電慈善基金會志工們所做的事，讓台灣變得更好。對於當前疫情嚴峻，張淑芬提醒要多洗手，先保護好自己，不要給政府惹麻煩。張忠謀表示，這次疫情對經濟的衝擊會很大，只是會有多大還不知道，要看全世界如何控制疫情，相信即使全世界能夠把疫情控制得不錯，在這次疫情之後，會影響很多人生活方式。張忠謀提到紐約時報訪問一位餐廳經營者的內容，這人經營7、8家價格合理很受歡迎的餐廳，但因這場疫情影響，這名餐廳經營者認為餐廳行業已經沒有未來了。張忠謀說，這場疫情就像是一場戰爭，他在10幾歲曾經歷過真正的戰爭，那場戰爭毀掉了父親的事業，而武漢肺炎疫情這場戰爭也毀了那名餐廳經營者的事業，相信會影響很多人的生活方式。", "title": "張忠謀：疫情衝擊經濟如戰爭 將改變生活方式"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天召開董事會，通過2019年度盈餘每股擬配發現金股利新台幣8.5元，包含去年盈餘8.3794元及資本公積0.1206元，共計發放約11.9億元現金股利，配息率85.4%。", "article": "電商業者富邦媒今天召開董事會，通過2019年度盈餘每股擬配發現金股利新台幣8.5元，包含去年盈餘8.3794元及資本公積0.1206元，共計發放約11.9億元現金股利，配息率85.4%。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄購物，2019年合併營收518.3億元，年增23.4%，創開站以來最佳表現；歸屬於母公司業主稅後純益13.9億元，每股盈餘（EPS）9.95元。在宅經濟推升下，今年1至2月合併營收98.8億元，年增26.3%。富邦媒表示，隨著近年網購需求持續升溫，momo為讓行動族群更方便購物，持續優化搜尋引擎、豐富直播多元化內容，帶動2019年購物網行動業績提升41.1%。此外，富邦媒也思考如何延伸會員服務範疇，因此加強與集團間的合作關係，包括momo會員消費滿5000元，可享次月MyMusic音樂免費聽，目前累積開通人數約3.5萬人。", "title": "富邦媒擬發現金股利8.5元 配息率逾85%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，有醫師擔憂17年前SARS在清明連假後大爆發事件重演。中央流行疫情指揮中心今天表示，醫療院所也加強警戒，透過宣導活動希望民眾減少掃墓或群聚。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，有醫師擔憂17年前SARS在清明連假後大爆發事件重演。中央流行疫情指揮中心今天表示，醫療院所也加強警戒，透過宣導活動希望民眾減少掃墓或群聚。清明假期將至，有醫師擔心因為民眾到處掃墓出遊，會導致17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）在清明連假後大爆發的事件重演。對此，中央流行疫情指揮中心疫情監測組長周志浩在下午記者會中表示，清明連假的部分，內政部已經做了很多相關準備，醫療院所也加強警戒。周志浩指出，17年前的SARS是很大的警惕，因此透過很多宣導活動，希望民眾減少掃墓或聚集。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也自曝自己已經掃完墓。他說，這段時間整個時態都在變，狀況也已經變很多，他不敢叫大家儘量不要出去玩，因為悶太久也不好，但要出去一定要注意個人衛生及社交距離，不通風的地方，不要在1.5公尺以內有接觸。陳時中指出，台灣的國民水準與自律精神，希望未來可以不要走到處罰階段。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，清明部分也都有做宣傳，很多縣市法會都已經不辦，部分縣市納骨塔在清明期間也都不開放，有開放的也會採取人流管制、篩檢發燒等方式，控制入塔人數。陳宗彥指出，所有人的祖先都希望子子孫孫健健康康平平安安，真的不需要擠在這幾天，線上祭祖也是很好的方式。", "title": "醫憂清明連假疫情爆發  指揮中心：減少掃墓群聚"}
{"summarization": "新北市政府民政局因應武漢肺炎疫情，趕在5月報稅季前，在各戶政事務所洽公櫃檯增設透明壓克力擋板，民政局表示，擋板可阻絕飛沫，遇到沒有戴口罩的民眾也較不會有壓力。", "article": "新北市政府民政局因應武漢肺炎疫情，趕在5月報稅季前，在各戶政事務所洽公櫃檯增設透明壓克力擋板，民政局表示，擋板可阻絕飛沫，遇到沒有戴口罩的民眾也較不會有壓力。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，新北市政府民政局長柯慶忠表示，新北市人口數為全國之冠，經統計分析，平均每日每戶所洽公人數約314人、案件量約658件。民政局預估，依照5月報稅期間民眾申辦自然人憑證高峰情形，屆時來戶所的民眾人數及案件量恐增3倍，因此超前部署，設置透明壓克力隔板阻絕飛沫。中和戶政事務所主任林碧玲表示，由於服務櫃檯受限於空間與相關設備，難與民眾保持1公尺以上之距離，部分民眾洽公時未配戴口罩，長時間面對面感覺很有壓力。加裝透明壓克力隔板後不影響進行人貌辨識，底部也留5至15公分空隙，供洽公民眾遞交繳附證件及規費。", "title": "防疫超前部署  新北戶所報稅季前裝擋板防飛沫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，外送平台宣布與保險業者合作，提供外送員法定傳染病補償健康保險，若外送員確診武漢肺炎將可領取新台幣1萬5000元保險金；另家業者則是配合政府政策，祭出15%低抽成方案。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，外送平台宣布與保險業者合作，提供外送員法定傳染病補償健康保險，若外送員確診武漢肺炎將可領取新台幣1萬5000元保險金；另家業者則是配合政府政策，祭出15%低抽成方案。武漢肺炎疫情蔓延，也讓宅經濟崛起，許多民眾改用外送服務訂餐。隨著訂單增加，為了保障外送員權益，foodpanda今天發布新聞稿表示，foodpanda將與富邦產險合作，為過去兩個月有上線的外送夥伴投保「法定傳染病補償健康保險」，費用由foodpanda吸收。若外送夥伴確診武漢肺炎，將可以領取1萬5000元法定傳染病補償保險金。foodpanda董事總經理方俊強表示，重視外送夥伴安全及健康，期望透過健康保險為夥伴提供更安心的保障。foodpanda鼓勵外送員執行防疫自主檢查，並落實無接觸送餐，減少接觸。此外，也會定期調查外送夥伴呼吸道症狀及旅遊史，加強宣傳防疫觀念。若外送員送餐至醫療院所，foodpanda建議，外送夥伴可以主動與消費者約在通風良好處取餐，也提供各家醫療院所建議取餐地點，保障所有人健康。另外，外送平台業者foodomo則是響應政府政策，提出「餐飲業振興紓困方案」。方案內容包含上架、行銷與外送服務，協助業者增加曝光，盼藉由增加外送、外帶訂單，彌補因疫情造成的損失。針對餐飲業者關心的平台抽成，foodomo表示，疫情期間提供15%低抽成，協助業者一同度過難關，只要店家通過經濟部審核標準就可適用，外帶服務則可享有免抽成。待疫情過後，平台抽成費用提升至25%。foodomo執行長張鈾瑋表示，有需求的店家可透過連結（https://forms.gle/BxJkbkw3jXVTpeEY8）留下資料，登記成為補助店家。除了招募新店家，既有合作店家也可以享有疫情期間外帶服務免抽成方案。", "title": "保障外送員權益  平台投保健康保險"}
{"summarization": "新北市復康巴士預約訂車APP將在4月1日啟用，民眾可在預約接送時間前15分鐘，使用APP查詢車輛所在位置及預計車輛到達時間，讓復康巴士服務再升級。", "article": "新北市復康巴士預約訂車APP將在4月1日啟用，民眾可在預約接送時間前15分鐘，使用APP查詢車輛所在位置及預計車輛到達時間，讓復康巴士服務再升級。新北市政府交通局長鍾鳴時表示，新北市復康巴士數量居全國之冠，提供預約訂車APP可即時查詢車輛所在位置及預計車輛到達時間，為全國首創。鍾鳴時表示，新北身心障礙者約有16萬人，復康巴士主要提供身心障礙者預約搭乘就醫、就學、就業的服務；在歷經汰換後，新北市復康巴士營運車輛共有455輛，大都是善心人士所捐贈，且持續增加中，數量是全國最多。新北市政府交通局運輸管理科科長林詩欽表示，新北市復康巴士每輛每月平均服務275人次，交通局建置復康巴士預約訂車APP將自4月1日啟用，方便民眾利用APP預約叫車，讓復康巴士服務再升級。林詩欽指出，新北市復康巴士預約訂車APP的操作介面，除與電腦訂車界面相似，讓訂車民眾能快速上手之外，民眾還可在預約接送時間前15分鐘，使用APP查詢車輛所在位置及預計車輛到達時間，以方便安排出門等車。", "title": "新北復康巴士預約訂車APP  4月1日啟用"}
{"summarization": "世界衛生組織官員今天表示，亞太地區的武漢肺炎疫情「離結束還很遙遠」，目前遏止病毒散播的防疫措施不過是為各國爭取時間，為大規模社區感染做準備。", "article": "世界衛生組織官員今天表示，亞太地區的武漢肺炎疫情「離結束還很遙遠」，目前遏止病毒散播的防疫措施不過是為各國爭取時間，為大規模社區感染做準備。世界衛生組織（WHO）西太平洋區域主任葛西健（Takeshi Kasai）表示，即便窮盡一切措施，只要大流行持續下去，亞太地區的感染風險就不會解除。2019年底中國傳出武漢肺炎首例之後，目前全球已有超過78萬人染疫，美國、義大利及西班牙的確診人數皆超過中國。葛西在線上媒體簡報指出：「我要釐清的是，亞洲與太平洋的疫情離結束還很遙遠。這會是場漫長的戰役，我們千萬不能掉以輕心。」「我們需要各國持續為大規模社區感染做好準備。」他說，資源有限的國家應列為首要順位，例如太平洋島國，這些國家必須把樣本送交其他國家檢驗，而運輸限制使得送驗更加困難。葛西警告，確診人數趨緩的國家仍不該鬆懈，否則疫情恐捲土重來。世衛技術顧問葛瑞菲斯（Matthew Griffiths）則說，世衛不預期任何國家能倖免，因為這種病毒最終會流竄各處。葛瑞菲斯在簡報會中援引曾赴海外旅遊的新加坡及南韓確診案例指出：「這個區域的一些國家和地區拉平了曲線，但又有新的地方冒出疫情，境外移入也仍令人擔憂。」他說，目前疫情的焦點在歐洲，不過很可能移轉至其他地區。", "title": "世衛：亞太地區疫情尚無絕期 慎防社區大感染"}
{"summarization": "李姓兄弟檔在台中市設置詐騙機房，防疫期間向大陸民眾佯稱手機門號散布疫情及販賣黑心口罩，警方日前自高樓垂降破門攻堅，逮補11名成員，移送台中地檢署後，全數聲押獲准。", "article": "李姓兄弟檔在台中市設置詐騙機房，防疫期間向大陸民眾佯稱手機門號散布疫情及販賣黑心口罩，警方日前自高樓垂降破門攻堅，逮補11名成員，移送台中地檢署後，全數聲押獲准。台中市第五警分局今年3月初接獲情資，李姓兄弟檔（分別為30歲及28歲）涉嫌籌組跨境詐騙機房，藏匿在市區大樓中，蒐證確認位置後，報請檢察官指揮相關單位偵辦，上週五發動攻堅搜索。警方今天指出，搜索當天，員警自高樓攀降突襲，一舉破獲設在台中市的3處詐騙機房，逮補以李姓兄弟檔為首的詐騙集團等11人，詐騙成員為滅證，企圖將手機、電腦丟入裝滿水的浴缸中，幸好警方立刻阻止。警方調查，該3處跨境電信詐騙機房，假冒大陸北京市公安局人員，利用全球防疫期間，向大陸地區民眾佯稱「涉嫌以手機門號散布新冠肺炎疫情訊息、使用之手機門號被舉報在疫情期間販賣黑心口罩等」詐騙術語誘騙被害人上當，再以被害人已涉及刑事案件為由，需監管帳戶話術詐欺被害人匯錢，賺取不法獲利。警方查獲變造中國公安證件照片、教戰手冊、手機、電腦、網路分享器等贓證物，移送台中地檢署複訊後，全數聲押獲准。台中市政府警察局第五分局呼籲民眾", "title": "佯稱散布武漢肺炎疫情詐騙 中市警逮11人全收押"}
{"summarization": "台灣自來水公司董事長今天交接，前彰化縣長魏明谷在臉書貼文說，落選後一再反省過去的作法和政策，未來如有民意支持，或許有機會能再為彰化縣民服務，但也確實非他所能決定。", "article": "台灣自來水公司董事長今天交接，前彰化縣長魏明谷在臉書貼文說，落選後一再反省過去的作法和政策，未來如有民意支持，或許有機會能再為彰化縣民服務，但也確實非他所能決定。台灣自來水公司董事長在今天進行交接，前彰化縣長魏明谷卸下董事長職務，由自來水公司總經理胡南澤陞任，魏明谷在交接典禮會場接受媒體訪問時說，外界有關他辭職原因傳言都是誤會，以訛傳訛。針對外界的質疑，魏明谷今天下午也在個人的臉書粉絲專頁，針對他辭職的原因以及未來生涯規劃，作更詳細的說明；魏明谷說，辭去董事長，有媒體指稱這是派系間的鬥爭，或是逼退酬庸人事，所有的理由，他看了都一笑置之，他辭職真的是自認完成階段性任務。魏明谷說，在上任前，就有不同黨派人士進行政治操作指他擔任董事長是政治酬庸，卻故意忽略他在擔任立委時已完成企管碩士學歷，也曾領導比台水事務更繁雜的彰化縣政府，他也要謝謝行政院長蘇貞昌的信任與厚愛，1年時間過去，他也認為完成階段性任務，因此向行政院長辭職。魏明谷指出，被問到「還會不會再戰彰化縣長？」他也統一答覆，在卸下彰化縣長一職後，一再反省過去政策與作法，未來如果有民意支持，水到渠成之時，或許還有機會能服務縣民，但這一切確實也不是他所能決定。", "title": "如有民意支持 魏明谷：有機會再為彰化縣民服務"}
{"summarization": "美國社群網站臉書和Instagram（IG）今天移除巴西總統波索納洛發布的影片，理由是影片內容散布關於武漢肺炎的錯誤資訊。推特昨天已採取相同行動。", "article": "美國社群網站臉書和Instagram（IG）今天移除巴西總統波索納洛發布的影片，理由是影片內容散布關於武漢肺炎的錯誤資訊。推特昨天已採取相同行動。極右派的波索納洛（Jair Bolsonaro）在昨天發布的影片中，在首都巴西利亞街頭和支持者近距離接觸，並敦促他們讓巴西經濟繼續運轉。這麼做公然違反他的政府規定的社交距離準則。臉書（Facebook）今天在一份葡萄牙文撰寫的聲明中說：「我們移除在臉書和IG上違反我們使用條款的內容。按照條款，不得出現可能對個人造成人身傷害的錯誤資訊。」推特（Twitter）昨天表示，他們已依據內部最近加強的全球內容管理規則移除部分影片，因影片內容與官方提供的公共衛生資訊有所抵觸，並可能讓人更容易傳染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）28日才強調，限制社交措施對於對抗武漢肺炎相當重要。巴西是目前拉丁美洲武漢肺炎確診病例最多的國家，已有4256人染病，136人喪命。", "title": "巴西總統無視社交距離規則 影片遭臉書IG下架"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，共軍仍不時機艦擾台，「飛機守望（Aircraft Spots）」顯示，今天一架P-3C反潛機在台灣南部海域飛行；根據公開訊息，這也是3月以來，美軍第4度在台灣周邊飛行。", "article": "武漢肺炎延燒，共軍仍不時機艦擾台，「飛機守望（Aircraft Spots）」顯示，今天一架P-3C反潛機在台灣南部海域飛行；根據公開訊息，這也是3月以來，美軍第4度在台灣周邊飛行。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續延燒，但中國仍不時派遣共軍機、艦執行遠海長訓擾台，除3月16日首度夜航接近台灣防空識別區（ADIZ）外，2月9日、10日在24小時內兩度擾台，期間一次還曾一度逾越台灣海峽中線。根據專門追蹤飛機動向的Twitter「飛機守望（Aircraft Spots）」顯示，一架P-3C反潛機上午再度現蹤台灣南部海域飛行；國防部發言人史順文少將表示，有關台海周邊海空域，國軍都有掌握，籲請民眾放心。根據國防部、Aircraft Spots公開揭露的訊息，這是3月以來美軍第4度在台灣周邊飛行。第一次為3月25日的EP-3E「白羊座」電子偵察機；第二次為3月26日B-52轟炸機、KC-135同溫層加油機；第三次為3月27日的B-52轟炸機、RC-135U電子偵察機。另外，美軍太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）官方粉絲團3月27日清晨也「主動」貼文公布，麥康貝爾號（USS McCampbell，DDG-85）驅逐艦25日航經台灣海峽，國防部證實這項訊息。除此之外，美軍MC-130J特戰運輸機、B-52轟炸機2月12日在共軍兩度擾台之際，同時現蹤台灣西部及東部，美軍一架P-3C反潛機當月也出現台灣南部外海，一艘美軍作戰艦在2月16日航經台灣海峽，短短一個月內多次現蹤台灣周遭。", "title": "美軍機台灣周邊海域飛行 3月以來第4度"}
{"summarization": "奧捷旅遊團武漢肺炎群聚案，4例有3人重症。專家張上淳說，觀察部分從歐洲回來確診者病況迅速轉重，但沒足夠證據顯示與病毒變異有關。肥胖也可能是轉重症風險因子。", "article": "奧捷旅遊團武漢肺炎群聚案，4例有3人重症。專家張上淳說，觀察部分從歐洲回來確診者病況迅速轉重，但沒足夠證據顯示與病毒變異有關。肥胖也可能是轉重症風險因子。根據中央流行疫情指揮中心統計，台灣目前累計322人確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），分別為境外276例和46例本土。其中已有5人死亡，39人解除隔離，其餘住院隔離中。近日新增的3名死者中，其中奧捷團領隊有體重過重問題，另一死者有慢性病，還有一人則曾罹癌。值得注意的是，奧捷團有4人染病，其中3人都重症。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會回應歐洲病毒是否比較容易致重症時表示，確實有觀察到一些從歐洲回來的確診者，病情很快轉成重症，奧捷團成員也是這樣。但目前沒有足夠資訊顯示，是否是病毒變化導致，但可以在流行病學看到此現象。此外，張上淳也說，體重過重是重症的一個危險因子，在流感病例中也是如此，若有肥胖或體重過重，也可能變成重症。目前少量的資訊中，體重過重是演變成重症的危險因子，但還需更多數據來證明。", "title": "奧捷團3重症 張上淳：未有證據與病毒變異有關"}
{"summarization": "據日媒報導，日本海上自衛隊驅逐艦「島風號」昨晚在鹿兒島縣屋久島以西約650公里的東海公海與中國籍漁船相撞。中國外交部發言人華春瑩下午證實這項消息，並指已就此向日方表達關切。", "article": "據日媒報導，日本海上自衛隊驅逐艦「島風號」昨晚在鹿兒島縣屋久島以西約650公里的東海公海與中國籍漁船相撞。中國外交部發言人華春瑩下午證實這項消息，並指已就此向日方表達關切。綜合陸媒報導，華春瑩表示，事故發生於昨天晚間7時30分左右，導致一名漁民腰部受傷，中國海警正在現場進行處理，事故原因正在進一步調查中。她並稱，事發海域位於中國近海，日本自衛隊艦艇在有關海域活動，並對中國船隻的航行安全造成影響，中方已就此向日方表達了關切，雙方保持溝通，「希望日方積極配合，盡快查明事故原因，防止此類事件再次發生」。日本共同社上午援引日本海上自衛隊方面表示，中國籍漁船上有13名船員，沒有人死亡或失蹤。島風號和中國漁船目前都停泊在現場海域，海上保安廳與防衛省正在調查詳細經過。報導引述日本防衛省方面表示，島風號於29日上午開出位於長崎縣的佐世保基地，當時正在執行警戒監視任務。撞船導致左舷一側的水上約5公尺部分受損。報導並表示，沒有消息顯示漁船採取挑釁行動。島風號是日本海上自衛隊「旗風級」驅逐艦的二號艦，1988年服役，艦長150公尺、寬16.4公尺，滿載排水量為5900噸。", "title": "陸漁船與日驅逐艦在東海相撞  中國外交部證實"}
{"summarization": "由台灣公視與日本放送協會（NHK）合作的迷你電視影集「路～台灣EXPRESS～」，今天釋出第一波視覺影片，演員波瑠受訪時表示，對台灣的日常生活面貌印象深刻。", "article": "由台灣公視與日本放送協會（NHK）合作的迷你電視影集「路～台灣EXPRESS～」，今天釋出第一波視覺影片，演員波瑠受訪時表示，對台灣的日常生活面貌印象深刻。並找來曾任「篤姬」的編劇田淵久美子改編劇本。主要卡司有日本演員波瑠、井浦新、寺脇康文、高橋長英，以及台灣演員炎亞綸、邵雨薇、林美秀、楊烈等人，今天釋出第一波的視覺影片。這齣戲劇改編自作家吉田修一的著作「路」，原著中以台灣、日本聯合興建高鐵為背景，描繪出4段人物故事，此次改編成電視劇，松浦善之助為此到台灣各地取景，場景遍布全台灣，甚至到了花東拍攝台灣阿美族的豐年祭。今天釋出的10分鐘花絮影片，除了曝光精彩片段，也包含波瑠及炎亞綸等主演的訪談。波瑠此次在台灣拍攝時間約2個月，台灣各地的生活樣貌都讓她印象深刻。她在影片中提到，「同事林小姐（安娜李飾）帶我參觀台北時的那場戲，我看到市場裡的豬肉以原始的樣貌呈現，一開始很不習慣，覺得非常震驚。也看到了台灣在吃飯和生活、食物流通上充滿活力，那天讓我印象很深刻。」炎亞綸在劇中與波瑠有許多對手戲，他說，「感覺好像用蠟筆在勾勒，因為蠟筆畫出來不是很完整，有種粗糙的顆粒感，春香（波瑠飾）與Eric（炎亞綸飾）就像用蠟筆在畫一幅90年代的愛情故事。」在劇中飾演波瑠前輩的演員井浦新，與飾演酒店小姐Yuki的邵雨薇有許多互動。導演也將台北林森北路的俱樂部、招待所的特殊面貌完整呈現。", "title": "台日合作影集路 波瑠來台拍戲印象深"}
{"summarization": "花蓮卓溪鄉林務局玉里事業區第32林班地昨天發生森林火災，空勤直升機今天原本載運救火隊員上山打火，但天候不佳無功而返。花蓮林管處呼籲近日欲登南三段的山友暫停出發。", "article": "花蓮卓溪鄉林務局玉里事業區第32林班地昨天發生森林火災，空勤直升機今天原本載運救火隊員上山打火，但天候不佳無功而返。花蓮林管處呼籲近日欲登南三段的山友暫停出發。林務局花蓮林區管理處副處長王怡靖表示，昨天上午接獲消防局轉登山客通報，鄰近玉里事業區第32林班地，也就是玉山國家公園南三段太平溪營地、看天池附近發生森林火災，立即連繫空勤總隊支援直升機執行空中勘查及灑水滅火，並協調花蓮縣消防局、保七總隊加入緊急動員行列協助救火。空勤總隊直升機上午起飛，搭載花蓮林管處5名救火隊員執行任務，但雲層過厚，無法目視火場，無功而返。花蓮林管處指出，火災發生地點海拔高度約2750公尺，林木多為針葉樹種如冷杉、鐵杉等，油脂含量高，初估燃燒範圍約3公頃，應屬地表火且分散幾處單點，實際被害面積待查估。起火原因已交由警政署保七總隊調查。因地形險峻、多為稜線地形且路途遙遠，搶救難度高，王怡靖說，上山打火的隊員揹著隔開火源的耙子、火拍、鏈鋸及多天的食物等重裝備急行，第一批14人今晚在瑞穗林道30K、第二批10人下午已出發，晚間在28K紮營，明天還會有第3批人員集結，如天候轉好就會改搭直升機。由於人員尚未抵達火場，資訊仍然有限，目前了解是山區壟罩雲霧當中，相對濕度高達99%，也希望濕度高對撲滅火勢有所幫助。花蓮林管處今天公告，因玉里事業區第32林班地（玉山國家公園南三段太平溪營地、看天池）附近發生森林火災，為救災需要及考量人身安全，瑞穗林道10K起實施交通管制，管制時間為每天上午8時至下午5時，請民眾多加留意並配合，林道恢復通行日期將另行公告。", "title": "花蓮卓溪鄉林班地延燒 籲山友暫勿登南三段"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，德國派醫療專機到義大利接義大利的重症患者，他很佩服但不會這麼做。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，德國派醫療專機到義大利接義大利的重症患者，他很佩服但不會這麼做。陳時中今天在記者會中跟外界分享兩個故事，一個是義大利因為武漢肺炎疫情大爆發，導致醫療崩潰，德國派了醫療專機到義大利載重症病人到德國就醫，且重症患者不是德國籍，而是義大利籍。另一個故事則是美國做研究的醫師，被召回到第一線的外圍幫忙看病人，卻沒有口罩供應，因為要把口罩留給內圍的醫療人員。陳時中說，很佩服德國人道精神的做法，當他太太問他是不是也會這樣做時，他愣一下，「但我不會這樣做」。他表示，這件事情很困難，大家都在人道跟醫療量能上做選擇，各國也都在做這樣的選擇。陳時中指出，美國的故事反映出整個時態都在變，狀況也都在變，希望外界要注意個人衛生及社交距離，「愛有多深，距離就有多遠」。", "title": "德派機接義武漢肺炎重症患者 陳時中：佩服但不會這麼做"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布檢驗50件釀造醬油，計有8件總氮量不符合釀造的標準，或是標示上所宣稱的值，雖無傷健康，但可能假冒釀造而賣貴、有欺騙之虞，每件已開罰新台幣4萬元。", "article": "行政院消保處今天公布檢驗50件釀造醬油，計有8件總氮量不符合釀造的標準，或是標示上所宣稱的值，雖無傷健康，但可能假冒釀造而賣貴、有欺騙之虞，每件已開罰新台幣4萬元。行政院消費者保護處今天公布「108年度市售釀造醬油品質檢驗暨標示查核結果」，調查時間為去年10月到11月，會同醬油工廠較多的雲林、屏東、彰化縣等3地方政府衛生局、消保官，到當地製造廠、地區型超市、雜貨店及觀光工廠等地採樣，共50件，其中10件是業務用醬油。消保處簡任消保官王德明說，消費者可能對總氮量不太熟悉，但是政府規定釀造的醬油，一般釀造醬油（黃豆）總氮量每100毫升要達0.8公克以上，黑豆釀造醬油則要達0.5公克以上，但是其中有4件產品宣稱釀造，總氮量卻沒有達到以上標準。分別是「屏東名產白醬油」每百毫升比標準少0.1公克、「新芳園豆油」每百毫升比標準少0.5公克、「正庄蔭油清」每百毫升比標準少0.1公克，以及「黑豆醬油膏（釀造）1」每百毫升比標準少0.2公克。王德明說，要達以上標準，要是釀造或混（調）合的製程，水解、速成都不能，而市售一般家庭用每瓶售價因此有明顯差異，釀造70、80、90元以上，甚至200、300元以上；非釀造，大廠品牌20、30元就買得到。他進一步說，因此宣稱釀造，卻沒達到檢驗標準值，有賣貴之虞。上述不合格產品中，也有420毫升賣100元以上，價位較高。另外，王德明表示，還有4件產品，則是沒有達到標示宣稱的總氮量，其中品名為「正田家香甲等醬油」，標示宣稱「總氮1.4g/100mL以上」，但總氮量檢測值每100毫升僅0.5公克，落差最大，屏東縣政府已裁處4萬元。不過此為業務用產品，售價較低，4800毫升116元。另外3件不合格產品為「福松高純釀蔭油」每百毫升比標準少0.1公克、「大芳壺底蔭油（釀造）」每百毫升比標準少0.2公克、「欣泰壺底油（清油）」每百毫升比標準少0.2公克。他說，以上8件違反「食品安全衛生管理法」，已各處4萬元罰鍰。標示查核部分，有1件應標示「焦糖色素」，卻誤標成「甲基米唑」。只有釀造可以不用標示，但有1件未標示「水解」製程。以及應標示功能性名稱「防腐劑」，有1件未標示。以上3件依據食安法規定，各開罰3萬元。", "title": "消保處查市售釀造醬油  8件總氮量不合格恐賣貴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，台北市3月1日至22日失業人數較去年同期增加607人，台北市副市長黃珊珊今天宣布「台北市千人防疫就業方案」，只要設籍台北市4個月以上的失業者就可適用，最多月領約2萬7。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，台北市3月1日至22日失業人數較去年同期增加607人，台北市副市長黃珊珊今天宣布「台北市千人防疫就業方案」，只要設籍台北市4個月以上的失業者就可適用，最多月領約2萬7。台北市副市長黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第25次應變會議，會後與勞動局長陳信瑜共同接受媒體訪問時，做上述表示。陳信瑜表示，今年3月1日至22日的失業認定申請人數為1934人，較去年同期的1327人還要多607人。陳信瑜說明，職缺由台北市政府各局處及學校提供，預計創造1000個短期、臨時工作機會，適用對象為設籍台北市4個月以上的失業者，最長以6個月為限，所需經費約1億8648萬6000元，經費來源由災害準備金或第二預備金支應。陳信瑜表示，每人每月最高發給176小時、每小時以時薪158元核給，最長以6個月為限，工時為每天最多8小時、每週休息2天，以此估算，進用人員每月最多可領2萬7808元，勞保與健保則由政府給付。陳信瑜說，目前台北市政府已整合350個以上職缺，其中以民政局需求量最大，其次為衛生局，再次為社會局。黃珊珊表示，目前居家檢疫者已超過1萬1000多人，里幹事、里長都吃不消，衛生局從中央接收口罩後還要進行分裝等等，人力耗損相當大，期盼透過就業方案補足人力缺口，讓台北市維持正常運作。另外，勞動局資料顯示，因武漢肺炎疫情而申請縮短工時的業者共有106家，影響2248人；被要求補件後才可實施的業者有73家，影響1942人。", "title": "北市推千人防疫就業方案 最多月領約2萬7"}
{"summarization": "新北捷運公司表示，淡海輕軌4月1日起擴大辦理進站旅客體溫量測，額溫達攝氏37.5度或耳溫達38度的旅客將拒載；清明節連假自4月2日起至5日，開放12歲以下兒童免費搭乘。", "article": "新北捷運公司表示，淡海輕軌4月1日起擴大辦理進站旅客體溫量測，額溫達攝氏37.5度或耳溫達38度的旅客將拒載；清明節連假自4月2日起至5日，開放12歲以下兒童免費搭乘。新北捷運公司表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，淡海輕軌於4月1日起擴大辦理進站旅客體溫量測，沿線共11個車站都將派駐人力以及設備，進行旅客體溫量測。若遇有旅客體溫異常將進行複檢，複檢時額溫未達37.5度，或耳溫未達38度者，將宣導戴上口罩搭乘淡海輕軌，若旅客拒絕配戴，淡海輕軌將拒載。額溫達37.5度，或耳溫達38度的旅客，除拒載外，將實施「TOCC」問卷調查機制，確實詢問並記載旅遊史（Travel history）、職業別（Occupation）、接觸史（Contact history）及是否群聚（Cluster）等資訊，並確實回報相關單位。新北捷運公司表示，淡海輕軌V01紅樹林站紅外線熱顯像儀，在3月10日正式上線後，已嚴密監控進站旅客體溫。後續針對進出人潮較多的V05淡金北新站及V07淡水行政中心站，紅外線熱顯像儀也已經於上週上線；至於離峰時間或較少人潮進出的車站，則採用機動人力量測乘客體溫，提供旅客安心搭乘環境。", "title": "淡海輕軌4月起擴大測體溫  38度將拒載"}
{"summarization": "由於品質不佳，印度航空業人員抱怨，手套等個人防護設備使用期短，可能引發防疫漏洞與個人防護設備短缺危機，印度政府已邀數百家廠商確保供應620萬套個人防護設備。", "article": "由於品質不佳，印度航空業人員抱怨，手套等個人防護設備使用期短，可能引發防疫漏洞與個人防護設備短缺危機，印度政府已邀數百家廠商確保供應620萬套個人防護設備。由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐，印度政府發出聲明表示，為滿足口罩、手套、防護衣等個人防護裝備，還有通風設備的需求，工廠正日以繼夜加班趕工生產，軍械廠也試圖為醫護人員生產個人防護裝備，國營巴拉特電子公司（Bharat Electronics）很快會開始生產呼吸器。不過印度國營印度航空公司飛行員組織的印度航空飛行員工會（Indian Pilots Guild）主席班薩爾（Rajiv Bans al）致函民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）和印度航空董事長，抱怨個人防護設備品質不佳，鞋套在幾分鐘內就失效，手套數小時內失效，讓機組人員在飛往其他國家接回滯留當地印度人時，陷入染病風險。除個人防護設備品質不佳外，印度更嚴重的是個人防護設備數量短缺。根據印度投資局文件，印度需要620萬套個人防護設備，已邀數百家廠商確保能迅速供應。新德里電視台（NDTV）引述印度衛生與家庭福利部旗下國營企業HLL Lifecare於28日答覆西南鐵路公司（South Western Railways）的信函，對西南鐵路公司要求採購安全防護衣、口罩、手套和護目鏡等共1.3萬套個人防護設備提出報價單，但因市面醫療材料短缺、各政府機構的巨大需求，及受政府實施全國封鎖影響，最短的交貨期需要25到30個工作天。印度衛生與家庭福利部今天也發出聲明說，截至目前為止，政府已採購6萬套防護衣，全印度約有40萬套個人防護設備，已向廠商下單採購600萬套個人防護設備，一半由印度國內廠商生產，另一半由外交部協調從新加坡和韓國下單採購，但聲明沒有提到海外採購何時交貨。此外，聲明指出，印度各醫院有119.5萬個N95口罩庫存，印度國內目前有兩家廠商每天可供應5萬個口罩，正在提高產能，希望在下週起每天生產10萬個口罩。對印度中央和各省對個人防護設備到底有多少需求，並沒有完整的統計數據。NDTV報導說，僅坦米爾那都省（Tamil Nadu）表示，已下單採購250萬個N95口罩。根據HLL Lifecare公司上傳到官網的印度國內招標文件顯示，印度政府已下單採購200萬件防護衣、200萬個防護眼鏡、500萬個N95口罩、4000萬個三層式外科手術口罩、400萬雙手套和100萬瓶消毒洗手液。", "title": "個人醫療設備短缺 印度動員廠商加大採購生產"}
{"summarization": "一項新統計研究發現，自我隔離和保持社交距離措施，過去3週以來似乎已減緩美國西雅圖（Seattle）地區武漢肺炎疫情透過人際傳播的速率。", "article": "一項新統計研究發現，自我隔離和保持社交距離措施，過去3週以來似乎已減緩美國西雅圖（Seattle）地區武漢肺炎疫情透過人際傳播的速率。法新社報導，疾病模型研究所（Institute for Disease Modeling）檢視政府彙整的疫情熱點地區華盛頓州衛生數據和匿名臉書位置資訊，來估算封城措施的影響。美國首先傳出確診病例的西北部華盛頓州3月初開始禁止大型聚會，各級學校也宣布停課。研究發現，包括篩檢陽性和陰性以及整體致死率的公共衛生數據似乎顯示，從封城措施展開以來，「疫情似乎有趨緩跡象」。研究統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的基本傳染數，也就是每名患者能把疾病再傳給他人的平均人數，從2月底的2.7下降到3月18日的1.4，幾乎減半。共同主導這項研究的克雷恩（Daniel Klein）今天說：「重點是，雖然我們有做出一些很好的進步，我們的進展仍岌岌可危且不足。」研究作者提到，要讓大流行疫情趨緩，基本傳染數必須降至1以下。另一方面，臉書位置資訊顯示「人員流動率持續下降」，且「有力證據顯示」這段期間「人們一直留在家中」。研究顯示，住宅區入住率增加27%，西雅圖市中心等辦公地區則下滑43%。報告指出，華盛頓州的禁足令「適時且必要」，但必須持續下去，且「需要更多進展」；報告還提到，模型僅就一小部分數據進行分析，存在相當多不確定性。金恩郡（King County）衛生官員杜秦（Jeffrey Duchin）說：「我們可以看到已經實施的保持社交距離和其他措施有正面效果，不過確診人數和死亡人數仍持續大量增加。」金恩郡當局今天說，包括西雅圖在內，郡內確診總人數為2330人，死亡150人。杜秦說：「若我們太快鬆懈，恐導致醫療體系招架不住的（疫情）回彈威脅依舊存在，也會在可見的未來持續存在。」", "title": "研究：維持社交距離 似確實有助減緩疫情傳播"}
{"summarization": "學童賣皮包籌旅費，詐騙「老梗」今年換南投國小受害，不過因目前無人被騙錢，校方只能向警方備案；雷同內容流傳多年，但警方一直未破獲相關集團，學校只能每年困擾地澄清。", "article": "學童賣皮包籌旅費，詐騙「老梗」今年換南投國小受害，不過因目前無人被騙錢，校方只能向警方備案；雷同內容流傳多年，但警方一直未破獲相關集團，學校只能每年困擾地澄清。詐騙意圖詐騙不知情民眾，「老梗」存在南投多年，每逢畢業季重現。這次受害主角換成「南投國小」，詐騙網頁介紹學童製作皮包義賣籌措畢業旅費，售價新台幣千元，不過，假網頁置入的新聞報導卻還有「萬豐國小」，手法粗糙，對此，南投國小今天表示，去年、今年都遭詐騙網頁冒名，學校絕無製作皮包義賣，請民眾不要上當。校方表示，詐騙訊息不斷流傳，「報警後仍無法有效遏止」，只能請各位朋友多注意，目前已向南投縣警察局南投分局備案、回報南投縣教育處、校安通報、透過臉書（Facebook）粉絲專頁澄清，目前尚無民眾反映受騙上當造成實質金錢損失。相關人士指出，類似詐騙手段見怪不怪，南投警方束手無策，無法將詐騙集團繩之以法，且警方要求校方提告，但學校是教育單位，走法律程序無疑是困擾，加上無受害者、詐騙集團所留地址與電話都是假的，學校也只能備案，無法取得正式報案三聯單。相關人士指出，若學校想提告，要先揪出幕後詐騙集團，但電話與地址都是假，根本不知對方是誰，更重要是「要有人被騙受害」；若不提告逮人，詐騙招數不時重現，學校很困擾，每年不斷澄清，且以前冒名萬豐國小，現在換南投國小，以後恐輪其他學校。", "title": "老梗詐術橫行南投 警抓不到學校只好無奈澄清"}
{"summarization": "吳姓攤商積欠罰單35萬餘元不繳，行政執行署台北分署今天會同警方，直搗吳男位於西門町的倉庫，查扣服飾14箱，若吳男仍不繳款，台北分署將拍賣貨品清償積欠的罰鍰。", "article": "吳姓攤商積欠罰單35萬餘元不繳，行政執行署台北分署今天會同警方，直搗吳男位於西門町的倉庫，查扣服飾14箱，若吳男仍不繳款，台北分署將拍賣貨品清償積欠的罰鍰。台北分署新聞稿指出，台北市政府警察局萬華分局自民國103年5月至108年12月，舉發吳姓攤商719件，裁決金額新台幣107萬9100元，其中233件、35萬1600元移送台北分署，其餘案件移送新北分署。台北分署為使攤商無貨品可違規販賣，斷絕其更換地點繼續擺攤的可能，今天上午會同員警，前往吳姓攤商位於西門町商圈屯放貨品的倉庫現場執行，當場查封庫存的服飾14箱約1800件及供擺攤使用的手推車14台。新聞稿指出，吳姓攤商若仍不繳納罰鍰，台北分署將依法拍賣查封物品，以清償積欠的違規罰鍰。台北分署並指出，鑑於部分攤商長期占用騎樓、人行道，經屢次開單處罰仍拒不繳納，漠視公權力，於是與台北市警局各分局合作，自去年起針對欠繳鉅額罰鍰的違規攤商辦理專案執行，已先後至統領商圈、捷運科技大樓站、捷運永春站及捷運忠孝敦化站附近現場查封7名違規大戶攤商當場販賣的物品，並陸續進行拍賣。台北分署呼籲民眾，執法不因防疫而間斷，對於欠繳的罰鍰應依規定繳納，不要心存僥倖，如遭裁處罰鍰而未按期繳納，經相關機關移送執行，必將強力執行，以落實公權力，確保國家債權。", "title": "攤販拒繳罰單 台北分署直搗倉庫扣14箱貨品"}
{"summarization": "台灣環島鐵路電氣化最後一哩路，也就是台東知本至屏東枋寮間86.5公里路段，正由交通部鐵道局施工，預計今年底完工通車。", "article": "台灣環島鐵路電氣化最後一哩路，也就是台東知本至屏東枋寮間86.5公里路段，正由交通部鐵道局施工，預計今年底完工通車。鐵道局在今天記者會中說明台灣鐵路電氣化階段，首先是西部縱貫線台北至高雄電氣化在民國68年完成，接著高雄至屏東電氣化於87年通車，宜蘭線電氣化、北迴線電氣化分別在89年、92年完成，花蓮至台東知本於103年電氣化，屏東潮洲至枋寮去年完成電氣化。鐵道局說，環島鐵路還未電氣化的最後一哩路，也就是南迴鐵路知本至枋寮路段，預定今年底完成，屆時旅客可全程搭乘快速、平穩、環保的電車，環遊全島。鐵路電氣化的路段，台鐵以架電車線方式，由電力驅動列車行駛，非電氣化路段，只能使用柴油為動力驅動列車行駛，電力車速度比柴油車快，且沒有排放廢氣環保問題。鐵道局說，南迴線鐵路全長98.2公里，除多良至瀧溪間因隧道淨空不足須改線2.75公里外，其餘路段都在既有營運路線上辦理，需待深夜鐵路停止營運後才能進場施工。為增加鐵路電氣化最後一哩路夜間施工時間，鐵道局共採取6階段台鐵夜間減班改由公路客運接駁替代（週五、週日、暑假與連續假期不實施），第1階段至第5階段已完成，第6階段預計今年4月6日至12月15日實施。", "title": "環島鐵路電氣化最後一哩路86.5公里 年底通車"}
{"summarization": "台大校長管中閔自訴吳姓記者涉誹謗，在新聞報導前未向他查證，損害名譽。二審今天認定記者報導內容，涉及公共利益而屬可受公評事項，沒有誹謗故意，判記者無罪確定。", "article": "台大校長管中閔自訴吳姓記者涉誹謗，在新聞報導前未向他查證，損害名譽。二審今天認定記者報導內容，涉及公共利益而屬可受公評事項，沒有誹謗故意，判記者無罪確定。全案緣於指他兼任台灣大哥大股份有限公司的獨立董事，但他早已於民國107年1月間辭去台哥大公司的獨立董事。北院判吳姓記者無罪，管中閔不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審今天表示，難認記者明知管中閔已辭掉獨董，仍不實指摘，且記者報導內容，涉及公共利益而屬可受公評事項，記者也沒有誹謗故意，管中閔上訴無理由，因此駁回上訴，維持原審無罪判決，全案確定。中央研究院士管中閔107年當選台大校長後，因接連傳出管中閔未揭露擔任台灣大獨董，台灣大副董蔡明興任遴選委員，造成遴選程序瑕疵，引發資訊揭露、利益迴避等爭議，導致台大校長遴選案延宕多時，直到前教育部長葉俊榮於107年12月24日宣示「勉予同意」聘任管中閔為台大校長，管中閔於去年1月就任台大校長。", "title": "管中閔告誹謗  二審判記者無罪確定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，昌益文教基金會加入防疫行列，為鼓勵第一線醫療人員，今天捐贈新竹馬偕醫院新台幣150萬元防疫基金，也提升醫療防疫能量。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，昌益文教基金會加入防疫行列，為鼓勵第一線醫療人員，今天捐贈新竹馬偕醫院新台幣150萬元防疫基金，也提升醫療防疫能量。昌益文教基金會今天捐贈150萬元，幫助新竹馬偕醫院添購防疫檢驗設備，董事長楊玉全表示，盼能協助提升第一線醫療人員防疫能量，也為守護民眾健康，盡一分心力。新竹馬偕醫院院長蘇聰賢說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，馬偕醫院持續投入人力、物力，以提升防疫等級，守護民眾安全與健康。這次，很感謝昌益文教基金會的捐贈，而台灣的防疫工作是全民運動，對防疫的投入，也將是成功防疫的關鍵。新竹市衛生局長王宗曦表示，感謝昌益文教基金會的捐贈，讓醫療人員在對抗疫情上，能擴充醫療裝備，也感謝新竹馬偕醫院與醫護人員的努力，盼能儘早度過艱困疫期。", "title": "鼓勵醫療人員  昌益文教基金會捐150萬防疫基金"}
{"summarization": "新北市議會今天表示，在武漢肺炎疫情仍嚴峻及預期將實施社交距離等措施下，議會程序委員會決議定期會改5月15日召開，若未來疫情仍未和緩，5月初再討論是否繼續延後開議。", "article": "新北市議會今天表示，在武漢肺炎疫情仍嚴峻及預期將實施社交距離等措施下，議會程序委員會決議定期會改5月15日召開，若未來疫情仍未和緩，5月初再討論是否繼續延後開議。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，繼花蓮縣議會日前決議暫緩召開定期會後，新北市議會今天召開程序委員會決議定期會由原定4月15日召開改為5月15日召開。議會表示，基於為因應疫情升溫及依中央流行疫情指揮中心公布公眾集會因應及社交距離指引：避免室內100人以上之集會及保持適當社交距離，程序委員會決議，第3屆第3次定期會會期訂於5月15日起至7月23日止。議會秘書長陳王正源表示，目前議會的官員席及議員席都是有固定位置，很難符合減少百人以上群聚的要求，再加上維持室內1.5公尺的社交距離，困難度很大，在考量這些困難暫時不易解決及防疫優先下，才決定於5月15日開議。他表示，未來將視疫情變化，思考包括座位間設區隔屏蔽或減少開會人數等可能的改善措施，若疫情不見和緩，預定5月初再次召開程序委員會來決定是否變更開議日期，以杜絕群聚感染的危險。", "title": "維持社交距離有難度 新北議會定期會延後開議"}
{"summarization": "經濟部昨天表示，台灣與澳洲達成口罩與消毒酒精原料的供應合作。澳洲駐台辦事處今天在臉書貼文對台灣表示感謝、很高興在武漢肺炎全球大流行時能與台灣合作確保醫療系統關鍵物資輸入。", "article": "經濟部昨天表示，台灣與澳洲達成口罩與消毒酒精原料的供應合作。澳洲駐台辦事處今天在臉書貼文對台灣表示感謝、很高興在武漢肺炎全球大流行時能與台灣合作確保醫療系統關鍵物資輸入。經濟部昨天在臉書貼文表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，不僅讓世界看到台灣的防疫實力，也讓國際看到的台灣製造實力，不久前台灣才與美國簽署台美防疫夥伴關係聯合聲明，互相支援共同防疫，如今再傳出好消息，與澳洲達成防疫外交。經濟部指出，在外交部協助下，台灣和澳洲達成防疫物資合作，澳洲願提供台灣購買100萬公升的酒精原料，可生產民眾所需330ml的75%防疫消毒酒精共422萬瓶。台灣也同意在國內產能充足的情況下，提供澳方購買3噸不織布材料。外交部表示，澳洲長年自台灣採購口罩相關材料，同時也是台灣重要酒精原料產地，台澳雙方各具有重要防疫物資原料。當前世界各國對相關原料的需求大增，為確保雙邊民眾均有充足防疫物資，台灣與澳洲將相互以優惠價格採購所需原料。外交部說，澳洲是台灣重要的理念相近夥伴，在印太地區同享自由、民主、法治、人權等普世價值，自武漢肺炎疫情爆發以來，雙方持續密切合作。澳洲辦事處在臉書表示：「謝謝你，台灣。在面對新冠肺炎的全球性傳染，我們很高興能與你們合作，維持供應對我們的醫療系統重要輸入的暢通，為我們的人民加強健康的成果。」經濟部則在貼文底下留言回應：「感謝澳洲，我們一起堅守全球疫情防線！」", "title": "台澳防疫物資外交  澳洲辦事處謝謝台灣"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，2020東京奧運將延後1年舉行，而國際大學運動總會（FISU）也在官網宣布，為配合當地組委會要求，明年成都世界大學運動會將延後2天開幕。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，2020東京奧運將延後1年舉行，而國際大學運動總會（FISU）也在官網宣布，為配合當地組委會要求，明年成都世界大學運動會將延後2天開幕。2020東京奧運原訂在今年7月24日登場，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球大爆發，東京也宣布奧運順延，預計將在明年7月23日舉行、8月8日閉幕。而原訂明年8月16日在中國成都舉行的世界大學運動會首當其衝，在奧運結束後1週就要接力登場。FISU新聞稿透露，成都世大運組織委員會向FISU申請延後舉辦也獲得同意，明年成都世大運將順延2天，於8月18日開幕、8月29日閉幕。FISU主席主席馬蒂特辛（Oleg Matytsin）在新聞稿中強調，2021年夏天將擁有2場最高水準的國際綜合型運動賽會，「許多奧運國手也會參與世大運，現在他們有機會可以同時準備兩場在亞洲舉行的綜合型運動賽會，而且是在同一時期內。」馬蒂特辛也說，在確認世大運比賽日期後，FISU很開心能給學生運動員與各國大專運動聯盟一個明確答案，尤其是在武漢肺炎大流行期間所造成的衝擊，以及很多事都充滿了不確定性。FISU預估明年舉行的第31屆世大運，預計將吸引全球150幾個國家、超過1萬名選手與教練聚集，進行11天的比賽，大會將舉行18個運動種類、頒發出269面獎牌，其中也包括划船、射擊與武術3個選辦項目。", "title": "東京奧運延後1年 成都世大運開幕順延2天"}
{"summarization": "香港今天新增32宗武漢肺炎確診個案，累計達到714例。", "article": "香港今天新增32宗武漢肺炎確診個案，累計達到714例。香港衛生官員下午公布，新增個案中，24人有外遊紀錄，當中12人是留學生；無外遊的8名病患，其中5人屬於群聚感染，他們上週曾一起唱卡拉OK，結果集體發病。", "title": "香港新增武漢肺炎確診32人　累計714例"}
{"summarization": "中共中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組昨天要求加大對武漢肺炎無症狀感染者篩查力度。中國國家衛健委今天宣布，自4月1日起，在每日疫情通報中公布無症狀感染者報告、轉歸和管理情況。", "article": "中共中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組昨天要求加大對武漢肺炎無症狀感染者篩查力度。中國國家衛健委今天宣布，自4月1日起，在每日疫情通報中公布無症狀感染者報告、轉歸和管理情況。據央視新聞App報導，中國國務院新聞辦公室下午在湖北武漢舉行記者會，國家衛生健康委員會疾控局局長常繼樂在會中作上述表示。常繼樂也提到，將貫徹落實中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組的會議精神，突出做好無症狀感染者監測、追蹤、隔離和治療等工作，抓緊在疫情重點地區，抽取一定比例的樣本，開展無症狀感染者的調查和流行病學的分析。他表示，新冠肺炎（武漢肺炎）病毒無症狀感染者是指無發燒、咳嗽、咽痛等自我感知的臨床症狀，同時也沒有臨床可識別的症狀和體徵，但是呼吸道等標本病毒病原學檢測是陽性。常繼樂指出，這類患者主要是透過主動監測發現的，途徑主要有四個途徑：一是與密切接觸者的醫學觀察，二是聚集性疫情的調查，三是傳染源的追蹤，四是部分有境內外病例持續傳播地區的旅遊史或是居住史人員進行檢測。他表示，中國國家衛健委已要求各地加強對無症狀感染者防控管理，包括加強資訊報告，要求各級各類醫療衛生機構，發現無症狀感染者要在兩小時內進行網絡直報。常繼樂說，縣區級疾控中心，街道無症狀感染者報告後，要在24小時內完成個案調查，並且及時進行密切接觸者的登記，將個案調查報告要及時的通過傳染病報告管理系統進行上報。另外，無症狀感染者要集中隔離14天，原則上集中隔離滿14天，經兩次連續，間隔24小時核酸檢測陰性可以排除解除隔離，如果核酸檢測仍為陽性，要繼續集中隔離醫學觀察，無症狀感染者的密切接觸者也要進行14天的隔離醫學觀察。常繼樂指出，集中隔離醫學觀察期間，如果出現了臨床症狀，要及時轉為確診病例，及時轉送到定點醫院進行規範的治療。", "title": "中國：4/1起疫情通報增加無症狀感染者情況"}
{"summarization": "微軟公司（Microsoft）今天表示，因為武漢肺炎疫情蔓延的關係，愈來愈多人待在家中，使用Skype視訊通話系統的人數一個月內激增70%，目前來到4000萬人。", "article": "微軟公司（Microsoft）今天表示，因為武漢肺炎疫情蔓延的關係，愈來愈多人待在家中，使用Skype視訊通話系統的人數一個月內激增70%，目前來到4000萬人。路透社報導，微軟在部落格貼文中表示，Skype網內通話時間較一個月前成長220%。微軟還說，受歡迎的生產力套件Office 365於4月21日起將改名為Microsoft 365，並增加多種新功能，包括協助管理跨Windows個人電腦、Android和Xbox等裝置螢幕使用時間的家人安全App。預期數以百萬計人將花好幾週甚至更長時間待在家中，視訊會議技術供應商Zoom Video Communications等居家避疫類的股票，以及好幾檔遊戲股票最近都大漲。微軟也在每天有4400多萬人使用的Microsoft Teams中增加新功能，推廣使用這款App與家人和朋友聯繫。", "title": "宅在家時間增加  微軟Skype用戶激增7成"}
{"summarization": "N號房事件中涉嫌拍攝及散布性剝削影片嫌犯趙主彬的辯護律師今天表示，趙主彬已深切反省，並承認犯行，也有覺悟要為自己犯下的過錯接受懲罰。", "article": "N號房事件中涉嫌拍攝及散布性剝削影片嫌犯趙主彬的辯護律師今天表示，趙主彬已深切反省，並承認犯行，也有覺悟要為自己犯下的過錯接受懲罰。趙主彬的辯護律師今天與趙主彬會面後接受韓聯社採訪，表示趙主彬已經在反省自己的過錯，也承認散布色情影片等犯行。律師表述，趙主彬看起來已有覺悟要為自己犯下的重大罪行接受懲罰，但他也說，趙主彬在N號房付費會員數等說明上與警方掌握狀況仍有差異。律師表示，根據趙主彬自述，犯罪動機是「為了賺錢」，但連同虛擬貨幣在內的收入並不像部分媒體報導的高達32億韓元（約新台幣8000萬元），差不多只有警方搜出的1億韓元，他也宣稱還沒動用過這些犯罪收入。警察廳長閔鉀龍日前回應民眾連署內容時表示，針對提供「博士房」協助、拍攝影像，以及持有、散布性剝削影片的所有相關人員，警方會全力投入搜查。首爾地方警察廳30日表示，警方從去年9月開始在趙主彬創建的「博士房」相關聊天室潛伏蒐集相關使用者資料，扣除重複人員已掌握約1萬5000個網路暱稱，目前正與虛擬貨幣交易所等機構提供資料交叉比對。趙主彬開設的「博士房」依付費金額分成不同等級的聊天室，內容涉及性虐等各種性僻的照片、影片，也有知情人士說，趙主彬甚至會販賣受害者個資，讓會員與受害者「面對面」。警方今天也表示，已有3名付費會員向警方自首，「相信將有助後續調查進行」。要脅女性拍攝性剝削影片，並利用通訊軟體telegram匿名聊天室販賣的N號房事件爆發後，民眾在青瓦台網站上連署請願，要求公開所有付費會員身分，已有近200萬人連署。", "title": "N號房趙主彬坦承為賺錢犯案 稱已反省並有覺悟受罰"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀認為太太張淑芬在慈善事業上，做得越來越成熟、越來越積極改變。他表示，張淑芬的慈善事業後來演變成慈善平台，跟台積電開放創新平台的性質很相似。", "article": "台積電創辦人張忠謀認為太太張淑芬在慈善事業上，做得越來越成熟、越來越積極改變。他表示，張淑芬的慈善事業後來演變成慈善平台，跟台積電開放創新平台的性質很相似。天下文化今天下午舉行「引路：張淑芬與台積電用智慧行善的公益足跡」新書發表會，台積電慈善基金會董事長張淑芬與張忠謀共同出席。張淑芬表示，10年來，她不是在做善事，而是在學習人生是什麼，眾生不是平等，有很多人很努力卻連三餐都沒得吃，她是把擁有的分散出去。張忠謀認為，張淑芬的公益慈善事業越來越成熟、越來越積極改變，她領導的台積電志工社、慈善基金會都是起而行的人，不是坐著吹冷氣。若有發生地震、水災或氣爆等災難，他們就會跑過去看，看有什麼事可做。張忠謀表示，台積電是很大的公司，也有供應商網絡，可以一起做公益，這是跟別的慈善事業最大不同，不是捐款就沒事了。張忠謀說，張淑芬的慈善事業後來演變成慈善平台，跟台積電開放創新平台的性質很相似；台積電開放創新平台就是把台積電的製程技術、客戶的設計技術及很多第三者的智慧財產放在平台上，大家都有好處。至於張淑芬在繪畫方面，張忠謀表示，她的畫開始有很大的改變，2006年時，張淑芬主要畫盆景與水果，對畫畫興趣也不是很高。2010年，兩人去阿姆斯特丹旅遊，張忠謀說，當時去博物館看了一幅戴黑帽女人的畫作，張淑芬後來畫了一幅戴黑帽的年輕張淑芬，這是創作的畫。張忠謀表示，年輕的張淑芬很漂亮，畫中年輕的張淑芬還帶著淡淡的惆悵。張淑芬說，張忠謀的支持是最大的力量，沒有張忠謀就沒有台積電慈善基金會，也沒有「引路：張淑芬與台積電用智慧行善的公益足跡」這本書。「引路：張淑芬與台積電用智慧行善的公益足跡」書中記錄張淑芬自2009年接下瀕臨解散的台積電志工社，到正式成立台積電慈善基金會，從台灣重大事故的專業援助、惜食專案、偏鄉醫療教育、推廣孝道，到近期為第一線防疫人員加油送暖等。", "title": "張忠謀：張淑芬推慈善與台積電開放創新平台相似"}
{"summarization": "台北站、七堵站的台鐵便當，哪一站的有加酸菜？鐵道博物館籌備處深夜的「宵夜文」，釣出不少鐵道迷搶答，這也是籌備處近期展開的鐵路便當調查計畫，讓鐵道文化更親民。", "article": "台北站、七堵站的台鐵便當，哪一站的有加酸菜？鐵道博物館籌備處深夜的「宵夜文」，釣出不少鐵道迷搶答，這也是籌備處近期展開的鐵路便當調查計畫，讓鐵道文化更親民。台北機廠打造的國家鐵道博物館籌備處去年成立，由於全區為古蹟建築，目前正進行分階段整修，為確保到訪民眾安全，提升導覽安全及品質，園區近期調整導覽動線及執行導覽優化升級計畫，即日起至4月30日止，取消所有導覽場次與各項活動，並視武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情狀況再評估後續開放日期。雖然取消導覽活動，鐵道博物館籌備處也提供線上數位園區導覽專區（https://trw.moc.gov.tw/NavigationMap），讓民眾在防疫期間不用出門也能逛台北機廠，網站專區不僅有建物介紹、720度環景、舊照片，也可以點選播放「導覽影片」，聆聽志工講解。除此之外，鐵道博物館籌備處也經常在臉書發文與民眾互動，昨天深夜的一則「宵夜文」，貼出2款鐵路便當，要民眾猜看看哪一個是七堵站、哪一個是台北站做的，留言的網友都相當專業，光看圖就能比較出有放酸菜是七堵站做的，至於口感則是各有各的支持者。國家鐵道博物館籌備處簡任秘書鄭銘彰接受中央社電訪時表示，鐵道博物館的展示不只侷限在車輛的介紹，未來與鐵道相關的味覺、聽覺、視覺、嗅覺、觸覺等五感體驗，都可以是鐵道展覽的一部分。他表示，近期鐵道博物館籌備處也啟動「音鐵計畫」、「鐵路便當調查計畫」，記錄台北車站一整天的播音、行進暖暖車站的車輛聲音、各站的鐵路便當菜色等，未來要朝五感的方向典藏、徵集鐵道相關文物並策展，期許讓鐵道博物館更生活化、更有趣。", "title": "哪一站台鐵便當加酸菜  鐵道迷搶答七堵站"}
{"summarization": "一項調查指出，香港約7成受訪者認為，政府應對武漢肺炎疫情的措施做得不足，另有6成指政府在控制疫情上的表現不好。", "article": "一項調查指出，香港約7成受訪者認為，政府應對武漢肺炎疫情的措施做得不足，另有6成指政府在控制疫情上的表現不好。官方香港電台報導，這是中文大學亞太研究所今天公布的民調結果。調查於本月19至23日進行，以電話訪問了500多名市民。但另一方面，調查發現，9成半受訪者支持政府規定所有外地抵港人士需接受14天強制檢疫和醫學監測；另有9成6贊成加重懲罰不實填報健康申報表或違反強制隔離措施的人。調查同時顯示，近8成受訪者在不同程度上擔心會感染2019冠狀病毒疾疾（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "title": "調查：香港7成受訪者指政府防疫措施不足"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊觀光旅宿業，高雄市一般旅館住宿率剩約1成，百家業者聯合出擊推出「親善旅館」，讓返國民眾在家檢疫隔離，而家人入住旅館，如有補助證明可享0元住宿。", "article": "武漢肺炎衝擊觀光旅宿業，高雄市一般旅館住宿率剩約1成，百家業者聯合出擊推出「親善旅館」，讓返國民眾在家檢疫隔離，而家人入住旅館，如有補助證明可享0元住宿。高雄市旅館公會理事長周文彬今天指出，申請入住者只要出示戶口名簿，證明和居家檢疫者是同一家人，即可申請入住並享最低0元住宿。亦即居家檢疫者資格如果符合「嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償辦法」，可申請每日新台幣1000元防疫補償，等同家人可享免費住宿同等級旅館一晚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，高雄市的旅館業者慘澹經營。周文彬說，一般旅館業者住宿率下滑到剩約1成左右，不少業者資金周轉困難。合力推出的「親善旅館」，就是鼓勵居家檢疫者安心住在熟悉的家裡，讓親人以優惠價入住旅館。「振興高雄觀光 親善旅宿招客來」記者會今天在西子灣大飯店愛河館舉行。高雄市政府觀光局長邱俊龍表示，除了媒合「防疫旅館」，也協助旅館業者轉型「親善旅館」；除了有82家旅館業者，另有兩家觀光旅館也加入親善旅館行列，價格從1000元到1800元不等的房價。邱俊龍說，觀光局將自4月8日接手防疫旅館徵用，目前高雄市已有9家、約700床檢疫旅館，規劃下階段再增加3家、約300床能量，將視疫情需要徵用候補旅館。另外，也有紓困方案及檢疫旅館向在地飯店訂餐服務，盼協助旅館及餐廳業者度過防疫期。", "title": "高市推親善旅館 檢疫者親人可享0元住宿"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心發布社交距離指引，指揮官陳時中也說，搭乘捷運等交通工具就戴口罩。台北市副市長黃珊珊今天說，若中央強制命令，就會照辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心發布社交距離指引，指揮官陳時中也說，搭乘捷運等交通工具就戴口罩。台北市副市長黃珊珊今天說，若中央強制命令，就會照辦。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第25次應變會議，會後受訪時，做上述表示。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，台灣確診病例數達322例，中央流行疫情指揮中心將發布社交距離指引，初步規劃在非特定人場所，室外的社交距離至少1公尺，室內至少1.5公尺，如果特殊狀況無法達到，要戴口罩或使用隔板。由於高鐵宣布4月起要求旅客全程戴口罩，桃園市長鄭文燦也要求，4月9日起搭乘桃園市公車、國道客運者都要戴口罩，媒體就此詢問台北市作法，是否會要求民眾搭乘台北捷運及公車時要戴口罩。黃珊珊表示，目前要求進入市政大樓的民眾都要戴口罩，已引來許多民眾抱怨，若確保每人14天可領9片口罩，應該可以要求民眾搭乘大眾運輸工具時要戴口罩，否則現在排隊買口罩現象處處可見，地方沒有足夠的口罩量，「不是說一道命令之後，民眾無所適從」。她說，「除非中央強制命令，那我們就照辦」。", "title": "搭大眾運輸是否戴口罩 北市：中央強制就照辦"}
{"summarization": "陪伴台北人長達30年的誠品敦南店將在5月31日謝幕，在熄燈前，以特展、古書、舊書拍賣等活動向讀者告別。近日誠品敦南舉行最後的舊書拍賣會回歸初心，聚焦在人文藝術類書籍。", "article": "陪伴台北人長達30年的誠品敦南店將在5月31日謝幕，在熄燈前，以特展、古書、舊書拍賣等活動向讀者告別。近日誠品敦南舉行最後的舊書拍賣會回歸初心，聚焦在人文藝術類書籍。誠品在1990年時舉辦第一次舊書拍賣就在敦南店，因此，誠品敦南店從3月26日到4月15日舉行的最後一場舊書拍賣會「敦南晒書節」，備受愛書人關注，更凸顯誠品敦南店1989年以人文藝術書店發跡的特色。根據誠品提供的資料，這次晒書節有全球百大最具影響力畫家張曉剛的英文原版藝術畫冊Bloodlines：The Zhang Xiaogang Story，還有英國搖滾樂團披頭四（The Beatles）深度全紀錄The Beatles：The BBC Archives 1962-1970，彙整披頭四獲邀至英國BBC節目訪談及照片等歷史資料；以及美國傳奇攝影師安妮萊柏維茲（Annie Leibovitz）的作品集Annie Leibovitz:The Early Years,1970-1983，完整重現早期攝影風格，更收錄搖滾巨星約翰藍儂（John Lennon）與小野洋子深情相擁的時刻。誠品書店通路事業群資深協理張曉玲告訴中央社，晒書節活動命名，就是緣起於從前家中的線裝書籍，為了去潮、防蠹，每隔一段時間就必須拿出來晒。她解釋，誠品的第一次舊書拍賣就在誠品敦南店，1990年第一屆當時名為「舊書買賣會」，展場可見到坊間書店不易看到的、國外進口、高單價的書籍，這類書籍大多是外文書，像是藝術、建築、攝影等進口圖像書，這與早年誠品書店聚焦在人文、藝術類書籍有關。張曉玲指出，而後發展成每過一段時間，他們就會將年分較久的書籍，以優質的價格回饋給讀者，也能夠帶動讀者接觸與閱讀這些外文、藝術書籍。張曉玲也說，隨著誠品書店在台灣各個城市展店，擴大書店接軌文化活動與市民生活，誠品的晒書也更為多元。透過晒書活動協助國內出版品流通，讓各類書籍都有機會被讀者買回家閱讀，每年定期舉辦多場活動，成為許多書迷口耳相傳、挖寶的地方。", "title": "誠品敦南最後的舊書拍賣會 回歸人文藝術初心"}
{"summarization": "軍方人士今天表示，總統府副侍衛長柳惠千少將，將回軍擔任空軍教準部副指揮官，遺缺由空軍官校副校長李慶然少將接任；人事案明天生效。", "article": "軍方人士今天表示，總統府副侍衛長柳惠千少將，將回軍擔任空軍教準部副指揮官，遺缺由空軍官校副校長李慶然少將接任；人事案明天生效。總統府證實這項人事異動，並指出「是因為定期調動」。柳惠千是台灣空軍幻象2000戰機首名特技飛行人員；國家安全局去年7月爆發私菸案，多名將官遭懲處調職，柳惠千雖被記1大過1小過，但私菸案後，職務未有異動。軍方人士下午表示，柳惠千將回軍擔任空軍教準部副指揮官，職缺將由李慶然接任；人事案明天生效。軍方人士說，柳惠千當時接任總統府副侍衛長，被外界認為受到重用，但私菸案讓他的軍旅生涯蒙上陰影；接任副侍衛長已滿2年，轉任教準部副指揮官，雖稱不上「升任」，但算正常調動；柳惠千已歷練過空軍聯隊長，加上教準部歷練，未來不無可能有再往上發展的空間。", "title": "總統府副侍衛長柳惠千回軍 遺缺李慶然接任"}
{"summarization": "一名觀光局主管要求部屬接待返台兒子，致部屬及部屬孩子感染武漢肺炎，主管遭記一大過並降調非主管職務。交通部長林佳龍今天說，他心痛這名主管的官僚和疏失，害了5歲孩子。", "article": "一名觀光局主管要求部屬接待返台兒子，致部屬及部屬孩子感染武漢肺炎，主管遭記一大過並降調非主管職務。交通部長林佳龍今天說，他心痛這名主管的官僚和疏失，害了5歲孩子。林佳龍今天在臉書發文，再談到觀光局這名主管的作為。林佳龍說，機場是防疫第一線，身負執行防疫任務的交通部觀光局主管，理應要用更嚴格的標準應對。且觀光局派駐機場的旅客服務中心，怎可以私忘公，利用職務之便，去接待官員的兒子，甚至讓同仁在沒有警覺的情況下染疫，還波及5歲孩子，讓他最心痛。林佳龍說，他認為觀光局這名主管身為始作俑者，要負最大責任，昨天他已經撤除其主管職、降調、記大過；旅服中心主任，利用職務之便進入管制區，卻執行接待長官之子的私務，也記大過一支。對於受感染的觀光局同仁及他的孩子，林佳龍說，第一時間已表達關懷慰問，也全力提供協助。林佳龍表示，這兩天交通部已經調查出觀光局這名主管上週行蹤，進行徹底消毒，也要求觀光局同仁配戴口罩上班、分區辦公。目前，觀光局這名主管採檢報告出爐，結果為陰性，林佳龍說，仍需持續居家隔離與追蹤，他提醒所有同仁，在防疫上絕不能鬆懈，務必做好勤洗手、不觸摸眼口鼻、保持適當社交距離等防疫措施。", "title": "林佳龍：心痛觀光局主管官僚疏失害5歲孩"}
{"summarization": "墾丁國家公園管理處今天表示，為因應日新月異的海域遊憩活動，墾丁國家公園自4月1日起，開放5個海域讓遊客從事無動力的獨木舟及立式划槳活動，同時開放自由潛水。", "article": "墾丁國家公園管理處今天表示，為因應日新月異的海域遊憩活動，墾丁國家公園自4月1日起，開放5個海域讓遊客從事無動力的獨木舟及立式划槳活動，同時開放自由潛水。墾管處發布新聞稿指出，海域活動日新月異，且民眾對保育觀念日漸增強，新修訂的海域活動除動力機具水上摩托車、拖曳傘活動在南灣、船帆石、白砂及後壁湖海域維持總量管制不變外，新增獨木舟、立式划槳及自由潛水等無動力項目。墾管處表示，無動力水上活動對環境影響較低，且器材本身具浮力，具海域遊憩安全性，希望無動力活動的開放能讓水上摩托車等數量逐漸減少。墾管處表示，修訂開放供遊客進行獨木舟及立式划槳活動的5個海域為後灣與萬里桐區、後壁湖（航道東側潟湖區、出水口西側）、南灣、船帆石海域、滿州鄉港口溪出海口等處，活動範圍距岸200公尺範圍內，與水上摩托車活動範圍距岸300公尺外，中間有段安全緩衝區。墾管處表示，自由潛水近年廣為興起，遊憩方式有別於浮潛及水肺潛水，所以獨立增列項目，讓自由潛水的依據更為清楚，自由潛水的區域與浮潛及水肺潛水的區域相同。以往為考量保育需求，後壁湖遊艇港沒有開放夜航，墾管處表示，近年來業者保育觀念逐漸提升，且夜間遊艇賞景需求浮現，這次修訂將後壁湖遊艇港航行時間開放至夜間10時，如有夜間研究等其他超過夜間10時的需求，仍須向管理處申請許可。墾管處並指出，夜間潛水部分開放核三廠出水口、香蕉灣、萬里桐、後壁湖航道西側等4處距岸100公尺範圍內。墾管處在民國91年間擬訂「墾丁國家公園海域遊憩活動發展方案」作為墾丁國家公園海域管理的依據，這次的修訂距上次修訂已8年，墾管處107年起啟動第3次修訂，並於108年9月送國家公園計畫委員會審核通過，目前已獲內政部核定，將於4月1日公告實施。", "title": "墾丁國家公園增加海域遊憩項目 4/1公告實施"}
{"summarization": "行政院去年9月拍板廢止印花稅，不過立法院至今並未通過廢止案。行政院長蘇貞昌今天說，提出廢止印花稅案陷入黨派攻訐，既然法案屆期不連續，這會期就沒有將印花稅列為優先法案。在張其祿追問下，蘇貞昌明確表示，現在「沒有」要推行。", "article": "行政院去年9月拍板廢止印花稅，不過立法院至今並未通過廢止案。行政院長蘇貞昌今天說，提出廢止印花稅案陷入黨派攻訐，既然法案屆期不連續，這會期就沒有將印花稅列為優先法案。在張其祿追問下，蘇貞昌明確表示，現在「沒有」要推行。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席。台灣民眾黨立委張其祿今天質詢時關心財政紀律問題，詢問廢止印花稅政策這會期是否仍繼續推行。蘇貞昌說，廢止印花稅是全國財政會議所作結論，過去立法院不分黨派的立委也都曾提案要求廢止，認為有重複課稅之嫌。蘇貞昌補充，他不認為去年推行廢止印花稅政策是錯誤，「本來好好一件事情，陷入黨派攻訐，我就覺得沒意思」，甚至過去贊成的人，反而出面反對；既然法案屆期不連續，行政院沒有將廢止印花稅作為優先法案。蘇貞昌指出，因為印花稅屬於地方稅，地方政府當然會反對，去年很多縣市不明就理，以為是中央請客、地方買單；但這說法沒有根據，因為廢止印花稅的前提就是不增加地方政府負擔。蘇貞昌也說，由於廢除印花稅造成很多誤會，直言這不是現在優先事項。在張其祿追問下，蘇貞昌明確表示，現在「沒有」要推行。此外，張其祿質詢時也提及，台中市府調降公告地價20.06%，並讚許財政部長蘇建榮擬祭出統籌分配稅款調降作為反制。張其祿也直言這是買票概念，一般小市民可能省了新台幣幾百元左右，但大財團可能節稅好幾億元。", "title": "蘇貞昌：廢印花稅案陷入黨派攻訐 現在沒有要推行"}
{"summarization": "台北市觀傳局持續媒合旅館加入防疫旅館行列，包括明天將正式上線的北投雅樂軒酒店，已有7間防疫旅館。北投雅樂軒酒店共提供292間客房，每晚房價為5800元起。", "article": "台北市觀傳局持續媒合旅館加入防疫旅館行列，包括明天將正式上線的北投雅樂軒酒店，已有7間防疫旅館。北投雅樂軒酒店共提供292間客房，每晚房價為5800元起。觀傳局表示，台北市有7間防疫旅館，房間數提供600間，而3月初發布的「旅館防疫手冊」下載數已3萬次。觀傳局表示，北投雅樂軒酒店明天上線，共292間客房，全棟做防疫旅館使用，每晚房價為5800元、6500元、9000元，價格均含稅與三餐。酒店安排全體員工接受防疫及消毒流程培訓，另針對居家檢疫者規劃完整入住流程，包含專屬電梯、入住時量測體溫、入住前拍攝好相關身分證件照片以事先建檔完成入住手續。旅客退房後，房間至少會淨空3天，再由專業防疫消毒廠商進場消毒。", "title": "北投雅樂軒酒店 4月加入防疫旅館行列"}
{"summarization": "金管會今天表示，同意兆豐銀行向印尼主管機關申請設立雅加達代表人辦事處。國內銀行在印尼設辦事處的有國泰世華銀、上海商銀、北富銀、台銀、一銀等銀行；另中國信託銀行也於印尼設有子行。", "article": "金管會今天表示，同意兆豐銀行向印尼主管機關申請設立雅加達代表人辦事處。國內銀行在印尼設辦事處的有國泰世華銀、上海商銀、北富銀、台銀、一銀等銀行；另中國信託銀行也於印尼設有子行。金融監督管理委員會銀行局今天表示，兆豐銀行為掌握台商產業新南向趨勢，強化東協市場布局版圖，擴大海外業務規模；因此，規劃設立雅加達代表人辦事處，以了解當地金融市場發展及掌握潛在金融業務契機。銀行局統計，目前在印尼設有分支機構包括國泰世華銀行、上海商銀、台北富邦銀行、台灣銀行、第一銀行共5家銀行在雅加達設有代表人辦事處；另中國信託銀行也於印尼設有子行。官員表示，印尼當地並沒有開放外資申設分行，因此目前只有子行與辦事處；銀行選擇到當地設立辦事處主要原因為若有承辦國際聯貸等業務，可透過辦事處蒐集當地相關資料。", "title": "金管會同意 兆豐銀申設雅加達代表人辦事處"}
{"summarization": "市場多空消息紛雜，加上清明連假將至，新台幣匯市今天交投清淡，在出口商月底拋匯的力道支撐下，盤中走勢偏升，不過尾盤拉回，新台幣兌美元收盤收30.254元，微貶0.4分。", "article": "市場多空消息紛雜，加上清明連假將至，新台幣匯市今天交投清淡，在出口商月底拋匯的力道支撐下，盤中走勢偏升，不過尾盤拉回，新台幣兌美元收盤收30.254元，微貶0.4分。外匯交易員表示，今天匯市相當平靜，除了出口商月底有拋匯需求，外資僅有少量美元買盤進場，台北及元太外匯市場總成交金額縮小至12.81億美元，「大家比較觀望，因為不知道趨勢怎麼走」。儘管國際股市近日有回神跡象，美股道瓊週一勁揚690點，3大指數漲幅超過3%；台股今天早盤也一度上漲160點，隨著權值股鴻海翻黑，漲勢逐漸收斂，終場收在9700點之上。外匯交易員分析，股市現在一天漲、一天跌，相較於先前累積的跌幅，最近只能算小反彈，觀望氛圍依舊濃厚。外匯交易員指出，新台幣匯市容易受到外資大量進出影響，但最近外資並沒有什麼大動作，傾向觀望；隨著出口商月底拋匯的力道淡化，匯市回歸消息面與基本面的拉鋸，疫情發展、美國經濟數據將成後續觀察重點。外匯交易員也說，外界認為美國疫情進入「爆發期」，雖傳出美國政府正在研擬新一輪刺激措施，有助於提振市場信心，但接下來市場對於慘淡的經濟數據承受能力有多少，仍待檢驗。", "title": "市場觀望味濃 新台幣微貶0.4分持續平盤整理"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天修正公告「廢機動車輛回收拆解及粉碎分類補貼費用表」，調整廢車處理業粉碎分類補貼費率，廢車再生料越多，資源回收再利用比率愈高者，費率愈高。", "article": "行政院環境保護署今天修正公告「廢機動車輛回收拆解及粉碎分類補貼費用表」，調整廢車處理業粉碎分類補貼費率，廢車再生料越多，資源回收再利用比率愈高者，費率愈高。一般民眾的廢車交予回收業者後，由其拆解有價零組件及應回收物品，廢車殼則送至處理廠粉碎分類處理。環保署以「資源回收再利用比率」，及碎鐵產生量為核算稽核認證量基礎，視再利用率達成程度核發處理業補貼費用。環保署檢視近年處理業執行成效，業者均已達資源再利用率76%以上的最高級距。為提升更多的再生料供資源循環使用，新增2項補貼級距，並設置落日條款，促使業者強化設備分選成效，提高再生料產量，讓廢車產業朝向高值化發展。根據內容，原定76%以上補貼皆為新台幣3800元，自今年5月起至明年底，將細分為75%至82%維持3800元、82%至89%為4400元、89%以上則是4800元；111年起75%至82%微降至3400元，其餘不變。環保署表示，希望藉由經濟誘因引導廢車處理業提高資源回收再利用比率，以減少廢棄物產出量，並能提高有價物料（如碎鐵、廢塑膠等）的回收成效。", "title": "鼓勵廢車處理業提升回收量能　環署新增補貼費率"}
{"summarization": "新北市水利局表示，台灣自來水公司辦理「鶯歌區三鶯大橋兩端橋台汰換管線工程」，鶯歌部分地區將於4月9日上午9時起停水達23小時，請民眾預先儲水備用。", "article": "新北市水利局表示，台灣自來水公司辦理「鶯歌區三鶯大橋兩端橋台汰換管線工程」，鶯歌部分地區將於4月9日上午9時起停水達23小時，請民眾預先儲水備用。水利局表示，鶯歌中湖里、東湖里、大湖里、鳳福里、鳳祥里、鳳鳴里、永吉里、八德路等部分地區因管線汰換工程，自4月9日上午9時至10日上午8時止，將停水23小時，請民眾先儲水備用，水利局也會持續管制督促台水公司儘速完工復水。為避免民眾臨時面臨無水可用的窘境，水利局表示，台水公司於鶯歌區中湖街21號（活動中心前）、東湖路13-1號前、國際一路與朝陽街口、鳳福路155號（鳳福公園）、鶯桃路413巷口、鳳鳴路160號對面（巡守隊）、鶯桃路296巷口（永吉公園）等7處設有臨時供水站，供民眾取用。", "title": "鶯歌4/9停水23小時  新北籲民眾儲水備用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，Airbnb日前宣布旅客符合條件，可全額退款。Airbnb今天再宣布投入新台幣75億元救援基金，協助房東負擔因取消預訂所帶來的成本。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，Airbnb日前宣布旅客符合條件，可全額退款。Airbnb今天再宣布投入新台幣75億元救援基金，協助房東負擔因取消預訂所帶來的成本。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，衝擊不少旅客，Airbnb日前宣布只要旅客符合條件，就可全額退款。Airbnb今天再度宣布，將提撥2.5億美元（約新台幣75億元）救援基金，協助房東負擔因武漢肺炎取消預訂帶來的成本。Airbnb表示，此項補助可回溯3月14日到5月31日內所有因武漢肺炎疫情取消的預訂，相關支付流程將從4月起陸續展開。旅客在3月14日當天或之前完成的預訂，仍然能夠申請取消，並選擇標準退款或全額旅行基金的形式退款。另外，Airbnb也將設立1000萬美元「超讚房東紓困基金」，提供給面臨支付房租或貸款壓力的房東或者是需要支付生活所需的長期體驗達人。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  Airbnb投入75億補助房東"}
{"summarization": "為加強校園防疫，陸續有大學宣布謝絕訪客、管制門禁等軟封校措施，中央大學今天宣布校外車輛不得入校；世新大學則建議學生參加甄試時，家長不要陪考。", "article": "為加強校園防疫，陸續有大學宣布謝絕訪客、管制門禁等軟封校措施，中央大學今天宣布校外車輛不得入校；世新大學則建議學生參加甄試時，家長不要陪考。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，南部、北部有數間大學陸續傳出師生確診，台灣大學、政治大學、輔仁大學、淡江大學、世新大學、元智大學、文化大學、實踐大學等多所學校也相繼提升校園防疫強度，祭出謝絕訪客、管制門禁等軟封校措施。中央大學新聞稿指出，3月28日起已實施例假日車輛「總量管制」，隨著疫情快速發展，3月30日全校防疫會議決定，從4月2日清明連假開始，將管制外車入校，非洽公車輛不得入校。此外，中央大學表示，針對餐廳、公共廁所、圖書館、宿舍等人潮較多場所，將於清明連假期間陸續安排消毒，戶外消毒則視天氣情況而定；4月2日開始，將要求所有進出校內餐廳、郵局、書店和商店及乘坐校車的人員，一律須配戴口罩。世新大學日前公告3月23日至7月5日期間，校園停止對外開放，教職員工生須持服務證、學生證進入校園，洽公人員須填寫「防疫期間校外人士來訪登記表」。由於世新大學安排4月25日與26日辦理大學個人申請入學管道第二階段指定項目甄試，世新大學校長吳永乾也寫信給家長，為避免群聚感染風險，建議家長不要陪考，如因特殊需要，以一人作陪照顧為原則。", "title": "校園防疫  中央大學禁外車入校世新盼家長勿陪考"}
{"summarization": "馬來西亞婦女、家庭及社會發展部發表婦女在家工作指南，包括在家時仍不可穿居家服，要化妝打扮，甚至學哆啦A夢語氣跟先生說話，引起網民抨擊，認為此舉涉嫌自我矮化。", "article": "馬來西亞婦女、家庭及社會發展部發表婦女在家工作指南，包括在家時仍不可穿居家服，要化妝打扮，甚至學哆啦A夢語氣跟先生說話，引起網民抨擊，認為此舉涉嫌自我矮化。馬來西亞因應武漢肺炎疫情，目前行動管制令延長至4月14日，導致許多人必須在家上班。馬來西亞婦女、家庭及社會發展部28日在臉書發表女性工作指南，指職業婦女就算在家上班，也不鼓勵穿輕鬆簡便的居家服，最好能布置餐桌、廚房及客廳，作為正式辦公場所，並且要如同上班時化妝及穿戴整齊，這樣才能工作聚焦之餘，又能提高生產力。另外，婦女部也提醒一旦出現夫妻溝通不良的情況，職業婦女可以適時模仿哆啦A夢的語調向先生撒嬌，這樣才能維持雙方感情。這篇貼文原本並無太多點擊率，直到某位網友傳開後，引起社會廣泛討論。不少網民紛紛在留言區表達不滿，除了質疑這些指南是否有效外，也認為此舉有矮化女性權益嫌疑。同時，也有網民表示，相關部門與其關注職業女性的打扮穿著與說話語氣，倒不如應該關注家庭暴力及虐待兒童的案件，尤其這段期間許多人必須待在家中，可能會間接導致發生家庭暴力事件，這才是婦女、家庭及社會發展部應該要重點關注的事。", "title": "在家工作學哆啦A夢夫妻溝通 馬來西亞婦女部遭抨"}
{"summarization": "今年的候鳥季即將畫下句點，留滯半年的黑面琵鷺陸續準備北返離境，茄萣與永安濕地是黑面琵鷺在台灣西南沿海的重要棲地，賞鳥民眾得把握近距離觀賞最後佳機。", "article": "今年的候鳥季即將畫下句點，留滯半年的黑面琵鷺陸續準備北返離境，茄萣與永安濕地是黑面琵鷺在台灣西南沿海的重要棲地，賞鳥民眾得把握近距離觀賞最後佳機。高雄市政府工務局養護工程處今天表示，雖然目前黑面琵鷺數量僅剩半百，但這個季節隨濕地水位下降，卻是黑面琵鷺最靠近、也最能以肉眼觀賞的機會。此外茄萣濕地春夏季也朝氣蓬勃，春季有上千隻鷗科家族過境停留；夏季則有大白鷺、小白鷺、黃頭鷺、高蹺鴴、反嘴鴴、東方環頸鴴等鳥類活動，也是賞鳥的好時機。養工處園藝工程科表示，每年3月中旬過後黑面琵鷺身上長出繁殖羽開始準備北返，這群嬌客離境前的操兵演練，有如部隊移防般行軍號令。依高雄科技大學教授張順雄對黑琵家族長年的觀察，黑面琵鷺離境前會集結空曠的淺灘上，如部隊行軍般整齊列隊，並且面朝西方一字排開，等候領隊發號施令。領隊會先步行約100公尺，部隊則隨後跟進步行約50公尺，起飛時領隊發出一聲長嘯，黑琵大軍一腳半收彎曲同步起飛，並在濕地上空盤旋縈繞似作道別，之後全軍以「人」字形列隊往西邊外海飛去。判斷會先北上七股、布袋兩處濕地與其他部隊會合後一起北返俄羅斯或韓國準備繁殖，大概10月會再帶著孵育出的亞成鳥來台度冬。年復一年、週而復始，伴隨候鳥往返，因緣際會遷繫台、韓兩國的生態界，也連結起學術文化交流。", "title": "茄萣濕地黑琵北返離境  觀賞最後佳機"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情影響，桃園國際機場從4月1日起採取門禁管制，縮減原先進出第一、第二航廈入口數從63個到20個，所有旅客、航廈人員須測量體溫。", "article": "因應武漢肺炎疫情影響，桃園國際機場從4月1日起採取門禁管制，縮減原先進出第一、第二航廈入口數從63個到20個，所有旅客、航廈人員須測量體溫。桃園機場公司下午發布訊息指出，依據中央流行疫情指揮中心及交通部政策，機場公司為因應疫情發展，經過多次現勘，防疫物資整備，已經完成航廈出入口管制計畫。桃園國際機場公司副總經理但昭璧下午在接受媒體聯訪時表示，桃園機場防疫高標準，自4月1日起，桃園國際機場公司採取門禁管制措施，所有進入航廈人員，須從特定門口進入，以紅外線熱顯像儀或額溫槍量測體溫，如超過攝氏37.5度者不得進入航廈。桃園機場公司表示，為了加強人員防疫檢查，旅客最常進入航廈的動線及安檢線前，會以「雙保險」方式，設置紅外線熱顯像儀；體溫超過規定者，將被禁止進入航廈或搭機；而經過確認規劃後，進出第一、第二航廈的出入口，也由原本63個縮減為20個。另外，移民署國境事務大隊表示，今天入出境旅客約為4300多人次；桃機非疫情期的平均單日旅客人數約為13萬多人次，目前旅客數約為去年單日平均的3%到4%。移民署也表示，桃園機場28日到30日從歐美入境人次約1400人次，約占總入境總數的26%，為了加強防疫，國境疾管單位從旅客下機後，依規定均會嚴格註記旅遊史、在台居住地與聯絡方式，旅客有發燒等身體不適等狀況，會立即引導到發燒篩檢站，以利疫情追蹤。桃機公司表示，所有暫時關閉的出入口處均會張貼告示，引導人員進入航廈。也呼籲「多一道防線，多一份安心」，希望所有人能共同遵守規定，守護國門、守護家園。", "title": "桃機4/1減縮進出航廈入口 人員須量測體溫"}
{"summarization": "荷蘭科學家可以在一個城市的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例通報前，在都市污水中發現引發這種疾病的冠狀病毒，顯示這或許有可能成為新疫情早期預警系統。", "article": "荷蘭科學家可以在一個城市的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例通報前，在都市污水中發現引發這種疾病的冠狀病毒，顯示這或許有可能成為新疫情早期預警系統。所謂的SARS-CoV-2冠狀病毒通常會從感染者的糞便中排出。位於荷蘭中部城市尼沃海恩（Nieuwegein）的KWR水資源研究所（KWR Water Research Institute）的首席微生物學家麥德瑪（Gertjan Medema）和他的同僚今天表示，儘管污水不太可能成為重要的傳播途徑。但病原體在社區裡不斷增加的循環會增加它流入下水道系統的數量。他們3月5日在阿默斯福特（Amersfoort）一座污水處理廠發現武漢肺炎冠狀病毒的遺傳物質，當時這個位於阿姆斯特丹東南方約50公里處的城市還沒傳出任何病例。荷蘭2月27日出現境內首起2019冠狀病毒疾病病例，幾天後南部的醫療人員感染生病，顯示疫情已在社區蔓延。麥德瑪在一份同儕審核前發表的研究論文中表示：「收集關於這種新型病毒在污水中承受水體的流佈和宿命很重要，不但可以了解對於污水工人是否有風險，也可以確定污水監測系統是否可以用來監控 SARS-CoV-2在我們社區的循環。」「這可以和現有的臨床監測相輔相成，臨床監測受限於COVID-19重症病患。」他們表示，這是首次有關在污水中偵測SARS-CoV-2的報告。廢水監測是偵測脊髓灰質炎病毒和抗生素抗藥性細菌的既有方法，同時也可以偵測非法和處方藥物的使用。這些荷蘭科學家表示，污水監測也可以扮演城市出現武漢肺炎疫情或疫情復發的早期預警功用。他們表示，即使在武漢肺炎盛行率還很低時，就可以在污水中偵測到引發這種疾病的冠狀病毒，顯示這可以當成監控這種病毒在人口中循環的高敏感度工具。", "title": "荷蘭研究：城市污水測得病毒 或可扮演疫情預警"}
{"summarization": "環保署今天審查彰濱工業區事業廢棄物資源回收處理廠環差案，環委要求開發單位承諾廢棄物容積增量不得超過10%、防水布舖設採雙層模式，營運後會持續監測等，本案修正通過。", "article": "環保署今天審查彰濱工業區事業廢棄物資源回收處理廠環差案，環委要求開發單位承諾廢棄物容積增量不得超過10%、防水布舖設採雙層模式，營運後會持續監測等，本案修正通過。行政院環境保護署今天召開「彰濱工業區事業廢棄物資源回收處理廠暨中區事業廢棄物綜合處理中心第6次環境影響差異分析報告」專案小組第5次初審會議。開發單位主要針對最終處理設施（掩埋場）三區及四區建築更改為懸臂式擋土牆，並於未來興建掩埋場底部及復育掩埋場頂部各增設一層不透水布。因應未來的廢棄物暫存需求，新增廢棄物貯存庫房。針對本次報告，環評委員質疑容積計算引用結構圖數據與原環說書不同，有環委直言，「不要再談數字遊戲，會有很大的爭議」，也提到原先承諾舖設雙層不透水布，與此次報告舖設是用不同的方法，要合理交代。還有環委提到，依照本次報告容積計算增量是9.45%，但未說明新增廢棄物的暫存量是否有納入，若加入就會超過10%，等於要重做環評；另建議請第三方公正單位計算，並要求開發單位承諾將暫存量加入後也不達到10%。開發單位表示，願意接受由第三方公正單位計算，也承諾納入暫存廢棄物絕對不超過10%的容積。至於在結構圖數字與原環說書不一致的情形會再完整補充，並承諾不透水布會依原環說書雙層鋪設。環委向開發單位釐清容積計算（如有效掩埋高度不超過8公尺等），要求針對環境提出管控機制，供後續監督追蹤查核，並於營運期間有監測計畫、災後檢測項目新增傾斜監測，本案修正通過。", "title": "彰濱資收廠環差案通過 承諾廢棄物容積量"}
{"summarization": "受到美中貿易戰與瓶用酯粒行情走跌等因素干擾，上市櫃紗線廠去年獲利普遍衰退，包括新纖、遠東新、東隆興與力麗等，年減達兩位數，集盛更是慘虧。", "article": "受到美中貿易戰與瓶用酯粒行情走跌等因素干擾，上市櫃紗線廠去年獲利普遍衰退，包括新纖、遠東新、東隆興與力麗等，年減達兩位數，集盛更是慘虧。儘管是紡織股王儒鴻在台供應鏈廠商，東隆興2019年財報仍不理想，去年營收新台幣35.63億元，年減11.6%，營益率跌落至7.85%，稅後淨利2.10億元，年衰退31.1%，創下近10年新低，每股稅後盈餘（EPS）1.75元。東隆興表示，品牌客戶為縮短交貨期，對於前染紗線訂單逐步下修調節，讓東隆興前染稼動率僅剩3至4成，影響營益率，再加上去年下半年美中貿易戰，部分布廠客戶工廠位於中國大陸，也讓客戶偏觀望，買氣縮手。尼龍粒與尼龍紗線大廠集盛，同樣為儒鴻供應鏈之一，去年第3、4季均虧損，全年度稅後淨損3.03億元，年減高達4.4倍，為2008年來新低。尼龍粒行情下跌、庫存跌價損失侵蝕集盛毛利，去年下半年同樣面臨美中貿易戰影響市場信心，紗線訂單無法彌補缺口。力麗2019年營收120.08億元，年減6.8%，稅後淨利僅剩5258萬元，年減幅度高達87.3%，EPS為0.06元。力麗表示，認列印尼投資虧損以及瓶用酯粒獲利大幅下降所致。新纖去年營收379.89億元，年減10.6%，稅後淨利17.92億元，大幅衰退27.1%，EPS僅剩1.11元。新纖有聚酯、金融證券、光電事業3大事業體，其中在聚酯事業體，去年稅前淨利衰退42.9%，拖累新纖整體營運。新纖強調，2018年瓶用酯粒獲利達到高峰，去年則回歸正常，不過工程塑料拉貨力道確實間接受到美中貿易戰波及。遠東新去年度稅後純益107.32億元，年減10.8%；遠東新說明，轉投資的遠傳電信去年獲利貢獻下降拖累母公司業績走跌。", "title": "貿易戰等因素干擾 紗線廠去年獲利普遍衰退"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天在立法院總質詢時提問，在哪些條件下會進一步降息。中央銀行總裁楊金龍答覆，如果有通縮疑慮、金融不穩定、經濟持續惡化等情況，會考慮降息。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天在立法院總質詢時提問，在哪些條件下會進一步降息。中央銀行總裁楊金龍答覆，如果有通縮疑慮、金融不穩定、經濟持續惡化等情況，會考慮降息。立法院會今天繼續進行施政總質詢，行政院長蘇貞昌率相關首長列席備詢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重擊全球經濟，曾銘宗質詢關切中央銀行第1季理監事會議後決議降息1碼（0.25個百分點）後，未來是否還有降息空間。曾銘宗認為，這段期間，相較於美國降息6碼、加拿大4碼、巴西3碼、印度3碼，台灣只降1碼，「我們當然有降息的空間」。對於曾銘宗質詢在哪些條件下會進一步降息，楊金龍答覆，第一是看通貨膨脹率，如有通縮疑慮，甚至通縮現象；第二是金融不穩定時，如果國內外利差擴大，資金流動導致匯率非常不穩定；第三是如果經濟持續惡化，也可能考慮降息。", "title": "央行是否會進一步降息 楊金龍：考慮三情況"}
{"summarization": "高教工會今天表示，大專教師如果因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，遭確診或居家隔離，學校依法應給予有薪假，教師若遇到刁難，可聯繫工會協助。", "article": "高教工會今天表示，大專教師如果因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，遭確診或居家隔離，學校依法應給予有薪假，教師若遇到刁難，可聯繫工會協助。高教工會今天發布新聞稿指出，疫情日益緊張，許多大專教師擔心，若不幸確診或被要求居家隔離，等同於被迫放「無薪假」。高教工會呼籲各大專校院，應讓上述教師依照「教師請假規則」給予有薪假，代課費用也必須由學校負擔，不得自教師薪資扣除，兼任教師也應一併適用。高教工會表示，教師因疫情被迫住院治療或居家隔離，絕非教師願意，不論是基於法律規範或防疫考量，校方都該提供安心教學的勞動環境，讓教師免於扣薪和失去工作的恐懼。高教工會也指出，教師如果遭到學校刁難或違法對待，包括給讓請有薪假、強制扣薪甚至威脅不續聘，可馬上聯繫工會。教育部今年2月回應台灣私立學校教育產業工會的申訴指出，依照「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，任何人（包括教師）被要求隔離、檢疫，都是政府基於維護疫情期間人民健康，所採取的強制性作為。教育部當時就指出，該條例第3條第2項明定，學校、法人等對此類員工應給予防疫隔離假，且不得視為曠職或以其他假別處理，學校也不得要求教師自付代課費。", "title": "大專教師居家隔離 高教工會：學校應給有薪假"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，外交部今天說，為強化拉丁美洲與加勒比海地區友邦的抗疫能力，經外交部協調，台大、北榮、馬偕、奇美等醫院陸續以召開多方視訊會議等方式，落實「台灣能夠幫忙」理念。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，外交部今天說，為強化拉丁美洲與加勒比海地區友邦的抗疫能力，經外交部協調，台大、北榮、馬偕、奇美等醫院陸續以召開多方視訊會議等方式，落實「台灣能夠幫忙」理念。外交部下午透過新聞稿指出，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，為協助拉丁美洲與加勒比海地區友邦強化抗疫能力，外交部與奇美醫院、國泰綜合醫院、亞東紀念醫院、台北榮民總醫院、台大醫院及台北馬偕紀念醫院通力合作，分別以遠距形式分享台灣因應疫情的實務經驗與醫院防疫管理作法。外交部指出，昨天晚間9時，奇美醫院首席醫療副院長林宏榮率領醫療團隊與貝里斯、聖露西亞、聖克里斯多福及尼維斯、聖文森及格瑞那丁等4國的衛生部高階官員及重要醫療院所人員舉行防疫多方視訊會議。外交部說，出席的各國重要代表包括貝里斯衛生部次長高喬治（George Gough）、聖露西亞衛生部副次長丹妮爾（Jenny Daniel）、聖克里斯多福及尼維斯最大醫院JNF醫療長威爾金森（Cameron Wilkinson）、聖文森及格瑞那丁中央醫院執行長華特絲（Grace Walters）等人。此外，外交部說，經大使館與國際合作發展基金會安排、運用既有公衛醫療合作計畫，國泰綜合醫院20日與巴拉圭疾病管制局等單位舉行防疫視訊會議，協助提升巴拉圭疫情管控知能。亞東紀念醫院明天也將與尼加拉瓜衛生部官員以遠距會議形式分享台灣防疫經驗及作法。外交部指出協助友邦制定有效防疫政策。外交部重申，台灣期待能與國際社會共同解決武漢肺炎疫情擴散等全球健康問題，盼國際社會體認「人人要健康，台灣能夠且正在幫忙」（Health for all, Taiwan can help and Taiwan is helping）。另外，對於日本內閣官房長官菅義偉昨天在記者會上感謝台灣駐秘魯代表處協助日籍民眾離開秘魯，外交部發言人歐江安表示，代表處安排的包機除載運台籍民眾，還有日本、美國、新加坡和馬來西亞的國民共乘，外交部對於代表處與各國通力合作，使包機順利於29日起飛並於同一天安全降落美國邁阿密表示欣慰，此一成功國際合作實例彰顯台灣落實參與世界衛生組織（WHO）推案的核心理念「人人要健康，台灣能夠幫忙」（Health for all–Taiwan can help）。", "title": "台灣助拉美友邦抗疫 各大醫療院所助攻"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國將運送醫療用品至義大利，接著會送至法國與西班牙，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行。", "article": "美國總統川普今天表示，美國將運送醫療用品至義大利，接著會送至法國與西班牙，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行。川普在白宮每日例行簡報發表這次談話，他對援助類型或時間點等細節著墨不多，但川普承諾大量醫療用品會運往義大利。目前義大利是全球武漢肺炎疫情死亡人數最多的國家。川普指出：「我們將運送大約價值1億美元（約新台幣30億元）的手術、醫療及醫院用品到義大利。」他還說，義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）將對這項消息感到非常高興。川普也表示：「我們將把它們送到義大利，我們將把它們送到法國，我們將把它們送到西班牙，當地有重大問題，我們也會盡所能送至其他國家。」", "title": "義法西疫情慘重 川普：美國將援助醫療用品抗疫"}
{"summarization": "前立委蔡豪遭前妻、屏東縣議員宋麗華控訴家暴、傳訊「毀容侍候」騷擾違反保護令案。高雄高分院今天宣判，有期徒刑部分撤銷改判拘役80日，並合併執行拘役100日確定。", "article": "前立委蔡豪遭前妻、屏東縣議員宋麗華控訴家暴、傳訊「毀容侍候」騷擾違反保護令案。高雄高分院今天宣判，有期徒刑部分撤銷改判拘役80日，並合併執行拘役100日確定。宋麗華在民國106年4月指控遭家暴，獲高雄少年及家事法院核發保護令，但宋麗華拿到保護令後，蔡豪陸續透過行動電話傳訊「你會有報應的」、「毀容侍候」等，宋麗華提告違反保護令後，蔡豪又於6月間再度傳訊騷擾、恐嚇。橋頭地方法院去年8月依違反保護令2罪，分別判處蔡豪3個月徒刑、拘役30日，都可易科罰金，但蔡豪不服上訴。高雄高分院今天審結宣判，考量蔡豪於審理期間已認罪，3個月徒刑部分改判拘役80日，並與拘役30日合併執行100日確定。", "title": "蔡豪違保護令 二審改判拘役100日確定"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天在臉書發文，在防疫期間會面取消，但仍送炸雞給役男，文中卻提及「若怕長官知道偷帶AB機也可以私訊」引發爭議，台中市政府立刻撤文，隨後表示歉意。", "article": "台中市長盧秀燕今天在臉書發文，在防疫期間會面取消，但仍送炸雞給役男，文中卻提及「若怕長官知道偷帶AB機也可以私訊」引發爭議，台中市政府立刻撤文，隨後表示歉意。台中市政府表示，感謝外界提醒，臉書小編已修正貼文，對於先前發言不當表示歉意。盧秀燕臉書發文指出，許多役男私訊她的臉書問何時去軍中探視，今年逢疫情影響，許多大型活動包括役男探視都取消，人不到炸雞一定要到。文中還不忘提醒勤洗手，有發燒、咳嗽等症狀，一定要趕快通報。文末卻註明「若怕長官知道偷帶AB機也可以私訊」，引發爭議。民進黨籍市議員賴佳微表示，偷帶AB機屬於軍中大忌，完全不懂開此玩笑的用意為何，難道是鼓勵役男違紀偷帶AB機。民進黨籍江肇國表示，所謂偷帶AB機，就是交出一隻手機去安裝國軍的防拍照防定位軟體並交由長官保管後，自己額外再私自藏一支手機在身上隨時使用，但這已經是牽涉到洩密以及國防安全的行為。江肇國指出，可以理解盧秀燕想用貼近年輕人的用語來拉近與青年朋友的距離，但拿可能影響到國家機密的嚴重行為來開玩笑，他質疑，是不是有點搞不清楚狀況。賴佳微舉例曾接獲役男反映，有軍中同袍偷帶AB機，害整個連隊都受到懲罰。對大部分役男來說，看到他人偷帶AB機這種重大違紀的事情真的笑不出來。賴佳微、江肇國指出，防疫期間關心國軍實屬好意，但此言行莫非是鼓勵國軍犯罪，這些行為都有牽涉到國家機密可能外洩的風險，質疑市府是螺絲鬆了，還是作秀做過頭了。", "title": "盧秀燕臉書發文役男偷帶AB機可私訊 市府道歉"}
{"summarization": "新北市新莊兩所國小附設幼兒園發生59名幼兒集體發燒與腹痛，市府教育局今天表示，醫師診斷疑不同病毒與細菌感染，目前仍有3名孩童住院，是否食物中毒仍待檢驗檢體調查出爐。", "article": "新北市新莊兩所國小附設幼兒園發生59名幼兒集體發燒與腹痛，市府教育局今天表示，醫師診斷疑不同病毒與細菌感染，目前仍有3名孩童住院，是否食物中毒仍待檢驗檢體調查出爐。新北市府教育局今天表示，新莊國小附設幼兒園、國泰國小附幼的孩童，26日至28日，連續3天分別出現集中發燒及腹痛症狀。教育局統計，新莊國小附幼有38名學童，國泰國小附幼有21名學童，共59名孩童有症狀。教育局說，由於兩所學校3天來集中發生孩童生病且人數較多，又伴隨腹痛及腹瀉，為求謹慎主動通報衛生局調查，並請2所學校附設幼兒園，全園消毒並關心學生身體狀況。市府說，經衛生局調查，兩所學校於25日共同攝食某公司所供應的壽司。衛生局前往稽查發現現場地面不潔、有病媒出沒痕跡，及員工缺健康檢查報告等缺失。衛生局有鑑於廠商供應的同批餐食導致兩處幼兒園出現疑似食品中毒案，已下令業者暫停作業，提改善報告書並經複查合格才可復業。教育局說，目前除多數孩童已回到學校就讀，還有3名幼兒住院治療中。衛生局並未排除疑似壽司導致食物中毒的可能性，除檢驗壽司與孩童檢體化驗並監測孩童健康，調查是否真為食物中毒。新北市府說，依照多數一般食物中毒時的發生症狀時間研判，在3天來都還有孩童發生症狀，情形是否真為食物中毒，將深入調查。市府表示，有部分家長說醫院檢驗為沙門氏桿菌中毒，但有關檢驗部分應以中央公告檢驗方式採檢，並由衛生檢驗單位統一公告說明，不能依醫療院所採檢結果判定食物中毒。", "title": "新北兩幼兒園孩童集體腹痛 待檢驗檢體調查"}
{"summarization": "最高法院院長鄭玉山日前向總統蔡英文請辭獲准並辦理退休，總統今天特任最高法院法官吳燦接任院長。鄭玉山下午與同仁合影，面對媒體詢問僅表示心情輕鬆，其餘並未多談。", "article": "最高法院院長鄭玉山日前向總統蔡英文請辭獲准並辦理退休，總統今天特任最高法院法官吳燦接任院長。鄭玉山下午與同仁合影，面對媒體詢問僅表示心情輕鬆，其餘並未多談。鄭玉山國立台灣大學法律系畢業，司法官訓練所第18期結業，歷任一二三審法官、二審院長，民國104年間獲時任總統馬英九任命為最高法院院長，同年10月27日正式接任。鄭玉山任內曾指示採行全部電腦抽籤方式分案，並實行一案號到底政策、電腦亂數抽籤分案，仍遭前最高法院法官楊絮雲指控分案霸凌。案經監察院調查，去年11月認為最高法院分案上確實有所不公，請司法院督促改善，並針對最高法院院長鄭玉山進行職務監督；尚未屆齡退休的鄭玉山如今選擇退休，引發司法圈議論。鄭玉山下午與同仁合影辭行時，被媒體問到心情是否感覺輕鬆時回答「是啊」，但對為何主動請辭、未來打算等問題，則未予回應。最高法院官員透露，鄭玉山約於上週提出辭呈並辦理退休，曾與幕僚談到階段性任務已達成，且家住南部，長年南北奔波難免疲累，司法界人才濟濟，因此選擇交棒。將接任最高法院院長吳燦今天下午也出席鄭玉山的合影、辭行活動，但未對媒體表示意見。最高法院一名法官說，吳燦任職最高法院法官10餘年，判決品質良好，對於刑事審判很有想法，在審理男子吳敏誠當街槍殺女友案時，更提出法官選擇科處死刑時，應逐一檢視、審酌，以類似「盤點存貨」的謹密思維，具實詳予清點刑法第57條所例示的10款事由。吳燦在判決中寫道，應使犯罪行為人以一個「活生生的社會人」而非「孤立的犯罪人」面目呈現，藉以增強對其全人格形成因素的認識，被外界稱為死刑量刑程序與方式的「吳燦基準」，被不少判決引用。最高法院指出，將於明天上午10時舉行卸、新任院長交接典禮。", "title": "鄭玉山請辭提前退休 吳燦接任最高法院院長"}
{"summarization": "今年是「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕自焚逝世31週年，不過，由於武漢肺炎疫情影響，鄭南榕基金會原定4月7日的紀念活動停辦，並推出防疫版的Nylon31雲端紀念行動。", "article": "今年是「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕自焚逝世31週年，不過，由於武漢肺炎疫情影響，鄭南榕基金會原定4月7日的紀念活動停辦，並推出防疫版的Nylon31雲端紀念行動。鄭南榕創辦「自由時代週刊」倡議「百分之百的言論自由」，1989年4月7日，鄭南榕自焚身亡。鄭南榕基金會每年的4月7日都會在金寶山自由之翼紀念墓園舉辦追思紀念活動，不過，今年因為肺炎疫情而取消。鄭南榕基金會透過網站宣布，2020年特別推出防疫版的Nylon31雲端紀念行動。基金會網站上有一張被關在牢籠後的大嘴巴照片。鄭南榕基金會指出，從即日起至4月7日，在任何時間、任何地點，在個人Facebook張貼一張與「大嘴巴」的合照，寫下一句對「100%言論自由」的看法或對「台灣的期待」，文末「#三一二#自由時代#創刊日#鄭南榕#本刊文責一律由總編輯鄭南榕負責」。至於為何要#三一二，根據基金會網站，1984年3月12日，以「為您爭取百分之百的言論自由」為目標的自由時代創刊號正式出版，封面人物是李敖，也是當時週刊的總監，社長是陳水扁，總編輯為鄭南榕。封底斗大的「爭取100%自由」標語首次出現，後來也成為雜誌的視覺特色。", "title": "鄭南榕基金會停辦墓園追思  改防疫版雲端紀念"}
{"summarization": "疫情衝擊上市櫃公司去年財報查核，金管會今天統計，有7家公司申請延後公告，其中一家東貝光電因文件不齊，未獲核准，將在4月1日公告暫停交易。", "article": "疫情衝擊上市櫃公司去年財報查核，金管會今天統計，有7家公司申請延後公告，其中一家東貝光電因文件不齊，未獲核准，將在4月1日公告暫停交易。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，影響上市櫃公司108年度財報申報期限。金融監督管理委員會證期局2月底宣布，會計師事務所可採替代查核方式，解決無法派人到大陸查核問題，公司若仍無法如期提出財報，須在3月27日前申請核准展延。證期局今天表示2499）。其中3家KY股都是受到大陸封城的影響。官員指出，目前除了光麗-KY提出預計展延時間為4月24日外，其餘6家公司皆表示要延後到4月30日。至於公司提出延後的理由，官員表示，大多是會計師使用替代查核程序，也無法出具意見，因此申請延後公告。不過，東貝光電因為檢附文件不齊，金管會不同意展延財報，因此，將在4月1日公告暫停交易。官員也說，若替代查核程序不行，上市櫃公司也可找聯盟所在當地幫忙進行查核。", "title": "未獲准延後公告財報 東貝光電4/1暫停交易"}
{"summarization": "財政部今天發布解釋令，核釋民眾因受隔離檢疫或照顧受隔離檢疫親屬，申請領取的防疫補償金，屬於無償給與性質，可視同因繼承或贈與取得的財產，免併入綜所稅申報。", "article": "財政部今天發布解釋令，核釋民眾因受隔離檢疫或照顧受隔離檢疫親屬，申請領取的防疫補償金，屬於無償給與性質，可視同因繼承或贈與取得的財產，免併入綜所稅申報。財政部表示，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」（簡稱紓困條例）規定，經各級衛生主管機關認定的居家隔離者、居家檢疫者、集中隔離者、集中檢疫者，以及為照顧生活不能自理的受隔離或檢疫者而請假或無法從事工作的家屬，都可來申請防疫補償。財政部指出，上述5種對象，只要沒有違反檢疫規定，或領有薪資及其他法令規定性質相同的補助者，就可申請每人每日新台幣1000元的防疫補償金．由直轄市、縣市政府按規定受理申請發放。財政部說，考量防疫補償金為無償給與性質，性質與「因繼承、遺贈或贈與而取得的財產」類似，可免納所得稅，今年所領到的防疫補償金，明年5月申報今年綜所稅時，可免納入計算。", "title": "每日1000元防疫補償金 財部核釋可免稅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，資誠（PwC）針對美、墨企業進行調查，96%企業認為疫情對營運產生顯著影響，高達8成預估今年獲利將下滑；台商同樣大多預期營收將衰退，建議盡快做好成本控管，別淪為「賣火柴小女孩」，把火柴劃盡、無以為繼。", "article": "武漢肺炎疫情持續，資誠（PwC）針對美、墨企業進行調查，96%企業認為疫情對營運產生顯著影響，高達8成預估今年獲利將下滑；台商同樣大多預期營收將衰退，建議盡快做好成本控管，別淪為「賣火柴小女孩」，把火柴劃盡、無以為繼。資誠聯合會計師事務所今天發布針對美國、墨西哥客戶所進行的「新冠肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情財務長調查」，並同步分享對台灣方面的觀察。調查顯示，高達96%美、墨受訪企業認為，隨著疫情全球擴大，其營運將受到顯著影響，其中有87%認為影響將達到「重大」等級，最擔憂的3個面向為全球性經濟衰退、財務衝擊及消費減少或信心下滑；同時，高達8成企業預計今年獲利將因疫情影響下滑，49%已考慮調整財務目標。調查指出，55%受訪企業表示將因應疫情調整公司計劃，其中13%反應，這些改變將非常顯著，舉例來說，有42%公司正在考慮改變其供應鏈，如短期替代性採購策略；值得留意的是，企業可能因此展開更全面的供應鏈重組，使亞洲運營模式多樣化。資誠數位經濟負責人劉鏡清示警，這些變化恐影響台商在對岸及東南亞的布局，企業應及早準備因應，以免商機盡失；針對疫情衝擊，觀察台商看法與美、墨企業類似，認為今年營收將衰退者居多，認為會成長者較少。劉鏡清建議，因應疫情，企業應盡快回收應收帳款，做好成本控管，想確保永續經營，就須持續增強競爭力以確保營收與利潤，以免如安徒生童話裡的「賣火柴的小女孩」，在寒冷的冬夜，為了維持幻影，不斷劃下火柴，當點完最後一根火柴後，卻無以為繼。劉鏡清指出，具體來說，企業可做好6大步驟，以完善因應疫情，步驟依序為評估所有具影響的風險因子、衡量風險因子的數據、監測風險因子、縮小風險影響、建立企業風險意識與文化，及成立風險管理組織。另一方面，劉鏡清提醒，疫情爆發對消費者習慣的長期影響很難預測，面對某些市場或商業模式的變化，有些公司已開始調整策略因應，建議公司應指派一位負責評估和衡量疫情對其經營的核心業務和市場的長期影響的高階主管，甚至組成團隊或找顧問公司協助，及時調整商業模式爭取更多業務，化危機為轉機。", "title": "資誠籲台商因應疫情管好成本 別淪賣火柴小女孩"}
{"summarization": "中華職棒今天在澄清湖棒球場的二軍賽事，由樂天桃猿對上富邦悍將，悍將在第5局打了15人次，攻下9分大局，終場以13比9擊退桃猿，伍鐸先發5局失5分，獲得勝投。", "article": "中華職棒今天在澄清湖棒球場的二軍賽事，由樂天桃猿對上富邦悍將，悍將在第5局打了15人次，攻下9分大局，終場以13比9擊退桃猿，伍鐸先發5局失5分，獲得勝投。悍將的王詩聰在1局下就從黃子鵬手中敲出2分砲，2局下于森旭、張冠廷、楊晉豪接連敲安打，再攻下2分，悍將取得4比0領先。樂天楊瑞承3局上敲陽春砲，追回1分；4局上朱育賢敲出1打點安打後，董子浩轟出3分砲，樂天反倒以5比4領先。不過5局下悍將打了15個人次，攻下9分大局，其中申皓瑋、陳品捷、林威廷、于森旭、楊晉豪、王詩聰都有安打演出，林威廷更是單局2支安打，悍將取得13比5領先。6局上樂天的梁家榮敲安打後，悍將投手黃亦志出現2次保送、1次暴投，失1分，之後楊瑞承敲出三壘安打，帶有2分打點，這局桃猿追回3分；9局上樂天再添1分，不過終場悍將還是以13比9奪勝。悍將今天推出洋投伍鐸先發，投5局被敲6支安打，包含2發全壘打，送出4次三振，失5分。桃猿先發投手黃子鵬則是投4局，被敲11支安打，失9分；第3任投手張喜凱為新秀下勾投手，中繼2.2局被敲4支安打，失1分。", "title": "悍將單局灌9分 二軍賽事擊潰樂天桃猿"}
{"summarization": "立法院內政委員會明天排審國土計畫法修正草案，民眾黨團副總召張其祿、立委蔡壁如今天舉行記者會，要求行政院立即撤回政院版草案，未來進入審查法案之前，先召開公聽會檢討地方政府的縣市國土計畫執行力。", "article": "立法院內政委員會明天排審國土計畫法修正草案，民眾黨團副總召張其祿、立委蔡壁如今天舉行記者會，要求行政院立即撤回政院版草案，未來進入審查法案之前，先召開公聽會檢討地方政府的縣市國土計畫執行力。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，政院版是否要撤回，因民進黨團也有版本，既然會提出版本，必然就是有所主張，「歡迎大家指教」；草案送到委員會後，委員會本身就可以主張，尊重明天的審查結果，至於怎樣才能瞭解民意、作出充分決定，也尊重委員會討論。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。政院版草案出爐後，隨即引來在野黨及公民團體批評，質疑修正草案沒有明確定義何謂國家重大建設，恐成空白授權，縣市國土計畫檢討報告期限恐遙遙無期。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，張其祿表示，行政院2月20日提出國土計畫法草案後，當時蔡壁如就批評行政院是趁火打劫，質疑是趁審查紓困條例時偷渡國土計畫法；一個多月過去，民進黨及行政院長蘇貞昌都出現髮夾彎改變態度，只要沒有將國土法修惡，民眾黨都樂觀其成。張其祿呼籲，只要不要替國土計畫法開後門，朝野都可以合作。蔡壁如表示，行政院原本想用縣市國土計畫無法如期完成當藉口，將法案夾帶開後門條款，但後來民意壓力下，民進黨團也罕見與行政院不同調，提出自己的版本。蔡壁如指出，行政院應該立即撤回政院版修正草案，讓爭議事件畫上句點，好好討論國土計畫法。她也說，進入法案審查後，呼籲先召開公聽會，檢討地方政府的執行力。", "title": "立法院排審國土計畫法 民眾黨要求政院撤回草案"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情持續變化，為加強防疫，中華航空集團今天宣布，明天起國內各營業櫃台陸續架設透明壓克力防護隔板，減少近距離接觸及飛沫傳播，旅客排隊維持一公尺間隔。", "article": "因應武漢肺炎疫情持續變化，為加強防疫，中華航空集團今天宣布，明天起國內各營業櫃台陸續架設透明壓克力防護隔板，減少近距離接觸及飛沫傳播，旅客排隊維持一公尺間隔。華航說，台北、中壢、台中、台南及高雄營業櫃台的透明隔板已裝置完成，其他營業櫃台也會陸續加裝，公司也提供所有一線員工醫療口罩、消毒酒精，員工可視需要配戴護目鏡及手套值勤。另配合政府社交距離政策提醒旅客等候時需保持固定距離約一公尺。華航說，持續強化員工衛教觀念，落實每天勤務前量測額溫，建立完善疫病通報機制，隨時掌握員工身體情況。另現階段已實施分區分散辦公，國內各單位依據業務需求採分層、分棟或於不同地區上班，確保業務執行順遂及儲備人力能量。華航說，為進一步加強防疫，華航企業總部、修護工廠園區等，即日起電梯以格線劃設控制使用人數，降低傳染風險。華航也規範員工錯開用餐時間，員工餐廳實施座椅減半、座位交錯、包廂關閉等措施，並將規劃餐桌加製透明壓克力隔板，適度隔離同桌用餐，降低群聚密度；員工於餐廳排隊等餐時，也須依地面標示方向排隊，保持一公尺間距。", "title": "華航加強防疫 櫃台加防護隔板旅客排隊隔一公尺"}
{"summarization": "澳洲政府今天表示，境內武漢肺炎新增確診人數出現放緩趨勢，但官員呼籲民眾勿掉以輕心，並強調有必要採取更嚴格的社交距離政策。", "article": "澳洲政府今天表示，境內武漢肺炎新增確診人數出現放緩趨勢，但官員呼籲民眾勿掉以輕心，並強調有必要採取更嚴格的社交距離政策。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）今天通報，境內累計有4400例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，但過去3天平均病例增加速度已由一週前的25%至30%降至9%。韓特表示，目前有50名病患在加護病房接受治療，另有20名患者仰賴呼吸器，病逝人數維持在19人。澳洲總人口接近2500萬。澳洲當局為確保民眾遵守防疫規則，動用強大權力對任何違規者處以巨額罰款和可能入獄罰則。這些規範包含禁止2人以上聚會。韓特在電視記者會上還說，以目前超過23萬澳洲人接受篩檢計算，澳洲的武漢肺炎死亡率不到1%，遠低於部分國家公布的10%。這暗示「病患人數上升曲線出現走緩的初步正面跡象」。「這是所有澳洲人促成的成就。」不過，澳大拉西亞傳染防治學院（Australasian College for Infection Prevention and Control）院長魯索（Philip Russo）表示，要說增幅趨緩「為時尚早」。他說：「我們需要見到每日新增病例減少持續數週。目前所見很可能只是日常變化。」", "title": "澳洲武漢肺炎病例增幅放緩 專家籲勿掉以輕心"}
{"summarization": "3C通路商燦坤高層人事又異動，今天公告董事林技典接任董事長，目前總經理及財務長仍懸缺。", "article": "3C通路商燦坤高層人事又異動，今天公告董事林技典接任董事長，目前總經理及財務長仍懸缺。燦坤指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，燦坤推行防疫商品為主，4月將舉辦會員招待會，接下來還有空調量販等活動，上半年檔期仍按照既定時程。林技典目前擔任燦坤集團旗下子公司燦星旅董事長。日前燦坤集團旗下燦星網宣布處分燦星旅持股，收購主為「遊艇大亨」侯佑霖。燦坤去年經歷人事大地震，董事長、總經理和財務長等高層接連請辭，燦坤於去年12月13日公告由曾擔任燦坤風控長的陳彥君接任董事長，但不到4個月，陳彥君提出自今年3月31日辭任董事長，原因為「與委任人在公司治理事項無共識」，引發外界關注。", "title": "燦坤高層又異動  林技典接任董事長"}
{"summarization": "根據經濟部統計，2018年工廠營業收入達新台幣17兆5662億元，較2017年增加8547億元，年增率5.1%為近6年新高。", "article": "根據經濟部統計，2018年工廠營業收入達新台幣17兆5662億元，較2017年增加8547億元，年增率5.1%為近6年新高。經濟部統計處今天公布2019年工廠校正及營運調查最終統計概況分析，該分析資料是針對2018年間，全國9萬3393家登記工廠營運情形進行調查統計。統計結果顯示，2018年營運家數8萬8784家，較2017年年增1.9%，員工人數284.6萬人，較2017年年增1.3%。2018年的整體營收為新台幣17兆5662億元，年增率5.1%為近6年新高。至於營業利益達1兆3446億元，年利潤率7.7%。經濟部表示，收入年增率創近年新高的主要原因再於全球景氣持續溫和擴張，國際原油價格上漲，國內石化上下游產業在成本推動及需求增加下價量齊揚。進一步分析各產業別狀況，化學原材料業營收較2017年增加2287億元，石油及煤製品業增加1820億元。基本金屬業及金屬製品業隨全球鋼市需求續增，帶動國際鋼價上漲，分別增加1180億元及958億元。不過面板產業受中國大陸新產能陸續開出，產生排擠效應，加上太陽能產業因市況不佳，價格下跌影響，光電材料及元件業減少1349億元，相互抵銷下，電子零組件業營收增加780億元。雖然2018年的年利潤率達7.7%，但較2017年減少0.7個百分點，經濟部指出，由於受國際物價波動影響，生產線原材物料成本及進貨費用增加，轉嫁不易，造成營業支出增幅高於營業收入所致。若依行業別觀察，電子零組件業的利潤率最高，達14.3%；其次為其他化學製品業，達9.4%；第3則是化學原材料業，為8.2%。", "title": "2018年工廠營業收入年增5.1%  近6年新高"}
{"summarization": "亞洲股市今天延續前一天華爾街三大指數勁揚的漲勢，大多以紅盤作收。儘管國際油價反彈，投資人樂見中國製造業活動數據意外上揚，分析師仍提醒全球經濟前景依然崎嶇。", "article": "亞洲股市今天延續前一天華爾街三大指數勁揚的漲勢，大多以紅盤作收。儘管國際油價反彈，投資人樂見中國製造業活動數據意外上揚，分析師仍提醒全球經濟前景依然崎嶇。世界銀行也警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能會讓中國經濟成長陷入停滯，即使在最佳情況下，中國經濟成長仍將從2019年的6.1%，大幅減緩至2.3%。確診和死亡病例數雖持續攀升，但觀察家表示，投資人似乎開始習慣這種新常態，部分觀察家表示，股市可能已經度過賣壓最大的時刻。Tribeca Investment Partners的Jun Bei Liu說：「我們絕對是看到股市觸底了。」不過，她也說：「要看到股市勁揚也不容易，因為疫情持續惡化，就業數據仍走下坡。」華爾街三大指數前一天大漲超過3%，亞股今天接棒續漲。香港恆生指數收漲428.37點，或1.85%，來到23603.48點。上海股市收漲0.11%。首爾股市收漲2.19%。紐西蘭股市收漲1.40%。澳洲股市則未能守住盤初漲幅，終場下跌1.61%。澳洲股市昨天大漲7%，創下有史以來最大單日漲幅。日股日經指數今天收跌0.9%。金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（StephenInnes）說：「決策官員為了避免經濟陷入衰退，決定『不惜一切，採取所有必要措施』，股價走勢顯示投資人對於這種回應感到滿意。」「至少，龐大的貨幣和財政刺激措施讓投資人有喘息的空間，並祈禱能有一個醫療照顧解決方案。」此外，中國出爐的經濟數據顯示，製造業出現意外成長的正面消息，也激勵股市走高。中國3月採購經理人指數從2月的35.7低點，大幅攀升至52.0。數值高於50即為成長。英國盈豐財資市場（CMC Markets UK）分析師麥登（David Madden）說：「就冠狀病毒疫情來說，中國是參考的藍圖。一旦投資人認為國家的危機正要或接近觸頂，就會有更多的多頭返回市場。」然而，Gorilla Trades策略師柏曼（Ken Berman）也表示，全球還會有一波的糟糕數據。「股市持續被不確定性因素綁架。」", "title": "美股勁揚 亞股接棒漲普遍收紅"}
{"summarization": "華航旗下小金雞母台灣虎航今天公布去年度財報，2019年營收為新台幣95.13億元，年增8.4%，但是稅後淨利8.08億元，年減17.6%，形成營收增加，獲利卻下降的窘境。", "article": "華航旗下小金雞母台灣虎航今天公布去年度財報，2019年營收為新台幣95.13億元，年增8.4%，但是稅後淨利8.08億元，年減17.6%，形成營收增加，獲利卻下降的窘境。台虎去年度營收與毛利率均同步上揚，其中，毛利率從15.77%提升至18.13%，台虎表示，主要是去年整體擴充航網與載客率提升，讓營收與毛利率有好表現。不過去年度財報中，財務成本淨額暴增至2.49億元，台虎說明，2019年起適用IFRS16租賃公報，租金支出轉為折舊及利息費用讓財務成本淨額大幅增加所致。由於營業外支出大幅增加，導致去年稅後淨利8.08億元，年減17.6%，每股稅後盈餘（EPS）為4.04元。台虎日前董事會通過擬配息3元，配發率為74%。展望未來，受到疫情衝擊限縮航班，開始衝擊航空業，台虎先前公告今年2月營收為5.84億元，為登錄興櫃以來新低水準，年減37.2%，較上個月衰退35.3%，法人認為，今年恐面臨虧錢挑戰。", "title": "台灣虎航去年財報出爐 營收成長獲利意外下降"}
{"summarization": "美國為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，下令暫時關閉多數商家。然而，川普政府將槍械店視為「必要」行業，販售槍械的店家能持續營業。", "article": "美國為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，下令暫時關閉多數商家。然而，川普政府將槍械店視為「必要」行業，販售槍械的店家能持續營業。美聯社報導，經槍械產業強烈遊說後，當局發布這項公告，而槍械管制團體試圖阻擋，指責這項政策將利潤置於公共衛生之上。過去數週以來，多個州和自治市針對美國民眾待在家避免新型冠狀病毒擴散之際，槍械店是否能持續營業，做出不同解釋。洛杉磯郡警長比亞努維瓦（Alex Villanueva）兩度下令，要求轄區內槍械店關閉，引發擁槍權利倡議者提出法律挑戰。經全國步槍協會（National Rifle Association）、全美射擊基金會（National Shooting Sports Foundation）和其他槍枝團體數日來遊說後，美國國土安全部（DHS）上週末發布公告，宣布槍械商應被視為必要服務，跟雜貨店、藥局和醫院沒有兩樣，得以繼續營業。美國國土安全部表示，這項裁決並非強制性，僅是在各州、城市和小鎮衡量該如何避免新型冠狀肺炎病毒擴散之際，提供指導方針。槍枝管制團體仍指出，此舉將利潤置於公共衛生之上。反槍枝暴力團體The Brady今天援引資訊自由法，向美國國土安全部提出要求，以電子郵件或文件說明他們決議發布這項公告的過程，供判定是否曾諮詢過任何公共衛生專家。可能受總統大選年影響，近幾週來，美國的槍枝銷售一飛衝天，成為槍枝銷售關鍵指標的背景查核，已在1月和2月接連創下紀錄。另外，自疫情爆發以來，槍械店大排長龍，槍枝和彈藥銷售亮眼。", "title": "川普政府視槍械店為必要商家 疫情當前照常營業"}
{"summarization": "菲律賓今天通報新增538例武漢肺炎確診病例，3天內確診數增加千餘例，總病例數達2084例。菲律賓前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）獨子小馬可仕今天也宣布確診。", "article": "菲律賓今天通報新增538例武漢肺炎確診病例，3天內確診數增加千餘例，總病例數達2084例。菲律賓前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）獨子小馬可仕今天也宣布確診。GMA新聞網報導，小馬可仕（Ferdinand Marcos Jr.）的發言人羅德里格斯（Vic Rodriguez）確認這項消息。他表示，小馬可仕目前狀況穩定。菲律賓星報羅德里格斯說，小馬可仕正在康復中。據報導，小馬可仕28日接到確診消息。他13日從西班牙返回菲國身體不適，展開居家隔離，22日因呼吸困難就醫，並接受武漢肺炎檢驗。小馬可仕於2010到2016年擔任菲國參議員，並於2016年參選副總統，但以些微票數敗給現任副總統羅貝多（Leni Robredo）。截至今天下午4時，菲律賓武漢肺炎病例累計2084例，49人痊癒，88人死亡。", "title": "菲律賓武漢肺炎確診破2000 小馬可仕確診"}
{"summarization": "明天是港星張國榮逝世17週年，他主演的兩部經典電影「阿飛正傳」、「霸王別姬」都將於明天重新上映，讓影迷回味張國榮的風采。", "article": "明天是港星張國榮逝世17週年，他主演的兩部經典電影「阿飛正傳」、「霸王別姬」都將於明天重新上映，讓影迷回味張國榮的風采。電影集合張國榮、劉德華、張曼玉、張學友、劉嘉玲、梁朝偉等人共同演出，張國榮也靠著此片拿下香港金像獎影帝。「阿飛正傳」明天將在誠品電影院限量上映，4月3日華山光點電影館上映。電影張國榮、鞏俐、張豐毅、葛優同台飆戲，不只獲得坎城影展金棕櫚獎，還被「時代雜誌」評為全球百大不朽電影。「霸王別姬」明天起全台威秀限定上映。", "title": "緬懷張國榮  霸王別姬阿飛正傳將重映"}
{"summarization": "來自澎湖的21顆硨磲貝今天移植到台東市富山海域。硨磲貝在童話故事中是美人魚的家，參與移植的小朋友很期待看到牠長大的樣子。", "article": "來自澎湖的21顆硨磲貝今天移植到台東市富山海域。硨磲貝在童話故事中是美人魚的家，參與移植的小朋友很期待看到牠長大的樣子。台東縣長饒慶鈴、台東縣政府農業處長許家豪和教育處長林政宏，今天下午在富山國小師生的陪同下，在卑南鄉富山水產動植物繁殖保育區移植來自澎湖的21顆硨磲貝，這些硨磲貝2至3年，最大的殼長20公分。饒慶鈴向小朋友解說，硨磲貝就是卡通小美人魚的家，也是名畫「維納斯的誕生」女神腳下的貝殼，是非常珍貴而且稀少的，牠成長速度非常緩慢，容易被自然界其他物種侵害。饒慶鈴說，為積極、持續地投入維護生物多樣性的保育，改善海洋生物的棲地環境，希望透過復育硨磲貝方式，設置硨磲貝的海底花園，讓富山水產動植物繁殖保育區成為最佳的海洋生態教育推廣地點，達到保育、遊憩雙贏的目標。許家豪表示，今年爭取到海洋委員會補助辦理「台東縣硨磲貝復育計畫」經費新台幣72萬8000元，並與農委會水產試驗所合作，在富山水產動植物繁殖保育區復育21顆硨磲貝。行政院農委會高雄水試所主任翁進興向在場人員說明，移植的硨磲貝是由水試所澎湖海洋生物研究中心人工繁殖，經過DNA鑑定結果，台東與澎湖的硨磲貝是屬於同一系群；經過澎湖水試所掌握的技術，在種貝原生棲地海域海底取得精、卵，直接在試驗室育成硨磲貝，不必將種貝撈捕上岸，造成種貝的傷害損失。翁進興告訴小朋友，硨磲貝在文獻上最大可以到500公斤重，他個人看過最大的是100公斤重，長度98公分，以此比例換算，最大蚌殼將近5公尺。翁進興說，硨磲貝長的很慢，一年大約長5公分，附生的藻類讓牠變出各種色彩，相當漂亮，食用加上觀賞，造成數量大減。台東縣政府民國103年5月公告，將硨磲貝增列為保育對象，綠島全島沿岸潮間帶及自平均低潮線向外海延伸200公尺，扣除柴口、石朗及龜灣分區之沿岸水域，禁止採捕殼長15公分以下硨磲貝。另外，「柴口分區」、「石朗分區」及「龜灣分區」，禁止採捕所有硨磲貝，違反規定者，處新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。民國108年6月間在綠島石朗保護區和溫泉港附近各復育50顆，但石朗海底的50顆完全不見了，消失原因不明。硨磲貝是世界上最大的雙殼貝，外套膜顏色鮮豔，有些甚至能發出美麗螢光，多彩的顏色來自外套膜上共生的共生藻，是珊瑚礁生態指標，又稱為海中玫瑰、美人魚的家。", "title": "復育美人魚的家 台東富山海域移植21顆硨磲貝"}
{"summarization": "隨著澳洲政府下令全面禁止所有非緊急手術，以便釋出醫療資源用作抗疫，有中資醫療機構卻指大批手術取消導致獲利減少，於是大舉裁員及減薪。", "article": "隨著澳洲政府下令全面禁止所有非緊急手術，以便釋出醫療資源用作抗疫，有中資醫療機構卻指大批手術取消導致獲利減少，於是大舉裁員及減薪。據衛報澳洲第三大私立醫療集團「澳洲醫療照護」（Healthe Care, Australia）26日向員工表示，由於聯邦政府下令醫療機構取消所有非緊急手術（elective surgery），以便釋出醫療資源對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情；因此集團內將有大批員工，在長達至少4個星期的期間，會被減至半薪。據「澳洲醫療照護」網站，集團母公司是總部設於新加坡的「綠葉醫療集團」（Luye Medical Group）；而綠葉醫療集團的母公司則是由中國山東省富商劉殿波創立並擔任董事會主席、於香港上市的「綠葉製藥」。據澳洲金融評論報當時綠葉醫療集團以澳幣9億3800萬元（以當時匯價計約新台幣250億元）併購「澳洲醫療照護」。澳洲第九頻道新聞網（Nine Network）網站報導指出，「澳洲醫療照護」旗下有34間醫療及療養院，其中7成營收（revenue）是來自非緊急手術。第九頻道報導指出，目前遭遇財務困難的「澳洲醫療照護」已經裁員800人，集團旗下醫療機構好幾千張病床將如何處理，現在已成疑問。在全澳洲的醫療體系當中，「澳洲醫療照護」是第一個因為疫情關係，而傳出大規模裁員減薪消息的私立醫療集團。據香港交易所公報數據顯示，「綠葉製藥」（2186）股價自從今年最高點1月17日收盤每股6.23港元，已下跌至今天收盤每股3.78港元。中央社今天稍早聯絡「澳洲醫療照護」，詢問裁員減薪是否和「綠葉製藥」近日股價下跌有關。但至截稿為止，尚未收到回覆。", "title": "澳洲中資醫院裁員減薪 歸咎抗疫影響營收"}
{"summarization": "對於國民黨立委陳玉珍昨天質詢指「中華民國是一個國家，但台灣不是」，行政院長蘇貞昌今天表示，「那她就沒資格當國會議員」。對此，國民黨團表示嚴厲譴責，要求蘇貞昌道歉。", "article": "對於國民黨立委陳玉珍昨天質詢指「中華民國是一個國家，但台灣不是」，行政院長蘇貞昌今天表示，「那她就沒資格當國會議員」。對此，國民黨團表示嚴厲譴責，要求蘇貞昌道歉。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，國民黨團什麼事都要民進黨道歉，他尊重陳玉珍的意識形態，但陳玉珍在國家定位上，與社會的認知落差很大。陳玉珍昨天在立法院內政委員會質詢時，談到台灣「仇中」氣氛濃烈，並說中華民國是包括台澎金馬，「中華民國是一個國家，但台灣不是嘛」；蘇貞昌今天上午在立法院會前受訪時表示，「那她就沒資格當國會議員」。國民黨立法院黨團下午發布新聞稿表示，嚴厲譴責蘇貞昌，無視自己是中華民國行政院長的身分，反嗆陳玉珍沒資格當國會議員，國民黨團給最嚴厲的譴責，並要求蘇貞昌必須向陳玉珍及國人道歉。國民黨團表示，蘇貞昌是中華民國的行政院長，而非「台灣國」行政院長。國民黨團再次強調，中華民國是一個主權獨立的國家，中華民國治權包含台灣、澎湖、金門、馬祖。民進黨完全執政4年，倘若要更改國號、國名，以國會多數席次優勢，只要透過合法的修憲程序，交由民意來決定，不要說一套、做一套，欺騙百姓。國民黨團表示，在疫情嚴峻當前，請蘇貞昌關注防疫工作，專心解決疫情帶來對台灣經濟衝擊的影響，找出對策，帶領民眾度過防疫關口，勿須在此刻舞弄統獨意識，無助於台灣渡過難關。", "title": "蘇貞昌指陳玉珍沒資格當立委 國民黨團促道歉"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）今天表示，伊朗今天新增141起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計死亡人數已達2898人。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）今天表示，伊朗今天新增141起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計死亡人數已達2898人。賈漢普爾說，在過去24小時，伊朗新增武漢肺炎確診病例3111起，累計確診病例總數來到4萬4606起。他說，住院者中有3703人情況危急，但也已經有1萬4656人痊癒。", "title": "伊朗武漢肺炎新增141死  累計2898人病故"}
{"summarization": "全民防疫期間，新竹女中社會服務社發起製作愛心布口罩套活動，因校內不少學生來自苗栗，決定捐贈800個布口罩套給苗栗18鄉鎮市獨居長者，今天透過縣府社會處轉贈。", "article": "全民防疫期間，新竹女中社會服務社發起製作愛心布口罩套活動，因校內不少學生來自苗栗，決定捐贈800個布口罩套給苗栗18鄉鎮市獨居長者，今天透過縣府社會處轉贈。新竹女中社會服務社10名社團幹部今天帶著同學們利用課餘時間，分工自製的布口罩套前往苗栗縣政府，由苗栗縣長徐耀昌、社會處長楊文志代表受贈，800份手作愛心口罩套，後續將轉贈縣內各鄉鎮市的獨居長者。竹女社會服務社成立36年，是校內歷史悠久的服務性社團，現有53名社員，社長陳宣妤指出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情暫停外訪服務，經與指導老師和社員討論，發現許多弱勢族群常有就醫需求，必須進入高風險環境卻可能無法外出購買口罩，因此決定發起製作布口罩活動。新竹女中有不少學生來自苗栗，其中，社服社公關長何宛芸就是苗栗人，從小經常跟著任職苗栗縣政府社會處的母親一起做志工，透過母女居中牽線，促成這次「跨縣」捐贈，擴大關懷苗栗在地長者。「青年有愛，為苗栗的幸福加分！」苗栗縣長徐耀昌表揚新竹女中社會服務社跨越地域疆界，以行動關懷苗栗，培養出更豐富的人生觀與價值觀，期勉帶動更多年輕學子參與投入志願服務。此外，徐耀昌在會中也表揚中興商工時尚造型科3年級學生張羣岳，今年以在學學生考取男子理髮乙級技術士證照。張羣岳出身理髮世家，更在志工家庭成長，父母、祖父母都是領有志願服務紀錄冊的志工，父親張文光為現任苗栗縣理剪燙髮推廣協會理事長，張羣岳從小耳濡目染經常在寒暑假或課餘時間，跟著父親到各社福機構參與義剪活動、關懷獨居長者。徐耀昌稱讚張羣岳是「苗栗之光」，能發揮專長與愛心，將所學回饋家鄉，難能可貴，期勉有更多像張羣岳和竹女社服社的年輕人，努力朝著自己的夢想前進，也不忘主動關心身邊的人、事、物，讓社會更溫暖美好。", "title": "竹女社服社愛心口罩套 贈苗縣獨居長者"}
{"summarization": "開發金原定3月中要100%併購中國人壽，卻因故延期，申請延後併購。金管會今天表示，正在審核延長的合理性，預計4月底前會作出是否同意延長的決定；並強調金融機構的承諾須等同法遵。", "article": "開發金原定3月中要100%併購中國人壽，卻因故延期，申請延後併購。金管會今天表示，正在審核延長的合理性，預計4月底前會作出是否同意延長的決定；並強調金融機構的承諾須等同法遵。外界關注開發金控延後併購中國人壽的進度，金融監督管理委員會銀行局主秘童政彰今天表示，開發金在2017年8月獲准投資中壽，持股約25.33%，且在2017年9月13日公開收購取得34.82%持股，並規劃在今年3月13日要持股達100%。不過，開發金在今年1月16日公告，董事會決議要延長投資中壽股份的時程規劃，理由為壽險業要接軌IFRS17，恐讓中壽股價產生不確定性。童政彰表示，此案還在審查中，會檢視開發金申請延後合併的必要性與合理性、這2年多來對完成持股100%計畫有何具體作為、延長時程及如何確保未來延後可如期完成併購。媒體詢問，規劃持股達100%的期限已過，是否有進一步處分問題，童政彰則說，沒有處分問題；至於申請延長多久，他說，「不便說明」，只強調正在審核中，會審酌時間是否妥適。若未達100%持股會如何處理，童政彰說，「金融機構的承諾，等同法遵。」童政彰也強調，法律沒有嚴格規定，但當初開發金已取得控制性持股，因此，依照法規，提出併購計畫時就已規劃持股要達100%目標。他表示，金管會審查時會考量股東權益、市場秩序，也會檢視併購是否能如期完成，因這也關係到公司治理效能。至於延後併購是否會進一步影響日後申請案有扣分的狀況，童政彰重申，要看金控能否提出合理說明，因為這期間中可能有外部經營變數，因此，不能歸咎於當初規劃，不過，希望在4月底前有明確結果。不過，中壽股價自2017年9月開發金公開收購後，就一路往下掉，外界質疑，延長併購可能會影響中壽的股價，恐有套利情況發生。對此，童政彰強調，審酌過程仍會考量市場穩定性，且開發金與中壽都是上市公司，證期局會有市場機制作監視。", "title": "開發金申請延後併中壽 金管會：4月底前決定准駁"}
{"summarization": "國民黨19個縣市黨部主委底定，黨主席江啟臣明天中常會將會致送證書，在國民黨秘書長李乾龍奔走下，新竹縣市、高雄市、台東縣等黨部主委續任，但也有新血加入，包括前跆拳道國手黃志雄接任新北黨部主委。", "article": "國民黨19個縣市黨部主委底定，黨主席江啟臣明天中常會將會致送證書，在國民黨秘書長李乾龍奔走下，新竹縣市、高雄市、台東縣等黨部主委續任，但也有新血加入，包括前跆拳道國手黃志雄接任新北黨部主委。國民黨各縣市黨部主委任期去年已經屆滿，為因應2020總統立委選戰以及黨主席補選留任至今，江啟臣上任之後，地方黨部主委紛紛求去，主委人事成難題。在秘書長李乾龍奔走之下，敲定除台南市、台中市、苗栗縣之外的19個縣市黨部主委人事，明天江啟臣將在中常會中致送主委證書。過去國民黨黨部主委有派任在19縣市黨部主委中，新任者為前跆拳道國手黃志雄擔任新北市黨部主委、基隆市黨部書記長蔡智穎擔任黨部主委、彰化縣縣議員張錦昆任主委、南投縣議長何勝豐擔任黨部主委、立委陳雪生接任連江縣；其餘則是原縣市黨部主委留任。黨務人士表示，原外傳黨副秘書長謝龍介要接任台南市黨部主委，但江啟臣希望謝龍介多把重心放在中央黨部，因此還在徵詢其他人選，台南、台中、苗栗黨部主委人選預計在下週公布。此外，中常會明天也將會通過改革委員會成員名單，委員會由黨主席擔任總召集人，委員會分為組織改革、兩岸論述、青年參與、財務穩健等4組，也將分別設有小組召集人。不具名中常委表示，這一次改革委員會成員黨中央開放有意願加入的中常委加入，據他了解，新任的中常委報名踴躍。", "title": "藍縣市黨部  謝龍介不續任台南主委黃志雄接新北"}
{"summarization": "澎湖觀光旅遊季4月1日開鑼，受武漢肺炎疫情重創觀光市場，航行嘉義布袋與馬公的交通船，目前僅剩約1成的訂位；在地唯一五星級酒店更滲，4至6月的退房率高達5200間客房，令人憂心。", "article": "澎湖觀光旅遊季4月1日開鑼，受武漢肺炎疫情重創觀光市場，航行嘉義布袋與馬公的交通船，目前僅剩約1成的訂位；在地唯一五星級酒店更滲，4至6月的退房率高達5200間客房，令人憂心。澎湖呂姓交通客輪呂姓業者表示，澎湖每年的觀光季都是從4月1日開始，尤其是去年更創下130萬的觀光人數新高，業界看好今年的觀光市場，還有打造新船準備加入行列。但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒，包括澎湖國際上花火節等大型帶狀觀光行銷活動宣布取消或延後，打亂了整個市場，不乏團體或遊客都取消行程，截至目前止，明天開航的交通船，購票訂位的客數僅剩下1成。澎湖唯一一家星級的國際酒店，最近一個多月來，雖然還有零星的房，但大都是在受理退房，單單4至6月，共受理有5200餘間的客房退房，加上相關餐飲等消費，損失慘重，武漢肺炎衝擊相較冬季旅遊淡季還來得大上好幾倍。台澎海上藍色公路，除了高馬航線的台華輪外，嘉義布袋馬公航線則有藍鵲、雲豹輪，滿天星1號、2號、太吉之星、凱旋等多艘交通客輪航行。目前除藍鵲、雲豹輪外，其他業者已聯營，去年曾創下近60萬人次，目前各交通船已完成整備，同時做好防疫措施，明天起將陸續開航。", "title": "澎湖觀光季明開鑼 疫情衝擊遊客大減"}
{"summarization": "男子沈文賓為覓尋妻子下落，擄走妻舅的潘姓女友、潘女呂姓友人後溺斃棄屍，6度被判死刑。最高法院今天駁回上訴，沈文賓判處死刑定讞，成為第40名待執行的死囚。", "article": "男子沈文賓為覓尋妻子下落，擄走妻舅的潘姓女友、潘女呂姓友人後溺斃棄屍，6度被判死刑。最高法院今天駁回上訴，沈文賓判處死刑定讞，成為第40名待執行的死囚。最高法院新聞稿指出，原審逐一審酌刑法第57條的量刑事由，經綜合評價，以沈文賓之罪責為衡量及決定的基礎，說明必須選擇死刑一途而無從迴避的理由，並未逾越法律規定的範圍，也未違反比例原則、罪刑相當原則或濫用量刑權限。最高法院認為，原判決量刑並未違反兩公約、兒童權利公約，更無違修復式司法精神，經鑑定人吳建昌醫師到庭提供專業意見，與卷內調查結果作綜合評估，有關沈文賓教化可能性的鑑定，無法影響死刑裁量結果，認應予維持，才能符合罪責原則，並實現司法正義，因此駁回沈文賓上訴。全案起於民國101年12月間，沈文賓夥同胞弟沈文夏擄走妻舅的潘姓女友、潘女友人呂姓男子，逼問妻子下落。沈文賓不滿遲遲找不到妻子，萌生殺人洩憤之意，綑綁潘女、呂男手腳，推進灌溉水溝溺殺，棄屍三峽恩主公醫院停車場。全案歷經一審、二審、更一審、更二審、更三審、更四審，沈文賓6度被判死刑；共犯沈文夏更二審時判刑14年、更四審判刑19年，其餘均被判無期徒刑。更四審判決理由指出，沈文賓殺害呂男後未見不忍之心，也未因初次殺人而害怕，進而將潘女強壓入水、拉出水面，重複數次至潘女已無掙扎反應為止的虐殺行為，實不見他有絲毫良知，手段殘忍。更四審認為，沈文賓泯滅人性，惡性重大至極，達罪無可逭的程度，即使精神鑑定結果及教誨師所述，無法排除他有接受教化導正的可能，但經綜合評價所有有利、不利量刑因子，仍認他有與社會永久隔離的必要，只有選擇死刑一途，無從迴避。沈文賓針對更四審的死刑判決提起上訴，最高法院認為犯行明確、量刑適當，駁回上訴。檢察官也對沈文夏部分提起上訴，主張沈文夏應為殺人共同正犯，而非更四審認定的幫助犯。但最高法院認為，檢察官上訴無理由予以駁回，沈文夏判刑19年定讞。", "title": "沈文賓雙屍案判死定讞 成第40名待執行死囚"}
{"summarization": "中華職棒今天在中信園區進行的二軍賽事，中信兄弟林書逸1局上就轟出2分全壘打，加上陳家駒、黃稚峰也開轟，終場以9比4擊退統一獅，兄弟二軍自開季已8連不敗。", "article": "中華職棒今天在中信園區進行的二軍賽事，中信兄弟林書逸1局上就轟出2分全壘打，加上陳家駒、黃稚峰也開轟，終場以9比4擊退統一獅，兄弟二軍自開季已8連不敗。兄弟1局上就靠著林書逸轟出2分砲，先馳得點；2局上王勝偉、黃稚峰、陳偉漢接連敲安打，再得2分；4局上王政順在二、三壘有人時敲安打，帶有2分打點，兄弟取得6比1領先。7局上兄弟的陳家駒轟出陽春砲，8局上則是黃稚峰敲陽春全壘打，之後林書逸、杜家明及岳政華都敲安打，再添1分。終場兄弟就以9比4奪勝，兄弟二軍從17日例行賽開打以來，已經取得8連不敗，目前戰績7勝0敗1和。獅隊二軍打線則是在3局下靠著林祖傑轟陽春砲，進帳分數；5局下邱智呈、林祖傑、高國慶接連敲安打，攻下1分；8局下則是利用三壘手杜家明的失誤，以及邱智呈、林勝傑敲安打，得2分。兄弟先發投手德保拉用96球投5局，被敲7支安打，包含1發全壘打，送出6次三振、2次保送，失2分，奪下勝投；獅隊先發投手施子謙也是投5局，被敲8支安打，失6分含5分責失，吞下敗投。", "title": "林書逸陳家駒黃稚峰開轟 兄弟二軍8連不敗"}
{"summarization": "瓦城泰統集團去年每股盈餘（EPS）達15.51元，再創新高，且維持連續7年賺逾1個股本的紀錄，面對疫情艱困時刻，瓦城也宣布全體董事不支領酬勞，總經理自3月1日起不支薪。", "article": "瓦城泰統集團去年每股盈餘（EPS）達15.51元，再創新高，且維持連續7年賺逾1個股本的紀錄，面對疫情艱困時刻，瓦城也宣布全體董事不支領酬勞，總經理自3月1日起不支薪。瓦城泰統集團今天公告財報，2019全年營收近新台幣49億元，較去年同期成長13.92%，歸屬於母公司業主淨利約36億元，年增2.25%，每股盈餘（EPS）達15.51元，高於前年15.17元的水準，全年來客數突破860萬人次，瓦城已連續8年刷新「營收、毛利、營業利益、稅後純益、每股純益、來客人次」紀錄。瓦城2019年已完成19家新展店，店數成長15%，已連兩年新展店店數成長達雙位數。瓦城泰統董事會也通過擬配發每股現金股利10元，盈餘配發率約64.47%，以30日收盤價189元計算，殖利率達5.29%，瓦城已連續6年現金股利配發超過一個股本。面對疫情重創觀光餐飲產業，且疫情結束後，市場估計仍需經歷恢復期，瓦城也決議全體董事不支領2019年董事酬勞，總經理自3月1日起不支薪，以保障全體同仁工作權益為集團首要目標，此舉也是開了餐飲業第一槍。旅行社、飯店業因疫情全面受挫，雄獅先前宣布開第一槍後，晶華、五福等都陸續跟進自救方案，包括董監事將不領取2019年酬勞、高階主管也主動減薪等措施。展望後市，面對大環境挑戰，瓦城泰統集團除了打造安心用餐體驗之外，也啟動節約措施，精準控管成本費用，提升營運效率、更於3月起積極布局外送、外帶市場，創造新商機。", "title": "瓦城連7年賺逾1個股本 疫情不支薪餐飲第一槍"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布醫療照護人員武漢肺炎擴大採檢返回工作準則，若退燒超過1天、呼吸道症狀緩解且2次採檢陰性，就能返回工作崗位，不用等14天。", "article": "疫情指揮中心今天公布醫療照護人員武漢肺炎擴大採檢返回工作準則，若退燒超過1天、呼吸道症狀緩解且2次採檢陰性，就能返回工作崗位，不用等14天。中央流行疫情指揮中心在疾管署官網公布「醫療照護人員COVID-19擴大採檢返回工作準則」，適用對象為在醫療院所和照護機構工作人員。衛生福利部醫事司長石崇良下午在記者會後受訪表示，日前有一名養護機構護理師確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），她在發病後雖曾到診所就醫，但因不符通報定義沒有採檢，且又到養護機構上班，機構當時也沒有像醫院徹底落實人員管控守則，可能形成防疫的破口。有鑑於此，石崇良說，從這名護理師個案發生後，指揮中心即研議在醫院及照護機構工作人員要納入擴大採檢對象，如果有發燒、呼吸道症狀，且醫師懷疑是武漢肺炎就可以採檢。指揮中心也進一步擬定醫護擴大採檢者返回工作的準則，明訂醫療照護工作人員經擴大採檢者，若要返回工作崗位，必須退燒超過24小時（未使用退燒藥），且呼吸道症狀（如咳嗽、呼吸急促）緩解，且至少連續2次（採檢間隔至少24小時）採檢陰性。石崇良表示，符合上述條件的醫療照護人員，不用等到14天隔離期滿才能上班。若沒有發燒、呼吸道症狀也緩解，2次採檢陰性，約2到3天就能解除風險，重返職場。準則也明訂，醫療照護工作人員返回工作後，應遵循：發病後14天內每日早晚各量體溫一次、詳實記錄體溫、健康狀況及活動史，儘量避免出入公共場所，外出時請一定嚴格遵守全程佩戴醫用口罩。發病後14天內或所有症狀尚未完全消失前，在醫療照護機構中應隨時佩戴醫用口罩，且不可與嚴重免疫功能低下（如移植、血液腫瘤等）的病人或服務對象接觸；落實手部衛生、呼吸道衛生及咳嗽禮節；若呼吸道症狀復發或惡化，需重新評估。", "title": "醫護擴大採檢若2次陰性  可有條件提前返職場"}
{"summarization": "美國數州在對抗武漢肺炎疫情期間，以延後醫療上非必要手術為由，嚴管墮胎手術，引發爭議。美國聯邦法官今天擋下德州、俄亥俄州和阿拉巴馬州，禁止多數墮胎手術的命令。", "article": "美國數州在對抗武漢肺炎疫情期間，以延後醫療上非必要手術為由，嚴管墮胎手術，引發爭議。美國聯邦法官今天擋下德州、俄亥俄州和阿拉巴馬州，禁止多數墮胎手術的命令。路透社報導，由共和黨人掌控的幾個州在防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情同時，採取嚴格管制墮胎的措施，衍生一系列試圖阻止這種現象的法律行動。德州檢察長派克斯頓（Ken Paxton）上週宣布，為了在疫情中保留病床及設備，德州下令推遲非緊急醫療程序，提供墮胎手術的機構也涵蓋在此命令之內，除非患者有性命之虞。但德州奧斯汀（Austin）聯邦地區法院法官葉克爾（Lee Yeakel）裁定，派克斯頓的行動造成德州女性無法行使最高法院所宣告的基本憲法權利，也就是在胚胎能存活前終止妊娠。德州部分診所因這道禁令，被迫取消數百件墮胎手術預約，法院25日受理這些診所提出的訴訟案。「女性整體健康」（Whole Woman's Health）是一所聯合德州3家診所提供墮胎手術的機構，也是原告之一，機構總裁米勒（Amy Hagstrom Miller）說：「墮胎是必要的醫療保健項目，也是與時間密切相關的服務，尤其是在公衛危機期間。」她補充：「那些利用這場全球大流行疫病來推動反墮胎政策的政客，你們真可恥。」派克斯頓的發言人對法官裁定表達失望，承諾會上訴。除德州之外，在俄亥俄州、愛阿華州、阿拉巴馬州、奧克拉荷馬州提供墮胎手術的機構今天也提出類似訴訟，以阻擋州官員利用疫情相關命令來限制墮胎服務。稍晚，俄亥俄州及阿拉巴馬州法官發布命令，阻止這兩州針對提供墮胎服務的機構實施防疫相關禁令。法新社提到，共和黨籍的總統川普近期愈來愈表現得與反墮胎運動同一陣線，他努力在11月大選前鞏固基本選民，期望贏得連任。", "title": "美國數州藉防疫限制墮胎 遭法官擋下"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，2020台北國際指揮大賽將從4月延期到10月，第4屆國際中樂指揮大賽則從今年6月延期到明年3月至4月。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，2020台北國際指揮大賽將從4月延期到10月，第4屆國際中樂指揮大賽則從今年6月延期到明年3月至4月。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，由台北市立國樂團與台北市立交響樂團聯手主辦的2020台北國際指揮大賽，目前擬延期到10月26日至30日。台北市立國樂團表示，目前正與所有評審團委員以及20名參賽者確認是否可以參加。2020台北國際指揮大賽晉級參賽者共有20名，包括台灣好手朱恆志、吳思潔、林韡函、周聖文、曾維庸、傅奕涵、廖元宏與謝昊均，德國的Emanuel Dantscher、Johanna Malangre，日本的大井駿、Daiki Michihata，新加坡的連汶華、Melvin Tay，香港的司徒健，俄羅斯的AlekseiSmirnov，法國的Dylan Corlay，荷蘭的Rolf Verbeek，美國的Jerry Hou，以及摩洛哥的Omar El Jamal。由香港中樂團主辦的第4屆國際中樂指揮大賽，則將從今年6月延期到2021年3月至4月。香港中樂團發布新聞稿表示，由於目前疫情難以預測，為保障評審和參賽者的健康及安全，第4屆指揮大賽的複賽、準決賽和決賽將延期舉行。香港中樂團正待合辦單位香港演藝學院開學後討論相關細節，所有已進入複賽的參賽者保留資格。第4屆國際中樂指揮大賽複賽共有17人入選，包括來自台灣的朱恒志、李威萱、周聖文、林亦輝、張智堯、陳元媛、陳奕全、黃蔚傑；中國的周怡如、王冠人、崔媛媛、馮天佑、張克、張敬一以及郭盼；還有來自越南的童光榮以及來自香港的陳敬臻。", "title": "武漢肺炎疫情影響 台港2大指揮大賽延期"}
{"summarization": "中國電信設備商華為輪值董事長徐直軍今天說，2020年是華為最艱難的一年，全球疫情還在快速發展過程中，當前主要聚焦在確保員工的安全，並力爭公司能夠「活下來」，明年還能發布年報。", "article": "中國電信設備商華為輪值董事長徐直軍今天說，2020年是華為最艱難的一年，全球疫情還在快速發展過程中，當前主要聚焦在確保員工的安全，並力爭公司能夠「活下來」，明年還能發布年報。根據網易財經，華為今天發布2019年年度報告，去年實現全球銷售收入人民幣8588億元（約36兆9284億元），年增19.1%，淨利潤627億元。在展望2020年業績時，徐直軍說，這是最艱難的一年。去年5月16日，華為被美國政府列入出口管制的貿易黑名單。徐直軍說，2019年是華為公司最挑戰的一年，但畢竟還有5月16日之前接近半年的快速成長，還有大量的儲備來應對客戶的需求。但是2020年，華為全年都處於被限制出口的實體清單下。徐直軍說，產業界預測華為的儲備應該快用完了，是全面檢驗華為供應連續性是否能夠發揮作用的關鍵之年。此時又發生武漢肺炎疫情，帶來全球經濟衰退、金融動盪以及需求放緩等一系列問題，這些是原先沒有預測到的新挑戰。他說，由於全球疫情還在快速發展過程中，華為當前主要聚焦在確保員工的安全，回應客戶和政府的抗疫需求，現在很難對今年業績做到準確評估和預測。「2020年我們力爭活下來，明年還能發布年報」。徐直軍表示，去年5月16號以後，華為新的手機都無法預裝Google（谷歌）的GMS系統，為了保護全球華為智慧型手機用戶的利益和使用體驗，華為推出了HMS系統，他期待谷歌應用能夠在華為的應用市場App Gallery上架，就像在蘋果的App Store上架一樣，讓華為的5G手機在海外賣得更好。", "title": "華為：2020年最艱難  力爭活下來"}
{"summarization": "一名泰籍女子居家檢疫期間亂跑，違反防疫規定遭罰新台幣30萬元，因逾期未繳納，案件今天移送行政執行署新竹分署受理，將依法強制執行。", "article": "一名泰籍女子居家檢疫期間亂跑，違反防疫規定遭罰新台幣30萬元，因逾期未繳納，案件今天移送行政執行署新竹分署受理，將依法強制執行。法務部行政執行署新竹分署今天表示，此個案為泰國籍女子，在本月18日入境台灣，依規定應在苗栗縣頭份市的指定住所，進行居家檢疫至4月1日止，但她在本月22日與友人擅自離開居家檢疫點，還跑到台北。新竹分署指出，女子雖然到台北後，當日立即返回苗栗，但經查，因擅自離開居家檢疫點，違規屬實，遭裁罰30萬元。新竹分署表示，當日分案後並發文通知內政部移民署及海巡署等境管機關，限制這名女子出境、出海，並將於居家檢疫期滿後，採取進一步執行動作，以遏止民眾無視相關防疫規定。新竹分署表示，目前因違反傳染病防治法及武漢肺炎特別條例等案件，新竹市有11件，已繳納5件共計35萬元，尚有6件共計75萬元未繳納。新竹縣1件，即為首例被罰最高額100萬元的林東京案，至今未繳納。新竹分署指出，若逾期不繳納者，將透過聯繫窗口儘速移送新竹分署依法強制執行，發動扣押財產，必要時採取限制出境、出海，甚至向法院聲請予以拘提管收等強制執行作為，避免發生防疫破口。", "title": "居家檢疫亂跑 泰籍女子未繳罰鍰遭移送執行署"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓外食族卻步，但也創造宅經濟商機。台南市長黃偉哲今天宣布，台南新上架店家明天可透過外送平台向經濟部提出補助申請，每家上限1萬5000元，以拓展外送商機。", "article": "武漢肺炎疫情讓外食族卻步，但也創造宅經濟商機。台南市長黃偉哲今天宣布，台南新上架店家明天可透過外送平台向經濟部提出補助申請，每家上限1萬5000元，以拓展外送商機。黃偉哲表示，隨疫情升溫，很多民眾對餐廳外食卻步，但對店家來說，外送平台的上架費、抽成等成本負擔也不小，市府才會媒合外送平台，提出有利於店家的優惠方案。目前台南有3家全國性外送平台、2家在地外送平台。黃偉哲認為，經濟部明天起施行於全國新上架店家的補助申請，有助於外送結合電商線上交易，也可減少實體貨幣流通及人們直接接觸，讓防疫達到正向效果。台南市政府經濟發展局表示，台南全國性外送平台，分別是foodpanda、UberEats、foodomo；在地的是「台南小短腿」、「招財貓歡樂送」。這些外送平台各祭出和台南合作店家的專屬優惠方案，包含免收上架費、免費餐點攝影及免費曝光行銷廣告等，以提升接觸客群曝光度。經發局透露，經濟部補助對象是新上架店家，可透過外送平台提出申請，預估全台有1萬1000家，每家上限新台幣1萬5000元，預定全台明天同步公告實施。", "title": "武漢肺炎升溫 新上架外送店家將可申請補助"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情使口罩成為重要防疫物資，行政院政務委員唐鳳今天在推特發影片，進行乾蒸口罩的消毒教學，並拿一個時鐘計時，提醒「時鐘要順著跑8分鐘」。", "article": "武漢肺炎疫情使口罩成為重要防疫物資，行政院政務委員唐鳳今天在推特發影片，進行乾蒸口罩的消毒教學，並拿一個時鐘計時，提醒「時鐘要順著跑8分鐘」。武漢肺炎疫情升溫，國內口罩供不應求，中山醫學大學職安系副教授賴全裕經過檢測證實，「電鍋乾蒸法」可使口罩復活，但只能重複乾蒸使用5次。唐鳳今天在推特貼出乾蒸口罩教學影片，她在片中模仿美食節目說：「今天要教大家，怎麼樣做一道簡單的乾蒸口罩。」唐鳳表示，要準備一個電鍋、一片用過的口罩，和一個時鐘；把口罩平放在電鍋中，「原汁原味不加水」。蓋上鍋蓋、按下電源之後，「讓時鐘順著跑8分鐘」。之後把鍋蓋打開，稍微放涼之後，就完成消毒可重複使用的口罩。唐鳳的影片以中文說明，加上英文字幕，目前已有超過9萬人次觀看，推文並加上「TaiwanCanHelp」（台灣可以幫忙）。", "title": "唐鳳拍片教乾蒸口罩 提醒順時鐘跑8分鐘[影]"}
{"summarization": "國中會考即將在5月16日登場，國民黨立委呂玉玲關心教育部是否有考試的防疫配套措施。行政院長蘇貞昌今天在立院備詢說，教育部若需要口罩、額溫槍等配套措施，行政院將全力支持，一定全部給。", "article": "國中會考即將在5月16日登場，國民黨立委呂玉玲關心教育部是否有考試的防疫配套措施。行政院長蘇貞昌今天在立院備詢說，教育部若需要口罩、額溫槍等配套措施，行政院將全力支持，一定全部給。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席。國民黨立委呂玉玲今天質詢時關心防疫期間的3個升學考試，如5月中旬將舉行的國中會考，有20多萬名考生應考，如果要採梅花座考試，試場學校是否足夠。潘文忠說，教育部曾跟試務中心、防疫中心召開過幾次會議，目前有幾個腹案，會考量考試公平、順暢，並達到防疫最高規格，4月中旬將公布細項及應變措施。蘇貞昌說，大考將依照防疫中心一切要求，教育部現在雖有準備不同版本措施，但不宜現在宣布。蘇貞昌也說，如果疫情中心要求，考試需要口罩、額溫槍等資源，到時教育部需要多少，行政院全力支持，沒有問題。此外，呂玉玲質詢指出，大學校園過去都是開放式，讓民眾自由進出，國立台灣師範大學今天也傳出有學生確診武漢肺炎，詢問教育部是否有統一規範，或是仍由大學自行管理，呼籲教育部要嚴加控管。潘文忠說，隨著疫情發展，因為大學有成立應變小組，會視情形決定；校園主要出入成員是師生，現在各校對社區民眾出入也採取較嚴格登記，甚至只有重要訪客可進入。呂玉玲表示，教育部責無旁貸，現在已有5所大學有確診案例，不該再交由大學自主。", "title": "國中會考5/16登場  蘇貞昌：口罩額溫槍全力支持"}
{"summarization": "美國及中國研究人員今天發布報告指出，他們已研發出一種人工智慧（AI）工具，可以準確預測哪些剛感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者會出現嚴重肺疾。", "article": "美國及中國研究人員今天發布報告指出，他們已研發出一種人工智慧（AI）工具，可以準確預測哪些剛感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者會出現嚴重肺疾。法新社報導，這項AI工具能測出多項指標，這些指標最能有效預測哪些武漢肺炎患者將出現所謂的急性呼吸窘迫症候群（ARDS）。急性呼吸窘迫症候群是2019冠狀病毒疾病的嚴重併發症，會導致肺部積水，有這項併發症的武漢肺炎患者死亡率大約50%。研究團隊運用機器學習演算法，分析中國溫州市兩間醫院的53名武漢肺炎患者數據，發現最能準確預測往後會出現重疾的3項特徵變化。這些特徵變化包括肝臟酵素丙氨酸轉氨酶（Alanine transaminase，ALT）濃度、身體疼痛及血紅素（hemoglobin）濃度。研究共同作者、紐約大學葛羅斯曼醫學院（NYU Grossman School of Medicine）教授卡菲（Megan Coffee）指出，一旦有效運用這套演算法，將可協助醫生在資源緊繃的醫療系統中，決定照護的優先次序。這項研究報告已經刊登在Computers, Materials & Continua期刊。", "title": "武漢肺炎AI檢測工具 可預測患者是否會出現重症"}
{"summarization": "公視「熊星人和地球人」推出動畫新作，結合台灣地震與能源發展現況透過動畫轉成科普內容，曾為九二一地震受災戶的導演張永昌說，期待孩子透過節目學習如何跟自然共處。", "article": "公視「熊星人和地球人」推出動畫新作，結合台灣地震與能源發展現況透過動畫轉成科普內容，曾為九二一地震受災戶的導演張永昌說，期待孩子透過節目學習如何跟自然共處。公視兒少節目「熊星人和地球人」製作團隊耗時兩年再度推出新作「熊星人-希提星系迷航記」，「熊星人-希堤星系迷航記」由公共電視與肯特動畫共同製作，透過科技部科普計畫，打造首部以地質科學為主題的3D動畫影集，結合台灣地震與能源發展現況，將相關地質與地熱能的專業知識，透過動畫轉換成學齡兒童更能吸收的科普內容。「熊星人-希堤星系迷航記」找來台大地質科學系陳文山教授擔任節目總顧問，陳文山表示，他相當認同製作團隊嘗試將科學知識轉變為通俗、簡單的影像，「我們現在給孩子認識台灣本身就有的資源，理解綠能、環保概念，20年後他們或許變成了決策者，想法就會不一樣。」陳文山說，他自己也是首次為低年齡層的受眾設計學習內容，資訊傳達必須使用很多圖像詮釋，這次的合作中他也獲得許多經驗。肯特動畫的導演張永昌分享說，劇中的3D動畫所使用的技術，使用「動態捕捉」技術，透過裝設在動畫演員身上的紅外線感應器，讓人體的肢體節奏，加強角色的生動感。張永昌也是當年九二一地震的受災戶，他說他期待孩子能夠過「熊星人-希提星系迷航記」學習如何跟自然和平共處。「熊星人-希提星系迷航記」第一、二集目前在「921地震教育園區」的大地劇場定時排播。", "title": "公視兒少節目推動畫 地震能源議題為核心"}
{"summarization": "明天是4月1日愚人節，總統蔡英文今天提醒，愚人節這天，忍不住的人可以發揮幽默，但切記「不可以拿疫情開玩笑」，以免觸犯法律。", "article": "明天是4月1日愚人節，總統蔡英文今天提醒，愚人節這天，忍不住的人可以發揮幽默，但切記「不可以拿疫情開玩笑」，以免觸犯法律。蔡總統今天透過臉書貼文並請出愛貓「蔡想想」提醒，如果拿疫情開玩笑，可能會觸犯法律。總統提到，傳染病防治法第63條：散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科新台幣300萬元以下罰金；防疫特別條例第14條：散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。蔡總統祝福大家，愚人節不只幽默，也都能健康又平安。", "title": "愚人節將至  蔡總統提醒別拿疫情開玩笑"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，指揮中心將發布社交距離指引。教育部今天要求大專校院100人以上的課程，必須立即調整授課方式，全面配戴口罩或分班上課。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，指揮中心將發布社交距離指引。教育部今天要求大專校院100人以上的課程，必須立即調整授課方式，全面配戴口罩或分班上課。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，針對非特定人的公共空間社交距離，建議室外至少彼此保持1公尺，室內至少1.5公尺，若無法保持距離應戴口罩，指揮中心將於明日公布詳細指引。學校是人群聚集的地點，教育部高教司今天依據指揮中心宣布的社交距離，發布「大專校院因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情停課復課及授課因應防疫調整演練注意事項」，明確要求100人以上的大班授課，或是教室難以保持適當社交距離（室內1.5公尺、室外1公尺）的課程，都應立即改善環境或調整授課方式。教育部指出，100人以上是目前的規定，如果指揮中心降低室內集會人數上限，也會隨著調整。目前建議大班課程可採分成小班授課、遠距教學，或是全體師生都配戴口罩。近來陸續有多所大專校院傳出有師生確診、居家隔離，導致部分課程或系所停課。教育部建議所有學校開始推動小規模的授課防疫演練，分批次調整授課方式。教育部指出，目前已陸續有大學將授課防疫演練規劃通報教育部，具體實施方式包括同步遠距教學、培訓教學助理，提前讓全校師生都先熟悉遠距教學的模式，未來遇到停課，才不會慌亂。遠距教學如何確保學習成效，也是一大考驗，目前已有多所大學推動各種線上點名措施，學生如果缺席課程，可馬上由系統彙整通報給任課教師，同時也有助於疫情調查。教育部表示，大專如果因疫情停課，仍須保留一定數量的行政人員到校，協助遠距教學和師生聯繫等工作。同時也要確時掌握居家學習情形，避免需居家隔離、檢疫的學生出入公共場所。隨著疫情變化，教育部也建議大專進行授課防疫演練，並由小規模開始，利用週間上課時間，分批次、間隔或輪流調整授課方式。如果是全校、全院、全系演練超過3天（最多一週），則應將規劃通報教育部，且演練期間學校仍須安排足夠的教職員工到校。教育部也提醒，如果因疫情發展有大規模停課的需要，需等待中央流行疫情中心指示，各校請勿自行判斷疫情，逕行宣布停課。除了大專校院，中小學如何因應指揮中心的「社交距離」規定，教育部表示，指揮中心明天公告詳細指引，教育部也會相應訂出規範，讓中小學有所依循。", "title": "大專百人以上課程須調整 全班戴口罩或分班"}
{"summarization": "西班牙單日新增武漢肺炎死亡病例再創新高，西班牙政府今天表示，在過去24小時，新增849起武漢肺炎死亡病例，累計死亡人數達8189人。", "article": "西班牙單日新增武漢肺炎死亡病例再創新高，西班牙政府今天表示，在過去24小時，新增849起武漢肺炎死亡病例，累計死亡人數達8189人。在新增死亡人數再創新高之前，西班牙的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數前一天才稍稍下降，給予外界疫情高峰或許已過去了的希望。西班牙的武漢肺炎病故人數僅次義大利，居全球第2。在過去的24小時，西班牙還有9222人接受檢驗對武漢肺炎呈陽性反應，累計確診武漢肺炎人數來到9萬4417人。", "title": "西班牙新增849死  武漢肺炎單日病故人數創新高"}
{"summarization": "台灣再生能源推動聯盟理事長高茹萍一行今天拜訪立法院長游錫堃，建議立法院帶頭示範綠建築。對此，游錫堃表示，非常好的提議，期望立法院如果有空間，會以綠建築的標準繼續增設。", "article": "台灣再生能源推動聯盟理事長高茹萍一行今天拜訪立法院長游錫堃，建議立法院帶頭示範綠建築。對此，游錫堃表示，非常好的提議，期望立法院如果有空間，會以綠建築的標準繼續增設。高茹萍表示，2017年「電業法」修正通過後，立法院鎮江會館屋頂設置太陽能發電板，具有非常大的意義。期盼立法院第十屆新的會期，綠能國會的發展能更進一步，讓立法院從綠能國會1.0版邁向2.0版。另外，高茹萍也指出，「再生能源發展條例」通過後，規定政府包括教育、交通等公部門應優先興建綠能建築物，因此期盼立法院身為監督行政單位的機構，能進一步在其他相關大樓設置起示範作用，也可在未來台電供電發生問題時，配合儲能設備，讓立法院用電無虞。與會的民進黨立委賴瑞隆表示，目前他正在籌組「再生能源聯誼會」，成立後也會拜會行政院就相關議題討論，推動「綠能國會2.0」讓立法院更具有指標示範意義，本會期在經濟委員會，也會邀請經濟部等機關與再生能源推動聯盟等團體討論並研議修法。另一位與會民進黨立委洪申翰認為，立法院應該要扮演帶頭作用，除了裝太陽能板增加綠能發電外，可就內部能源使用等能源管理進行整合，也可以使用資通電等相關科技來管制，讓立法院具有能源轉型的概念。游錫堃回應，立法院增設更多的綠能設備是非常好的提議，會責成立法院秘書長林志嘉及相關單位盤點規劃設置。游錫堃表示，他相當重視永續發展的推動，擔任宜蘭縣長時就曾推動縣政中心綠建築化，為深化永續發展的推動，擔任行政院長時也親自兼任國家永續發展委員會主委，強調政府應全盤周延規劃，必須以實際的行動，落實永續發展。", "title": "游錫堃：立法院願響應綠建築標準"}
{"summarization": "防武漢肺炎疫情，連日來從歐美返台的入境的旅客約占1/4，聯新國際醫院由黃忠智等4名院長連日來親自上場輪值「大夜班」採檢，以身作則，肩負守護國門防疫第一線。", "article": "防武漢肺炎疫情，連日來從歐美返台的入境的旅客約占1/4，聯新國際醫院由黃忠智等4名院長連日來親自上場輪值「大夜班」採檢，以身作則，肩負守護國門防疫第一線。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，移民署國境事務大隊今天表示，桃園機場28日到30日從歐美入境人次約占總入境總數的26%，為了加強防疫，國境疾管單位從旅客下機後，依規定均會嚴格註記旅遊史、在台居住地與聯絡方式，旅客有發燒等身體不適等狀況，會立即引導到發燒篩檢站，以利疫情追蹤。平日負責桃園機場旅客醫療後送的聯新國際醫院，也在疫情中肩負起部分旅客送醫事宜。受到醫護人員人力吃緊的影響，黃忠智等親自上場輪值「大夜班」採檢，以身作則為國人守護入境防疫第一線。聯新國際醫院總院長張煥禎表示，考量其他醫院醫師來自全台各地，凌晨時段不一定方便到機場支援，聯新善盡社會責任，承接每日凌晨2時至8時第一、二航廈各一個據點的採檢任務，而「三更半夜的熬夜辛苦時段，就由我們來做」。張煥禎說，聯新國際醫院除了原本在第一、二航廈管制區內外共4個醫療中心的門診，這次因應政府增設入境採檢站，聯新國際醫院每日再多支援2個採檢站的深夜時段，並義不容辭站在第一線，傾力協助做好邊境防疫。支援採檢的醫務部主管林盈光表示，採檢時醫師全副武裝，穿著高規格防疫的防護衣、面罩，整套配備穿上或脫下就需要大約7、8分鐘，每穿脫一件就要用酒精消毒一次，各步驟環節都要謹慎確實，穿起來密不透風，而且不能喝水、上廁所，所以也要有忍耐的功夫。", "title": "國境防疫第一線 聯新院長級醫師大夜檢驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，旅遊業者Expedia、KLOOK今天紛紛宣布最新退改政策，在4月30日前預訂住宿者或者是預定相關行程，都可以免費取消。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，旅遊業者Expedia、KLOOK今天紛紛宣布最新退改政策，在4月30日前預訂住宿者或者是預定相關行程，都可以免費取消。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，不少民眾取消相關旅遊計畫。Expedia今天發出新聞稿，公告對4月30日前的預定旅客最新政策，並建置新型冠狀病毒肺炎旅遊資訊專區、線上自助管理行程工具，服務更多消費者。Expedia呼籲，若旅客不是將在72小時內出遊，請先造訪「客戶服務入口網站」，利用線上工具協助自行變更或取消行程。Expedia指出，旅客透過Expedia預訂飯店部分，19日起到4月底不可退款的住宿旅客，應已收到Expedia詢問是否保留或取消原先預訂的電子郵件。若旅客決定取消，則有資格獲得全額退款，或供未來旅遊使用的等值優惠券，這部份無須親自致電Expedia，但必須至少在入住前24小時取消預訂，才可享有此優惠。針對預定在2020年4月30日後入住不可退款住宿的旅客，Expedia說，由於情勢不斷地發展，將持續與旅遊合作夥伴合作並調整相關規定。在Expedia上訂購非套裝或組合機票的旅客，也將會收到是否要取消或保留的預定，即日起從4月30日，如欲變更或取消航班，可利用Expedia自助服務工具，並將獲得航空公司的抵免或補償的相關額度，可以兌換以後的旅行。若航空公司取消航班，Expedia也將協同航空合作夥伴處理預訂，視情況進行退款。至於預訂廉價航空航班的旅客，Expedia說，無法協助更改或取消，旅客可直接聯繫航空公司，以快速更改行程。另外，KLOOK也發出新聞稿公布最新退改政策，已預訂2020年4月30日前行程的旅客，無須出示任何證明或文件即可退訂或改期，KLOOK說，除了協助已預訂4月30日前行程的旅客退訂或改期，欲取消的訂單中如果有使用KLOOK積分，也會一併退還至旅客的帳戶中。旅客可以直接透過「諮詢客路」與KLOOK客服聯繫，處理訂單退改等問題。", "title": "武漢肺炎疫情影響 旅遊業者公告新取消政策"}
{"summarization": "疫情重挫股市，上市櫃公司積極實施庫藏股自救。金管會今天統計，截至3月30日止，上市櫃公司已實施及正在實施庫藏股總金額共有230件，金額為新台幣611.83億元。", "article": "疫情重挫股市，上市櫃公司積極實施庫藏股自救。金管會今天統計，截至3月30日止，上市櫃公司已實施及正在實施庫藏股總金額共有230件，金額為新台幣611.83億元。武漢肺炎疫情重創全球股市，金融監督管理委員會鼓勵上市櫃公司實施庫藏股。證期局今天公布最新統計，截至3月30日止，上市櫃公司已實施庫藏股的共有17件，金額為19.29億元；正在實施的共有213件，預估最大可買回金額有592.54億元。其中，響應庫藏股措施最積極的前3大上市櫃公司產業別依序為電子零組件33件、半導體產業有21件、其他電子類有20件；至於金融股則有8件。", "title": "230家上市櫃公司祭庫藏股 買回金額逾600億元"}
{"summarization": "台股今天開高震盪走低，收漲78.63點，外資及陸資賣超新台幣57.07億元，減碼標的以金融股為主，面板股友達和蘋概股指標鴻海也遭調節。", "article": "台股今天開高震盪走低，收漲78.63點，外資及陸資賣超新台幣57.07億元，減碼標的以金融股為主，面板股友達和蘋概股指標鴻海也遭調節。台股今天早盤一度大漲160點，隨著權值電子股鴻海翻黑，漲勢逐漸收斂，終場守住9700點，收在9708.06點，上漲78.63點，漲幅0.82%，成交值新台幣1438.46億元。食品、百貨、營建類股表現較佳，分別上漲3.32%、2.62%、1.78%。自營商今天賣超24.8億元，投信買超16.38億元，外資及陸資賣超57.07億元；三大法人合計賣超65.49億元。外資今天減碼重心放在金融股，在賣超前10名個股中，金融股占半數，包括開發金、新光金、中信金、國泰金、元大金，分別賣超2.92萬張、2.78萬張、1.25萬張、1.03萬張、8676張，排在第2、3、5、8、10名。電子股部分，面板股友達遭外資賣超3.38萬張，高居第1；晶圓代工廠聯電賣超1.35萬張，排名第4；鴻海賣超1.13萬張，排名第6；電腦品牌廠宏碁賣超9296張，排名第9。航運股華航遭外資賣超1.03萬張，排名第7。自營商今天賣超最多的個股為友達，共賣超9885張；第2、3名依序為半導體封測大廠日月光投控、印刷電路板（PCB）廠泰鼎-KY，分別賣超2947張、1107張。國泰證期分析，近期不論是外銷訂單、景氣對策訊號甚至美國就業數據，普遍表現都不好，顯示疫情持續影響基本面，雖然中國疫情逐漸好轉，即將公布的3月營收表現應該會比2月好，但在歐美疫情持續影響下，消費市場復甦仍存在變數，因此指數近期就算反彈，若無法有效回補缺口，仍不宜過度樂觀。", "title": "外資賣超逾57億元 減碼金融面板股"}
{"summarization": "漁業署長張致盛今天表示，模里西斯已展開武漢肺炎防疫，目前有3艘台灣漁船卸魚、補給作業受影響，人員要隔離14天才能開始卸貨，另已請外館協助聯絡代理商到港送貨補給。", "article": "漁業署長張致盛今天表示，模里西斯已展開武漢肺炎防疫，目前有3艘台灣漁船卸魚、補給作業受影響，人員要隔離14天才能開始卸貨，另已請外館協助聯絡代理商到港送貨補給。張致盛指出，模里西斯是台灣遠洋漁船在印度洋最重要的基地，每年約有250艘漁船前往卸貨、補給。農委會漁業署遠洋漁業組組長林頂榮說，若以艘次計算，每年約有600艘次前往卸貨、補給。近日有台灣漁船作業受當地防疫措施影響，林頂榮說，每個受疫情影響的國家都會展開防疫，模里西斯也從20日起規定當地民眾在家、少外出，外籍者入境也須配合執行隔離14天措施，才能展開卸貨等作業，目前掌握有3艘台灣漁船受影響。在補給方面，張致盛說，已聯繫當地代理商是否能直接送物資到港口給漁船。林頂榮補充，外館、漁業署派駐當地的專員都在協助此補給方案，另外，台灣這邊也有運搬船出發前往模里西斯，再過幾天抵達，將載送物資提供當地台灣漁船補給之用。", "title": "模里西斯啟動防疫 3艘台灣漁船作業受影響"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本今天再添224例確診，東京今天再添78例確診，雙雙創單日新高。東京都政府宣布又有7人死亡，累計16人死亡。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本今天再添224例確診，東京今天再添78例確診，雙雙創單日新高。東京都政府宣布又有7人死亡，累計16人死亡。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球迅速蔓延，日本確診人數暴增。日本各地自治體、厚生勞動省等的統計顯示，截至晚間10時（台灣時間晚間9時），日本今天新添224例確診病例，首度單日突破200例確診。日本境內確診者及在機場檢疫發現的確診者、搭包機返國的確診者等至今累計達2211例。若加上鑽石公主號郵輪確診的712例，累計2923例。此外，日本全國武漢肺炎死亡病例至今共77例，其中境內確診者66例、鑽石公主號確診者11例。東京都政府宣布，東京今天再添78例確診，其中有49例感染途徑不明。東京累計至今有521例確診，居日本都道府縣最多。東京都政府表示，武漢肺炎死亡者再添7人，其中有5人是東京都台東區永壽綜合醫院的住院患者，是年紀在50多歲至70多歲之間的男性。東京都知事小池百合子對媒體說：「東京新添78例確診，創單日新高，非常憂心。」她表示，確診人數有增加的傾向，不知明天會公布多少人確診，非常憂心。小池昨晚召開緊急記者會表示，東京仍處於疫情爆發及是否能控制疫情擴大的重大局面，呼籲市民盡量不要去「密閉空間」、「人群密集」、「與人密切接觸交談」這類「3密」空間。尤其是年輕人，少去卡拉OK店、展演場；中老年人盡量少去酒吧、夜店等會有人陪酒的餐館等。小池百合子今天下午在首相官邸（行政中心）與日本首相安倍晉三會晤商討防疫對策。小池會後對媒體表示，她與安倍討論東京的疫情、今後的預測、東京都政府的準備等事宜。有關根據防疫特別措施法，首相可發布「緊急事態宣言」。小池表示，那是由國家決定的事，她已將東京的疫情告知首相安倍，傳達東京目前狀況已撐到極限的情形，現在就看國家如何做出判斷。NHK報導，有關首相是否發布「緊急事態宣言」一事，經濟同友會代表幹事櫻田謙悟今天在例行記者會上表示，為了讓日本經濟早日重返軌道，他認為首相應該發布緊急事態宣言。他比喻說，發布「緊急事態宣言」就像是經濟被強制住院，早住院早治療，才能讓日本經濟重回軌道。", "title": "武漢肺炎／日本增224例確診創單日新高 東京添7死"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，台北神旺大飯店今天證實，客房自4月30日起停止營運，餐飲部門則維持營業。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，台北神旺大飯店今天證實，客房自4月30日起停止營運，餐飲部門則維持營業。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，不少飯店業面臨衝擊。位於台北忠孝東路商圈的神旺大飯店今天證實客房自4月30日起停止營運，餐飲部門則維持營業。神旺大飯店表示，建物主體已有40多年，早有改建的想法與規劃，此次因武漢肺炎疫情影響，住房率銳減，因此提早啟動計畫。神旺大飯店表示，餐飲部門雖然維持營業，但小部分做型態調整，旗下的「潮品集」潮州料理維持正常營業，西餐「伯品廊」則改提供簡餐輕食與飲料服務、並結合人氣「普諾麵包坊」的烘焙商品，客人可以自選喜愛的麵包、蛋糕，帶到「伯品廊」內搭配飲料享用。", "title": "武漢肺炎疫情影響 神旺大飯店客房4月底停止營運"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，英國民眾大量囤積民生用品，讓超市銷售成長20.5%，業界數據今天顯示，截至3月21日止的4週內，英國民眾前往雜貨賣場消費次數，較去年同期多出超過7900萬次。", "article": "武漢肺炎延燒，英國民眾大量囤積民生用品，讓超市銷售成長20.5%，業界數據今天顯示，截至3月21日止的4週內，英國民眾前往雜貨賣場消費次數，較去年同期多出超過7900萬次。市場調查研究公司尼爾森（Nielsen）表示，英國消費者在雜貨花費上，多出19億英鎊（約新台幣712億元）。英國首相強生（Boris Johnson）23日宣布全境封鎖，以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。調查顯示，在下達封鎖令前，21日為止的當週市場銷售金額較去年同期成長43%。路透社報導，尼爾森發現，4週內消費者在每次採購行程中，通常會多買一項商品，使得平均購物籃內的物品從10項增至11項，每個購物籃的平均商品總額從15英鎊增至16英鎊。尼爾森英國零售商兼業務負責人華金斯（Mike Watkins）說：「過去4週內，英國幾乎每戶家庭多出3趟外出購物，消費行為的些微改變，使得整體消費模式產生巨大轉變。」「除了增加商店到訪率，消費者也上網購物，許多人都是第一次這麼做，然而不同的是，網路商家的倉庫容量及配送據點有限，使得網路購物銷售增長受限。」尼爾森數據顯示，2月最後一週和3月第一週，消費者專注在「囤積」必需品，諸如藥品、清潔用品、寵物護理用品，以及像是麵條或米飯等食品，這類現象延續至第3週，民眾持續填滿自家「疫情大流行囤貨儲藏櫃」。", "title": "疫情掀搶購物資潮 英國人外出消費多出7900萬次"}
{"summarization": "調查局今天表示，臉書用戶「Edison Kuek」謠傳桃園工安意外是民進黨活埋肺炎確診者，經研判為境外假帳號所為，已溯源查處，並呼籲民眾勿轉傳，以免觸法。", "article": "調查局今天表示，臉書用戶「Edison Kuek」謠傳桃園工安意外是民進黨活埋肺炎確診者，經研判為境外假帳號所為，已溯源查處，並呼籲民眾勿轉傳，以免觸法。調查局發布新聞稿表示，日前自由時報臉書粉絲頁出現一則留言，寫到「呆灣更好料！直接活埋，省回棺材錢#台灣爛啵灣」，並附上桃園工安意外的新聞連結，內容提及遭活埋的工人確診武漢肺炎，就有民進黨的人進來威脅不准走漏風聲。調查局指出，「Edison Kuek」無任何臉書好友，研判為境外假帳號，已著手溯源追查，並呼籲民眾勿任意轉傳。", "title": "網路謠傳民進黨活埋肺炎確診者 調查局追查中"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天呼籲民眾，確實依照中央流行疫情指揮中心的指引，遵行保持社交距離的各項措施，讓台灣能夠早日脫離武漢肺炎疫災的威脅。", "article": "副總統陳建仁今天呼籲民眾，確實依照中央流行疫情指揮中心的指引，遵行保持社交距離的各項措施，讓台灣能夠早日脫離武漢肺炎疫災的威脅。公衛專家出身的陳副總統今天透過臉書貼文，並以數字試算說明「保持社交距離對管控武漢肺炎疫情的重要性」。他說，在沒有治療藥物和疫苗的情況下，人傳人的傳染病會很快地呈指數增加而快速擴散，唯一有效管控疫情的方法，就是透過隔離檢疫來降低接觸率。有效接觸率高，病例數會驟升驟降，流行很快就結束；有效接觸率低，病例數會緩升緩降，流行會持續較長時間。陳副總統指出，中央流行疫情指揮中心最近呼籲全民共同努力，透過「保持社交距離」來緩和流行曲線的驟升驟降，以爭取時間等待疫苗及抗病毒藥物的上市。保持社交距離的措施很多，包括確定病例隔離治療、密切接觸者隔離檢疫、高危險群自主健康管理、學校停班停課、減少不必要群聚活動、封城鎖國等。他說，當然，全國禁止外出將使經濟活動受到嚴重的限縮，並會帶來經濟的蕭條，因此，如何準確拿捏，對各國政府都是一大考驗。陳副總統提到，截至3月31日台灣共有322名武漢肺炎確診病例，其中276名境外移入、46名本土病例。目前38名本土病例可以追溯到感染源，屬於家族、職場、醫院或學校內傳染，只有8名無法追溯到感染源。零星的本土病例並未建立連續的傳染鏈，因此並沒有出現本土病例呈指數增加的流行曲線。他說，全球疫情依然嚴峻，希望國人除了做好自主健康管理，養成勤洗手及必要時戴口罩的衛生習慣之外，也都能確實依照中央流行疫情指揮中心的指引，遵行保持社交距離的各項措施，讓台灣能夠早日脫離武漢肺炎疫災的威脅。", "title": "陳建仁籲保持社交距離  讓台灣早日脫離疫情"}
{"summarization": "大學個人申請管道今天公布第一階段篩選結果，補教升學輔導專家分析，今年上路的超額篩選新制發揮作用，許多科系正取率重回30%以上。", "article": "大學個人申請管道今天公布第一階段篩選結果，補教升學輔導專家分析，今年上路的超額篩選新制發揮作用，許多科系正取率重回30%以上。去年（108學年度）大學個人申請第一階段篩選結果公告時，因為是「5選4（參採科目上限從5科調降為4科）」改革首年，部分校系用盡所有篩選方式，仍難以將考生分出高下，只好「超額篩選」，讓多於預期的人數進入第二階段，導致一些混亂。大學甄選入學委員會今天在網站公告109學年度大學個人申請管道第一階段篩選結果，今年由於新增「分科篩選」工具，加上部分校系增加參採篩選科目，因此超額篩選50人以上校系比去年改善。「樂學網」輔導團隊分析，今年是「5選4」第二年，許多校系增加超篩的關卡數，約5成校系正取率（預計招生名額除以一階通過人數）比去年提高。例如清大電機乙組、中山醫學大學牙醫系、中國醫藥大學中醫甲組等校系，今年正取率都有明顯改善。不過樂學網也提到，今年學測英文、數學滿級分人數太多，使得部分校系超篩到最後一關，仍比不出高下，尤其是競爭激烈的醫牙科系。樂學網指出，今年大多數醫學系、牙醫系的一階段篩選，考生4科必須拿到最高的60級分（每科都是15級分），或是59級分，但只允許國文或自然有失分（14級分），才能過關。如果考生4科只有58級分，則只有輔仁醫學系公費、慈濟醫學系公費2校系能通過篩選。樂學網也指出，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，各校系可能會調整二階面試方式，團體面試勢必減少，改成著重個人面試，因此今年書面審查資料與個人自我介紹將更為重要，考生應提早準備。", "title": "大學個人申請一階揭曉 補教：超篩新制發揮作用"}
{"summarization": "高雄都會區捷運系統黃線路網，經舉辦說明會、公聽會，以及問卷調查後，高市府採行行駛原方案五甲二路作為黃線路網決策參考。全案今天提報交通部，若順利核定預計111年開工。", "article": "高雄都會區捷運系統黃線路網，經舉辦說明會、公聽會，以及問卷調查後，高市府採行行駛原方案五甲二路作為黃線路網決策參考。全案今天提報交通部，若順利核定預計111年開工。高雄市政府捷運工程局長范揚材表示，黃線可行性研究報告去年5月24日經行政院核定後，即辦理綜合規劃作業。108年9月分別辦理鳥松區、鳳山區及三民區等3場地方說明會，108年9月21日黃線綜合規劃公聽會，及10月24日辦理苓雅、新興及前鎮區聯合地方說明會，說明初步規劃成果。聽取地方意見並研議納入綜合規劃參考。范揚材說，地方上與民意代表關心黃線各站出入口、設站位置、轉乘及TOD等議題，同時也表達支持黃線的興建。其中，針對民眾所提較多意見項目的五甲二段與保泰路路線兩案，經辦理全面意見調查，結果以原方案五甲二路較受到支持，並作為路線決策參考。提報交通部審查的綜合規劃報告，預估建設經費新台幣1445.58億元，全長22.91公里，共設置23座車站，全線預計民國111年開工、117年完工通車。高雄捷運已有紅、橘線及水岸輕軌路網，由於路網有限，服務運量無法擴大，推動黃線將可提升服務水準並擴大服務範圍。黃線主要連接亞洲新灣區、都會核心區、澄清湖地區，三民、鳳山、鳥松等行政區，並串連捷運紅、橘線、輕軌及鐵路地下化車站，使都會核心區路網更趨完整。", "title": "高捷黃線定案  綜合規劃今報交通部"}
{"summarization": "台積電積極發展工業廢水再生技術，預計於民國110年啟動南科園區工業廢水再生工程，導入工業再生水做為晶圓製程用水，至112年每天將達2萬噸再生水。", "article": "台積電積極發展工業廢水再生技術，預計於民國110年啟動南科園區工業廢水再生工程，導入工業再生水做為晶圓製程用水，至112年每天將達2萬噸再生水。台積電表示，內部不斷透過「開源」與「節流」並行的方針強化用水效率，採取水資源風險管理、拓展多元水資源及水污染防治技術開發3大水管理策略。為拓展多元水資源，台積電104年起積極發展再生水技術，成功降低廠內廢水水質相關因子，目前自產所得的再生水，不只達到半導體製程用水標準，排放水質也符合法規放流規定。台積電今年進一步與南部科學園區管理局簽約，促建「台積電南科再生水廠」，預計明年啟動園區工業廢水再生工程，導入工業再生水做為台積電晶圓製程用水。台積電指出，初期規劃每天可供給再生水約0.5萬噸，112年每天則將增加至2萬噸再生水。台積電同時全力支持政府再生水政策，除提供政府再生水製程相關專業意見與推行經驗，並將採購再生水，預計113年每天將購買永康及安平兩處再生水廠生產的再生水共4.7萬噸。", "title": "台積電發展工業廢水再生技術 南科工程明年啟動"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情不見好轉，馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）伉儷今天宣布不領取皇家俸祿6個月（2020年3月至8月），共體時艱。", "article": "由於武漢肺炎疫情不見好轉，馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）伉儷今天宣布不領取皇家俸祿6個月（2020年3月至8月），共體時艱。馬來西亞國家皇宮日前證實有7名職員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。為確保阿布都拉伉儷安全，兩人已從25日開始自我隔離14天。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增140起武漢肺炎確診病例，全國累計2766例。死亡病例增6起，累計43例，死亡率約1.55%。諾希山表示，截至中午12時，有58名病患康復出院，累計出院537人，康復率約19.4%；其餘病患中，有94人在加護病房接受治療，其中60人需要呼吸器輔助。另一方面，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天表示，行動管制令是否再延長，將取決人民是否有嚴格遵守現時的行動管制令。馬來西亞行動管制令原本從3月18日至3月31日，惟疫情不見好轉，因此政府決定延長至4月14日，並從昨天起加強行動管制令，除了規定商業場所的營業時間外，也縮短公共交通工具的營運時間。", "title": "疫情共體時艱 馬來西亞國家元首不支薪6個月"}
{"summarization": "歌手吳青峰推出個人專輯「太空人」後獲得廣大迴響，籌備1年的「太空人線上影展」明天也將開跑。吳青峰分享將首映的兩首歌中，他不只逼迫導演加碼，還挑戰翻桌戲。", "article": "歌手吳青峰推出個人專輯「太空人」後獲得廣大迴響，籌備1年的「太空人線上影展」明天也將開跑。吳青峰分享將首映的兩首歌中，他不只逼迫導演加碼，還挑戰翻桌戲。青峰分享，在「回音收集員」最喜歡貓頭和荷包蛋兩個場景，他笑說這兩段是逼迫導演加碼拍攝。在導演的安排下，青峰獻出人生首次「翻桌」戲，他笑說：「人生第一次翻桌就上手，原來我很適合翻桌。」成為影片亮點之一。明天將首映的年前就曾在「小情歌」製作插畫的涂皓欽執導拍攝。青峰在", "title": "青峰線上影展4/1開跑  挑戰翻桌戲成亮點"}
{"summarization": "俄羅斯的武漢肺炎確診數一天內新增500例，連續第7天創下單日通報新高紀錄，全國累計確診數增至2337例。同時，白俄羅斯通報境內首起武漢肺炎死亡病例。", "article": "俄羅斯的武漢肺炎確診數一天內新增500例，連續第7天創下單日通報新高紀錄，全國累計確診數增至2337例。同時，白俄羅斯通報境內首起武漢肺炎死亡病例。路透社報導，俄國已有18名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者不治，並有121名患者痊癒。白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）今天表示，一名武漢肺炎確診患者已經病故，為國內首起死亡病例。截至昨天為止，白俄羅斯有152起確診病例。", "title": "俄國武漢肺炎增500例單日新高 白俄通報死亡首例"}
{"summarization": "美國軍機3月以來4度現蹤台灣周邊；戰略學者表示，中美都在「打台灣牌」，美軍區域戰術行動不會停。軍事專家則表示，美軍機主動開啟識別，讓一般民眾也能發現，政治意義大於軍事意義。", "article": "美國軍機3月以來4度現蹤台灣周邊；戰略學者表示，中美都在「打台灣牌」，美軍區域戰術行動不會停。軍事專家則表示，美軍機主動開啟識別，讓一般民眾也能發現，政治意義大於軍事意義。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續延燒，但中國仍不時派遣共軍機、艦執行遠海長訓擾台，「飛機守望（Aircraft Spots）」顯示，今天一架P-3C反潛機在台灣南部海域飛行；根據公開訊息，這也是3月以來，美軍第4度在台灣周邊飛行。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑受訪認為，目前中國、美國都在「打台灣牌」，由於肺炎疫情影響，可預估近期世界經濟景氣狀況不會太好，加上美國即將要選舉，美國總統川普透過打反中牌增加選情，透過軍機在台灣附近飛行傳達訊息。軍方人士受訪表示，台灣南部海域一直是美國軍機的任務活動範圍，但重點在於美軍機主動開啟識別，讓一般民眾透過特定軟體也能發現軍機軌跡，是近期才有的情況，政治意義大於軍事意義。國防部智庫、國防安全研究院資源與產業研究所長蘇紫雲指出，軍方的說法並沒有錯，美軍透過刻意開啟識別器，目的就是傳達戰略訊息。美國現在雖然疫情嚴重，且美軍也宣布全球的調動暫停，但調動指的是輪調或移防，在區域的戰術行動並不會停止。蘇紫雲指出，美軍此舉是為了防止遭到軍事突襲，因此透過開啟識別器，傳達出「戰略上防止突襲、戰術上保持靈活」的訊息；另外，美軍也有可能同步在監測中國東部戰區、南部戰區的電磁訊號有無異常，監控共軍的不正常調動。", "title": "美軍機頻現蹤 專家：政治意義大於軍事意義"}
{"summarization": "泰國從3月26日起實施緊急狀態後，民眾出門頻率大為下降，但沒有達到政府設定的目標。泰國總理今天表示，視疫情的發展，若有需要將會再延長緊急狀態1到2個月。", "article": "泰國從3月26日起實施緊急狀態後，民眾出門頻率大為下降，但沒有達到政府設定的目標。泰國總理今天表示，視疫情的發展，若有需要將會再延長緊急狀態1到2個月。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國從3月26日凌晨到4月30日進入緊急狀態，陸海空的邊境口岸除了泰國人、各國外交官、國際貨運運輸業者以及有泰國工作證的外國人之外，均禁止外國人入境。政府未禁止民眾在泰國境內移動，但武裝部隊在各府之間設檢查關卡，隨機攔車量測乘客體溫，政府也呼籲民眾少出門，若無必要外出，盡量待在家裡。而原訂3月18日到3月底關閉的娛樂場所、各級學校和運動場館，以及3月22日到4月12日關閉的百貨商場、美容沙龍和遊樂場，都因為政府頒布緊急命令，全部暫時關閉到4月底。民族報泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在今天的內閣會議後表示，政府每週會檢視整體狀況，如果有需要的話，視疫情的發展，將會再延長緊急狀態1個月或2個月。曼谷郵報泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Visanuyothin）指出，和3月21日相比，3月28日民眾外出的頻率減少了46%，上路的私家車減少41%，搭乘捷運的人減少59%，搭乘城市之間列車的人減少65%，乘船的人減少40%。不過塔維辛呼籲民眾配合政府的措施，讓民眾外出的頻率降到90%，才能有效控制住疫情。泰國公共衛生部今天宣布新增127起確診病例，確診總數累積達到1651起，今天並新增1起死亡病例，死亡人數達到10人，342人康復出院，1299人住院治療中。確診病例已經擴散到泰國61個府，最多病例的地方在曼谷共有796例，接著是暖武里府（Nonthaburi）、普吉府（Phuket）和也拉府（Yala）。", "title": "視武漢肺炎防疫需要 泰國擬延長緊急狀態"}
{"summarization": "鴻海集團旗下工業電腦廠樺漢今天表示，工廠產能至3月中旬後已回復正常水準，預期第1季營收略減；近期接獲醫療物聯網設備需求及視訊會議系統的急單，對今年營收及獲利將有助益。", "article": "鴻海集團旗下工業電腦廠樺漢今天表示，工廠產能至3月中旬後已回復正常水準，預期第1季營收略減；近期接獲醫療物聯網設備需求及視訊會議系統的急單，對今年營收及獲利將有助益。樺漢今天參加券商舉辦的線上法人說明會，董事長朱復銓指出，由於爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中國的生產活動受到負面影響。樺漢過去數年致力分散生產據點到中國以外地區，目前中國產能占比約30%，相較2年前占比約45%至50%明顯降低，因此中國產能受影響程度仍可控制。展望今年第1季，朱復銓預期營收年減中個位數百分比（4%至6%），毛利率將較去年同期小幅提升，營業利益率將與去年同期大致持平。樺漢今天董事會通過2019年盈餘分派案，擬配息新台幣5元，包括股票股利每股1元、現金股利每股4元，金額合計3億3167萬7888元。樺漢2019年第4季營收創新高、達245億元，季增18.9%，年增4.5%，除因第4季為傳統旺季外，成長動能主要來自德國子公司S&T及ODM事業群；毛利率23.5%，季減0.5個百分點，主要因為品牌事業及系統整合事業產品組合改變；營業淨利率4.9%，季增0.7個百分點，主因規模經濟因素所致；第4季每股盈餘4.49元，改寫新高。樺漢表示，在全球局勢變動下，2019年第4季表現優於預期目標，營收成長主要來自於智慧電網、軌道交通、工業互聯網及半導體業務。", "title": "樺漢估第1季營收略減 看好急單效益"}
{"summarization": "社交距離指引原則出爐，正陸續推出母親節檔期活動的百貨業者，也祭出美妝品預約戶外取貨的因應措施；在餐飲部分也以「跳桌帶位」拉大用餐距離、防疫隔板等防疫措施，盼能刺激買氣。", "article": "社交距離指引原則出爐，正陸續推出母親節檔期活動的百貨業者，也祭出美妝品預約戶外取貨的因應措施；在餐飲部分也以「跳桌帶位」拉大用餐距離、防疫隔板等防疫措施，盼能刺激買氣。武漢肺炎（COVID-19）疫情蔓延，不少國家紛紛將「社交距離」列入防疫措施，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，目前初步規劃，在非特定人場所，室外的社交距離至少1公尺，室內至少1.5公尺，如果特殊狀況無法達到，要戴口罩或使用隔板。全球管理顧問公司麥肯錫（McKinsey）公司日前也出具報告指出，實體零售可以從停留時間、人潮密集度與環境互動性三方向來降低顧客恐慌，消費者才有機會上門，提供企業應對疫情的建議。各家百貨對於「社交距離」表態支持，不過正逢上半年度最重要的母親節檔期活動，以往消費者都會趁著檔期優惠，把保養品和化妝品一次補貨補齊，不過今年碰到疫情延燒，民眾幾乎宅在家，百貨業者也要想方設法做好防疫措施，加強商品力與服務，力拚達成與去年同期的業績。以SOGO百貨為例，自4月1日起到5月10日，開始在戶外安排「beauty station」，讓對美妝品有需求的民眾，可以跟櫃員預約取貨時間，預計在台北忠孝館外一樓廣場實施。此外，SOGO忠孝館位於B2的超市地板也貼上「相距1公尺等候線」字樣，提醒排隊民眾保持距離。為了抵抗疫情影響，京站在母親節檔期期間，消費者觀看直播後線上填寫訂購，指定時間內至櫃上結帳購買，就有直播超值優惠價，讓消費者免排隊等候。新光三越今年則特別強化APP精選優惠、電子商務平台beauty STAGE，。微風集團近期因應疫情，在微風信義和微風南山各館，部分高樓層餐廳像採用「跳桌帶位」方式，讓不同客人用餐時維持一定距離外，也有餐廳將部份桌椅減少50%，拉寬店內桌距，或是推出「外燴服務」，以滿足派對與居家宴客需求。遠東百貨也表示，會比照政府規定辦理，在兼顧服務品質下，請專櫃同仁與消費者保持適度的距離，不僅會跟消費者宣導採取「自主梅花座」，美食街共用餐區也將陸續啟用防疫隔板。", "title": "母親節檔期受衝擊 百貨業者防疫措施再升級"}
{"summarization": "日本最年輕文學獎得主鈴木露莉佳在小學時連3年獲日本小學館主辦的「12歲文學獎」，出道作「14歲，明日的課表」以學校課表為架構，串連出7則人間百態的連貫作品，驚艷文壇。", "article": "日本最年輕文學獎得主鈴木露莉佳在小學時連3年獲日本小學館主辦的「12歲文學獎」，出道作「14歲，明日的課表」以學校課表為架構，串連出7則人間百態的連貫作品，驚艷文壇。日本文壇新星鈴木露莉佳「14歲，明日的課表」，在台灣由悅知文化出版。鈴木露莉佳為日本史上最年輕文學獎得主，14歲時以學校課表為架構，寫出顛覆想像、跨越年紀的文字溫度，大膽叩問「活著」議題。書中第一篇「國語」講述中學生獲得文學獎後的經歷，表達自己進入文學領域的心情，相當耐人尋味。悅知文化責任編輯許世璇表示，接觸到「14歲，明日的課表」時，真的讓人眼睛為之一亮，在成為作家的路上，從鈴木露莉佳的文字中，感受到的是無拘無束、沒有束縛的文字力。許世璇說，更難能可貴的是，這本書出自當時14歲的作者之筆，寫出讓各年齡層讀者都能有共感的故事，這股清新文字著實讓人感受到激勵與感動。目前正就讀高中的鈴木露莉佳，為日本史上第一名在小學4年級、5年級、6年級時，連續3年榮獲日本小學館主辦的「12歲文學獎」大獎。她在14歲生日時推出的出道作更一舉暢銷10萬本，也獲得文學界、演藝圈眾人的大力推薦。如今「14歲，明日的課表」繁中版推出，鈴木露莉佳在寫給台灣讀者的話中提到，日本有「中二病」一詞，也就是揶揄國中2年級，正值14歲青春期孩子那種自我意識膨脹、刻意凸顯自我又自卑的心理狀態。鈴木露莉佳認為，那是彰顯自我存在感、非常在意別人的眼光、覺得自己凡事不如別人，卻又渴望自己是個特別的存在；在憧憬大人的同時，也反抗大人，每天過著心情陰晴不定、猶疑滿腹的日子。不過，這是一條任誰都曾走過的路。", "title": "日本最年輕文學獎得主 14歲出道作寫人間百態"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎大流行讓觀光客銳減，倡議人士警告，在泰國旅遊業工作的許多飢餓並遭長時間鍊住的大象，可能會因沒有收入而餓死、被賣給動物園，或轉入非法伐木業。", "article": "隨著武漢肺炎大流行讓觀光客銳減，倡議人士警告，在泰國旅遊業工作的許多飢餓並遭長時間鍊住的大象，可能會因沒有收入而餓死、被賣給動物園，或轉入非法伐木業。在疫情爆發前，在泰國旅遊業工作的約2000頭大象生活已不容易，時常傳出虐待情事，好馴化牠們提供乘載服務或在動物秀上表演雜耍賺錢。但因全球旅遊業停擺，大象現在甚至賺不到一天必須的300公斤食物錢。大象生態營與保育人士警告，再不獲得緊急援助，象群即將面臨飢餓及新的剝削威脅。在以大象生態營聞名的泰國北部旅遊勝地清邁（Chiang Mai），當地馭象人柯辛（Kosin）就表示，他老闆已竭盡所能，但仍沒有錢。而他的大象艾迦西（Ekkasit）則正在節食。泰國大象聯盟協會（Thai Elephant Alliance Association）主席提拉帕（Theerapat Trungprakan）表示，隨著病毒重挫泰國觀光業，約2000頭大象現在失業了。他說，缺錢也限制大象獲得纖維食物，這將「對身體產生影響」。馭象人的薪水也下跌7成。提拉帕擔心，大象很快會被用來在泰國及緬甸邊界從事非法盜採林木的工作，違反30年來禁止使用大象運載木頭的法律，而其他象群則可能被迫流落街頭。", "title": "疫情衝擊泰國觀光業 大象賺不到生活費恐餓死"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天晚上表示，觀光局高層主管假公濟私造成防疫破口有明顯疏失，機場旅客服務中心未公私分明，檢討後已予以調職與降級究責。對不知情染疾基層人員會關懷健康。", "article": "交通部長林佳龍今天晚上表示，觀光局高層主管假公濟私造成防疫破口有明顯疏失，機場旅客服務中心未公私分明，檢討後已予以調職與降級究責。對不知情染疾基層人員會關懷健康。交通部觀光局今天表示，局內主管要部屬接待兒子導致部屬染疫，該名高層主管記一大過並降調非主管職務，另一名共同接待的機場旅客服務中心員工也記一大過處分。林佳龍今天晚上視察台灣鐵路局、高速鐵路局板橋車站的防疫措施，接受聯訪時表示，經調查後，觀光局高層主管的疏失明確，沒有辯解餘地、也不能推給「叔姪關係」。他說，其實這些都是假公濟私，對無辜的基層人員因此染病，是不當的疏失。另外，林佳龍說，整體事件有許多可防範處，包括高層官員的兒子在菲律賓已生病，卻在返台時沒有告知防疫單位，且入境前用藥影響測量體溫的精準度。林佳龍說，官員兒子居家檢疫時發燒，孩子的健康自己最清楚，卻在就醫與通報確診的關鍵時期，觀光局內勤主管應做好避免出席公眾場所，確有明顯疏失。林佳龍表示，觀光局身負防疫與紓困重任，相當辛苦。但防疫必須從政府部門以身作則，首長有監督不周之責，也造成機場旅客服務中心人員因此染疾，甚至波及兒子與幼兒園。林佳龍說，第一時間就與當事人內勤主管接觸，對方說「一切很巧合」，其實這是可以防範的，也是不能推卸責任的假公濟私行為，包括觀光局長的責任也會釐清事實，予以檢討究責，並對染疾基層人員承擔政府應有的責任。林佳龍表示，機場是國門，旅客服務中心有其功能及公務需要，但會檢討是否有送往迎來的多餘任務，一定要明確服務對象與功能，不能假公濟私、公私不分。林佳龍聽取簡報後，視察高鐵、台鐵清明連假防疫措施，他說，公共運輸防疫人員將士用命，為旅客測量體溫，並要求旅客戴口罩才能進站搭車，期待清明連假配合防疫，確保防疫沒有缺口。", "title": "林佳龍：觀光局高層主管假公濟私需究責疏失"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，非洲54個國家裡有6國尚未通報病例，部分當局稱能「零確診」是獲上帝饒恕，也可能因飛往這些國家航班極少，不過，也有人質疑是缺乏篩檢掩蓋了事實真相。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，非洲54個國家裡有6國尚未通報病例，部分當局稱能「零確診」是獲上帝饒恕，也可能因飛往這些國家航班極少，不過，也有人質疑是缺乏篩檢掩蓋了事實真相。這6個非洲國家是南蘇丹、蒲隆地共和國、聖多美普林西比、馬拉威、賴索托和葛摩聯邦。獅子山共和國原本也未傳出病例，但總統比歐（Julius Maada Bio）今天宣布，出現第一個確診病例，是位3月16日由法國入境的37歲男子。全球幾乎所有國家都受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，除了非洲上述國家之外，只有少數偏遠的島國、飽受戰事蹂躪的葉門和「與世隔絕」的北韓沒有通報確診病例。美聯社報導，全非洲目前有5255例確診，173人喪命。然而，當地篩檢物資的短缺，意味著染疫人數可能更多。法新社報導，坦尚尼亞衛生部今天通報首例武漢肺炎死亡病例，為一名健康問題纏身的49歲患者。東非國家坦尚尼亞於3月16日開始傳出確診病例，患者包含外籍旅客以及和他們有接觸的人，目前有1名患者痊癒。", "title": "非洲6國至今未通報病例 缺乏篩檢恐掩蓋疫情"}
{"summarization": "世界羽球聯合會（BWF）今天宣布，啟動凍結世界排名的措施，並連帶取消24日公布的世界排名，這項新措施也讓台灣世界球后戴資穎的累積球后週數不增反減，停留在148週。", "article": "世界羽球聯合會（BWF）今天宣布，啟動凍結世界排名的措施，並連帶取消24日公布的世界排名，這項新措施也讓台灣世界球后戴資穎的累積球后週數不增反減，停留在148週。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，近期所有BWF旗下賽事全部喊停，BWF上週也曾透露，為求公平起見，考慮凍結世界排名。而今天傍晚BWF原將公布最新世界排名，戴資穎原將迎來生涯累積球后週數達150週的里程碑，沒想到竟是宣布凍結排名的新措施。全英羽球公開賽是BWF近期最後一場賽事，且直至4月底所有比賽也全部暫停，因此BWF今天宣布，世界排名僅結算至全英結束，從3月17日（第12週）起凍結世界排名。小戴全英女單登頂後，不但在4年內3度奪冠，且在3月17日重返世界球后寶座，而BWF上週仍有公布世界排名，當時小戴累積球后週數已推進至149週，不過今天宣布新措施後，官網已取消上週排名，也讓小戴在位週數縮水成148週。在BWF的新聞稿中，也提到因為武漢肺炎疫情影響，目前仍很難預測下一場國際賽何時可以舉行，甚至不排除5、6月的比賽也會繼續暫停。值得一提的是，目前包括國際男、女職業網球協會及國際桌球總會（ITTF），都已宣布凍結世界排名，而ITTF也在日前公告，直至6月底為止所有國際賽都全暫停舉行。", "title": "BWF宣布凍結世界排名 戴資穎球后週數縮水"}
{"summarization": "菲律賓呂宋島因武漢肺炎疫情封島滿兩週。菲國內閣部長諾格拉利斯今天說，呂宋島強化社區隔離能否有效遏止疫情，目前還無法下定論，傳言強化隔離將延長為60天是假新聞。", "article": "菲律賓呂宋島因武漢肺炎疫情封島滿兩週。菲國內閣部長諾格拉利斯今天說，呂宋島強化社區隔離能否有效遏止疫情，目前還無法下定論，傳言強化隔離將延長為60天是假新聞。諾格拉利斯（Karlo Nograles）是菲律賓政府跨部門抗疫工作小組發言人。ABS諾格拉利斯說，菲國衛生部將研究是否需要延長強化隔離措施，原則是「讓科學作主」（Science is in charge）。他表示：「我們重申，強化社區隔離將延長為60天是假新聞。」為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，大馬尼拉和呂宋島3月17日到4月12日實施強化社區隔離，所有住戶實行嚴格的家庭隔離，暫停運輸，公司行號、商場等暫停營業，每天每戶只有一人能出門購買食物和生活必需品。菲律賓內政部長安約（Eduardo Ano）昨天接受電台訪問時說，他不建議延長強化社區隔離，因為「經濟只會遭受損失」。他表示，接下來兩週，政府必須嚴格執行強化社區隔離；如果大家遵守規定，「我告訴你，我們會解決它（武漢肺炎疫情）」。菲律賓今天通報新增538例武漢肺炎確診病例，3天內確診數增加1000多例，總病例數達2084例，88人死亡。", "title": "呂宋封島能否遏止疫情 菲國官員：還無法下定論"}
{"summarization": "有強盜前科的54歲陳男因缺錢花用，昨天上午持M4改造長槍行搶台北市板信銀行大直分行，他8年前也曾持刀搶劫彩券行，警方今天下午在桃園將他逮捕，晚間7時帶回警局偵辦。", "article": "有強盜前科的54歲陳男因缺錢花用，昨天上午持M4改造長槍行搶台北市板信銀行大直分行，他8年前也曾持刀搶劫彩券行，警方今天下午在桃園將他逮捕，晚間7時帶回警局偵辦。板信銀行大直分行昨天上午10時40分許發生搶案，歹徒先在北投區偷走一輛計程車，隨後駕駛至案發現場並持改造長槍行搶，一名男姓保全大腿中彈，歹徒得手約80萬元後便駕車至桃園市龜山區棄車逃逸。案發逾28小時後，經警方積極追緝，於今天下午3時許在桃園市龍潭區中興路一間超商前逮捕涉案陳男，現場在他駕駛車輛上起獲贓款60萬元和1支改造90手槍，隨即南下台中搜索其犯案用的M4改造長槍，並於今晚約7時許帶回台北市警察局中山分局偵訊。根據警方調查了解，打零工的陳男因缺錢花用，初判為預謀犯案，他因有北投、八里等地緣關係，昨天上午8時30分許先在台北捷運芝山站搭乘計程車，並趁女運將中途內急下車去上廁所之際，趁機竊走計程車後，於昨天上午10時40分駕車至台北市中山區北安路的板信商業銀行大直分行犯案。陳男戴口罩、著黑衣且持M4改造長槍入門行搶，一進門就朝男保全右大腿開一槍，隨後又朝天花板連開5槍，並要求兩名女行員將現金80萬元裝入綠色旅行袋內，得手後就步行至銀行一旁巷內駕駛竊來的計程車逃逸。警方追查發現，陳男昨天中午將計程車棄置於桃園市龜山區文化二路，便另行再搭計程車返回台北，駕駛向友人借用的黑色汽車南下至台中，未料再度北上途中，於今天下午3時許在桃園市龍潭區中興路遭警方逮捕到案，現場也起獲贓款60萬元和已上膛的改造90手槍。由於陳男犯案用的「黑蜘蛛」M4改造長槍未尋獲，警方下午再帶陳男到台中搜查證物未果，今晚7時許先帶回中山分局，由於夜間不偵訊，警方預定明天再做筆錄。據了解，有強盜、詐欺和偽造文書前科的陳男，在民國101年時因無業而無法支付法院78萬元罰金和女兒學費，走投無路的他便變裝成建築工人，並持刀洗劫北市北投區中央北路一間彩券行，犯案手法是利用捷運站廁所先變裝，再步行到彩券行犯案，二度變裝後搭捷運、計程車返家，再騎車逃逸。3年前獲假釋的陳男，這次犯下銀行搶案手法和逃逸方式，都和8年前犯案方式雷同。全案詢後將依違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂和強盜罪嫌送台北地檢署偵辦。", "title": "缺錢搶銀行遭逮 陳男8年前曾搶彩券行"}
