{"summarization": "由於明尼蘇達州值勤警察，以膝蓋壓制非裔男子佛洛伊德頸部致死掀起的抗議潮席捲全美，多個頂尖募款者聲稱，民主黨總統參選人拜登與盟友近日獲得的捐款暴增。", "article": "由於明尼蘇達州值勤警察，以膝蓋壓制非裔男子佛洛伊德頸部致死掀起的抗議潮席捲全美，多個頂尖募款者聲稱，民主黨總統參選人拜登與盟友近日獲得的捐款暴增。拜登（Joe Biden）陣營的募款者說，佛洛依德（George Floyd）枉死引發全美抗議潮，總統川普因應之道，像是1日警方驅離位於華府公園的和平示威者，讓他能夠在教堂前供媒體拍攝，催出許多新捐款者，包括部分共和黨人也掏出支票簿。這位募款者把捐款湧入稱之為「熱切程度與奉獻規模的巨變」，不過他不願拿最近獲得的捐款總數與先前數額相比較，因拜登與民主黨全國委員會（Democratic National Committee）最近敲定的安排，允許更高額度捐款。美國前副總統拜登1日以電郵告訴支持者，在5月底的6天內，他的陣營線上募款，達到可觀的600萬美元（約新台幣1億7900萬元）目標。拜登將在11月3日的大選與現任共和黨籍總統川普對決。川普向來抨擊在抗爭期間行搶的那些人是「暴徒」，而他的陣營本週募款時重申，致力維護「法律與秩序」。拜登和民主黨4月間申報募得6050萬美元，略低於川普與其他委員會募到的6170萬美元。", "title": "非裔男枉死抗議潮蔓延全美  捐款拜登暴增"}
{"summarization": "歐洲股市本週的漲勢今天喊停，儘管歐洲中央銀行（ECB）將疫情緊急購債計畫再加碼6000億歐元至高達1.35兆歐元，投資人仍決定見好就收，獲利了結。", "article": "歐洲股市本週的漲勢今天喊停，儘管歐洲中央銀行（ECB）將疫情緊急購債計畫再加碼6000億歐元至高達1.35兆歐元，投資人仍決定見好就收，獲利了結。英國倫敦FTSE 100指數挫跌40.97點或0.64%，收在6341.44點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫56.8點或0.45%，收在12430.56點。巴黎CAC 40指數下跌10.4點或0.21%，收在5011.98點。", "title": "獲利了結 歐股收跌"}
{"summarization": "中國民運人士王丹等人舉行「六四」31週年的線上紀念會，民進黨副秘書長林飛帆於會中致詞時，呼籲中國平反「六四」、正視歷史，並賦予中國民眾自由民主及人權，以獲國際社會肯定。", "article": "中國民運人士王丹等人舉行「六四」31週年的線上紀念會，民進黨副秘書長林飛帆於會中致詞時，呼籲中國平反「六四」、正視歷史，並賦予中國民眾自由民主及人權，以獲國際社會肯定。王丹等中國民運人士於美東時間4日上午9時（台灣時間4日晚間9時），透過視訊軟體Zoom舉行「六四」公祭和紀念會，但在會議開始前和進行中，卻兩度疑似遭駭客攻擊中斷。受邀在會中發言的林飛帆表示，首先要向所有「六四」的參與者、親人罹難的「天安門母親」、流亡海外的民運人士，以及目前仍在香港街頭和中國某個角落，持續為自由、民主和人權奮鬥的朋友致敬。他說，由於這些人的努力，才能在31年後讓世界看到，中國仍是追求民主、不願放棄的地方；並指31年來即便經歷許多挫折，仍希望能懷抱當初的勇氣，追求同樣的理想。林飛帆也指，中國沒有民主，不僅是中國的夢魘，也是中國對外和區域和平穩定的絆腳石。身為台灣執政黨的副秘書長，他誠懇呼籲中國政府盡快平反「六四」、正視「六四」歷史，並讓中國人有真正的自由、民主和人權。他說，相信這是中國作為一個負責任大國應有的展現，也是中國獲得國際社會肯定的唯一方法。香港眾志秘書長黃之鋒也受邀發言。4日晚間參加香港維園「六四」燭光晚會的他，提前錄好致詞影片。他在影片中表示，在中共總書記習近平的專政下，無論是香港、台灣、中國大陸、新疆和圖博（西藏），都會遭受到威權政府更明顯的壓迫，追求民主相當困難。但黃之鋒說，香港年輕人會像31年前的北京年輕人一樣，努力捍衛自由民主。他也指，即便31年來中國政府的世界影響力不斷增加，但仍相信香港和中國終有一天會有民主自由；而港人也會繼續反抗「港版國安法」，讓世界知道，面對最獨裁的政權，港人從未放棄。「六四」參與者吾爾開希則表示，1989年後國際對中國的綏靖政策，造就了現在威脅全球自由民主的中共政權。而他指，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）雖然讓香港維園無法點亮燭光，但也讓全世界感受到中國的威脅，點亮每一位熱愛自由民主人們心中的燭光，預計未來各國將調整中國政策。最後，紀念會在參與者點起燭光，並合唱「六四」紀念歌曲「自由花」的歌聲中結束。", "title": "參與六四線上紀念會 林飛帆籲中國實現自由民主"}
{"summarization": "中國民運人士舉辦的「六四」31週年線上紀念會，疑似2度遭駭客攻擊。主辦單位指，這顯示中共對人民的記憶感到恐懼，並表示就此事向美國聯邦調查局等機構說明，提請調查。", "article": "中國民運人士舉辦的「六四」31週年線上紀念會，疑似2度遭駭客攻擊。主辦單位指，這顯示中共對人民的記憶感到恐懼，並表示就此事向美國聯邦調查局等機構說明，提請調查。王丹等中國民運人士於美東時間4日上午9時（台灣時間4日晚間9時），透過視訊軟體Zoom舉行「六四」公祭和紀念會，但在會議開始前，連結卻突然失效，經調整後，會議延後近半小時舉行，而進行約1小時後，又再度中斷。主辦單位「『六四』31週年全球公祭及紀念大會籌備小組」會後發聲明表示，有理由懷疑「這是中共派出的技術力量進行的破壞行動」，對此表示憤慨和譴責，但也同時感到光榮，指「說明人民的記憶，使他們感到恐懼；真相的力量，使他們變得瘋狂」。Zoom先前被指使用非標準加密方式，並向中國傳輸加密資訊，有資安疑慮。聲明對此表示，事前已經知道相關風險，但之所以採用Zoom，是為了讓中國國內的網友得以參加。聲明也表示，將針對這起「駭客攻擊」事件，透過管道向美國聯邦調查局（FBI）、美國國務院和美國國會等機構說明，提請調查事件。同時，由於主辦單位已付費加密仍被攻擊，也會向Zoom公司提出申訴與交涉。聲明表示，31年前在街頭對抗中共警察，今天的對抗則轉移到網路世界，指中共透過破壞網路世界自由，嚴重威脅全世界的言論自由和民主制度。主辦單位強調，這是他們必須面對的挑戰，也會秉持「六四」精神，堅持理念，絕不退縮。", "title": "線上悼六四疑遭駭 主辦單位：中共恐懼人民記憶"}
{"summarization": "美國職籃NBA理事會今天批准22支球隊恢復2019-2020年球季賽事的計畫，為因疫情停擺3個月的球季於佛羅里達州復賽鋪路。", "article": "美國職籃NBA理事會今天批准22支球隊恢復2019-2020年球季賽事的計畫，為因疫情停擺3個月的球季於佛羅里達州復賽鋪路。NBA聯盟指出，理事會提出的方案是22隊於單一地點比賽。聯盟正在和國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）致力於完成一套完整的球季重啟計畫，包括與公衛專家和政府官員攜手合作，以避免或減輕2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的風險。ESPN與運動新聞網站NBA理事會以29票對1票通過此一計畫；ESPN指出，唯一反對的是波特蘭拓荒者隊的代表。根據NBA的提議，7月31日起22支球隊將在佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex）進行賽事，以儘量減少疫情威脅。比賽將閉門打，不開放觀眾進場。22支參與復賽的球隊，除了東、西區聯盟各自的前8名之外，與第8名隊伍勝差在6場以內的球隊，像是紐奧良鵜鶘、拓荒者、聖安東尼奧馬刺、沙加緬度國王、鳳凰城太陽、華盛頓巫師這6隊，也在復賽行列當中。這22隊將先參加8場例行賽，季後賽於8月登場，總冠軍賽預定最晚10月12日結束。聯盟目前也暫定，2020-2021年球季將從12月1日開打。NBA總裁席佛（Adam Silver）說：「理事會批准復賽形式是重啟NBA球季的必要步驟。」NBA於3月11日傳出猶他爵士隊法國籍中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）感染武漢肺炎後，成為北美第一個停賽的運動聯盟。", "title": "NBA停擺3個月 敲定7/31復賽計畫"}
{"summarization": "谷歌（Google）安全威脅分析主管杭特利今天說，來自中國與伊朗受到國家資助的駭客，近來把目標分別鎖定競選美國總統的拜登與川普陣營工作人員的電子郵件帳號。", "article": "谷歌（Google）安全威脅分析主管杭特利今天說，來自中國與伊朗受到國家資助的駭客，近來把目標分別鎖定競選美國總統的拜登與川普陣營工作人員的電子郵件帳號。杭特利（Shane Huntley）表示，沒有跡象顯示這兩個陣營已遭滲透。Google不願就杭特利的談話多做說明。不過，這項公開歸咎對象的舉動並不尋常。伊朗試圖駭入川普陣營幹部的電郵不是第一次發生。去年微軟公司（Microsoft Corp）宣布，經常被暱稱為「迷人小貓」（Charming Kitten）的駭客組織企圖侵入某一陣營的電郵帳號，消息來源確認是川普陣營。今年稍早網路安全公司Area 1指出，俄羅斯軍事情報局（GRU）去年11月發起「網路釣魚」攻擊，駭入烏克蘭天然氣公司Burisma Holdings員工的電子郵件。美國前副總統拜登（Joe Biden）之子韓特（Hunter Biden）曾在這家企業擔任董事。", "title": "Google：中伊駭客鎖定侵入拜登川普陣營"}
{"summarization": "美國政府官員與航空業主管表示，美國運輸部計劃在未來幾天發布修訂的禁令，這可能使一些中國客運航班繼續營運。", "article": "美國政府官員與航空業主管表示，美國運輸部計劃在未來幾天發布修訂的禁令，這可能使一些中國客運航班繼續營運。中國之前表示，將放寬為阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）輸入風險的限制，以允許更多外國航空公司班機進入中國。美國運輸部3日下令16日起暫停中國航空公司班機飛往美國，原因是北京未讓美國航空公司恢復對中國的服務。路透社報導，此一轉變將使美國航空公司得以自6月8日開始恢復每週一次飛往其選擇的城市的航班，但仍遠少於美國政府所說與中國的航空協定所允許的航班數。運輸部並未立即發表評論。", "title": "北京放寬限制 傳美擬修改中國客運航班禁令"}
{"summarization": "美國勞工部公布單週初申失業救濟數增加190萬人後，華爾街股市今天跌多漲少，終止前3天收紅氣勢。", "article": "美國勞工部公布單週初申失業救濟數增加190萬人後，華爾街股市今天跌多漲少，終止前3天收紅氣勢。道瓊工業指數終場微漲11.93點或0.05%，收在26281.82點。標準普爾500指數終場下跌10.52點或0.34%，收在3112.35點，結束連4個交易日收紅格局。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場下挫67.1點或0.69%，收在9615.81點。", "title": "申領失業救濟數增190萬 美股跌多漲少"}
{"summarization": "在六四天安門事件31週年的今天，美軍勃克級驅逐艦「拉塞爾號」通過台灣海峽，這是美軍今年第7度、也是5月20日總統蔡英文與副總統賴清德宣誓就職後第一次通過台灣海峽。", "article": "在六四天安門事件31週年的今天，美軍勃克級驅逐艦「拉塞爾號」通過台灣海峽，這是美軍今年第7度、也是5月20日總統蔡英文與副總統賴清德宣誓就職後第一次通過台灣海峽。美國海軍第七艦隊（U.S. 7th Fleet）今天透過臉書與推特同步公布這項訊息與照片。第七艦隊指出，美軍勃克級驅逐艦「拉塞爾號」（USS RUSSELL DDG-59）於6月4日通過台灣海峽。「拉塞爾號」部署至第七艦隊，以支持印太地區安全與穩定。這是繼5月13日勃克級麥克坎貝爾號驅逐艦（USS McCampbell DDG-85）由北向南航經台灣海峽後，再度有美國軍艦通過台灣海峽，也是正副總統520就職以來首次。▼5月13日勃克級麥克坎貝爾號驅逐艦由北向南航經台灣海峽", "title": "六四31週年 美軍艦通過台灣海峽"}
{"summarization": "油價今天收高，但全球幾大產油國間出現僵持，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）會議日期未能確定，使得油價從歷史性崩盤的反彈走勢受到抑制。", "article": "油價今天收高，但全球幾大產油國間出現僵持，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）會議日期未能確定，使得油價從歷史性崩盤的反彈走勢受到抑制。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格上漲12美分，收在每桶37.41美元。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格上漲20美分，收在每桶139.99美元。", "title": "OPEC+會議日期未定 油價漲勢受抑制"}
{"summarization": "「六四」事件屆滿31週年同時，美軍太平洋艦隊拉塞爾號驅逐艦航經台灣海峽，此次美艦通過台海為今年第7次。國防部表示，美艦執行一般航行任務，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握，狀況正常。", "article": "「六四」事件屆滿31週年同時，美軍太平洋艦隊拉塞爾號驅逐艦航經台灣海峽，此次美艦通過台海為今年第7次。國防部表示，美艦執行一般航行任務，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握，狀況正常。美軍太平洋艦隊（U.S. 7th Fleet）今天清晨1時主動在臉書粉絲團披露，拉塞爾號驅逐艦（DDG-59）昨天航經台灣海峽，而DDG-59則被部署至第七艦隊，目的是維持印太地區的安全及穩定。國防部表示，美軍一艘作戰艦昨天由北向南航經台灣海峽，美艦經台灣海峽為執行一般航行任務，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握周邊艦、機相關動態，狀況正常。根據國防部、美國第七艦隊的公開資訊顯示，此次美國軍艦通過台灣海峽，為今年以來第7次。分別為1月17日的CG-67、2月15日的CG-62、3月26日的DDG-85、4月11日的DDG-52、4月24日的DDG-52、5月14日的DDG-85、此次的DDG-59；另外，去年美艦共9次通過台灣海峽。此外，根據國防部在107年7月起定期對外披露美國軍艦航經台灣海峽動態之後，DDG-59為首次經過台灣海峽。", "title": "美艦2020年第7次航經台海 國防部全程掌握"}
{"summarization": "中國近日趁美國發生反種族歧視示威之際，批評美國雙重標準。中國駐法使館反種族主義貼文被網友噓爆，要中國多關注自身人權議題。法媒分析，中國正藉機合理化對香港的箝制。", "article": "中國近日趁美國發生反種族歧視示威之際，批評美國雙重標準。中國駐法使館反種族主義貼文被網友噓爆，要中國多關注自身人權議題。法媒分析，中國正藉機合理化對香港的箝制。法國費加洛報（Le Figaro）今天以「北京藉美國動亂合理化對香港的箝制」為題，分析中國如何藉由比較美國明尼阿波利斯（Minneapolis）非裔男子佛洛伊德（George Floyd）事件與香港抗爭，來指控西方國家「雙重標準」，同時合理化中國對香港的壓迫。費加洛報舉例，中國「人民日報」評論寫道：「美國對於國家安全的雙重標準令人無法容忍。」佛洛伊德5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯涉嫌以偽鈔買菸，遭警察以膝蓋壓頸的方式制伏在地將近9分鐘，期間曾苦苦哀求「我無法呼吸」，警察仍不放鬆力道，造成佛洛伊德最終喪命。佛洛伊德之死引發全美反種族歧視示威潮。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）日前在推特上聲援香港民主抗爭，未料中國外交部發言人華春瑩竟借美國反警暴示威者的口號「我無法呼吸」（I can't breathe）推文回擊。極具爭議的港版國安法，成為中國壓迫香港「分離分子」的工具。美國政府大力批評該法，甚至決議對香港祭出制裁，然而就在隔天，種族議題引發的暴動席捲全美。費加洛報專文表示，為了替國安法背書，中國社會科學院研究員呂翔（Lu Xiang，音譯）在「環球時報」的訪談中說到：「香港警察和美國警察相比，顯然更加文明與節制。」中國官媒嘲諷支持香港的美國政治人物，指現在輪到他們面對動盪。環球時報總編輯胡錫進甚至直接質問美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）：「北京是否應該支持曾經頌揚香港暴民的美國抗議民眾？」中國也利用官媒以及社群網路，大量散播明尼阿波利斯的暴動畫面。在中國社群網絡上，「＃美國暴亂」條目已有超過17億次觀看，引發大量網民揶揄。其中一名網友留言：「送一些香港暴民到美國，讓美國警察對付他們！」此外，美國有線電視新聞網（CNN）記者採訪時遭逮一事也被中國大做文章，人民日報剪輯後的畫面在微博瘋傳；另一支在香港拍攝的影片，則是港警面對大批媒體步步後退的畫面。中國共產黨透過兩支影片並陳對照，試圖展現港警「克制」的證據，同時重申強硬手段的必要性。費加洛報分析，美國的騷亂也為中國國家主席習近平提供了對內的新燃料，讓他高歌「中國特色的社會主義模式」，並讓人民忘記武漢肺炎疫情初期政府的失誤。報導引用中國政治評論家陳道英（Chen Daoyin，音譯）的分析，認為「共產黨的政治宣傳努力製造國內神話並強調西方混亂，好塑造中國大勝的形象」。美國這波騷亂讓中國得以對美國模式的缺失大作文章，包括環球時報說：「白宮抗疫失敗，導致全美超過10萬人喪生，這和中國官方的4000多人病故相比，簡直是天文數字。」中國外交部發言人趙立堅日前也在記者會中表示，種族歧視是「美國社會的慢性病」。6月4日前夕，中國駐法大使館再度操作種族議題，轉貼胡錫進文章，呼籲「摧毀種族主義。像貓熊一樣。我是黑的，白的，亞洲的」。不過，網友不買單，24小時內已有上千個評論轉推批評。大批網友留言要中國關注新疆維吾爾人再教育營以及香港民主抗爭。一名網友寫道：「或是跟中國一樣，把少數民族丟進集中營裡，清洗他們。這樣一來，就不再有少數族群，也沒有種族主義了。」同時有網友貼出六四天安門事件坦克人的照片寫道：「1989年6月4號，@中國駐法使館，這是什麼？」有近4萬名追蹤者的法國知名記者與社運人士費伊札（Feïza Ben Mohamed）留言反嗆：「但不可以是穆斯林，否則就把你送到關押維吾爾人的集中營。」曾在敘利亞被劫為人質的法國戰地記者艾寧（Nicolas Henin）也轉推此文嘲諷：「親愛的駐法大使，我們非常感謝你對反種族主義這個美好願景的努力。然而在審視你的行為後，只能說你是個糟糕的代言人。」", "title": "法媒批中國操作美國種族議題 合理化對港箝制"}
{"summarization": "巴西一名八個月大男嬰疑似感染武漢肺炎死亡舉行葬禮，被指為2019冠狀病毒疾病在馬托格羅索州「馬來瓦澤德原民領地」的夏凡特族（Xavante）部落傳播來源。", "article": "巴西一名八個月大男嬰疑似感染武漢肺炎死亡舉行葬禮，被指為2019冠狀病毒疾病在馬托格羅索州「馬來瓦澤德原民領地」的夏凡特族（Xavante）部落傳播來源。這名男嬰於5月10日因嚴重呼吸道疾病及疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院插管，但病情迅速惡化，隔天就過世。巴西非政府組織「原生亞馬遜行動專案」（Opan）指出，男嬰屍體被放在棺材裡，帶到他居住的馬來瓦澤德（Maraiwatsede）原民領地。雖然巴西國家衛生監管局（ANVISA）建議武漢肺炎確診或疑似病例死者必須馬上封棺下葬，以防止病毒傳播，但部落原住民和駐村醫療團隊都指稱，沒有接獲男嬰疑似死於武漢肺炎通知，所以原住民遵循一般殮葬儀式，在男嬰家裡打開棺蓋守夜。「原生亞馬遜行動專案」指出，此舉可能造成武漢肺炎在村內傳播，迄今至少12位居民病毒檢測呈陽性反應；加上村內醫療體系惡劣，幾代人共同居住在一個屋簷下的群體生活習慣，使得原民之間的抗疫工作更加困難。此外，許多原住民對武漢肺炎心存僥倖，也可說明為何男嬰過世前幾天，原民部落還在附近城市舉行聚集近千人的足球比賽。馬來瓦澤德原民領地位於巴西中西部馬托格羅索州（Mato Grosso），過去數十年占地衝突不斷，2012年才得到合法規劃，面積16.5萬公頃，分為9個村落，共有1057名夏凡特族原住民，其中超過半數住在過世的男嬰家庭所居住的中村。男嬰如何感染病毒至今仍然是一個謎。由於他在過世前沒有離開村落，懷疑是被進入原民領地的輕症患者傳染。類似在馬來瓦澤德原民領地發生的武漢肺炎傳染病例，也在其他原民部落族群，愈來愈頻繁發生。巴西原住民聯會（APIB）的數據指出，截至昨天，巴西已有超過1800例原住民確診、約180人死亡。巴西政府原住民特別秘書處（SESAI）則表示，有1600例確診、60人死亡。除了5月11日過世的夏凡特族男嬰外，至少還有另外兩名原住民嬰兒感染武漢肺炎死亡。一名是幾天前在東北部培南布可州（Pernambuco）內地皮皮帕族（Pipipa）原民社區才出生的女嬰，3天後感染武漢肺炎呼吸困難致死。另一名是住在聖保羅市南區瓜拉尼族（Guarani）特濃得波拉（Tenonde Pora）原住民領地的一歲男嬰。他在3月底感染武漢肺炎過世，但5月初才完成病毒檢測報告。巴西原住民兒童死亡原因，主要是呼吸道疾病、營養不量和嚴重脫水等。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）上任後，撤銷多數原民領地的「更多醫生計畫」醫療人員，情況更加惡化。英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）今年3月一篇報導指出，2018年至2019年間，單單夏凡特族就有47名嬰兒死亡。「原生亞馬遜行動專案」指出，武漢肺炎已成為原民村落兒童生存的新威脅，許多兒童可能因為營養不良，更容易感染病毒。至於年長者的染疫風險，則是糖尿病和高血壓等慢性疾病。", "title": "巴西原住民男嬰葬禮  疑似部落武漢肺炎傳染源"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，巴西病故人數連2天破紀錄，墨西哥單日死亡人數首度破千；日本和韓國疫情雖趨緩，首都圈疫情似有升溫傾向。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，巴西病故人數連2天破紀錄，墨西哥單日死亡人數首度破千；日本和韓國疫情雖趨緩，首都圈疫情似有升溫傾向。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣5日凌晨3時，全球至少38萬7280人死於疫情，累計確診感染至少656萬3710例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣疫情平穩，連續53天沒有本土個案，目前全台累計443例，維持428人解除隔離，還剩8人住院中。● 中國法新社截至台灣時間5日凌晨3時統計顯示，中國（不包括香港、澳門）目前通報8萬3022人確診，4634人染疫病故。中國民用航空局4日宣布，在風險可控並具備接收保障能力的前提下，可以適度增加部分具備條件國家飛往中國的民航班機，並開放美國航空公司客運復航，但一週僅有一班。● 日本日本疫情趨緩，但東京都疫情似有升溫傾向，繼2日獨自發布「東京警報」，4日又新增28例確診病例，讓日本經濟再生擔當大臣西村康稔抱持危機感。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至4日凌晨零時，確診新增39例，首都圈再傳直銷說明會群聚感染，且多為高齡者出席，疫情恐再擴大。● 印尼雅加達為控制疫情實施的管制將分階段鬆綁，民眾5日起可到清真寺祈禱，文化體育場所將開放，工商業活動及購物中心隨後可陸續重啟，但學校復課時間將觀察疫情變化再決定。印尼衛生部4日通報，境內新增585例確診，累計達2萬8818例；死亡新增23例，累計1721人不治。● 新加坡新加坡衛生部4日通報，境內新增517人確診感染武漢肺炎，絕大多數是住在宿舍的外籍移工，另有15起社區病例，都是先前確診病例的密切接觸者；全國累計確診病例達3萬6922起。新加坡武漢肺炎疫情趨緩，本週起逐步解封。新加坡與中國間的「快速通道」8日也將上路，允許必要旅行，旅客雖無須進行長達14天的隔離期，但須接受病毒檢測並負擔費用。● 印度印度衛生當局4日表示，境內新增近萬起確診病例。消息人士透露，印度國防部次長庫瑪（Ajay Kumar）接受病毒檢測後確診，是印度最高階確診官員。路透社報導，印度衛生部4日通報，過去24小時境內新增9304例確診，創單日新高。全國累計確診達21萬6919例，當中6075人不治。● 土耳其土耳其逐步放寬防疫措施。貿易部長佩克簡（Ruhsar Pekcan）4日宣布，重新開啟對伊朗和伊拉克邊界的海關，准許跨境貨運往來。● 以色列以色列國會告訴員工留在家裡，取消國會議員4日的會議，因為先前一名阿拉伯聯盟政黨的國會議員經疫情檢測後，呈現陽性反應。● 伊朗伊朗4日通報新增3574起確診病例，這是伊朗自2月爆發疫情以來，單日新增病例的最高紀錄，累計確診病例則有16萬4270起。伊朗新增59起死亡病例，累計8071人病故。● 英國法新社截至台灣時間5日凌晨3時統計顯示，英國有28萬1661例確診，3萬9904人不治。英國染疫死亡人數在全球仍僅次於美國。英國首相強生（Boris Johnson）4日主持疫苗募款線上峰會，目的是為因疫情擱置的免疫接種計畫籌募74億美元（約新台幣2220億元），並將發起新籌款活動，為可能的疫苗提供支持。● 俄羅斯俄羅斯4日通報新增8831起確診病例，確診總數達到44萬1108例。俄羅斯確診數排名世界第3多，僅次於美國和巴西。俄羅斯疫情應變中心說，過去24小時新增169起死亡病例，使得不治人數來到5384人。● 美國全球疫情最嚴重的美國，根據法新社截至台灣時間5日凌晨3時統計，境內累計10萬7685人病故，累計確診達186萬1966例，至少47萬9258人康復。運動新聞網站美國職棒大聯盟MLB拒絕球員工會提出、各隊打114場例行賽的復賽方案。美國職籃NBA理事會4日批准22支球隊恢復2019-2020年球季賽事的計畫，為因疫情停擺3個月的球季於佛羅里達州復賽鋪路。根據NBA的提議，7月31日起22支球隊將參加8場例行賽，季後賽於8月登場，總冠軍賽預定最晚10月12日結束。● 墨西哥墨西哥衛生部3日通報新增1092人喪生，為境內迄今最高單日死亡人數，也是前一天單日470死的2倍多，累計病故總數來到1萬1729人。● 巴西巴西衛生部3日通報過去24小時有1349人染疫喪生，累計死亡病例來到3萬2548人。當局2日通報單日新增1262起死亡病例，為疫情爆發以來新高，如今再破紀錄。巴西3日通報新增確診病例2萬8633例，累計病例來到58萬4016例。● 塞內加爾塞內加爾首都達卡的抗議群眾3日晚間在示威期間縱火焚燒輪胎，並朝安全部隊丟擲石塊，抗議近3個月前為遏止疫情大流行而實施的全國性宵禁。1090605", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/5"}
{"summarization": "美股指數漲跌互見。台股連續多日站穩年線，法人認為，短期將量縮整理，累積向上攻擊能量。", "article": "美股指數漲跌互見。台股連續多日站穩年線，法人認為，短期將量縮整理，累積向上攻擊能量。美國勞工部公布單週初申失業救濟數增加190萬人，美股指數漲跌互見。道瓊工業指數終場微漲11.93點或0.05%，以26281.82點作收；標準普爾500指數下跌10.52點或0.34%，收在3112.35點；那斯達克綜合指數終場下挫67.1點或0.69%，收在9615.81點。台股昨天開高，一度漲逾百點，終場指數漲73.07點，收11393.23點，連續4天站穩年線約11014點之上，成交金額新台幣2016.82億元；三大法人昨天同步買超，合計買超新台幣69.21億元。被動元件大廠國巨昨天公告5月合併營收新台幣44.86億元，創16個月以來高點。國巨認為，疫情嚴峻且不確定性高，將審慎應對業績及營運展望。記憶體模組廠威剛5月業績回升，營收新台幣25.68億元，月增26.29%，年增42.55%。其中以固態硬碟（SSD）產品表現最佳，銷售改寫歷史新高紀錄。王品集團5月合併營收新台幣13.9億元，月增61.40%，顯示餐飲市場逐步走出疫情谷底，年減3.94%；今年前5月營收52.2億元，年減24.02%。台橡首季獲利衰退近8成，台橡指出，疫情中心從亞洲蔓延歐美，衝擊汽車、消費性商品需求，台橡第2季恐為全年營運低谷，第3季有望好轉。法人認為，台股已回補3月9日跳空上緣缺口11310點，預期今天可能區間震盪量縮整理，累積向上攻擊能量。", "title": "美股漲跌互見 法人估台股量縮整理"}
{"summarization": "美國證券交易所那斯達克（Nasdaq）5月針對中國企業收緊上市規則。美國國務卿蓬佩奧今天表示，鑒於中企慣於做假帳，那斯達克新規值得其他證交所效法，以保護美國投資人權益。", "article": "美國證券交易所那斯達克（Nasdaq）5月針對中國企業收緊上市規則。美國國務卿蓬佩奧今天表示，鑒於中企慣於做假帳，那斯達克新規值得其他證交所效法，以保護美國投資人權益。中國企業瑞幸咖啡4月爆發財務數字作假風波，被那斯達克交易所要求下市。那斯達克上個月隨即針對欠缺會計透明度、由內部人士密集持有的中國公司，收緊上市規則。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明讚賞那斯達克新規。蓬佩奧並表示，有鑒於中國公司慣於做假帳，那斯達克新宣布的限制更顯重要。蓬佩奧指出，美國投資人不該因為企業不遵守規範而面臨隱藏及不合理風險。「那斯達克行動應作為美國及全球證交所的典範」。蓬佩奧說，川普政府致力確保所有美國企業與投資人，能與其他國家享有公平競爭環境，因此採取暫停美國政府退休基金投資中國企業股票等措施。", "title": "指中國企業慣於做假帳 蓬佩奧籲證交所收緊規則"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德死於白人警察之手，掀起反種族歧視示威潮。佛洛伊德胞弟泰倫斯今天在紐約追悼會情緒激動，籲和平示威。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德死於白人警察之手，掀起反種族歧視示威潮。佛洛伊德胞弟泰倫斯今天在紐約追悼會情緒激動，籲和平示威。5月25日，明尼阿波利斯市（Minneapolis）一家雜貨店的店員打電話報警，宣稱佛洛伊德（George Floyd）試圖使用一張20美元偽鈔購物。佛洛伊德遭白人員警蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓脖頸近9分鐘後喪命，引爆的示威潮至今未平息佛洛伊德之死掀起的示威蔓延全美，紐約市大型抗爭活動邁入第7天。美東時間4日下午在布魯克林區卡德曼廣場（Cadman Plaza）的追悼活動吸引數千人參加，與佛洛伊德案發生地點明尼蘇達州首府明尼阿波利斯市的追悼會同步舉行。來自布魯克林的泰倫斯（Terrence Floyd）戴著紐約洋基隊帽子，T恤與口罩上都印有哥哥的肖像。他發言前情緒激動，數度仰望天際，沉默一分多鐘才開口說：「我想感謝上帝。」他表示：「我很憤恨，但我想感謝上帝。這不是他（佛洛伊德）的錯，這是他在世的目的與意志，我花了好幾天才認清這點，但我想感謝上帝，因為我哥哥雖已逝世，佛洛伊德之名將永流傳。」一週來，紐約多地示威活動大致平和，但仍不時傳出警民對峙與暴力打劫事件。紐約市本週起實施77年來首次全市宵禁，布魯克林昨晚仍發生襲警事件，3名員警受傷，送醫治療後情況穩定。泰倫斯說：「我以示威為傲，但我不以破壞為傲。我哥哥與這（破壞）一點關係都沒有。」他呼籲賦權與民，「不只是我的人民，不只是你的人民，不只是人家認為重要還怎樣的人民，我講的是把權力還給全民，我們所有人」。現場數千人隨後在他高呼「高舉左手爭和平」下大喊「高舉右手討公道」。自2日起，紐約市每晚8時實施宵禁到隔天清晨5時。大批示威者宵禁期間仍逗留街頭，不滿警方試圖驅離，加上日前有兩輛警車加速衝撞擋住去路的示威者，影片透過社群媒體傳開，加深民眾對紐約市警察局執法過當的印象。白思豪（Bill de Blasio）與非裔妻子麥克蕾（Chirlane McCray）一同登台發言時，現場響起震耳欲聾的噓聲，不少人高喊「辭職」與「滾回家」。麥克蕾率先發言，與台下群眾一同高呼「黑人的命也是命」，並呼籲民眾挑戰體制，不能無視佛洛伊德之死帶來的痛苦、創傷和憤怒。白思豪表示：「這座城市不會只開空頭支票，一定會有變革，紐約市警察局會改革。你們一定看得到且會相信，因為你們將親眼目睹變革。我們必須實現改革，沒做到這點鐵定不行。我們將徹底為這座城市帶來和平改變，請持續爭取變革。」當白思豪說「紐約市黑人的命也是命，美國必須重視黑人生命」時，部分民眾以笑聲回應。布魯克林追悼活動現場，大批民眾隨「說出他的名字」口號高喊佛洛伊德，並高舉「我無法呼吸」、「不給公道，就沒有和平」、「廢掉警局」等標語。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）威脅未除的情況下，多數參與追悼活動的民眾配戴口罩，但未保持6英尺（約183公分）距離。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天呼籲所有參加示威的民眾都接受病毒檢測，以免傳染給家中高危險族群。", "title": "非裔男佛洛伊德之死 胞弟現身追悼會激動籲和平[影]"}
{"summarization": "今天各地仍是高溫炎熱天氣，中央氣象局表示，白天普遍都在攝氏34至35度，並針對6縣市發布高溫燈號，其中台東地區則有焚風發生機率，高溫均有機會達到36度以上。", "article": "今天各地仍是高溫炎熱天氣，中央氣象局表示，白天普遍都在攝氏34至35度，並針對6縣市發布高溫燈號，其中台東地區則有焚風發生機率，高溫均有機會達到36度以上。氣象局表示，今天太平洋高壓稍微減弱，午後雷陣雨不穩定的影響範圍比昨天稍增大，北部、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，由於西南風也略微增強，清晨至上午間南部地區亦可能有局部短暫陣雨。氣溫方面，各地仍然高溫炎熱，白天普遍都在34至35度，其中在花蓮縱谷、大台北、基隆北海岸及桃園近山區或河谷可能會更熱一些，而台東地區則有焚風發生的機率，高溫均有機會達到36度以上，由於雲量偏少，中午前後紫外線指數容易達到過量或危險級，外出活動應務必注意防曬並多補充水分。氣象局發布花蓮縣縱谷為橙色燈號，中午前後有連續出現36度高溫的機率，台東縣縱谷，台北市、新北市盆地，基隆市地區，桃園市近山區或河谷為黃色燈號。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。另外在金門可能有局部霧或低雲影響能見度，尤其以入夜至清晨機率較高，交通往返請留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報指出，今天環境風場仍為西南風，各地擴散條件佳；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭及花東空品區為「良好」等級。", "title": "6縣市亮高溫燈號  台東留意焚風"}
{"summarization": "土耳其內政部4日深夜宣布繼續對15省實施週末宵禁。由於當局正逐步放寬武漢肺炎防疫措施，城際交通禁令也於1日全面解除，但本週末繼續宵禁讓許多民眾感到錯愕。", "article": "土耳其內政部4日深夜宣布繼續對15省實施週末宵禁。由於當局正逐步放寬武漢肺炎防疫措施，城際交通禁令也於1日全面解除，但本週末繼續宵禁讓許多民眾感到錯愕。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於5月28日宣布6月1日起解除2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）諸多防疫措施，包括城際交通禁令全面解除，餐飲業、體育場所、文化場所、休閒場所以及體育設施復業或重新開放。土耳其自4月第2週起，已連續8週於週末和國定假日期間宵禁。艾爾段於5月28日內閣會議後宣布境內朝向「新常態」，當天也未依慣例宣布週末封鎖，多數民眾原本認為，這意味週末宵禁令將一併解除。不過內政部4日深夜仍宣布包括安卡拉、伊斯坦堡、伊茲米爾（Izmir）等15省週末繼續封鎖。為避免出現恐慌性搶購潮，內政部深夜在聲明中指出，週末宵禁前，超巿、雜貨店、菜販、肉舖5日可營業到晚間11時，6日上午10時至下午5時也將繼續營業，民眾可以步行到住家附近商店採買生活所需。48小時宵禁期間麵包店將繼續營業，餐廳則提供外送服務。衛生部4日晚間公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增988起確診病例、21人病故，累計通報16萬7410起病例、4630人死亡；過去24小時有926例康復，累計13萬1778例出院。土耳其的病例數居全球第11，但人均死亡率相對較低，78.7%感染者已康復出院。", "title": "土耳其解除諸多防疫禁令 但週末仍要宵禁"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，受到打擊的李承翰父親李增文心裡更加鬱悶，昨天他因嚴重胃出血急救，即使救回來，也可能成植物人，最後家屬只能忍痛放手。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，受到打擊的李承翰父親李增文心裡更加鬱悶，昨天他因嚴重胃出血急救，即使救回來，也可能成植物人，最後家屬只能忍痛放手。嘉義市芳草里長劉丙伍與李承翰父母李增文、張秀珍擁有多年交情，因自李承翰因公殉職後，只剩李增文、張秀珍兩老在家，劉丙伍都會予以協助，他說，昨天上午因李增文身體不適，駕車協助送醫掛急診。劉丙伍直到下午4時多打電話給張秀珍，卻被告知李增文已經往生。劉丙伍說，李增文到急診治療，就吐2次血，立即進一步檢查，發現胃部嚴重內出血，胃內幾乎都是血；張秀珍轉述醫生說法，如果真的救回來的話，也會變成植物人，最後家屬只能忍痛放手。劉丙伍指出，李增文經歷兒子李承翰被刺死案，就鬱鬱寡歡，心裡話又不講出來，長久以來，不滿情緒都悶在心中，身體原本就不太好的他，當然會悶出病痛來；且一審被告遭判無罪，對李承翰父母又是一次重重打擊，個性木訥的李增文幾乎食不下咽。劉丙伍說，透過張秀珍轉述，在李承翰死後，李增文就更加封閉，身體病痛也都強忍下來，被告一審無罪，對他們是第2次打擊傷害，讓心情原本就放不開的李增文更加鬱悶，他胃痛問題持續存在，日前有好一點，不料，昨天病痛加劇就醫，卻為時已晚，令人遺憾。劉丙伍表示，李家家境小康，李增文、張秀珍夫妻都很勤儉，平日還會從事家庭手工補貼家用。李增文個性溫和、好相處，不僅是好爸爸，更是好丈夫。李承翰姊姊指出，父親身體本來就不太好，在弟弟案件一審判無罪後，父親的心情就更差，他最近身體又不舒服，但就是不願就醫，想不到這樣就走了。", "title": "李承翰父急救回來恐成植物人  家屬忍痛放手"}
{"summarization": "法國警方今天在北部城市里爾（Lille）發射催淚瓦斯，驅離約2000名抗議種族歧視和警察暴行的示威民眾。", "article": "法國警方今天在北部城市里爾（Lille）發射催淚瓦斯，驅離約2000名抗議種族歧視和警察暴行的示威民眾。美國手無寸鐵的非裔男子佛洛伊德法國里爾市的抗議群眾高喊「不給公道，就沒有和平」（No justice, no peace），響應美國示威潮。遊行的群眾也揮舞著標語，其中有部分英文，上面寫著最近常出現在美國抗議活動現場的口號，例如「黑人的命也是命」（Black lives matter）、「我無法呼吸」（I can't breathe）、「停止警察暴力」（Stop police violence）。這群年輕人為主的抗議民眾遊行到里爾市中心，也要求「為阿達馬伸張正義」（Justice for Adama）。阿達馬．特拉奧雷（Adama Traore）是2016年在法國警方拘留過程中喪命的年輕非裔男子。警方今天在里爾發射催淚瓦斯驅離抗議民眾，但入夜後零星事件頻傳。32歲的遊行民眾貝特拉庫爾特（Sofian Betrancourt）告訴法新社：「警察暴力問題已經討論了很多年，但世界各地卻一直出現這種不平等的情況。」", "title": "法國北部反種族歧視示威 警方動用催淚瓦斯趕人"}
{"summarization": "桃園市桃園區莊敬路二段一處汽車維修廠今天凌晨發生大火，由於現場堆放大批易燃物品，火勢一發不可收拾，濃煙火焰直竄天際，火勢延燒1小時撲滅，所幸無人傷亡。", "article": "桃園市桃園區莊敬路二段一處汽車維修廠今天凌晨發生大火，由於現場堆放大批易燃物品，火勢一發不可收拾，濃煙火焰直竄天際，火勢延燒1小時撲滅，所幸無人傷亡。桃園市政府消防局表示，桃園區莊敬路二段近凌晨2時傳出大火，消防局第一大隊中路分隊獲報後，調派32輛消防、救護車，近100名消防人員馳援搶救。消防局表示，起火地點為一處汽車維修廠的鐵皮建築物，現場雖無危險物品，但因堆放大批易燃汽車維修物，火勢一發不可收拾，濃煙火焰直竄天際，多部汽車被波及，所幸無人受困。消防局表示，火勢在1小時內撲滅，至於意外發生主因，仍待進一步釐清。", "title": "桃園汽車維修廠大火  濃煙火焰竄天際"}
{"summarization": "六四天安門事件屆滿31週年，美國國務卿蓬佩奧2日首次接見六四倖存者，引發討論。美國國務院昨日頒贈國際婦女勇氣獎給「天安門母親」，表彰她們長年為六四尋求真相正義。", "article": "六四天安門事件屆滿31週年，美國國務卿蓬佩奧2日首次接見六四倖存者，引發討論。美國國務院昨日頒贈國際婦女勇氣獎給「天安門母親」，表彰她們長年為六四尋求真相正義。為了悼念六四事件，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2日在國務院接見六四參與者王丹、蘇曉康、李恒青和李蘭菊等人，並選在美東時間3日中午12時（台灣時間4日零時）在推特（Twitter）上公布會面合照，引發外界不少討論。除了蓬佩奧大動作接見六四倖存者外，美國副國務卿畢根（Stephen Biegun）與國務院全球婦女議題辦公室大使柯里（Kelley Currie）3日也透過線上頒獎典禮，代表國務院頒發國際婦女勇氣獎（International Women of Courage Awards）給由六四受難家屬組成的「天安門母親」。這個獎項是國務院2007年成立，目的是表彰世界各地在和平、正義，人權、性別平等及女性賦權等方面，展現非凡勇氣與領導力的女性。根據國務院今年3月公布的資訊，目前共有來自73個國家、134位女性獲獎。畢根致詞表示，31年前，中共在天安門廣場屠殺數百名示威者，國際社會與受害者家屬每年為這些逝去的生命哀悼。但對這些家庭來說，中共從未承認他們兒女、兄弟姊妹或父母所遭受的命運，他們最後安息場所在何處也仍不明。畢根指出，「天安門母親」起身抵抗中共超過30年，為的就是揭開事實真相，儘管中國試圖將她們噤聲，她們聲量反而越來越大，世界各地也越來越多人加入她們行列。畢根說，他很榮幸能代表國務院頒發這個獎項給「天安門母親」，表彰她們長年致力揭發中共真面目，為逝去生命尋求正義所做的努力。代表「天安門母親」領獎的六四參與者童屹致詞表示，31年前，一位17歲名為蔣捷連的男子遭子彈擊中，倒臥在地後再也沒有起身，他是丁子霖的兒子。因為他，身為教授的丁子霖甘願冒偌大風險，開始對外發聲並將其他六四受難家屬組織起來。童屹說：「『天安門母親』就此誕生，成員人數後來成長到數百人。」童屹指出，從那之後的每一年，儘管遭受中共無止境監控及騷擾，「天安門母親」仍持續要求政府給予她們公開悼念死者的權利、停止迫害受害者家屬、釋放所有因六四天安門事件遭囚禁的人士，以及公布六四完整資訊。童屹表示，中共從來沒有回應她們訴求，反而希望她們會隨時間慢慢凋零，被世人遺忘。她說：「在大屠殺31週年的今天，這個特別獎項讓歷史記憶能繼續保存且更加強韌，紀念1989年逝去的靈魂，及他們付出生命想換取的自由與民主。」", "title": "長年為六四討正義 天安門母親獲頒美國務院獎項[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.823元，升1.03角，成交金額5.98億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.823元，升1.03角，成交金額5.98億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.910元，早盤最高29.815元、最低29.910元。1090605", "title": "新台幣午盤勁揚1.03角 暫收29.823元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲24.78點，加權股價指數為11418.01點，成交金額新台幣25.48億元。1090605", "article": "台北股市今天開盤漲24.78點，加權股價指數為11418.01點，成交金額新台幣25.48億元。1090605", "title": "台股開盤漲24.78點"}
{"summarization": "茂德國際投資公司入主東森電視傳內線交易，北檢漏夜複訊，諭令6名被告交保，包括前東森國際謝姓副總經理新台幣50萬元交保，時任茂德國際林姓法務長以250萬元交保。", "article": "茂德國際投資公司入主東森電視傳內線交易，北檢漏夜複訊，諭令6名被告交保，包括前東森國際謝姓副總經理新台幣50萬元交保，時任茂德國際林姓法務長以250萬元交保。全案起於東森國際於民國106年11月2日發布重大訊息，表示董事會通過處分東森電視股權案，東森國際持股東森電視股權21.32%，以37.78億元的交易價款出售全部股份2404萬2974股給茂德國際投資公司。檢調獲報，時任茂德國際林姓法務長涉嫌於106年10月間在重大訊息公開前，與親友共同買進東森國際股票1000餘張；此外，105年卸任的東森國際謝姓副總經理也在重大訊息公開前買進50張東森國際股票。檢調初步估算，整起內線交易不法獲利約為100萬元。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調查處搜索涉案人相關處所18地，約談16人到案，全案依證券交易法偵辦。前東森國際謝姓副總經理當庭繳交犯罪所得1萬8000元，昨晚獲檢察官諭令以50萬元交保，時任茂德國際林姓法務長今天則以250萬元交保，林妻以150萬元交保，全案共6人交保。", "title": "茂德國際入主東森電視傳內線交易案  6人交保"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結5月合併營收新台幣18.61億元，是10個月來高點。法人預估，上銀第3季業績可望季增逾15%，拚7季以來高點。", "article": "傳動元件大廠上銀自結5月合併營收新台幣18.61億元，是10個月來高點。法人預估，上銀第3季業績可望季增逾15%，拚7季以來高點。上銀自結5月合併營收18.61億元，較4月17.46億元增加6.55%，比去年同期20.45億元下滑8.97%。上銀5月營收是10個月來高點。累計今年前5月上銀自結合併營收72.22億元，較去年同期90.5億元減少20.2%。展望第3季，美系外資法人報告指出，中國大陸工業自動化產業開始進入復甦階段，可望帶動上銀第3季業績較第2季和去年同期明顯成長，線性傳動元件預估下半年可受惠季節性旺季需求達到高峰，除了帶動相關產品產能利用率，此外價格和訂單能見度也可望提升。法人預估，上銀第3季業績可望較第2季成長15%以上，來到近7個季度高點，第3季業績也可較去年同期成長25%以上，預估今年上銀獲利可望明顯年增38%左右，成長幅度優於工業自動化產業同業。展望第2季，上銀先前預期6月接單滿載，部分產品規格例如醫療用小型線性滑軌，訂單能見度可到3.5個月，其他產品滾珠螺桿和線性滑軌，訂單能見度可到2個月。上銀預期6月業績可續逐月提升，預期第2季營收表現可優於第1季，第2季毛利率有機會向上。觀察訂單來源，上銀表示主要來自於5G、醫療、半導體、自動化等設備所需傳動元件，其中醫療設備這幾個月來需求較旺。", "title": "上銀5月營收創10個月高點 第3季看增15%"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價持續走高，早盤一度達新台幣309元，市值突破8兆元關卡。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價持續走高，早盤一度達新台幣309元，市值突破8兆元關卡。美股漲跌互見，道瓊工業指數漲11.93點，漲幅0.05%，那斯達克指數跌67.1點，跌幅0.69%，費城半導體指數漲16點，漲幅0.83%，表現相對強勢。台積電美國存託憑證（ADR）收54.28美元，折台股324.88元，創5月來新高，漲1.22美元，漲幅2.3%，台積電今天股價也有不錯表現，早盤一度達309元，漲3元，市值突破8兆元關卡，達8.01兆元。外資6月來已連續4個交易日買超台積電共4萬2715張，推升台積電股價連日走高，6月來股價自292元，攀高至309元，大漲17元，漲幅5.82%，市值增加4408億元。台積電即將於9日召開股東常會，美國擴大圍堵華為對營運的影響，與赴美國亞利桑那州設廠議題將是市場關注焦點。", "title": "台積電股價衝309元 市值突破8兆元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台灣高鐵與台鐵今天同時宣布，7日起恢復列車上餐飲服務。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台灣高鐵與台鐵今天同時宣布，7日起恢復列車上餐飲服務。台灣高鐵及台鐵都是1日起，先開放旅客在維持社交距離1.5公尺下，或相鄰旅客有戴口罩時，可於列車上飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩；7日起再恢復列車上推車販售餐飲服務。台灣高鐵說，自動販賣機服務及商務車廂熱飲與書報雜誌供應也同時在7日恢復。台鐵7日起除恢復列車販售台鐵便當等商品外，同時開放新自強號發售無座票，採總量管制，每列車上限為120張，持電子票證及定期票乘車仍依原規定。雙鐵都表示，考量疫情尚未完全解除，旅客進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。", "title": "疫情趨緩 7日起雙鐵恢復列車餐飲服務"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨股東會通過每股配息新台幣15元，董事長陳泰銘表示，今年持續擴大在台投資，將台灣定位成「全球研發中心及高階產品生產基地」。", "article": "被動元件大廠國巨股東會通過每股配息新台幣15元，董事長陳泰銘表示，今年持續擴大在台投資，將台灣定位成「全球研發中心及高階產品生產基地」。國巨今天上午在新北市深坑舉辦股東會，陳泰銘親自主持，不少小股東出席。展望全球經濟，陳泰銘表示，全球經濟和電子產業充滿各種挑戰與不確定性，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響、國際貿易爭端未定、外幣匯率波動加劇、被動元件產能待提升等。展望未來集團布局，他指出，國巨逐步跳脫以往景氣循環產業的營運模式，轉型以未來科技重心包括5G、車用電子及工業規格等利基型市場為主。展望今年營運目標，陳泰銘指出，持續擴大在台灣投資，將台灣定位成「全球研發中心及高階產品生產基地」，提升公司的國際競爭力。在產品應用布局，陳泰銘表示，國巨集團聚焦高單價及高毛利的利基型產品，擴大車用電子、5G網通、自動化設備、電源應用、雲端物聯網和資料中心等產品占比，擴展高階產品應用領域。陳泰銘指出，國巨持續優化產品和終端客戶組合，提供電子零組件完整購足服務，擴大歐美及日本高階市場營運規模，持續增加在台灣的研發和生產規模。", "title": "國巨股東會通過配息15元 陳泰銘：擴大在台投資"}
{"summarization": "承億文旅遭檢舉涉詐領暖冬補助，台中地檢署4日傳喚12人，偵訊後認為，涉嫌偽造文書、詐欺、商業會計法等罪嫌，洪姓副總、財務、會計等人11人交保，董事長戴俊郎先予以請回。", "article": "承億文旅遭檢舉涉詐領暖冬補助，台中地檢署4日傳喚12人，偵訊後認為，涉嫌偽造文書、詐欺、商業會計法等罪嫌，洪姓副總、財務、會計等人11人交保，董事長戴俊郎先予以請回。承億文旅全台共有6家連鎖飯店，台中地檢署4日指揮台中市、嘉義市調查站等單位，前往嘉義承億文旅總部、台中、嘉義、墾丁等連鎖文旅飯店執行搜索，查扣旅客住宿資料和帳冊等相關物件。檢調約談戴俊郎、飯店會計、財務主管等12人，調查有關去年秋冬國旅補助的案件，釐清是否涉及詐領政府補助。經檢察官複訊後，今天凌晨戴俊郎請回，洪姓副總交保新台幣30萬元，其他人員各交保10萬元及5萬元。台中地檢署表示，承億文旅經主管機關發現申報暖冬補助有問題，提出告發，檢察官指揮調查人員蒐證，發現承億文旅在去年1月份，暖冬補助期間，涉嫌以不實資料詐財，用假人頭申請暖冬補助。詐領金額過濾清查中。", "title": "承億文旅涉詐暖冬補助  董座請回11人交保"}
{"summarization": "美國總統川普今天採取行動，加強審查在美國上市的中國企業，並要求總統金融市場工作小組在60天內遞交評估與建議報告，以確保美國投資人的投資安全。", "article": "美國總統川普今天採取行動，加強審查在美國上市的中國企業，並要求總統金融市場工作小組在60天內遞交評估與建議報告，以確保美國投資人的投資安全。這份備忘錄是在川普上週宣布對中國制裁後的最新行動。備忘錄表明目的在保護美國投資人免受來自中國企業重大風險，確保美國金融市場完整性。川普在備忘錄中指控中國企業從美國金融市場獲益，但中國政府卻阻止中國企業遵守適用在美上市公司的投資者保護措施。他表示，美國證券交易委員會（SEC）與上市公司會計監督管理委員會（PCAOB）多年來敦促中國企業提高財務資訊透明度未果，這對投資美國證券交易所上市中國企業的投資人來說存在重大風險。對此，他要求總統金融市場工作小組在備忘錄發布60天內，向總統提交報告，說明行政部門可能採取的保護措施、對於未提供審計文件或不遵守美國證券法採取審查與強制行動，以及建議SEC與其他聯邦機構應採取的額外措施等。川普於5月29日在白宮召開記者會宣布中止與世界衛生組織（WHO）的關係、撤銷香港特殊待遇等多項反制中國措施。川普當時也提到，正採取行動保護美國金融體系完整性，訓令總統工作小組「單一金融市場」（One Financial Markets），研究在美金融市場上市的中國公司有哪些差異做法，目的在保護美國投資者。投資公司不應讓客戶承擔隱性和過度風險，融資給不按相同規則行事的中國企業。", "title": "川普簽署備忘錄 加強審查在美上市中國企業"}
{"summarization": "外傳蘋果（Apple）決定向大立光取得廣角鏡頭專利授權，對此，大立光表示，不評論單一客戶。大立光今天股價表現強勁，一度大漲新台幣105元。", "article": "外傳蘋果（Apple）決定向大立光取得廣角鏡頭專利授權，對此，大立光表示，不評論單一客戶。大立光今天股價表現強勁，一度大漲新台幣105元。經濟日報報導，蘋果新機iPhone 12將於9月後亮相，市場傳出，新機的廣角鏡頭設計可能觸及大立光的專利，為避免掀起專利戰，蘋果決定取得大立光授權，以利供應鏈順利生產。大立光並不評論市場傳言與單一客戶，不過，市場買盤依然湧入，大立光今天股價表現強勁，一度達4345元，漲105元，漲幅2.47%，創近3個月新高。市場認為，隨著蘋果主導鏡頭規格，蘋果鏡頭供應商玉晶光也可望受惠，今天股價同樣有不錯表現，一度達574元，漲13元，漲幅約2.31%。", "title": "傳專利授權蘋果 大立光股價一度強漲105元"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸福建省莆田市仙遊縣一間超市昨晚發生重大命案，一名男子連刺10人，造成3死7傷。當地警方於案發後約兩小時逮捕這名嫌犯，他已坦承犯案。", "article": "據官方通報，中國大陸福建省莆田市仙遊縣一間超市昨晚發生重大命案，一名男子連刺10人，造成3死7傷。當地警方於案發後約兩小時逮捕這名嫌犯，他已坦承犯案。仙遊縣公安局今晨通報，4日晚上9時40分許，仙遊縣楓亭鎮和平村一間超市發生一起命案。警方獲報後抵達現場，發現有10人被刺，其中2人已當場死亡，1人經搶救無效死亡，另外7名傷者第一時間送醫院搶救，目前無生命危險。通報稱，警方於昨晚11時許在離案發現場約兩公里的村道上逮捕張姓嫌犯（男，貴州省人，35歲）。經初步審訊，嫌犯對犯罪事實供認不諱，案件正在進一步審理之中。綜合網路訊息，據當地網友指出，昨晚超市內發生鬥毆事件，兩人被刺倒地後，另一人上前制止嫌犯也被刺重傷；嫌犯欲離去遭遇阻攔，又連傷7人後奪門而逃。", "title": "福建仙遊超市發生命案 3死7傷"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德之死引發全美抗議潮，洛杉磯地區3日發起串連，晚間9時一起亮燈8分46秒紀念佛洛伊德，職棒主場道奇球場加入響應。", "article": "非裔男子佛洛伊德之死引發全美抗議潮，洛杉磯地區3日發起串連，晚間9時一起亮燈8分46秒紀念佛洛伊德，職棒主場道奇球場加入響應。反對種族歧視、抗議警察暴力的示威活動在洛杉磯進入第2週。因疫情暫時沒球賽的洛杉磯道奇隊棒球場3日晚9時點亮燈火，象徵紀念佛洛伊德、支持示威群眾的訴求。美國明尼阿波利斯市一家雜貨店的店員日前打電話報警，宣稱非裔男子佛洛伊德（George Floyd）試圖使用一張20美元偽鈔購物，他遭白人警察用膝蓋強壓脖頸近9分鐘喪命，全美掀起的示威持續逾一週。8分46秒正是白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓佛洛伊德脖頸的時間。道奇隊在推特聲明：「道奇隊跟所有洛杉磯人一起和平展現凝聚力，在黑暗中點亮燈火。」同一時間，市區街道上人們點亮手機燈光，照向天空，追思佛洛伊德，也為眾多因警察暴力而死的非裔美國人討公道。道奇隊1日公開聲明，提及隊史最具代表性的黑人球星─美國職棒（MLB）史上第一位黑人球員傑基羅賓遜（Jackie Robinson），發聲支持抗議群眾。道奇隊聲明指出：「一如我們支持傑基羅賓遜打破種族藩籬，我們與全體美國人站在一起，不再容忍種族歧視與社會不公的惡行。我們必須持續努力，為所有人爭取自由、平等與正義。」道奇明星三壘手特納（Justin Turner）在社群媒體發聲：「我們不會假裝個人經歷過你們的辛苦。但我們將會運用我們的聲量，反對種族歧視，跟大家站在一起。」道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）身為隊史第一位黑人教頭，接受電視台訪問的時候說，因膚色而產生的差別待遇，發生在所有少數族裔的日常生活，他批評「好的領導人必須傾聽人民的聲音，很遺憾我國的領導人不是一個好的傾聽者」。", "title": "道奇球場亮燈8分46秒 紀念佛洛伊德之死"}
{"summarization": "美國一名非裔男子上週遭白人警察粗暴地以膝蓋壓脖在地、最後窒息死亡，在全美引發種族歧視抗議潮，現在所有抗議活動都有個強有力的標語「8:46」，象徵著警察暴力。", "article": "美國一名非裔男子上週遭白人警察粗暴地以膝蓋壓脖在地、最後窒息死亡，在全美引發種族歧視抗議潮，現在所有抗議活動都有個強有力的標語「8:46」，象徵著警察暴力。檢方指出，8分46秒是這名46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察強壓在地的時間，雖經送醫急救仍不治死亡。事件發生後數天以來，憤怒的抗議群眾、政治人士和哀悼者在義憤、甚至有時與警察爆發嚴重衝突下，以此細微特徵向佛洛伊德之死哀悼致敬。儘管檢方極少披露他們是如何獲致此一精準數據，但「8:46」已迅速成為佛洛伊德以及無數非裔男子遭受警方執法不當的強力象徵。美聯社報導，示威群眾上週在波士頓和華盛頓州的塔科馬（Tacoma）集體躺在街頭，裝死抗議長達8分46秒。維亞康姆哥倫比亞廣播公司（ViacomCBS）和谷歌（Google）等企業也在節目中使用這個時間長度，以表達認同立場。在華府，民主黨籍參議員聚集在國會大廈的解放廳（Emancipation Hall），有些人站著，有些人則跪在大理石地板上默哀8分46秒。在明尼阿波利斯市，政治領袖、好萊塢名人和音樂家群情激憤地出席一項悼念儀式，他們聚集在佛洛伊德的金色棺材前，追思因警方執法過當而死的佛洛伊德。一名民權領袖宣稱，就是現在非裔民眾是時候大聲疾呼：「把你的膝蓋從我們脖子上移開！」民權牧師夏普頓（Rev. Al Sharpton）在悼詞中指出：「佛洛伊德事件一直都是我們非裔民眾的寫照。從401年前至今，我們始終無法成為我們想要和夢想的那樣，就是因為你們將膝蓋壓在我們的脖子上。」「現在是時候我們以喬治（佛洛伊德）之名挺身而出宣示：『把你的膝蓋從我們脖子上移開！』」這場悼念活動在中北大學（North Central University）的教堂舉行，是6天期間3座城市一系列追思活動的首場。然而值此之際，距離中北大學不遠的法院法官甫將3名遭控協助和教唆謀殺佛洛伊德罪名的警察以每人75萬美元交保候傳。", "title": "抗議非裔男遭壓頸致死 8分46秒成警察暴力象徵"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，李承翰父親備受打擊昨天病逝；今早李承翰母親對嘉義市長黃敏惠說，判決後這段期間她先生很消沉，對司法已沒有信心。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，李承翰父親備受打擊昨天病逝；今早李承翰母親對嘉義市長黃敏惠說，判決後這段期間她先生很消沉，對司法已沒有信心。因公殉職的鐵路警察李承翰父親李增文昨天病逝，嘉義市長黃敏惠今天上午前往祭拜並慰問家屬。黃敏惠說，上次來還與李父談到上訴的事，沒想到沒多久人就走了。黃敏惠安慰李承翰母親張秀珍時，兩人不禁相擁而泣，張秀珍向黃敏惠說，她先生是抑鬱而終，自從上次判決加害者無罪後，整個人都很消沉，對未來也沒什麼信心。黃敏惠說，這個打擊對李承翰父母來說太大了，李爸爸、李媽媽都是很樸實、善良的人，很愛孩子，這樣的判決，對他們是難以接受的。嘉義市民政處長劉美鳳今天一早就到李承翰父親靈前，陪同張秀珍摺蓮花；劉美鳳表示，這段期間市府會協助治喪，也與在地里長密切連繫，關懷李承翰母親。李增文一審期間都出庭聆聽關心案情，被告被判無罪，他曾說：「太離譜了」，在台南高分院5月下旬召開準備程序庭時，他還與妻子一起南下出庭，並要求參與訴訟。李增文生前認為台中榮民醫院嘉義分院為鄭姓被告做的精神鑑定沒有證據力，要求重新送鑑定，希望法官還兒子和全國所有警察一個公道，不料，昨天病逝，再也看不到兒子的上訴結果。鄭男去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷李承翰腹部致死。嘉義地檢署依殺人罪嫌起訴，嘉義地方法院依被告罹患思覺失調症判無罪，目前案件在台南高分院審理中。", "title": "李承翰母：先生抑鬱而終 對司法沒信心"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，李承翰父親李增文昨天病逝。行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌感到相當遺憾，即請內政部、警政署盡力照顧家屬，對上訴案件全力協助，在生活上也要給予家屬支持。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，李承翰父親李增文昨天病逝。行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌感到相當遺憾，即請內政部、警政署盡力照顧家屬，對上訴案件全力協助，在生活上也要給予家屬支持。鐵路警察李承翰被刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪，目前二審上訴中；他的父親李增文4日疑因胃出血送急診，但急救後仍宣告不治。丁怡銘今天透過新聞稿表示，蘇貞昌昨天聽聞李承翰父親逝世的消息，感到相當遺憾。即請內政部長徐國勇、警政署長陳家欽要盡力照顧家屬。除對於現在上訴案件要全力協助外，在生活上也要給予家屬支持，向家屬表達哀悼之意。丁怡銘指出，為了有效執行公權力，並讓警察執勤更能保護自身安全，行政院會已通過「警械使用條例」部分條文修正草案，未來經立法院審議通過後，警察人員執勤時如因未攜帶警械、或未能有效使用警械時，於緊急情況下，得彈性靈活使用警械以外的各種物品，以符合各種情境的需求。", "title": "李承翰父病逝 蘇貞昌遺憾促全力協助上訴"}
{"summarization": "根據巴西官方今天公布數據，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死人數激增，已超越義大利，成為全球第3高國家。", "article": "根據巴西官方今天公布數據，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死人數激增，已超越義大利，成為全球第3高國家。擁有2.1億人口的南美洲國家巴西衛生部通報，過去24小時，破紀錄新增1473起染疫死亡病例，病歿人數累計達3萬4021人；過去24小時新增3萬925例確診病例，累計達61萬4941例。義大利迄今確認染疫死亡達3萬3689人，確診達23萬4013例。巴西感染2019冠狀病毒疾病致死人數快速累增，目前全球僅次於美國和英國。", "title": "巴西逾3.4萬人染疫死亡 超越義大利居全球第3高"}
{"summarization": "香港祿泉樓近日爆發2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）群聚感染後，由於昨天再添一例確診病例，官方昨晚撤離該大樓近百名居民，送往檢疫中心檢測隔離14天。", "article": "香港祿泉樓近日爆發2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）群聚感染後，由於昨天再添一例確診病例，官方昨晚撤離該大樓近百名居民，送往檢疫中心檢測隔離14天。新界沙田瀝源邨祿泉樓一名34歲女子上週確診染疫後，同一幢大樓相繼有5人確診；昨天再添一例確診病例，患者是72歲老人。除了5名鄰居外，首例女患者也有兩名同事確診感染，另有一名接觸過她的男救護員也染疫。事發後，衛生當局不排除祿泉樓的群聚感染是透過大樓連接10及12室的坐廁通氣喉管傳播病毒。因此，當局4日晚間撤離該大樓各層10室及12室的近百名房客，安排專車載送他們到駿洋邨檢疫中心接受檢測與隔離14天。截至昨晚，香港累計確診病例已有1099例，另有一例疑似案例。", "title": "香港祿泉樓群聚感染 官方急撤居民進行隔離"}
{"summarization": "亞系外資今天表示，IC設計廠聯發科在客戶華為的市占攀升幅度及5G晶片產品週期潛力優於預期，看好今明年獲利成長，調升聯發科評等至買進，目標價大幅上修到675元。", "article": "亞系外資今天表示，IC設計廠聯發科在客戶華為的市占攀升幅度及5G晶片產品週期潛力優於預期，看好今明年獲利成長，調升聯發科評等至買進，目標價大幅上修到675元。聯發科股價今天上漲3元開出，截至10時30分，最高來到497.5元、漲幅約1.53%，成交量超過3600張。亞系外資發布研究報告指出，原本認為美國擴大圍堵華為帶來的轉單效應，將提升聯發科2021年每股盈餘21%，但華為禁令實施時間早於預期，加上聯發科在5G智慧型手機市場滲透率提高，將帶動獲利進一步成長，因此上調聯發科2020年、2021年每股盈餘預估值23.9%、63.2%至21.44元、30.66元。亞系外資也坦言，先前太保守看待聯發科下半年風險，如今已將今明年聯發科5G晶片出貨量預估從2300萬顆、5200萬顆調高到7000萬顆、1.7億顆，並預期聯發科2021年將拿下華為5G晶片訂單60%，在中國智慧型手機市占將高達60%。亞系外資認為，即使聯發科能否順利出貨給華為還有不確定性，仍可受惠於供貨給OPPO、Vivo等其他中國品牌客戶。在悲觀情境下，假設聯發科2021年僅取得華為5G晶片訂單30%，明年5G晶片出貨仍可達到1.4億顆；假設聯發科在中國5G智慧型手機市占只有40%，明年5G晶片出貨仍將達到1.16億顆。為反映對獲利成長的樂觀看法，亞系外資將聯發科投資評等從「持有」調升至「買進」，目標價上修到675元，較先前目標價311元翻倍。", "title": "聯發科5G晶片看旺 亞系外資喊買上修目標價"}
{"summarization": "日本兵庫縣寶塚市一處民宅昨天發生十字弓弒親血案，震驚寧靜住宅區，犯嫌是自稱大學生的23歲野津英滉，供稱就是打算殺了家人。警方研判犯嫌抱持強烈恨意，正調查行凶動機等。", "article": "日本兵庫縣寶塚市一處民宅昨天發生十字弓弒親血案，震驚寧靜住宅區，犯嫌是自稱大學生的23歲野津英滉，供稱就是打算殺了家人。警方研判犯嫌抱持強烈恨意，正調查行凶動機等。日本時事通信社報導，昨天發生在兵庫縣寶塚市民宅的十字弓弒親血案，造成3死1重傷。警方表示，死亡的3人分別是犯嫌75歲祖母野津好美、犯嫌47歲母親野津真由美（音譯），及犯嫌22歲弟弟野津英志；傷者則是犯嫌49歲伯母。根據警方調查，野津用十字弓行凶，共射出5支箭重創4人頭頸等部位，研判應是近距離放箭。凶器應是一把長度近100公分的十字弓，在母親倒臥的客廳被發現，搜查本部正急於掌握犯嫌入手時期與管道。兵庫縣寶塚警署設置的搜查本部研判，野津英滉對家人及親人抱持強烈恨意，正在調查行凶動機與是否存在家庭糾紛。犯嫌向警方供稱，伯母是被他用電話叫來家中。搜查相關人士表示，搜查本部研判犯嫌應是在家中先殺死母親、祖母及弟弟後，再用電話把住在別處的伯母叫來家中行凶，正在調查詳細過程。犯嫌行凶後在自家門外路上被警方以現行犯逮捕，坦承用十字弓做案，並供稱就是打算殺了家人。", "title": "日本十字弓弒親血案 犯嫌抱持強烈恨意殺母弟"}
{"summarization": "台灣自治史上頭一遭，高雄市明天要進行罷免市長韓國瑜投票，高雄市選委會提醒民眾要配戴口罩投票，並配合量測體溫及手部消毒等，投票民眾記得攜帶身分證、印章及投票通知書。", "article": "台灣自治史上頭一遭，高雄市明天要進行罷免市長韓國瑜投票，高雄市選委會提醒民眾要配戴口罩投票，並配合量測體溫及手部消毒等，投票民眾記得攜帶身分證、印章及投票通知書。如果民眾尚未收到投票通知單，選委會提醒上網查詢投票所，明天直接攜帶身分證、印章投票；或聯繫里鄰長、里幹事或區公所民政課等單位申請補發。高雄市長罷免投票6日上午8時到下午4時，全市有1823個投開票所，選委會提醒民眾攜帶身分證、印章及投票通知單到所屬投開票所投票。選委會特別提醒民眾配合防疫投票，要配戴口罩進入投票所、進入投票所須量測體溫及手部消毒、保持社交距離排隊投票、居家隔離及檢疫的民眾不得進入投票所投票或參觀開票、有發燒症狀選民投票須登記姓名及聯絡方式並配戴手套依人員引導至專用遮屏投票、參觀開票採實名制。選委會並呼籲民眾在投票日切勿在臉書、LINE等社群媒體或網路發表轉貼支持或反對罷免資訊，也勿穿戴支持或反對罷免之貼紙、服飾或其他物品，以免構成從事罷免活動，而被處50萬元以上罰鍰。另外選罷法也規範在投票所四周30公尺內喧嚷、干擾或勸誘他人投票不投票也有觸犯選罷法刑事罰規定或違反刑法相關規定；勿攜帶未關機的手機進入投票所；勿撕毀罷免票等，違者都要受罰。高雄市選委會公告選舉人數是229萬9981人，依據選罷法第90條規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數四分之一以上，即為通過；也就是依照上述高雄市投票人數計算，罷免門檻是57萬4996票，而且同意票數多於不同意票數。", "title": "罷免門檻近58萬票 罷韓投票須戴口罩帶身分證印章"}
{"summarization": "109年國中教育會考今天開放查詢成績，今年英語科有26.74%考生「待加強」，數學科也有27.63%，進入高中職須補救教學。", "article": "109年國中教育會考今天開放查詢成績，今年英語科有26.74%考生「待加強」，數學科也有27.63%，進入高中職須補救教學。今年由於COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，會考英語科的聽力考試暫停施測，完全以閱讀題答對題數決定考生的等級和標示。英語科「精熟（A）」考生占25.86%，創下歷史新高；「待加強（C）」考生則是首度低於3成。由於會考是採「標準參照」，即預先設定好精熟、基礎的門檻，各等級每年人數會變動，並可做跨年比較。台師大心測中心主任陳柏熹分析，今年度英語、數學、與社會3科「待加強（C）」考生占比降低幅度較大。而「精熟（A）」等級則以英語、數學2科增加幅度較大。陳柏熹表示，近年教育單位投入大量資源在「減C計畫」，英語、數學科尤其是重點，收到不錯的成果。另外，今年全國共有805人獲得最高的5科精熟、寫作6級分，占全體考生的0.39%。拿到5科精熟、寫作5級分的也有8381人，占全部考生4.07%。", "title": "國中會考成績開放查詢 英數近3成待加強"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，第2季業績可望季增兩位數百分點，第3季因疫情仍不明朗，不過最快7月美商基美可列入合併報表，國巨可望持續成長。", "article": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，第2季業績可望季增兩位數百分點，第3季因疫情仍不明朗，不過最快7月美商基美可列入合併報表，國巨可望持續成長。國巨今天上午在新北市深坑舉行股東會，會議歷時約40分鐘結束，會後陳泰銘接受媒體採訪。展望下半年營運，陳泰銘指出，第3季受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響仍不明朗，不過，第2季業績應該會比第1季成長兩位數百分點。陳泰銘指出，疫情造成很多不確定因素，讓能見度不明朗，短期訂單還可以，但是第3季需謹慎觀察。但是陳泰銘指出，美商基美（KEMET）預計最快7月可加入國巨集團合併財報，預估營收仍會持續成長。陳泰銘指出，國巨集團大約6成生意比重屬於消費性電子產品，容易受到景氣波動，期待基美併入後，國巨可從消費電子產品的景氣循環，轉型到高階利基型未來技術的商業模式，包括汽車、工控、5G和物聯網等比重可提高。陳泰銘表示，從財務角度來看，基美本益比約8倍，國巨本益比長期平均在15倍到20倍，從本益比角度來看，國巨合併基美是划算的。有小股東詢問基美為什麼要賣給國巨，陳泰銘回應，國巨提出相當溢價幅度收購，基美股東滿意溢價比例。", "title": "陳泰銘：國巨第2季季增兩位數 基美7月併入報表"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰的父親李增文，昨天死亡。法務部長蔡清祥說，今早得知消息感到難過不捨，他已要求犯保協會嘉義分會前往關心慰問，也要呼籲李媽媽要保重，會全心給予協助。", "article": "鐵路警察李承翰的父親李增文，昨天死亡。法務部長蔡清祥說，今早得知消息感到難過不捨，他已要求犯保協會嘉義分會前往關心慰問，也要呼籲李媽媽要保重，會全心給予協助。鐵路警察李承翰被刺死案，一審認為加害人鄭姓男子患思覺失調症，判無罪並施以監護5年，使李承翰父親李增文心裡更加鬱悶，昨天他因嚴重胃出血急救，即使救回來，也可能成植物人，最後家屬只能忍痛放手。案件目前二審在台南高分院審理中，但李父再也等不到兒子的上訴結果。鐵路殺警案發生後，外界盼修法延長刑法監護處分，蔡清祥對此指出，監護處分期間應不限5年，檢察官可向法院聲請延長，每次延長3年為限，不限次數，每年都要做鑑定跟評估，這部分修法已送到行政院審查。蔡清祥指出，行政院希望法務部就保安處分執行法，相關監護的規定，也能夠一併送來處理，法務部目前已把保安處分執行法中相關監護的條文也擬好了，將儘速送到行政院併為審查。至於設置司法精神病院部分，蔡清祥表示，目前積極跟衛福部在討論溝通，應該很快就會有一個結論。", "title": "殉職鐵路警李承翰父辭世 蔡清祥難過不捨"}
{"summarization": "日本4月家庭消費支出受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，較去年同期減少11.1%，創2001年以來最大跌幅。", "article": "日本4月家庭消費支出受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，較去年同期減少11.1%，創2001年以來最大跌幅。日本經濟新聞報導，日本政府總務省今天公布4月家庭收支調查，成員2人以上的家戶平均支出約26萬7922日圓（約新台幣7萬3000元），扣除物價變動影響，較去年同期減少11.1%，主要是受到疫情影響，減少旅遊及服裝等消費支出，創2001年以來最大跌幅。日本政府4月公布「緊急事態宣言」，造成日本民眾避免外出及購物，民眾花在服裝及鞋類支出較去年同期減少55.4%，在旅行及住宿等方面減少33.9%，連外食等食品類都減少6.6%，都創下各類別最大跌幅。日本放送協會這也是從2019年10月調漲消費稅以來，使用在消費的金額連續7個月減少。日本內閣官房長官菅義偉在內閣會議後記者會說，疫情對包括個人消費在內的經濟情況產生嚴重影響，未來有必要在採取防疫對策的同時，階段性恢復日常經濟活動。", "title": "疫情影響 日本4月家庭消費支出創最大跌幅"}
{"summarization": "工研院今天宣布，與廣達合作開發多天線筆記型電腦，搶攻5G商機。", "article": "工研院今天宣布，與廣達合作開發多天線筆記型電腦，搶攻5G商機。工業技術研究院表示，與廣達合作開發的多天線筆記型電腦採用工研院的「積層式3D線路技術」，讓筆記型電腦突破過去只能放2支天線的限制，可放12支天線，實現多天線設計，滿足5G高速率的需求。「積層式3D線路技術」是透過創新的材料配方和製程，將電路線寬變細，並能在多種材質製作立體多層電路。工研院指出，天線面積將可大幅縮小超過60%，讓3C產品容納更多天線。工研院表示，與廣達電腦合作開發的多天線筆記型電腦傳輸速度可提高至1Gbps以上，並具高屏占比、窄邊框特色，屏占比達90%。為建立台灣高頻通訊產業鏈，工研院與廣達、宏葉新技、連展、霖昱、盛聚等成立「Gbps高屏占比高速傳輸終端裝置」聯盟，發展高速傳輸終端產品，希望協助廠商在5G市場搶得先機。工研院還結合國內機械、材料與資通等領域，促成「積層式雷射誘發3D天線製程與設備聯盟」成立，整合上下游材料、設備、元件，建立完整自主的台灣3D電路產業供應鏈，強化產業競爭力。", "title": "工研院攜手廣達 開發多天線筆記型電腦攻5G商機"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，李承翰父親李增文昨天辭世，等不到上訴結果。總統府發言人張惇涵今天表示，心痛不捨，總統蔡英文指派總統府秘書長蘇嘉全代表向家屬慰問致意。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，李承翰父親李增文昨天辭世，等不到上訴結果。總統府發言人張惇涵今天表示，心痛不捨，總統蔡英文指派總統府秘書長蘇嘉全代表向家屬慰問致意。鐵路警察李承翰被刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪，目前二審上訴中；他的父親李增文4日疑因胃出血送急診，急救後，仍宣告不治，家屬悲痛逾恆。總統府發言人張惇涵上午表示，這是讓人非常心痛不捨的消息，在得知這項不幸後，蔡總統除請內政部就後續事宜給予家屬全力協助，也指派蘇嘉全代表向家屬慰問致意。", "title": "李承翰父親辭世  總統府：心痛不捨"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，目前庫存水位仍偏低，國巨要改善低庫存水位狀況，未來也不排除採取其他併購策略。", "article": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，目前庫存水位仍偏低，國巨要改善低庫存水位狀況，未來也不排除採取其他併購策略。國巨今天上午在新北市深坑舉行股東會，會議歷時約40分鐘結束，會後陳泰銘接受媒體採訪。媒體問及對於下半年庫存、產品價格和市場需求面等看法，陳泰銘指出，一般庫存健康水位維持在100天至110天左右，不過目前庫存存貨天數低於健康狀態，國巨目前要改善低庫存水位狀況，公司對產量產能有長期規劃。對於下半年被動元件價格走勢，陳泰銘指出，產品價格由市場供需決定。另外，同業規劃透過不漲價策略提高市占率，陳泰銘回應，國巨有自己基調，任何策略都沒有對錯，每個公司營運方針可以不一樣，國巨產品價格也沒有特別高。媒體詢問國巨是否採取併購策略，陳泰銘表示，國巨數十年如一日，只要有助國巨在全球通路和技術提升、或是增加高階產品線，國巨策略沒有改變。從產能利用率來看，陳泰銘指出，3月稼動率低檔，中國也處於低稼動率，近幾個月有提升、比預期好。", "title": "國巨改善低庫存水位 陳泰銘：未來不排除再併購"}
{"summarization": "英國醫學期刊「刺胳針」5月刊登文章，指羥氯奎寧用於新型冠狀病毒患者恐增加風險。文章4名作者中有3人今天撤回文章，理由是提供數據資料的公司不接受第3方同儕審查。", "article": "英國醫學期刊「刺胳針」5月刊登文章，指羥氯奎寧用於新型冠狀病毒患者恐增加風險。文章4名作者中有3人今天撤回文章，理由是提供數據資料的公司不接受第3方同儕審查。「刺胳針」（The Lancet）於5月22日刊登這篇研究報告，聲稱檢視9萬6000名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院患者，其中有些以羥氯奎寧（hydroxychloriquine）治療。研究結果宣稱，以羥氯奎寧或相關氯奎寧治療的患者，死亡及心律問題的風險高於沒有服用這種藥物的患者。這篇文章今天因數據來源有疑慮而被撤回，使得關於這種藥物的爭議火上澆油。羥氯奎寧原是抗瘧疾藥物，但包括美國總統川普在內的部分人士主張用來治療2019冠狀病毒疾病，引發爭議。撤回文章的3名作者為主導研究的哈佛醫學院（Harvard Medical School）教授梅拉（Mandeep Mehra）、蘇黎世大學醫院（University Hospital Zurich）的魯斯卡（Frank Ruschitzka）及猶他大學（University of Utah）的巴特爾（Amit Patel）。他們表示，提供數據的Surgisphere公司不願移交資料組作為獨立審查之用，因此他們「無法再擔保初始資料來源的真實性」。他們說：「為了任何可能造成的尷尬或不便，我們對編輯、期刊讀者深感歉意。」梅拉在聲明中表示：「在確保數據來源適於此用途一事上，我做得不完善。為此，也為了所有直接、間接的紛擾，我真的很抱歉。」研究報告的第4名作者德賽（Sapan Desai）是Surgisphere公司執行長，他拒絕回應文章撤回一事。美國匹茲堡大學（University of Pittsburgh）醫學院教授吉拉（Walid Gellad）說：「當有聲譽卓著的期刊刊登這種研究，10天後又撤回，就會加深不信任感。這只是給羥氯奎寧的爭議火上澆油…就這種特殊藥物來說，這是最沒必要的事。」「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）刊登的另一項研究也採用了Surgisphere公司的數據，梅拉也是主要作者，這篇文章因一樣的理由撤回。「刺胳針」刊出文章後，世界衛生組織（WHO）即宣布暫停羥氯奎寧試驗，但昨天又表示已準備好重啟試驗；其他數十項試驗也已恢復進行或正在重啟程序中。", "title": "研究指羥氯奎寧有風險  作者因數據疑慮撤文"}
{"summarization": "行政院近日召開跨部會會議，認為需等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。陸生團體「陸生返台推動組」今天發表聲明，再度呼籲盡快開放他們返台，並重申願意配合採取防疫措施。", "article": "行政院近日召開跨部會會議，認為需等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。陸生團體「陸生返台推動組」今天發表聲明，再度呼籲盡快開放他們返台，並重申願意配合採取防疫措施。此外，關注境外生權益的民團「境外生權益小組」下午3時也將赴教育部陳情，呼籲開放應屆畢業生6月底進入台灣，其他境外生7月開始分批入境，在9月14日下學期開課前讓所有境外生能夠全數來台。陸生返台推動組上午在臉書刊文表示，各大學已於5月初盤點防疫量能，陸生們在月中得知全台防疫旅館已有7000間，使用率在3成。教育部長潘文忠6月初宣布，境外生入境暫不設時間表，待國際疫情趨緩再議來台。陸生返台推動組質疑，「如果防疫量能足夠，為什麼不讓境外2000多畢業在即的學生返校？」、「你們是懦夫嗎？等美國疫情趨緩再放陸生等境外生入台，怎麼會有這樣的道理？你們能忍得下去嗎？」對於陸港澳等境外生來台何時解禁，疫情指揮中心指揮官陳時中4日表示，需考慮國際疫情和國內檢疫量能，現在國內鬆綁，若境外同步放寬，腳步會亂。他也提到，這段時間一些政策不論是見解不同等多少都會傷害別人，「我身上掛滿箭靶，歡迎大家來射」。陸生返台推動組則稱：「時中部長說自己掛滿靶子讓大家射，但我們怎麼可能射出這些箭，去傷害一個我們學習生活數年的地方？已經要離開台灣，只想畢業前回去再看一眼母校的我們，此時不想撿到槍也不想射這個箭更不想把時中部長當靶子，只想回去看看。」陸生返台推動組並向陳時中、潘文忠喊話：「我們可以務實地談一談境外畢業生回台這件事嗎？」陸生返台推動組在文末寫道：「如果境外畢業生6月底7月初入境，現有防疫量能夠不夠呢？我們要配合怎樣具體的防疫措施才能保障大家的安全？全球整體疫情趨緩是不是陸港澳畢業生回台的必要條件？是否可以因應東亞具體疫情狀況來靈活應對呢？」境外生權益小組則在臉書發起活動，下午3時將赴教育部陳情，呼籲行政院及教育部應立即規劃開放境外應屆畢業生6月底進入台灣，其他境外生7月開始分5批入境，在9月14日下學期開課前讓所有境外生能夠全數來台等訴求。境外生權益小組表示，學期將到終點，境外學生無法入境。他們的畢業論文無法口試，他們的學習生活被完全中斷，想回到台灣與朋友、師長相見，卻因疫情一再耽擱。境外生權益小組並質疑，教育部只是繼續拖延，迴避討論境外生來台問題，不肯承認台灣檢疫能量已足夠容納境外學生入境的事實。所以，他們做了台灣檢疫能量、境外生來源地疫情的分析與統計，要當場向教育部遞交陳情信說明，在暑假期間開放境外生分批進入台灣是非常合理的決定。", "title": "陸生團體再籲開放返台  境外生將赴教育部陳情"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標換肝手術歷經3週的休養，今天出院。高雄長庚醫院名譽院長陳肇隆表示，顏清標恢復良好，飲食沒有特別禁忌，復原期不宜過度勞累。", "article": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標換肝手術歷經3週的休養，今天出院。高雄長庚醫院名譽院長陳肇隆表示，顏清標恢復良好，飲食沒有特別禁忌，復原期不宜過度勞累。顏清標5月13日到高雄長庚接受換肝手術，次子顏仁賢配對成功捐肝救父，由陳肇隆執刀，手術歷經接受11小時，上週五顏清標轉至普通病房，今天康復出院。上午陳肇隆接受媒體訪問指出，肝臟移植是龐大複雜的外科手術，父子手術很順利，術後連輕微的併發症都沒有。顏仁賢捐出2/3肝臟給父親，術後1週順利出院，顏清標在術後2週離開加護病房，再休養1週後，肝功能恢復正常，今天出院。陳肇隆指出，顏清標可以逐漸回到他的工作崗位，繼續貢獻社會，但在復原期不要過度勞累，飲食上沒有特別禁忌，只要安全衛生。顏清標此次換肝手術，顏家人展現家族溫情，陳肇隆指出，顏清標需要肝臟移植，他的5名子女爭相捐肝，顏清標與顏仁賢在經過漫長手術，2人醒來的第一句話都是關心對方的狀況，獲知彼此都好時，他們才放心，溫馨感人。陳肇隆也說，顏清標非常聽從醫囑，沒有特殊要求，這也是他術後恢復順利的原因，今天午前他將回到台中的家中，出院後第一個月要每週回診一次，隨後逐漸拉長至每兩個月回診一次。顏清標5月13日由陳肇隆執刀接受換肝手術，陳肇隆於術後對媒體表示，顏清標的體型較大，所以顏仁賢捐出了2/3的肝臟。雖然肝臟結構很複雜，但手術很順利，父子兩人出血都很少，都不需要輸血。陳肇隆坦言，團隊共完成1990例肝臟移植手術，但顏清標的換肝手術，是他從事肝臟移植手術36年來，最具挑戰、困難的手術之一，所幸在團隊的努力下，技術上的難題一一克服。大甲鎮瀾宮董事長顏清標換肝手術歷經3週休養，今天出院，顏清標在中午回到台中沙鹿老家，感謝各界關心，他說，「我操了10年，肝照顧得不好」，呼籲大家生活作息正常。顏清標5月13日到高雄長庚接受換肝手術，次子顏仁賢配對成功捐肝救父，由高雄長庚醫院名譽院長陳肇隆執刀，手術歷經接受11小時，上週五顏清標轉至普通病房，今天康復出院。顏清標父親顏懷已高齡87歲，顏清標進行換肝手術，事前並未告知父親，顏家人更天天帶著他出遊，藉此轉移注意力，後來，顏懷在親友口中得知，相當震驚，也十分不捨兒子、孫子動刀接受手術。今天一早，顏懷就坐在服務處等待顏清標出院返家，中午12時，顏清標在兒子、前立委顏寬恒的陪同下抵達沙鹿老家，一下車顏懷趨前拉著顏清標的手，顏清標女兒、台中市副議長顏莉敏也陪伴在側。顏清標除感謝高雄長庚醫院醫護團隊的照顧，也感謝各界好友的關心，他說，住院期間，很多親友要探視，但因加護病房僅能視訊，非常感謝大家關心。「感謝的話三兩句說不完，顏家人感謝所有的親友、各界的關心。」術後一週即出院的顏仁賢也來迎接父親，問及接受手術是否擔心，他說，起先會擔心，但醫療團隊說明後就不怕了，想著「睡一覺起來就好了」。顏清標今天出院返家，回到家後先祭拜祖先報平安，隨後將前往大甲鎮瀾宮參拜媽祖，感謝媽祖保佑。", "title": "顏清標換肝出院 父子醒來都先關心對方狀況"}
{"summarization": "在伊朗當局釋放一名美國海軍退伍軍人、美國也釋放兩名伊朗人士之後，美國總統川普今天罕見地表示感謝，並表達希望和宿敵伊朗改善關係。", "article": "在伊朗當局釋放一名美國海軍退伍軍人、美國也釋放兩名伊朗人士之後，美國總統川普今天罕見地表示感謝，並表達希望和宿敵伊朗改善關係。美國退役軍人懷特（Michael White）在伊朗期間感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他搭乘瑞士軍機飛往蘇黎世，美國一名資深外交官在當地迎接他。懷特母親發表聲明說：「我有幸宣布噩夢已經結束，我的兒子已在安全返家途中。」川普說，他已和懷特通過電話；川普也罕見地對伊朗當局表示感謝。幾個月前，美國與伊朗還差點打起全面戰爭。川普推文說：「謝謝你伊朗。這顯示交易不是不可能！」就在懷特搭機返美時，美國聯邦法官下令釋放擁有伊朗及美國國籍的醫師塔赫利（Majid Taheri），允許他回伊朗探視家人。此前一日，2016年在學術訪問時被捕的伊朗科學家阿斯卡里（Cyrus Asgari）也獲釋返回伊朗。伊朗外交部長查瑞夫（Javad Zarif）說：「遭美國或以美國名義留置的伊朗人質，都應該回家。」一向主張對伊朗採取強硬態度的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說，伊朗在釋放懷特一事上持「建設性」態度，但他呼籲德黑蘭當局釋放另外3名仍遭拘禁的伊朗裔美國公民。懷特曾在美國海軍服役13年，於2018年7月在伊朗東北部城市麥什赫德（Mashhad）拜訪一名女子後被捕，據報他們兩人是在網路上認識。翌年，懷特被控侮辱伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei），以及用化名在社群媒體發表反伊朗政權言論，被判至少10年有期徒刑。今年3月，伊朗爆發嚴重的2019冠狀病毒疾病疫情，懷特感染確診，被移送到瑞士駐德黑蘭大使館。由於美伊無外交關係，美國在伊朗的利益由瑞士作為代表。在川普祭出「最大壓力」政策下，美國對伊朗實施全面制裁，今年1月更出動無人機空襲，殺害伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），兩國關係更加緊張。觀察家將美伊換囚視為兩國開始對話的罕見方式，但很少人預期在美國11月大選前會有任何重大進展。", "title": "伊朗釋放美退役軍人 川普罕見表謝意"}
{"summarization": "國家電影及視聽文化中心致力電影保存及修復，並推廣各年齡觀影體驗。為弭平城鄉落差，將「天涯海角電影院」計畫搬至蘭嶼，後續將前往阿里山、貢寮、南投信義鄉等地。", "article": "國家電影及視聽文化中心致力電影保存及修復，並推廣各年齡觀影體驗。為弭平城鄉落差，將「天涯海角電影院」計畫搬至蘭嶼，後續將前往阿里山、貢寮、南投信義鄉等地。「天涯海角電影院」已於3日及4日在蘭嶼分別播放2017年音樂紀錄片「漂流遇見你」與國家電影及視聽文化中心（影視聽中心）2018年數位修復電影「風兒踢踏踩」。影視聽中心表示，活動搭配木質躺椅與無線耳機，藉由觀眾自行調整音量，達到沉浸式體驗觀影的目標。投影放映則使用戲院等級的大型銀幕與高流明投影機，呈現影像最佳品質。前往蘭嶼的「天涯海角電影院」由影視聽中心與長虹教育基金會合作，由基金會贊助放映「漂流遇見你」，映前由蘭恩文教基金會協辦，邀請椰油國小的小飛魚文化展演隊及蘭嶼母語教師郭月桂揭開序幕。為讓電影教育扎根，影視聽中心推廣組組長謝彩妙分別前往朗島國小及蘭嶼國小使用自製電影教材「導演開麥拉：認識電影教材組」之「即刻剪輯」單元，帶領偏鄉孩童開啟認識電影的一頁。「天涯海角電影院」將於6月11日前往嘉義阿里山鄉播映電影「颱風」、7月4日前往新北貢寮區播映電影「回來安平港」、7月15日前往南投信義鄉播映電影「大餓」。", "title": "影視聽中心跨越城鄉 天涯海角電影院前進蘭嶼"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨執行長暨總經理王淡如表示，儘管國巨符合經濟部企業紓困資格，評估可拿新台幣2.1億元紓困金，但國巨沒有申請，讓政府有更多資源幫助其他需要紓困的企業。此外，國巨將擴充高雄廠區，規劃高階產品生產基地。", "article": "被動元件大廠國巨執行長暨總經理王淡如表示，儘管國巨符合經濟部企業紓困資格，評估可拿新台幣2.1億元紓困金，但國巨沒有申請，讓政府有更多資源幫助其他需要紓困的企業。此外，國巨將擴充高雄廠區，規劃高階產品生產基地。國巨今天上午在新北市深坑舉行股東會，會議歷時約40分鐘結束，會後董事長陳泰銘和王淡如接受媒體採訪。王淡如透露，經濟部提出製造業紓困方案，國巨內部經過評估可符合資格，預計能獲得約2.1億元紓困金，不過國巨並沒有申請，讓政府有更多資源可幫助其他需要紓困的企業。媒體問及美中貿易戰和美國圍堵華為影響，陳泰銘表示，國巨在手機和通訊應用涵蓋率廣，華為也是國巨客戶之一，但是對華為不多加評論。對於美中貿易戰之下，中國大陸和台灣廠區布局，陳泰銘指出，集團廠區布局不會轉移太大，台灣以擴充高階產品為主，國巨也積極參與政府的台商回台投資計畫，高雄廠區擴廠進行中，因應未來成長，高雄廠區規劃成為高階產品生產基地。對於車用產品布局，陳泰銘表示，主要車用客戶包括中國客戶等，都在5月陸續恢復生產線，整體車用產品在健康曲線。他指出，未來電動車發展是趨勢，國巨合併的美商基美（KEMET）在積層陶瓷電容（MLCC）和薄膜電容，就以車用、工規和醫療為主，國巨集團在車用領域不會缺席。", "title": "國巨放棄2.1億元紓困金 持續擴充高雄基地"}
{"summarization": "蘭嶼深夜不平靜，從昨晚到今天凌晨有2鄉民分別因腦梗塞和頭部受傷須後送，空勤總隊駐守在台東豐年機場的黑鷹直升機深夜2次馳援。", "article": "蘭嶼深夜不平靜，從昨晚到今天凌晨有2鄉民分別因腦梗塞和頭部受傷須後送，空勤總隊駐守在台東豐年機場的黑鷹直升機深夜2次馳援。空勤總隊第3大隊第3隊長祝世全表示，昨夜9時45分接獲勤務指揮中心通報，蘭嶼江姓老翁因腦梗塞需後送就醫，即派遣機型UH-60M直升機編號NA-709號機執行任務，深夜11時20分順利降落台東豐年機場。今天凌晨1時又接獲蘭嶼車禍傷患需後送，再次派出同機號黑鷹執行任務。祝世全表示，2趟後送任務都是編號NA-709號的黑鷹執行，最後都圓滿將傷病患轉送至馬偕醫院實施後續治療；隊內曾經2天出勤5趟任務，「哪裡有需要黑鷹就飛哪裡」，民眾生命重要，也感謝弟兄的辛苦。祝世全表示，雖然派出同機號黑鷹執行任務，但避免飛行員過於疲勞，以及保護人機安全，機組員必須輪替，且直升機再次執行任務前，都必須完成最嚴格的檢查，確定沒問題，才能開車放行。", "title": "蘭嶼深夜不平靜 空勤黑鷹直升機2次馳援"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在英國奪走將近4萬條人命，英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）今天宣布，從6月15日起，英格蘭民眾搭乘大眾運輸工具必須強制配戴口罩。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在英國奪走將近4萬條人命，英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）今天宣布，從6月15日起，英格蘭民眾搭乘大眾運輸工具必須強制配戴口罩。法新社報導，夏普斯今天在英國政府每日疫情應變簡報中表示，自6月15日起，英格蘭民眾搭乘大眾運輸工具必須配戴口罩。他警告拒絕戴口罩者將會被拒載甚至遭到罰款，但是幼童、身心障礙人士或者有呼吸功能障礙者則不在此限。由於英國中央政府推動權力下放地方，交通運輸等內務權力交由蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭等地方政府自理，以致夏普斯今天宣布的新規定對於上述三地而言僅具建議性質。根據最新官方數據，英國目前感染死亡人數為3萬9904人，人數僅次於美國。英國政府先前建議民眾在商店與公眾運輸等密閉空間需要戴口罩，但當時並非強制性。如今這項新規定是英格蘭鬆綁封鎖措施的計畫之一。", "title": "疫情還在燒 英格蘭祭新規：大眾運輸強制戴口罩"}
{"summarization": "肥胖者注意了，國健署統計發現，全台每年1.1萬名確診肝癌患者中，約有2成和脂肪肝、酒精性肝炎有關，尤其脂肪肝沒有症狀，恐默默危害肝臟，但只要均衡飲食、減肥就能有效改善。", "article": "肥胖者注意了，國健署統計發現，全台每年1.1萬名確診肝癌患者中，約有2成和脂肪肝、酒精性肝炎有關，尤其脂肪肝沒有症狀，恐默默危害肝臟，但只要均衡飲食、減肥就能有效改善。106年癌症登記資料顯示，約有2成民眾罹患肝癌並非因罹患B、C型肝炎，而是與脂肪肝或酒精性肝炎有關。根據衛生福利部國民健康署最新癌症登記資料顯示，民國106年全台有1萬1225人確診肝癌，高居10大癌症第4名，其中有2成與脂肪肝、酒精性肝炎有關。國健署癌症防治組組長林莉茹表示，說起肝癌，多數人常聯想到B、C型肝炎，卻忽略脂肪肝對身體的影響，脂肪肝的原因有很多，包括肥胖、高血脂、過度飲酒、糖尿病控制不良，但因脂肪肝沒有症狀，難以察覺，久而久之造成脂肪性肝炎、纖維化、肝硬化，最後導致肝癌。林莉茹說，根據世界衛生組織（WHO）定義，肥胖是一種慢性疾病，相肥胖者發生糖尿病、代謝症候群（如脂肪肝）及血脂異常的風險比體重正常者高出3倍，而發生高血壓、心血管疾病、膝關節炎及痛風也有2倍風險。她表示，目前脂肪肝雖沒有有效的治療藥物，但只要改變日常生活作息，就能改善脂肪肝，例如均衡飲食、每週至少150分鐘中等強度的規律運動等。均衡飲食方面，可以參考國健署「我的餐盤」口訣：「每天早晚一杯奶、每餐水果拳頭大、菜比水果多一點、飯跟蔬菜一樣多、豆魚蛋肉一掌心、堅果種子一茶匙」。運動部分，林莉茹指出，有氧運動有助減少肝臟中的脂肪，近期研究顯示，體重減輕5%到10%就能改善肝臟內脂肪肝的程度，同時減少肝纖維化。", "title": "肥胖者當心 國健署：2成肝癌和脂肪肝有關"}
{"summarization": "國內線機票達降價門檻，民航局昨天核定23條航線全額票價調整方案，將於30日生效，華信航空、立榮航空今天同時在網站公布新票價，其中台北飛金門、澎湖都可省新台幣百元以上。", "article": "國內線機票達降價門檻，民航局昨天核定23條航線全額票價調整方案，將於30日生效，華信航空、立榮航空今天同時在網站公布新票價，其中台北飛金門、澎湖都可省新台幣百元以上。旅遊業者認為，交通部推動安心旅遊的國旅補助7月1日上路，7月15日起政府還將發放振興三倍券，國內線機票降價對復甦國旅更有助益。目前國內航線是台灣本島往返離島及西部往返花東，主要由華信航空及立榮航空經營，另有5條偏遠離島航線由德安航空經營。民航局統計，23條國內航線中，這次降價幅度約3%至8%，是自2015年10月以來首次調降。華信航空及立榮航空上午同時公布最新票價，其中台北飛金門及澎湖的票價，單程都可省超過100元。華信台北-金門航線票價降幅8%最大，從2276元降為2093元，可省183元；立榮台北-金門降幅約7%，從2298元降為2138元，可省160元。華信台北-澎湖降幅約5%，從2110元降為1985元，可省125元；立榮台北-澎湖降幅約4.7%，從2098元降為1998元，可省100元。其他降價超過100元的航線，還有華信台北-台東從2303元降為2165元，少138元；華信台中-金門從2150元降為2014元，少136元；華信台中-花蓮從2318元降為2164元，少154元；華信高雄-花蓮從2170元降為2011元，少159元；立榮高雄-金門從2174元降為2065元，少109元；立榮台中-南竿從2455元降為2340元，少115元。德安航空5條偏遠離島航線，包括：台東-綠島、台東-蘭嶼、馬公-七美、高雄-七美、高雄-望安，降價金額從30元至88元不等。航空公司表示，先前已開立搭乘日為6月30日及之後的機票，至機場辦理劃位報到時，可辦理新舊票差額退款。", "title": "國內線機票30日降價  台北飛金門澎湖省逾百元"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩2019年底將人工智慧物聯網（AIoT）部門擴充為智慧物聯網事業群，投入智慧製造解決方案，今年訂下目標，包括風扇及金屬機構件供應商，預計搶下30個智慧檢測專案。", "article": "電腦品牌廠華碩2019年底將人工智慧物聯網（AIoT）部門擴充為智慧物聯網事業群，投入智慧製造解決方案，今年訂下目標，包括風扇及金屬機構件供應商，預計搶下30個智慧檢測專案。華碩全球資深副總裁暨智慧物聯網事業群共同總經理許祐嘉今天表示，華碩目前有數百家的配合供應商，華碩有能力組團隊協助改善品質檢驗流程，供應商接受意願也高，是一個雙贏局面。華碩發現，在產業升級工業4.0的過程中，重複性高且大量仰賴人工判斷的品質瑕疵檢測為最大轉型痛點。華碩智慧製造解決方案針對金屬、塑膠、風扇、印刷電路板等電腦周邊元件生產業及系統組裝作業為首要發展方向，盼藉由人工智慧（AI）的協助，降低人工檢測可能的誤判所造成的損失。華碩智慧物聯網事業群共同總經理張權德指出，一般光學檢驗精準度約80%至90%，代表可能有超過10%以上的瑕疵被誤判。人工目檢精準度約90%，目前華碩已經能讓AI透過學習後，大幅將精準度提升至98%。以風扇為例，華碩表示，過去風扇製造業者檢測風扇品質時，以人耳判別，需花費3到6個月不等的時間進行品檢員培訓，還會有人耳疲乏及潛在職災等因素，可能降低檢出率或稼動率。因此，華碩導入人工智慧波形檢測系統，錄製合格風扇的運轉聲音讓AI學習，可快速辨識品質好的風扇。", "title": "華碩布局智慧製造 今年要搶30個檢測專案"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天宣布，搭乘捷運、公車、計程車強制戴口罩措施，7日同步中央鬆綁，車廂車站內若能維持社交距離就免戴，但捷運進站、公車上車時仍要戴。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天宣布，搭乘捷運、公車、計程車強制戴口罩措施，7日同步中央鬆綁，車廂車站內若能維持社交距離就免戴，但捷運進站、公車上車時仍要戴。台北市副市長黃珊珊今天主持台北市防疫記者會，宣布北市同步中央，7日鬆綁大眾運輸戴口罩措施。台北市公共運輸處表示，持續要求公車、捷運、計程車站務人員、駕駛員量體溫、全程戴口罩、車輛消毒清潔；乘客若有感冒、發燒症狀口罩也須戴好戴滿。台北捷運則指出，畢竟疫情還未過，口罩措施只是部分解禁，其他防疫措施如進站處紅外線偵測體溫、發燒者拒載並送醫等不變。新北市長侯友宜今天表示，已與北北基桃4市達共識，7日疫情解封後，除非可維持社交距離，搭捷運與公車時，進站與搭車仍必須戴口罩、量體溫，這與中央防疫作為一致。新北市「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第67次應變會議」今天在市府9樓災害應變中心，由市長侯友宜主持。針對新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後的公共空間與大眾運輸戴口罩政策、振興經濟與促進消費配套措施，提出討論與報告。市府交通局長鍾鳴時表示，交通部公布7日起高鐵、台鐵、國道客運有條件鬆綁戴口罩禁令，捷運、公車則授權地方政府決定。他說，鑑於交通部及中央流行疫情指揮中心並未明確表達變更口罩措施，台北、新北、基隆、桃園各市交通局協商後，決定與中央管轄大眾運輸一致持續防疫作為，形成區域聯防，並配合中央防疫政策持續檢討，逐步調整。侯友宜說，交通部及中央流行疫情指揮中心沒有取消「未戴口罩者不得搭乘大眾運輸」的規定，考量車廂為密閉空間，除離峰時段確實保持社交距離者，其餘將維持進站及搭乘大眾運輸者須戴口罩規定。侯友宜接受聯訪時表示，仍嚴格規定進車站之前須量體溫、戴口罩，車廂裡若無法保持社交距離，原則上都一定要戴口罩，與北北基桃等市達成共同一致做法。另外，侯友宜表示，校園全力守護孩子健康，進校園一定仍要量體溫、戴口罩，但如運動與大量活動的課程，若通風良好能確實保有社交距離，不用戴口罩。市府秘書處表示，市府行政大樓自8日起，維持進入市府必須量測體溫的規定，鼓勵但不強制戴口罩。市府第一線服務職員仍須戴口罩；民眾入內如不能保持社交距離也須戴口罩。針對中央將發放的振興三倍券，經濟發展局表示，新北推出「新北振興一路發」優惠方案，整合商圈、夜市、百貨公司、觀光工廠、旅館與文化場館等場所，提供優惠折扣，在新北消費的發票還能月月參加抽獎，盼望吸引民眾到新北觀光消費。侯友宜說，希望透過在地消費的發票，提供2000個獎項讓民眾抽獎。不斷的推出折扣、優惠、抽獎，讓在地消費促進在地經濟，帶動新北市的繁榮。侯友宜也盼望中央傾聽民間的聲音，將「振興三倍券」所有的盲點、困難點解決，降低民眾疑慮，地方與中央全力無罣礙的衝刺拚經濟，一起「鈔錢部署」。", "title": "北北基桃大眾運輸戴口罩7日鬆綁 進捷運公車仍必戴"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天主持會議時，要求2019冠狀病毒疾病疫苗研發「力爭盡快取得突破」，晚間則在全球疫苗峰會視訊會議中強調，將繼續支持世衛在統籌疫苗研發等方面發揮核心作用。", "article": "中國國務院總理李克強昨天主持會議時，要求2019冠狀病毒疾病疫苗研發「力爭盡快取得突破」，晚間則在全球疫苗峰會視訊會議中強調，將繼續支持世衛在統籌疫苗研發等方面發揮核心作用。據中國政府網，李克強4日主持召開中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組會議，會議要求進一步推進疫苗和有效藥物科研攻關，加強國際合作。會議指出，中國目前相關疫苗研發試驗已取得「階段性成效」，要尊重科學規律，依法合規積極推進各階段臨床試驗，「力爭盡快取得突破」，為維護人民健康提供有力保障。李克強4日晚間在全球疫苗峰會視訊會議致詞時表示，中國將繼續支持世衛在統籌疫苗研發等方面發揮核心作用，推進疫苗多中心臨床試驗和研發成果盡快上市使用，向世界提供安全、有效、高品質的全球公共產品，為實現疫苗在發展中國家可及性和可擔負性作出貢獻。他強調，中國正在加緊疫苗、藥物、檢測試劑科研攻關，重視疫苗研發國際合作，前不久參與了歐盟等方面發起的應對新冠肺炎疫情國際認捐大會，願繼續同各方加強相關合作。李克強說，全球疫苗免疫聯盟與中國一直保持良好合作，曾出資支持中方疫苗接種和國際應用。面對此次疫情挑戰，中國政府願為聯盟籌資週期提供捐助，鼓勵中國研發機構、疫苗生產企業同聯盟加強協作，支持聯盟在推廣使用疫苗方面發揮重要作用。", "title": "李克強：疫苗研發力爭盡快取得突破"}
{"summarization": "華航黃姓空少謊稱總統專機有炸彈遭解僱，打官司要求復職，一審勝訴。案經上訴，高院認為華航符合解僱最後手段性原則，改判解僱合法。最高法院日前駁回黃男的上訴，全案確定。", "article": "華航黃姓空少謊稱總統專機有炸彈遭解僱，打官司要求復職，一審勝訴。案經上訴，高院認為華航符合解僱最後手段性原則，改判解僱合法。最高法院日前駁回黃男的上訴，全案確定。黃男主張，他從民國86年起，任職中華航空股份有限公司擔任空服員，因華航突於105年5月變更勞動條件，為保障自己的勞動權益，便參與桃園市空服員職業工會從105年6月24日開始的罷工活動。黃男指出，當時總統蔡英文欲出訪友邦，為喚起總統及社會大眾對空服員權利的關注，以利與華航協商，便於105年6月24日上午8時打電話，謊報總統專機有炸彈；後來他遭華航調職處分，先在同年7月初轉任地勤，並在同年11月4日遭解職。黃男事後打官司，請求確認僱傭關係存在訴訟。一審桃園地方法院在106年9月判決確認黃男與華航間的僱傭關係存在。華航提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，黃男謊報專機有炸彈，並非勞資爭議行為，不具正當性，違反民用航空法規定。二審認為，黃男此舉也使華航長年維護的飛航安全與空服員專業形象遭破壞殆盡，悖離勞動關係中最基本的忠誠義務。華航按照員工獎懲相關規定並依勞基法規定終止勞動契約，符合解僱最後手段性原則，改判黃男敗訴。案經黃男上訴，最高法院認為，二審判決並無違誤，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "華航空少謊稱總統專機有炸彈 遭判解僱合法確定"}
{"summarization": "財政部發布解釋令，放寬教育部學產土地上的房屋承租戶，可依照實際房屋使用情形課徵房屋稅，若為自用，只要符合全國3戶以內等自住條件限制，就可適用自住稅率，免再以較高的「囤房稅」稅率課徵。", "article": "財政部發布解釋令，放寬教育部學產土地上的房屋承租戶，可依照實際房屋使用情形課徵房屋稅，若為自用，只要符合全國3戶以內等自住條件限制，就可適用自住稅率，免再以較高的「囤房稅」稅率課徵。財政部賦稅署說明，教育部經管的國有公用學產土地，按國產法規定，只能以公開標租方式活化，不能做其他利用，如設定地上權；學產土地公開標租後，建商取得租賃權在上面興建房屋出租，因房屋所有權仍屬於建商，且依法不能轉讓給租戶，因此過去課房屋稅時，都是以「囤房稅」稅率，也就是「非自住住家用」稅率，介於1.5%至3.6%間。賦稅署表示，不過，經有承租人來反應，盼能重新檢討，日前研議後認為，學產土地是因法規限制只能出租使用，且上面所興建的房屋不能轉讓，才會綁住房屋所有權，實際上承租戶如果真的是自住使用，應該要放寬可適用自住房屋稅率1.2%。因此賦稅署於4日發布新解釋令，規定學產土地上的房屋承租戶，可依照實際房屋使用情形來決定要適用哪類房屋稅稅率，與地上權房屋的課稅規定一致，舉例來說，如果承租戶將房屋用來做開店使用，那就以營業稅稅率3%課稅。如果是自住，在符合本人、配偶或直系親屬實際居住使用、未出租、且全國3戶以內規定下，可適用1.2%自住房屋稅率，降低稅負，但要特別提醒，計算「3戶」限額時，是同時包含產權自有房屋、地上權及學產土地租屋，並非學產土地房屋可另計3戶自住；解釋令從4日發布生效，這之前的未確定案件都適用。賦稅署說明，上述放寬還有一項前提，即承租屋必須要具有房屋的使用及管理權，並實際負擔房屋稅等成本及維護費用，才能依照實際使用情形課稅。", "title": "學產土地房屋承租自住戶 放寬限制有望免課囤房稅"}
{"summarization": "泰鼎-KY南進轉單持續發酵，今年前5月營收創高，泰鼎-KY看好韓系TV板出貨一路旺到明年，加上機上盒、印表機訂單轉強，力拚今年第3季營收季成長雙位數、第4季維持高檔。", "article": "泰鼎-KY南進轉單持續發酵，今年前5月營收創高，泰鼎-KY看好韓系TV板出貨一路旺到明年，加上機上盒、印表機訂單轉強，力拚今年第3季營收季成長雙位數、第4季維持高檔。PCB硬板廠泰鼎-KY去年延續強化成本的成效，持續精進製程效率及成本管控，雖然受到中美貿易戰，日韓貿易戰影響，收入雖較前年減少，毛利及營業淨利表現仍獲提升。今年上半年持續受惠南進轉單效應，以及泰鼎-KY防疫有成，前5月營收不受疫情干擾，創同期新高。泰鼎-KY指出，第3季營收有望季增雙位數，目前計畫仍如預期穩健進行中，包括韓系客戶TV板家用新品陸續量產、PC/NB、機上盒（STB）逐季成長、印表機也轉強，受惠稼動率與產品組合，毛利率有望再提升，第4季營運有望維持高點，且毛利率仍有成長空間。韓系客戶今年在電視市場加強力道，瞄準東京奧運商機，積極擴大市占率，並持續往高階市場加碼布局，法人推估明年出貨將倍增。泰鼎-KY表示，從高階至低階The wall系列電視、8K、量子點（QLED）、薄膜式電晶體型（TFT）都有布局TV板，其中The wall、8K供貨比例達幾乎全拿，QLED則有6到7成的供貨、TFT則交由子公司SFT出貨，看好一路旺到明年，將加快擴產速度。其他產品線方面，泰鼎-KY表示，汽車板上半年業績不錯、下半年還要繼續觀察，第3季則預計開始出貨美系客戶NB訂單。泰鼎-KY正在興建的3廠最快要明年首季裝機，第3季正式商轉將加入量產，目前泰國貨運如常，國際航班預估7月1日恢復，各國大廠將加快南進布局。由於中美貿易戰持續，各國大廠持續南進策略，泰鼎-KY認為，即使疫情過後，這仍是不可逆的策略，預估中國競爭對手將不構成影響。受惠客戶需求強勁，加上新品步入量產階段，泰鼎-KY5月營收為新台幣9.65億元、年增17.65%，累計前5月營收為45.82億元、年增2.84%，單月營收及累計營收皆創下歷年同期新高紀錄。泰鼎-KY指出，5月營收相較4月略微下滑4.8%，主要是受到泰銖匯率變化的影響，若以原功能貨幣計算，其實差異不大。", "title": "泰鼎-KY受惠南進熱潮 第3季營收成長可期"}
{"summarization": "為驗證國軍部隊成效，「天馬、雷霆、神弓」飛彈射擊操演上週在屏東九鵬基地展開，並順利完成拖式2A飛彈、雷霆2000多管火箭、雙聯裝刺針飛彈，及復仇者飛彈車等實彈射擊，場面震撼。", "article": "為驗證國軍部隊成效，「天馬、雷霆、神弓」飛彈射擊操演上週在屏東九鵬基地展開，並順利完成拖式2A飛彈、雷霆2000多管火箭、雙聯裝刺針飛彈，及復仇者飛彈車等實彈射擊，場面震撼。青年日報今天在臉書粉絲團披露「天馬、雷霆、神弓」操演影像紀錄，並表示，3項操演來自陸軍、海軍陸戰隊的砲兵、反裝甲、防空部隊官兵，採全裝、實彈及實距離方式，以設置於海上靶船及空中靶彈作為模擬敵軍，實施射擊任務，展現國軍部隊堅強防衛戰力。天馬操演部分，由陸軍、海軍陸戰隊反裝甲部隊參演，射手分於陸軍M1045拖式悍馬車、陸戰隊CM25拖式甲車上射擊拖式2A飛彈，官兵透過裝備追蹤功能的光學瞄準具去瞄準外海靶船，經由導線將修正資訊傳送給飛彈，使飛彈沿瞄準線飛行，同時射手還必須掌握靶船浮動頻率與方向，精準調整飛彈路徑，成功命中目標，展現反裝甲部隊戰力。雷霆操演部分，由擔任操演的本島、外離島的多管火箭部隊，實施MK15、MK30及MK45等各型火箭彈射擊，火箭彈發射瞬間震撼訓場，屢次命中目標區，為確保操演順利，砲兵官兵接收到射擊指揮所下達的射擊任務後，雷霆2000火箭砲車迅速進入陣地，完成「用砲」程序，並由安全軍官針對車上武器射控系統等逐一檢查，待命射擊，發揮雷霆2000火箭砲車反登陸作戰能力。神弓操演部分，則是驗證國軍野戰防空能力，操演部隊以「雙聯裝飛彈發射系統」、「復仇者飛彈車系統」，實彈射擊刺針飛彈，面對操演場地兩側發射的靶彈，官兵必須掌握10秒左右的時間，順序追瞄目標，扣下發射鈕成功擊落靶彈。值得一提的是，在測驗中，教官組針對刺針飛彈射擊結果，區分「命中」、「戰術命中」及「未命中」等3種。其中戰術命中為飛彈擦過目標物，雖未造成爆炸，亦可達到傷害、影響作用。", "title": "天馬雷霆神弓操演 雙聯裝刺針飛彈火力驚人[影]"}
{"summarization": "日本部分地區往年從6月到秋天容易因颱風及大雨致災，許多民眾必須離開家園前往避難所避難，但今年碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，讓「在家避難」成防疫選項。", "article": "日本部分地區往年從6月到秋天容易因颱風及大雨致災，許多民眾必須離開家園前往避難所避難，但今年碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，讓「在家避難」成防疫選項。日本經濟新聞報導，日本已接近颱風及大雨致災的汛期，雖然日本政府剛解除針對疫情的全境「緊急事態宣言」，但如果接下來因為水患，造成民眾不得不前往避難所避難，可能因為群聚再度增加感染風險。因此如果自家安全無虞，請在家避難」，專家也呼籲民眾可在家中庫存約一星期的食物及飲用水。埼玉縣埼玉市政府4月中旬表示，「避難所可能造成密閉空間、人群密集及密切接觸的三密狀態」，所以呼籲民眾如果自家安全的話，應選擇在家避難。橫濱市政府及大阪府泉大津市政府等地方政府，同樣呼籲市民做好在家避難的準備。位於東京都新宿區的非營利組織環境防災綜合政策研究機構，今年4月在網路上進行約5000人的調查，詢問疫情擴大是否對避難行動產生影響，結果有高達73.3%回答「有影響」。這些認為有影響的民眾表示，疫情擴大可能讓他們視情況改變避難場所，也有人說會選擇住在車上避難。根據日本過去經驗，只要人群聚集在避難所，就很難避免傳染病流行，例如1995年阪神大地震時，就在避難所發生流感疫情流行。日本政府為防止這一波2019冠狀病毒疾病疫情擴大，已通知各地方政府徹底做好避難所內的通風等措施，但仍然有其限度。著眼每年6月開始到秋天的汛期到來，日本內閣府5月18日強調，即使疫情暫時無法平息，住在危險場所的人原則上仍應前往避難所避難，但也說如果所處場所安全，就不需要前往避難所。在日本各地致力防災教育的非營利組織plus arts理事長永田宏和說，民眾首先應確認災害預測地圖及住家耐震狀況等資訊，如果能在自家避難的民眾，有必要固定好家具以確保居住空間，也要準備避難用品。不過，就算能在家避難，避難所仍是民眾獲取物資及訊息不可或缺的場所；永田說，要去避難所時配戴口罩、分批領取物資等防疫對策有其必要。", "title": "日本進入汛期 在家避難成防疫選項"}
{"summarization": "一名愛貓女子在苗栗市租屋開店，店內5隻貓咪行為卻變得畏縮，調閱監視器發現，房東的楊姓丈夫常在非營業時間敲打鐵門，甚至便溺，讓她擔心害怕；楊男則稱此舉是在驅鬼。", "article": "一名愛貓女子在苗栗市租屋開店，店內5隻貓咪行為卻變得畏縮，調閱監視器發現，房東的楊姓丈夫常在非營業時間敲打鐵門，甚至便溺，讓她擔心害怕；楊男則稱此舉是在驅鬼。余姓女子今天表示，在苗栗賣衣服已經8年，因十分喜愛貓，認養了5隻貓咪，為了讓牠們擁有較大的生活空間，最近在苗栗市鬧區租下一整棟店面，簽約時房東曾告知，她的楊姓丈夫早上會在店門口擺設攤位賣粥，原以為營業時間錯開，不以為意，不料，竟是噩夢的開始。余女指出，平常貓咪很喜歡在1樓與客人互動，搬進新店面後，貓咪非但不親近人，還出現閃尿的情況，經鄰居告知並調閱監視器畫面，赫然發現，楊姓男子和邱姓女友人在擺攤過程中，經常用雨傘、掃把敲打服飾店鐵門，導致貓咪受到驚嚇，楊男甚至會朝著店門口便溺，余女哽咽表示：「很害怕他今天潑尿會不會明天就潑糞或是潑汽油」。楊男與邱女異口同聲表示，是遭人「下降頭」，為了驅鬼才會做出敲打鐵門、噴水清洗地面的舉動，楊男更拉起上衣指出，左胸還有降頭引發的瘡疤，到昨天為止已經7年，完成驅鬼以後不會再敲打鐵門。警方則表示，經過現場勘查，楊男與女性友人敲打鐵門的舉動，並未造成毀損，對於他怪力亂神的說法，則不予置評，目前僅針對違規設攤部分，開出罰單，希望還給附近居民正常的生活環境。", "title": "房東丈夫狂敲鐵門稱要驅鬼 愛貓房客嚇壞"}
{"summarization": "教育部今天召開記者會，分析109年國中教育會考的考生表現。國文科寫作測驗「我想開設一家這樣的店」，考生選擇最多的主題是咖啡店，其次是雜貨店、餐廳。", "article": "教育部今天召開記者會，分析109年國中教育會考的考生表現。國文科寫作測驗「我想開設一家這樣的店」，考生選擇最多的主題是咖啡店，其次是雜貨店、餐廳。高雄師範大學附屬高級中學校長李金鴦表示加上國中畢業學生的生活接觸，今年考生開最多的店是「咖啡店」。次多的主題是「雜貨店」，推測與電影「解憂雜貨店」的影響有關。李金鴦表示，考生只要能把店的想像敘述完整、切合主題，就可得到4級分（最高6級分），但如果要被挑為「上卷」，讓閱卷老師眼睛為之一亮，就必須將心中的概念和店緊密連結，呈現完整的面貌。李金鴦建議考生，「真誠書寫」就能感動人，不需要投閱卷老師所好，只要真誠展現出15歲的青春即可。她並期待學生對生活、生命有所感觸，進而找出未來的藍圖。今年國文科閱卷教師挑出的「六級分樣卷」，主題各不相同。其中一篇要開「客家本色」的麵店，文中談及與外公、外婆製作福菜的嚴謹程序，結合客家的「硬頸」精神，以及世代間的文化傳承議題。另一篇樣卷，則是要傳承父親的雷射雕刻店。李金鴦分析，這篇將雷雕的真實情境呈現在讀者面前，包括嗅覺、味覺等。文中也談到雷雕收入不高，父母曾因餐費爭吵，讓作者也一度質疑這個行業的價值，但後來深入瞭解其中的「職人精神」，深受感動，因而願意將父親的事業傳承下去。數學科非選擇題部分，第一題是關於購買飲品的折扣問題，台灣師範大學數學系教授謝豐瑞分析，解題重點是要讀懂表格，以「每毫升」為單位比較大杯與中杯的單價。第二題是用冰棒棍製作警示三角標誌牌，考組合後的反光區域面積。謝豐瑞表示，這題設計較往年難一些，需要深入思考，考生空白率很高。她發現許多學生無法看出圖形重疊區域長成什麼樣子，圖形操作與分割的能力有待加強。謝豐瑞呼籲，國中數學教育不能只教傳統考題，也要和生活經驗連結，教導學生如何思考、如何將數學知識運用於解決生活中的問題。", "title": "國中會考寫作測驗 最多考生選開咖啡店"}
{"summarization": "罷韓投票倒數計時，罷韓公民團體今天繼續車隊掃街催票，呼籲民眾多一點承擔和勇氣，明天用選票一起決定高雄的未來；而被指控要求信徒不要投票的佛光山則回應「子虛烏有」。", "article": "罷韓投票倒數計時，罷韓公民團體今天繼續車隊掃街催票，呼籲民眾多一點承擔和勇氣，明天用選票一起決定高雄的未來；而被指控要求信徒不要投票的佛光山則回應「子虛烏有」。罷韓公民團體掃街車隊今天從左營元帝廟集結出發，左營楠梓區立委劉世芳陪同車隊掃街，她表示，服務處接到很多選民請託指出，高雄最大的宗教團體佛光山受到反罷韓團體的影響要求信徒不出來投票。劉世芳表示，選舉罷免創制複決是國民的權利，當高雄市長沒有辦法把高雄市治理好的時候，高雄的選民應該勇敢站出來，呼籲大家一起走罷免的最後一哩路。有關劉世芳的指控，佛光山回應，「子虛烏有，不知消息來源為何？」罷免提案法定領銜人陳冠榮呼籲所有的高雄人，多一點勇氣、多一點倔強、多一點努力，表現出高雄人平常的樣子及屬於高雄人應有的承擔，「明天一起決定高雄的未來、一起寫下一頁新的歷史」。掃街車隊一路從元帝廟往左營大路、勝利路，沿路民眾熱情呼應，高舉「六六」手勢意指罷韓，也有人拉布條及繫黃絲帶回應，反應熱烈。", "title": "罷韓團體持續車隊掃街  佛光山否認阻信徒投票"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，加害人因精神鑑定一審獲判無罪，李承翰父親昨晚離世。國民黨文傳會主委王育敏今天說，司法無法還給被害人正義，令人痛心；總統蔡英文應正視司法體制缺陷，儘速推動司法改革。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，加害人因精神鑑定一審獲判無罪，李承翰父親昨晚離世。國民黨文傳會主委王育敏今天說，司法無法還給被害人正義，令人痛心；總統蔡英文應正視司法體制缺陷，儘速推動司法改革。鐵路警察李承翰被刺死案，一審認為加害人鄭姓男子患思覺失調症，判無罪並施以監護5年，李承翰父親李增文昨天病逝，等不到上訴結果。對此，王育敏說，制度無法保障警察安全，司法無法還給被害人正義，令人痛心。她指出，國民黨5月6日即陪同警眷友及過去也曾遭遇類似案例的刑警遺孀召開記者會，大聲疾呼政府的「司法改革」應加快腳步，莫讓警察夢魘一再成為憾事。她說，但遺憾的是，司法改革的進程遙遙無期，李承翰父親等不到公理正義的到來，讓受害家庭遭逢二次傷害，這樣的悲劇一再上演，社會對司法的不信任感恐不斷加劇。她指出，根據國民黨檢視蔡英文總統過去4年施政表現的民意調查結果顯示，在11項施政領域中，蔡英文的「司法改革」只得到4.96分，顯見蔡英文雖然於2016年曾召開「司法改革國是會議」，洋洋灑灑端出153頁成果報告，但社會大眾仍對於司法改革進程的緩步不前感到無奈與不滿。王育敏強調，「司法是維護社會正義的最後一道防線」，當前司法審判的制度體系無法獲得人民信賴、無法彰顯社會公理正義的價值，而改革的腳步更無法符合社會大眾的期待，她呼籲蔡總統應該正視司法體制的缺陷，儘速推動司法改革。", "title": "殉職鐵路警父辭世 國民黨籲儘速推動司法改革"}
{"summarization": "為增加就業，中國政府近日大力鼓吹「地攤經濟」，一時之間許多城市紛紛鬆綁政策，東北大連一處夜市也趕在這波浪潮下開放，卻因管理不善出現衛生和交通問題，被迫停業整改。", "article": "為增加就業，中國政府近日大力鼓吹「地攤經濟」，一時之間許多城市紛紛鬆綁政策，東北大連一處夜市也趕在這波浪潮下開放，卻因管理不善出現衛生和交通問題，被迫停業整改。因經濟和就業備受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，中國國務院總理李克強日前在山東煙台市考察時強調，「地攤經濟、小店經濟是就業崗位的重要來源，是人間的煙火，和『高大上』一樣，是中國的生機」。李克強上述表態後，陸媒也開始跟著宣傳。一些夜市趕在這波浪潮下開放，卻因經營管理不善帶來不少環境問題。香港01引述大陸網友說，遼寧省大連市一處夜市開放後，附近出現交通堵塞，衛生情況也是「一片狼藉」，所在區域的街道上留有很多塑膠袋、免洗紙碗等餐廚垃圾。有關人員說，這個夜市為商販自發的擺攤行為，缺少統一管理，對周邊環境和交通造成影響；該夜市已暫停營業。見到此情此景，不少人都在網路上表示，夜市好不容易開放了，大家在消費期間應該更加注意公共衛生，「可以擺攤但是要愛護環境」、「都是不自覺啊」、「哎要管的」。", "title": "地攤經濟浪潮下開放  大連一夜市太髒亂停業整改"}
{"summarization": "WBSC今天宣布，今年U15世界盃棒球賽確定將於10月30日於墨西哥開打。U15國內選拔賽為華南金控盃全國青少棒賽，這個月11日開打，總計19支球隊參賽，台東縣隊力拚二連霸。", "article": "WBSC今天宣布，今年U15世界盃棒球賽確定將於10月30日於墨西哥開打。U15國內選拔賽為華南金控盃全國青少棒賽，這個月11日開打，總計19支球隊參賽，台東縣隊力拚二連霸。U15世界盃棒球賽原訂8月14日至23日在墨西哥舉行，但受到全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，比賽延後開打。世界棒壘球總會（WBSC）今天公布，今年度U15世界盃棒球賽將延至10月30日至11月8日在墨西哥蒂華納（Tijuana）舉行。參賽隊伍總計12支，包括上屆2018年冠軍美國，以及古巴、委內瑞拉、多明尼加、巴拿馬、日本、台灣、南非、義大利、德國、關島、地主墨西哥，中華隊上屆賽事拿下季軍。U15世界盃國內選拔賽將於11日在新北三重、桃園青埔棒球場兩地開打，總計19支縣市代表隊參賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制，冠軍預計21日出爐。台東縣隊為上屆華南青少棒賽冠軍，去年也代表中華隊參加亞洲青少棒錦標賽，冠軍戰因雨裁定，中華隊拿下亞軍。", "title": "U15世界盃延至10月底舉行  選拔賽11日開打"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾今天說，外國勢力與反法西斯主義運動相關「極端分子煽動暴力」，企圖藉示威潮得利。他也為安全部隊在白宮對街公園清場以便總統川普走到教堂的做法辯護。", "article": "美國司法部長巴爾今天說，外國勢力與反法西斯主義運動相關「極端分子煽動暴力」，企圖藉示威潮得利。他也為安全部隊在白宮對街公園清場以便總統川普走到教堂的做法辯護。美國非裔男子佛洛伊德3天前，國土安全部內部情報評估指出，多數暴力情事疑似投機分子所為，而非極端分子所策劃。巴爾（William Barr）和川普將矛頭指向反法西斯主義運動（Antifa）分子，而拉斯維加斯聯邦檢方昨天起訴3名極右派「布加洛」（Boogaloo）運動成員，指控他們策劃在抗議活動期間製造暴力衝突及搞破壞。巴爾在記者會上說：「我們看到證據指出，Antifa和其他類似極端團體，以及各種不同的政治遊說活動人士，一直在參與煽動和暴力活動。」巴爾也為1日晚間決定在白宮外強力驅逐和平抗議群眾辯護，並說上週末的騷亂局面失控。法新社報導，巴爾當時下令擴大拉法葉公園（Lafayette Park）附近的維安範圍，好讓川普步行前往聖約翰聖公會教堂（St. John's Episcopal Church）拍照，而同行的高層包括巴爾和國防部長艾斯培（Mark Esper）。然而這場強勢的執法行動引發宗教和公民領袖憤慨，因為安全部隊發射煙霧彈、胡椒彈及其他非致命彈藥，強制數百名非暴力抗議群眾離場。巴爾今天說：「總統是行政部門首長，是這個國家元首，應該要能走出白宮，過馬路到那座教堂。」然而他告訴媒體，在川普確定前往教堂前，就已決定讓公園清場並擴大白宮周邊維安範圍。巴爾說，這兩起事件「沒有關聯」，不過公園沒有清場的話，川普無法安全地走到教堂。巴爾還說：「我認為我們與他（川普）同行是適當的決定，毋須視為一種政治行動。」此外，巴爾表示，外國團體也利用社群媒體散布假消息，仿照俄羅斯在2016年美國總統大選期間發動的網攻，企圖擴大美國社會分歧。巴爾說，獲得外國政府支持的有心人士在助長抗議潮，還說聯邦執法單位已依涉及暴力情事逮捕了51人。", "title": "美示威轉趨暴力 司法部長究責為白宮外清場辯護"}
{"summarization": "為向各國政府爭取強硬對付中國，來自8個國家及歐盟的議員組成「對華政策跨國議會聯盟」；而聯盟的澳洲分部，已決定由自由黨籍眾議員海斯迪和工黨籍參議員季欽共同擔任主席。", "article": "為向各國政府爭取強硬對付中國，來自8個國家及歐盟的議員組成「對華政策跨國議會聯盟」；而聯盟的澳洲分部，已決定由自由黨籍眾議員海斯迪和工黨籍參議員季欽共同擔任主席。為了爭取世界多個國家一同針對中國採取更強硬的態度，英國前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）發起成立「對華政策跨國議會聯盟」（The Inter-Parliamentary Alliance on China）。加入這個聯盟的澳洲國會議員，也隨即成立澳洲分部，擔任澳洲分部共同主席的兩名議員，分別為曾任澳洲空勤特種部隊（SAS）軍官的澳洲國會「情報及安全委員會」（Intelligence and Security）主席海斯迪（Andrew Hastie）。以及「參議院外交事務國防及貿易委員會」（Senate Foreign Affairs Defence and Trade References Committee）主席季欽（Kimberley Kitching）。「對華政策跨國議會聯盟」目前有來自英國、澳洲、美國、加拿大、德國、日本、挪威、瑞典等8個國家以及歐洲議會共19名議員加入。發起人史密斯在接受「雪梨晨驅報」和「世紀報」訪問時表示，全球商界也應該關注這個聯盟所關切的議題。他特別點名匯豐銀行（HSBC）公開支持中國向香港強推國安法一事，並指匯豐銀行的舉動「是令人震驚的」（appalling）。史密斯認為，各國議員對「對華政策跨國議會聯盟」的踴躍反應實在「驚人」，尤其是瑞典和德國；還有，在挪威和瑞典有其他未被邀請的議員，也表示有意加入。史密斯相信，中國「真的已引起不少人擔心」。季欽向「雪梨晨驅報」和「世紀報」表示，對於加人這個「由想法相近的各國議員」所組成的聯盟，他感到十分「興奮」。他說：「全世界都看到中國越來越獨斷獨行。在澳洲，我們已越來越關注到，我們對付獨裁政權的方式，必須要和對待民主國家的方式有所不同。」海斯迪向「澳洲人報」表示，這個聯盟將會「捍衛人類共同價值、以國際法為基礎的世界秩序，以及普世人權」。他說：「各主權國家不單只必須顧好自己的後院，而且還要合作保衛各自由民族的共同利益。」「澳洲人報」指出，在未來數日還會有更多議員加入「對華政策跨國議會聯盟。", "title": "響應強硬對付中國 澳洲議員加入跨國聯盟"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，全台力拚疫苗、試劑研發。食藥署今天宣布首件國產武漢肺炎抗體檢驗試劑通過專案製造，抽血經前處理後，僅需要10至15分鐘就能檢驗抗體，準確率逾9成。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，全台力拚疫苗、試劑研發。食藥署今天宣布首件國產武漢肺炎抗體檢驗試劑通過專案製造，抽血經前處理後，僅需要10至15分鐘就能檢驗抗體，準確率逾9成。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中喊出扶植防疫戰備產業，力拚疫苗、試劑、藥物等研發，以防疫情捲土重來時，才能自力救濟。為因應武漢肺炎疫情，衛生福利部食品藥物管理署至今共核准19件檢驗試劑專案輸入，另有3件核酸檢測試劑通過專案製造，但遲遲未見國產的抗體檢驗試劑獲核准。食藥署醫療器材及化粧品組研究員王兆儀今天受訪時表示，歷經臨床前測試及臨床評估驗證，首件國產抗體檢驗試劑近日通過核准專案製造，該抗體檢驗試劑堪稱快篩，只要抽血並經前處理後，短短10至15分鐘就能確認血中有無抗體，準確率超過9成，未來可望作為輔助使用。王兆儀解釋，人體被病毒感染後，體內會產生抗體，透過抗體檢驗可以了解受測者是否曾被感染，藉此掌握被感染的人數，有助於追查社區感染的狀況。不過，由於抗體需於感染一段時期才會產生，在染疫急性感染期不一定能測出，因此僅能作為PCR檢驗的輔助工具，無法作為診斷的唯一依據。王兆儀說，由於國內疫情趨緩，該業者通過專案製造後的產量以及是否和政府合作使用等，仍有待進一步討論。", "title": "首件國產武漢肺炎抗體試劑核准 準確率逾9成"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，台中市政府今天宣布，全市8座親子館雖已於5月19日起恢復營運，但入館組數減半，如今疫情趨緩，從7日起全面解封，依各館規模大小恢復原本入館組數。", "article": "國內疫情趨緩，台中市政府今天宣布，全市8座親子館雖已於5月19日起恢復營運，但入館組數減半，如今疫情趨緩，從7日起全面解封，依各館規模大小恢復原本入館組數。為配合防疫新生活，台中市社會局表示，8座親子館已於5月19日起恢復營運，除既有借閱教具、玩具服務外，也恢復各項活動、親職教育及入館服務，但民眾入館組數減半。考量疫情趨緩，社會局指出，全市親子館6月7日起將全面解封，恢復原有課程、活動及入館組數，但為保障來館家長及小朋友的健康，仍請家長及小朋友配合親子館各項防疫措施，若有身體不適建議在家休息，避免前往人多的場所。社會局長彭懷真表示，為維護家長及孩童健康，親子館將持續落實協助量測體溫、手部消毒、實名登記制度，上下午閉館後也會加強全館消毒，請民眾放心。社會局表示，親子館逐漸恢復營運至今約2週，搭配「親子月─台中市親子館走透透」活動，加碼送出67件印有台中市親子館吉祥物的T恤，讓參與活動的民眾抽獎，鼓勵家長帶著小朋友到親子館走走。", "title": "疫情趨緩  台中市親子館7日起全面解封"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）宣布從今天起將標記國營媒體，包括相關粉絲專頁和刊登廣告，讓用戶了解所閱讀的新聞內容是否受到國家或政府的影響，藉此提高資訊透明度。", "article": "社群平台臉書（Facebook）宣布從今天起將標記國營媒體，包括相關粉絲專頁和刊登廣告，讓用戶了解所閱讀的新聞內容是否受到國家或政府的影響，藉此提高資訊透明度。臉書在官網說明，儘管其他國家的國營媒體很少在美國刊登廣告，今年夏天稍晚臉書仍會開始阻擋這類廣告在美國出現，以避免各種境外影響力試圖干預2020年11月將舉行的美國總統大選。用戶可以在各個媒體的臉書粉絲專頁資訊透明度頁面查看是否為國營媒體。包括CCTV（中國央視）、新華香港，都已被標記為「中國國營媒體」，臉書並提醒使用者，發布者的內容「受到國家部分控制或全面控制」；至於控制的程度由多種因素決定，包括但不限於發布者的資金來源、人事結構和新聞準則。臉書表示，各國政府持續透過資助方式來控制媒體，但不限於這種方式。因此臉書定義國營媒體時，不只評估財務控制和所有權，也會考慮政府對新聞編輯部門的控制。臉書也說，如果有足夠措施可以確保新聞編採的獨立性，就不會被標記為國營媒體。如果某個組織認為被錯誤標記成國營媒體，可以提出申訴並提供額外的證明文件，讓臉書重新審查。", "title": "臉書標記國營媒體 中國央視、新華香港等入列"}
{"summarization": "商研院發布台灣商業服務業景氣循環綜合指數，受疫情衝擊，各項指數第1季加速下降，商研院董事長許添財預測，下半年仍是衰退，不過近期疫情趨緩與振興政策落實，多少抵銷負面衝擊，但景氣最多小U復甦，明年上半年才明顯回溫。", "article": "商研院發布台灣商業服務業景氣循環綜合指數，受疫情衝擊，各項指數第1季加速下降，商研院董事長許添財預測，下半年仍是衰退，不過近期疫情趨緩與振興政策落實，多少抵銷負面衝擊，但景氣最多小U復甦，明年上半年才明顯回溫。商業發展研究院今天發布台灣商業服務業景氣循環綜合指數。報告指出，商業服務業景氣循環同行指標在2019年第4季曾出現較亮眼的表現，當時原本看好未來走勢，卻因為疫情蔓延而生變。許添財說明，台灣受疫情衝擊是全球最輕微，加上台商回流投資潮，儘管如此，仍然無法完全克服疫情對服務業所造成的景氣衝擊。目前外界期望，經濟將會呈現V型復甦，不過許添財認為，不敢期待有強勢谷底反彈，今年內景氣要完全復甦有困難，但是隨著財經內閣成形與政策落實，台灣可望進入U型反彈，或許還會在谷底待一段時間，但時間不會太長。許添財指出，根據模型推估，若無重大轉機，在下半年會逐漸步入衰退區間。不過他認為，台灣防疫有成，且國內疫情趨緩，加上政府紓困、振興措施接連登場，可望逆轉衰退情勢，最好情況是小U復甦。他強調，明年上半年景氣一定能夠復甦，台灣將是世界上最快復甦的經濟體。許添財強調，正是因為有這樣的風險，紓困跟振興措施更應該持續進行而且速度要快。他並呼籲民眾，未來拿到振興三倍券後，應全力配合採取實質消費行動。", "title": "商研院：下半年景氣頂多小U反彈 明年全面回溫"}
{"summarization": "先前受到疫情干擾的手搖飲品牌六角、雅茗-KY，業績陸續回穩，股價也轉強，六角今天盤中更逼近漲停板，飆上168元的波段高點。", "article": "先前受到疫情干擾的手搖飲品牌六角、雅茗-KY，業績陸續回穩，股價也轉強，六角今天盤中更逼近漲停板，飆上168元的波段高點。旗下有「日出茶太」手搖飲品牌的六角，主要營收來源在東南亞地區，全球則都有布局，先前受到疫情干擾，但4月消費已逐漸回溫，樂觀看待5月至7月業績逐月升高，加上每股8.5元現金高股息加持，六角今天股價飆漲，盤中來到168元波段高點，逼近漲停板，突破年線反壓。雅茗-KY旗下有「快樂檸檬」等品牌，今天上漲逾3%，至64.9元，3月營收月增9成，4月營收1.03億元，月增53.85%，營運已經自2月的谷底回溫，累計今年前4月營收3.8億元，雖年減48.5%，但年減幅度已經大幅收斂。雅茗-KY表示，隨著中國陸續解封，經濟活動回溫，第1季應是今年谷底。", "title": "疫情干擾手搖飲落底 六角雅茗股價轉強"}
{"summarization": "美國民權團體今天就維安部隊日前在白宮外發射胡椒噴霧及煙霧彈驅散和平示威民眾一事，對總統川普提出訴訟。", "article": "美國民權團體今天就維安部隊日前在白宮外發射胡椒噴霧及煙霧彈驅散和平示威民眾一事，對總統川普提出訴訟。法新社報導，全美各地因警察暴虐爆發抗議浪潮，執法人員1日迫使抗議民眾往後退，川普隨後步行到附近一座教堂拍照，此事加深美國社會分裂。美國民權聯盟（American Civil Liberties Union, ACLU）和其他團體控訴川普和高官，稱他們違反「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）維權運動者及個別抗議民眾的憲法權利。美國民權聯盟指出，警方協調一致、無故衝向示威群眾，並發射好幾輪的化學刺激物、橡膠子彈和聲波砲。聖公會聖約翰教堂（St John's Episcopal Church）位於拉法葉公園（Lafayette Park）對街。拉法葉公園面對白宮，是華府地區抗議活動的重要地點。在5月31日晚間的示威活動中，聖公會聖約翰教堂外牆遭人塗鴉，還被縱火，外觀受到損傷。川普誓言動用數千名重裝士兵遏止暴動後，徒步走到聖公會聖約翰教堂外，手持聖經拍照。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）上個月遭明尼蘇達州白人員警蕭文（Derek Chauvin）壓頸致死後，全美抗議民眾近日紛紛訴諸街頭，宣洩心中憤恨。美國民權聯盟法律主任麥可曼（Scott Michelman）表示，川普「不同意抗議人士的觀點，就直接對他們發動犯罪攻擊，此舉動搖我國憲法秩序的基礎」。司法部長巴爾（Bill Barr）今天捍衛維安部隊，宣稱驅離抗議民眾與川普徒步前往教堂一事無關。", "title": "白宮外粗暴驅散抗議民眾 民權團體狀告川普"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，由於台灣西南方近海有較強對流雲系發展並移進陸地，嘉義以南沿海地區容易有短暫陣雨或雷雨，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天表示，由於台灣西南方近海有較強對流雲系發展並移進陸地，嘉義以南沿海地區容易有短暫陣雨或雷雨，提醒民眾注意。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天台灣天氣晴朗、炎熱如夏，各地區最高溫仍將在攝氏36度以上、紫外線強，要注意防曬、防中暑，山區午後有局部短暫陣雨的機率。吳德榮說，明天各地多雲時晴、持續偏熱；西南風帶進水氣，與陸風輻合，西南部清晨有局部短暫降雨的機率；午後對流在各地山區發展，部分平地有受到影響的機率。他也指出，根據最新預報，7日、8日移動性鋒面掠過北部海面，直接南下的機率不高，但台灣仍將受到鋒面附近發展的雲系影響，有局部性陣雨或雷雨的機率，因大氣不穩定，仍應注意「劇烈天氣」（雷擊、強風、瞬間大雨）的發生。吳德榮說，9日至11日鋒面東移，脫離台灣附近，各地恢復晴朗、炎熱如夏；山區午後有局部短暫陣雨或雷雨的機率。", "title": "對流雲系移入  嘉義以南注意瞬間大雨"}
{"summarization": "振興三倍券將於7月15日上路，不少飯店業者紛紛宣布振興券加碼方案，像是消費者使用新台幣1000元可享飯店價值6000元的服務內容，可望讓住房率提升至8成。", "article": "振興三倍券將於7月15日上路，不少飯店業者紛紛宣布振興券加碼方案，像是消費者使用新台幣1000元可享飯店價值6000元的服務內容，可望讓住房率提升至8成。政府拍板振興券方案，每人支付1000元可換購3000元的「三倍券」，自7月15日起可領取與消費，使用到12月31日，全部國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。不少飯店業者也紛紛宣布加碼方案，不僅要讓消費者可以將振興券放大使用外，也期盼可以帶動接下來的暑假檔期住房率。板橋凱撒大飯店說，7月15日起至10月31止，消費者凡持振興券於板橋凱撒大飯店餐飲消費單筆500元以上即享8折優惠之外，住宿或餐飲消費單筆滿3000元以上，立即贈送3000元消費抵用券（包含住宿抵用1500元、餐飲抵用1500元）。業者表示，消費抵用券使用期限至12月31日止，直接再把振興券放大6倍、消費者花1000元即享飯店價值6000元的服務內容，預估在藉由振興券可望讓住房率提升至8成以上。台北凱撒大飯店也加碼把振興券放大2倍，推出「振興3+3 Fun心住」，7月15日到9月30日前預訂住房專案，持振興券3000元不分平假日，即可入住全新裝修完成的精緻客房一晚（不含早餐），再送2000元的餐飲抵用券以及1000元的SPA券，相當於0元入住還倒賺3000元，餐飲抵用券可以拿去Checkers自助餐、王朝中餐廳使用。晶華國際酒店集團旗下品牌飯店Just Sleep捷絲旅台北西門館、宜蘭礁溪館及礁溪晶泉丰旅也宣布，即日起至7月14日止搶先推出「振興住房專案」，凡中華民國國籍民眾（含新生兒）、取得居留許可的外籍配偶、中港澳配偶等具領振興券資格者，出示身分證件即可享有相關優惠。業者以捷絲旅台北西門館為例，使用全新設計西門町地區唯一豪華三人房，每房含自助早餐3客，加贈美國肋眼牛排午餐3客，住宿一泊二食三人同行，每人僅1000元起，等同打了2.6折優惠，更延長退房時間至下午3時。香格里拉台北、台南遠東國際大飯店也聯手推出2大超值優惠包含餐飲「您出券．我加碼」消費千元加碼送，以及住房「食宿享樂加倍」優惠活動，凡於2020年7月起，於香格里拉台北或台南兩家飯店內任一餐廳用餐以振興券付費，1000元振興券可抵1300元；於任一酒廊及蛋糕店消費每1000元振興券可抵1200元。業者說，住房「食宿享樂加倍」申請每房1000元旅遊補助入住香格里拉台北或台南遠東國際大飯店，或使用振興券支付房費，香格里拉台北遠東即加碼每房贈送餐飲抵用金1000元，香格里拉台南遠東則加贈500元餐飲抵用金。台北亞都麗緻大飯店則推出指定客房專案入住可享1000元振興券扺2000元，以及全館餐廳自由選，3000元振興券可抵用4500元，增值150%的面額價值。另外，國泰飯店觀光事業旗下和逸飯店在6月底前仍推出雙人入住每人888元起，也享有會員現折100元及館內餐飲消費7折的雙重優惠。其中和逸飯店3個館別（台北民生館、台北忠孝館、高雄中山館）額外再送1000元餐飲抵用金；慕軒飯店也推出晨曦樹海住房專案，即日起至6月30日止，以低於5折的優惠房價驚豔市場，雙人入住只要2500元起（未稅），再送2客豐富Buffet早餐，要搶已逐步回溫的國旅市場。", "title": "響應振興券 飯店加碼估住房率可成長至8成"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6日舉辦。韓國瑜當天行程受關注，高市府新聞局長鄭照新今天表示，韓國瑜仍會安排勘查行程，但為避免引起不必要爭議，投票期間傾向不公開。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6日舉辦。韓國瑜當天行程受關注，高市府新聞局長鄭照新今天表示，韓國瑜仍會安排勘查行程，但為避免引起不必要爭議，投票期間傾向不公開。韓國瑜出席「新鮮人求職秘笈」系列影片記者會，陪同出席的鄭照新會後接受媒體聯訪時，作了以上表示。鄭照新表示，韓國瑜今天還是一如往常，進行市政行程與勘查，明天因為是投票日，當天曝光可能會引起不必要的爭議，所以，明天韓國瑜行程即使可能會有一些會勘與勘查，但都傾向不公開，以免引起不必要的討論。媒體再提問韓國瑜明天的行程不公開是否包含開票後，鄭照新則表示，不公開當然是指投票進行過程的時候。至於媒體提問新聞局昨晚原先發布韓國瑜今天的公開行程，今晚的LED路燈會勘行程時間與地點突然變更，是否與罷韓案遊行的時間和地點相近有關。對此，鄭照新表示，因為工務局同仁今天在議會備詢，都要到晚間7時以後，原來安排的會勘行程時間會造成同仁連吃飯的時間都沒有，為體恤同仁辛勞，時間與地點都變更。由於原訂行程讓外界憂心勢必會與罷韓遊行衝突，鄭照新指出，「如果有這樣巧合的話，能夠避免衝突也是我們的初衷，社會上有各種各抒己見的政治表述空間，但千萬不要互相造成對立。」投票的結果，都交給高雄市民，尊重高雄市民的選擇。韓國瑜出席「新鮮人求職秘笈」系列影片記者會時，除了感謝企業界響應提供1萬個工作機會，並鼓勵新鮮人就職前先準備好自己，市府也會適當及適切推一把，讓他們趨吉避凶，少走冤枉路。", "title": "罷韓案投票期間  高市府：韓國瑜行程傾向不公開"}
{"summarization": "行政院公布振興三倍券方案，卻排除電商等管道。台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）今天表示，電商並非用來判別疫情損益分水嶺，呼籲振興不應遺漏任一受災電商。", "article": "行政院公布振興三倍券方案，卻排除電商等管道。台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）今天表示，電商並非用來判別疫情損益分水嶺，呼籲振興不應遺漏任一受災電商。TiEA理事長陳建弘表示，認同政府希望把振興經費花在刀口上，但使用電商作為疫情受益與否的認定方式太過粗糙，加上實務執行困難，可能遺漏部分受災電商，造成不公與民怨，並徒增業者與民眾的困擾。尤其對於一個只占整體零售業6.7%的新數位經濟體，排除之後帶來的效益也令人質疑。根據政府逐步公布的方案，用來辨識電商類別的方式從認統一編號、認稅籍，到改由教育部、文化部提出「認平台」白名單列表，納入藝文、體育、旅遊等票券平台。陳建弘認為，這個改變方向值得肯定，將嘉惠更多受災電商，卻仍難免疏漏。TiEA分析，為了排除電商，讓三倍券方案更加複雜，未來將面臨到行政人員與配合商家在執行上遇到的各種困難與衍伸問題，同時造成民眾使用上的疑惑。例如未來民眾在同時販售旅遊與美容相關的票券平台下訂時，該如何判定是否可以使用？同一筆下訂會因此拆成兩種不同情況，造成業者或消費者需要更耗時處理。TiEA認為，無需在推動振興經濟政策時刻意排除電商產業。政府大力推動產業數位轉型與發展數位新經濟的同時，網路及電商平台是數位新經濟的得力推手，盼政府於正式實施振興三倍券前，能在避免引發不平爭議與種下隱憂的情況下多加考量，進而取消排除電商的政策。", "title": "三倍券將上路 TiEA：振興不應遺漏受災電商"}
{"summarization": "台北市議員質疑北市府社會局委外經營知名老人養護中心照護住民時，導致感染疥瘡，年度績效考核評鑑也有問題。社會局今天表示，會修正評鑑制度；業者指無法認同議員質疑。", "article": "台北市議員質疑北市府社會局委外經營知名老人養護中心照護住民時，導致感染疥瘡，年度績效考核評鑑也有問題。社會局今天表示，會修正評鑑制度；業者指無法認同議員質疑。養護中心業者接受媒體電話聯訪時說，議員指稱與實際狀況有落差，與市立聯合醫院合作，由醫生到病房巡診，個案當時從醫院送到養護中心時，醫生巡診時未發現疥瘡，若個案是在養護中心遭感染，同樓層的其他住民應會被傳染，卻未發生，無法認同議員質疑。無黨籍台北市議員李慶元、陳政忠等人上午召開記者會，李慶元質疑北市社會局委外經營的兆如老人安養護中心，照護住民時，導致感染疥瘡，且社會局疑護航養護中心的107、108年度績效考核。出席記者會的北市社會局長劉志光說，身為主責機關，後續會修正績效考核評鑑制度、增加評鑑制度委員資料庫，並投資長照機構的監視器設備，提升養護中心照顧品質。衛生局表示，經了解個案狀況，家屬確實有告知安養護中心住民得疥瘡，經調查後，昨天依違反未通報規定開罰業者。", "title": "議員指知名安養院評鑑有問題 北市府：會修制度"}
{"summarization": "台化副董事長洪福源說，隨經濟回暖，油價止跌回穩，石化品價格回升，台化高成本庫存已去化，預估下半年營運轉好。另外，台化鎖定疫後新生活商機，將開發宅經濟、醫療防護等用品。", "article": "台化副董事長洪福源說，隨經濟回暖，油價止跌回穩，石化品價格回升，台化高成本庫存已去化，預估下半年營運轉好。另外，台化鎖定疫後新生活商機，將開發宅經濟、醫療防護等用品。台化今天召開股東會，會中通過配發現金股利3.8元，洪福源致詞時指出，首季營收表現不佳，石化塑膠原料價格第2季觸及新低，預估台化第2季營收較第1季低，但主要受價格因素影響，台化商品銷量仍維持一定市占。隨各國逐漸解封，經濟回暖，石油輸出國家組織（OPEC）5月起帶頭減產，石化產品價格逐步回升，洪福源說，台化高成本庫存已經去化，預估下半年營運可望好轉。洪福源表示醫療防護等用品開發。舉例來說，防疫產品需求增，呼吸器商機顯現，另外，居家辦公成一大趨勢，也會拉抬小家電等用品需求。台化去年在寧波啟動新建年產20萬噸間苯二甲酸（PIA），以及擴建苯酚廠由年產30萬噸提高到40萬噸。洪福源說，苯酚市況不錯，主要因防疫商機所致，寧波產能預計在第3、4季開車。至於PIA部分，同樣在第3季完成，初期因中國新產能開出、「會比較辛苦」，不過，隨需求增加，將逐步轉好。展望未來布局，台化今年將啟動投資寧波丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）增產25萬噸及純對苯二甲酸（PTA）廠增產150萬噸。台化與台塑石化合資的美國路州石化廠今年初已取得環評許可，即將全力推動興建。另外，台化因應疫情，嚴格控管庫存，配合市場調整銷售方向、調整產銷設備，以擴大市占率。", "title": "台化估下半年營運轉好 鎖定宅經濟醫療商機"}
{"summarization": "面板廠瀚宇彩晶董事長焦佑麒今天在股東會表示，配合企業轉型，將降低手機面板占營收比重，往物聯網（IoT）、類工控及穿戴式裝置市場發展。", "article": "面板廠瀚宇彩晶董事長焦佑麒今天在股東會表示，配合企業轉型，將降低手機面板占營收比重，往物聯網（IoT）、類工控及穿戴式裝置市場發展。彩晶副總經理吳許合在股東會後記者會指出，今年第1季全球經濟受疫情衝擊之際，趁機改造設備產線，增強產品實力，往物聯網等應用發展，已更換一條新的面板產線，除去年自南京廠移回一條面板模組線，今年第3季將再在台南廠新建一條面板模組產線，第4季裝機，明年第1季投產。吳許合解釋，南京廠面板模組月產能50萬至60萬片，台南廠面板模組新產線月產能約7萬片，而台南廠兩條面板模組產線合計將擴增至月產能20萬片。他說，今年降低手機面板占整體營收比重，將從去年的35%降至30%，但車載面板占營收比重希望提升至35%，另外，類工控產品占35%；雖然穿戴式裝置占營收比重不高，但卻有市場潛力，包括智慧手環、智慧手錶，去年合計出貨1.5億片，今年目標2.5億片，現階段主要市場在中國大陸。他指出，武漢肺炎疫情延燒之際，血氧機用顯示面板大賣，也屬於穿戴式裝置應用市場範圍。另外，類工控面板領域當中，平板電腦、智慧音箱市場都具有潛力。他表示，第2季產能利用率已回復正常水準，第3季理論上應該會明顯好轉，但基本上仍須視疫情控制狀況而定。以中國車市銷量來看，他分析，1月較去年同期衰退21%、2月衰退79%、3月衰退40%、4月僅衰退6%，代表最早封城的中國大陸市場，最早解封，市況已經好轉。不過，歐洲汽車銷量則從3月年減15%到4月的年減76%，因歐洲封城時間較晚。總體而言，仍看好車載面板市場。", "title": "彩晶降手機面板占營收比重 轉型物聯網類工控"}
{"summarization": "香港立法會昨天三讀通過「國歌條例」，香港足球總會主席貝鈞奇今天表示，希望新法令可以杜絕球場上「噓國歌」的問題，並計劃設立黑名單，禁止滋事球迷觀賽。", "article": "香港立法會昨天三讀通過「國歌條例」，香港足球總會主席貝鈞奇今天表示，希望新法令可以杜絕球場上「噓國歌」的問題，並計劃設立黑名單，禁止滋事球迷觀賽。近幾年來，每當香港足總舉辦國際賽事並奏起中國國歌時，球場上都有不少球迷發出噓聲，表達鄙視的態度。按照國際慣例，香港足總曾因此被國際足協罰款。大公報網頁今天引述貝鈞奇說，相信新法令對杜絕有關問題會帶來一定阻嚇力。他說，足總不希望球迷因為「噓國歌」而觸犯法令，期望他們三思而後行並遵守法律。他並說，足總考慮日後舉行大型賽事時，在球場張貼告示，提醒球迷不要以身試法，也可能設立入場黑名單，拒絕部分滋事球迷入場。香港立法會昨天通過相關草案後，港府預定12日在憲報刊登草案條文，條文會即時生效。有關條文規定，若有人蓄意貶損、不尊重國歌，一經定罪，最高判監3年及罰款港幣5萬元。條文規定，奏唱國歌時，參與或出席有關場合的人要守禮儀，包括肅立和舉止莊重；條文也列出不當使用國歌的罪行，國歌、歌詞、曲譜，不得用於商業廣告、私人喪事活動等。意圖侮辱國歌、公開及故意篡改國歌歌詞或曲譜，或以歪曲或貶損方式奏唱國歌等，一經定罪，也會被罰。條例還規定將中國國歌納入中小學教育，學生要學習唱國歌及認識國歌歷史等。", "title": "國歌法通過  香港足總：擬設滋事球迷黑名單"}
{"summarization": "日本東京奧運及帕運組織委員會代理執行主席遠藤利明，今天表達了應於明年3月左右判斷是否舉辦東奧的看法。", "article": "日本東京奧運及帕運組織委員會代理執行主席遠藤利明，今天表達了應於明年3月左右判斷是否舉辦東奧的看法。日本執政的自民黨今天舉行有關延期舉辦的東奧及帕運聯合會議，遠藤與會時說，大約到明年3月時，要不要選拔出賽選手將成重大課題，「必須看到時的狀況，從各種情況做出判斷」。遠藤也表達希望明年舉辦的想法說，首先要確實進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策，來舉辦安心且安全的奧運與帕運。日本日刊體育報導，遠藤今天在東京都受訪談到判斷是否能舉辦東奧的時間點說，「考量到選手選拔，到明年3月左右前可能有必要明確化」。報導指出，這是東奧組織委員會幹部首度發言觸及是否舉辦的判斷時期。", "title": "東奧是否舉辦 組委會幹部估2021年3月判斷"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，民眾外出旅遊增加，高速公路局預測，端午節連假國道易壅塞，以國道5號最塞，預估行車時間為平日5至7倍。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，民眾外出旅遊增加，高速公路局預測，端午節連假國道易壅塞，以國道5號最塞，預估行車時間為平日5至7倍。高公局今天發布新聞稿，預判今年端午連假，25日及26日每天上午6時至下午4時，國道5號南向南港系統至坪林，及26日下午3時至晚上10時、27日上午11時至晚上11時、28日上午10時至晚上8時，北向宜蘭至坪林等路段，車速將低於每小時40公里，行車時間將為平常的5到7倍。高公局預測，其他國道路段於端午連假期間，也各有不同壅塞時段，塞車時行車時間為平日3至5倍。高公局說，因疫情漸緩，配合交通部防疫新生活運動第一階段，逐步放寬旅遊活動，預估端午連假國5將出現大量返鄉及旅遊車流，全天恐長時段處於車多壅塞情形，建議民眾搭乘公共運輸，以免因壅塞而延誤行程。根據高公局日前公布的端午連假國道疏導措施，25日至28日4天連假採單一費率，25日至28日，國3「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折收費；25日至27日，每天零時至清晨5時暫停收費，28日零時至上午10時暫停收費。另4天連假，高公局在不同時段及路段，也將實施入口高乘載管制，包括25日上午7至中午12時，國1內湖至頭份及國3木柵至香山之各交流道南向入口匝道；25日至26日，每天上午7時至中午12時，國5南港系統、石碇及坪林交流道之南向入口匝道；27日至28日，每天下午2時至晚上9時，國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城交流道之北向入口匝道。", "title": "端午連假國道易塞 估國5行車時間平日5至7倍"}
{"summarization": "據官方發布，截至2019年底，中國大陸就業人口已達7億7471萬人，其中以第三產業（服務業）47.4%占比最多，且持續成長。", "article": "據官方發布，截至2019年底，中國大陸就業人口已達7億7471萬人，其中以第三產業（服務業）47.4%占比最多，且持續成長。中國人力資源和社會保障部4日發布「2019年度人力資源和社會保障事業發展統計公報」稱，截至2019年底，大陸就業人員7億7471萬人，其中城鎮就業人員占4億4247萬人。根據公報，大陸就業人口中，第一產業（農業）占25.1%，比2018年減少1%；第二產業（製造業）占27.5%，年減0.1%；第三產業（服務業）占47.4%，年增1.1%，持續成長。公報指出，2019年大陸農民工總數為2億9077萬人，其中本地農民工1億1652萬人，比2018年增加82萬人，成長0.7%；外出農民工1億7425萬人，年增159萬人，成長0.9%。公報稱，大陸2019年城鎮新增就業1352萬人，有546萬城鎮失業人員實現再就業，就業困難人員就業179萬人。年末城鎮登記失業人員945萬人，城鎮登記失業率為3.62%。年末全國城鎮調查失業率為5.2%。公報並稱，2019年第4季，崗位空缺與求職人數的比率約為1.27，全國人力資源市場需求略大於供給，供求總體保持平衡。不過據中國國家統計局5月發布，受到2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情衝擊，今年1至4月，大陸全國城鎮新增就業354萬人，比去年同期少增105萬人；4月份全國城鎮調查失業率已攀升至6%。", "title": "中國就業人口7.7億 服務業占47.4%"}
{"summarization": "挺著6個多月身孕的印尼失聯移工「阿娣」，不想再東躲西藏，透過移民署防疫擴大自行到案措施投案。她說，要讓寶寶光明磊落成長，也會教他中文，讓他知道「台灣是個美麗寶島」。", "article": "挺著6個多月身孕的印尼失聯移工「阿娣」，不想再東躲西藏，透過移民署防疫擴大自行到案措施投案。她說，要讓寶寶光明磊落成長，也會教他中文，讓他知道「台灣是個美麗寶島」。34歲的阿娣來台近11年，中文流利，先生也隨她的腳步來台當移工，但阿娣想要每天都有收入，2018年8月從台南原雇主家中逃離，夫妻兩人一起失聯，來到台北同居一處，做起清潔工派遣工作。不過，先生去年底被逮已遣返回印尼，獨留阿娣在台北，偏偏又懷有身孕，失聯移工的身分讓她不僅就醫不便，還得東躲西藏。剛好遇上移民署武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫擴大自行到案措施，阿娣決定返鄉，5月下旬從台北南下向移民署南區事務大隊台南市第二服務站投案。挺著6個多月身孕的阿娣，一走進服務站就表明想要回印尼，她說，先生已在印尼種植咖啡豆維生，她要帶著腹中胎兒回鄉團聚，開啟新生活。阿娣說，失聯前在台南擔任看護照顧阿公，雇主一家人對她很好，但因她盤算若從事每日派遣的清潔工作，只要不休假每天都有現金入帳，才選在工作期滿前夕逃離，雖然當時有續聘機會，但仍不告而別，內心對雇主和阿公感到很抱歉。阿娣表示，不想用非法身分讓寶寶在異鄉出生，這些日子因顛沛流離，更不時耳聞有些同鄉淪為人口販運集團控制的對象。如今透過移民署措施投案，往後還能再入境台灣，「我會讓孩子光明磊落地成長，也會教他講中文，告訴他台灣是一個美麗的寶島」。台南市第二服務站人員今天告訴中央社記者，阿娣離境手續昨天已辦妥，預定7日離開台灣。像阿娣這種在防疫期間投案的失聯移工，第二服務站已受理15人。", "title": "防疫期間想回家 失聯印尼女移工挺身孕投案"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）7月31日將復賽，共22隊參與，ESPN與運動新聞網站「運動員」（The Athletic）揭露時程表，7月7日各隊將前往奧蘭多，例行賽預計為期16天，每隊各打8場。", "article": "美國職籃（NBA）7月31日將復賽，共22隊參與，ESPN與運動新聞網站「運動員」（The Athletic）揭露時程表，7月7日各隊將前往奧蘭多，例行賽預計為期16天，每隊各打8場。NBA理事會今天批准22支球隊恢復2019-2020年球季賽事的計畫，停擺3個月的球季將於7月31日在佛羅里達州奧蘭多重新點燃戰火，季後賽最晚10月12日結束。運動新聞網站「運動員」（The Athletic）記者查蘭尼亞（Shams Charania）今天也在推特披露復賽細節，包括6月15日（美國時間）國外球員返回美國，6月21日球員歸隊報到，隔天進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測。6月30日球隊訓練營登場，7月7日各隊前往奧蘭多，7月31日復賽，自由球員市場10月18日開放，12月1日展開新球季。根據ESPN報導，參與復賽的22支球隊，後續各隊將打8場例行賽，例行賽為期16天，每天舉行5至6場比賽，各隊也將遇到連續2天出賽情況；7戰4勝制的總冠軍賽，預計每2天會進行1場比賽。同一個場館兩場比賽間，因應延長賽、場地清潔以及賽前熱身等需求，至少須間隔4小時。NBA在賽事停擺期間，自5月中起實施球員減薪25%，下一個薪資發放日為6月15日，將維持同樣減薪幅度，預計持續至9月中旬。先前已領到本季全額薪資的洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）、金州勇士球星柯瑞（Stephen Curry）等人，將在11月15日起實施扣薪。", "title": "NBA敲定7月底復賽 美媒揭露時程表"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見英國在台辦事處代表唐凱琳指出，民主、自由、人權都是台英共享的價值，期待能與英國共同努力，相挺香港人民，相挺普世價值，一起為世界做出更多的貢獻。", "article": "總統蔡英文今天接見英國在台辦事處代表唐凱琳指出，民主、自由、人權都是台英共享的價值，期待能與英國共同努力，相挺香港人民，相挺普世價值，一起為世界做出更多的貢獻。總統除了聆聽訪賓們的建議外，也請唐凱琳代表代為問候英國首相強生（Boris Johnson），恭喜他身體康復，喜獲麟兒。總統上午在國家安全會議秘書長顧立雄、外交部次長謝武樵陪同下，在總統府接見英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton）等一行人，對訪賓到訪表達歡迎。總統致詞時表示，上次見到唐凱琳代表，是在520就職活動上，感謝她前來致賀，也很高興能夠再次見面談論雙邊事務。總統表示，這幾年在英國在台辦事處大力協助下，台灣和英國在各領域的合作，不斷深化。現在面對疫情挑戰，疫苗研發是各國的首要任務之一，台英也已經展開交流。她相信，台英透過這些交流，不但可以協助全球對抗疫情，也能促進雙方的生醫產業發展。總統提到，台灣和英國是理念相近的夥伴，對於「香港版國安法」立法決議的通過，英國外相拉布（Dominic Raab）與美國國務卿、加拿大及澳洲外長，共同發表聯合聲明表達關切。英國正在研議因應作為，台灣也啟動了專案，將進一步協助香港朋友。總統認為，民主、自由、人權都是台英共享的價值，期待能與英國共同努力，相挺香港人民，相挺普世價值，一起為世界做出更多的貢獻。總統特別感謝英國支持台灣的國際參與，也再次感謝唐凱琳代表與同仁們對台灣的支持和付出。副總統賴清德上午也接見唐凱琳等一行人，他表示，這幾年來兩國關係的加強可說有目共睹，除了台灣部長級或次長級官員前往英國對話外，也看到英國次長級還有首相貿易特使都到台灣，這些成就非常好。至於香港議題，賴清德說，英國政府採取一貫的立場與香港人民站在一起，維護香港的人權，他深表敬意；希望未來兩國在彼此的努力之下，關係能夠更加增進。", "title": "接見英國駐台代表  蔡總統：台英共挺港人"}
{"summarization": "教育部今天招開記者會分析109年國中教育會考考生表現，數學科非選擇題第二題出的較為靈活，高達4成考生拿零分，其中許多人是直接空白、放棄作答。", "article": "教育部今天招開記者會分析109年國中教育會考考生表現，數學科非選擇題第二題出的較為靈活，高達4成考生拿零分，其中許多人是直接空白、放棄作答。根據教育部公布的資料，109年會考數學科非選擇題，第一題有33.81%考生拿零分，第二題則是40.38%。台灣師範大學數學系教授謝豐瑞分析，第一題是考飲料店茶品的折扣問題，屬於生活常見的情境，要解這個題目只需要國小程度的數學知識即可，關鍵在於「數學素養」，考生是否具備用數學知識解決生活問題的能力，能否判斷大杯和中杯的CP值。謝豐瑞表示，這題解題關鍵在於要以「每毫升」為單位比較大杯與中杯的單價，而不是以「杯」為單位。會拿零分的考生，可能是解題方向完全錯誤，連用除法算單價都不會。她也幽默地說，許多考生抓錯重點，誤將焦點放在珍珠奶茶上，害閱卷老師看太多，也一直想喝珍珠奶茶。第二題零分人數更多，但其中有大量是空白卷。謝豐瑞指出，這題讓學生用冰棒棍製作類似警示三角標誌牌，計算出組合後的反光區域面積，無法靠一個公式就計算出來。解題關鍵是要能看出，重疊部分是由2/3個圓形和兩個直角三角形組成。謝豐瑞表示，要解這題須在腦中做幾何物件的操作和空間的推理，很多考生答案直接寫3根冰棒棍面積的總和，沒有扣除任何面積。她呼籲，國中數學教育不能只教傳統考題，也要和生活經驗連結，能夠運用數學知識解決生活問題。台師大心測中心主任陳柏熹表示，得零分不見得是能力不夠，也可能是不想作答，這就屬於心理層面，需要教育單位去瞭解考生是因本身情緒因素，還是家裡出現一些狀況。", "title": "國中會考數學非選第二題較靈活 4成考生拿零分"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天宣布，6月15日及16日再度自辦職棒選秀測試會，地點在斗六棒球場，表現優異的選手，將獲球團推薦參與中華職棒新人球員選拔會。", "article": "中華職棒味全龍隊今天宣布，6月15日及16日再度自辦職棒選秀測試會，地點在斗六棒球場，表現優異的選手，將獲球團推薦參與中華職棒新人球員選拔會。味全龍隊去年自辦測試會共吸引500多名選手報名，初審有162人通過進入測試會，最終球團推薦50多名選手參與中職舉辦的選拔會，創去年參與中職選拔會及選秀指名的紀錄。領隊吳德威表示，現在隊上球員已近50名，儘管如此，創辦人魏應充還是希望開一扇門，讓更多以打棒球為職志的球員有更多機會可挑戰職棒舞台，因此今年決定續辦測試會。總教練葉君璋指出，球隊也希望藉由測試會近身觀察球員，找到更多潛力選手，更希望已有選秀會資格的選手也能參加，例如去年參加自辦測試會的曾傳昇，實戰時展現的身手就讓教練印象深刻，後來球隊也以第5指名簽下。目前球隊近50名選手中，有22人曾參加自辦測試會，來自南華大學的郭郁政、黃東淯、蔡明憲、全浩瑋、張政禹和林孝程6人，也參與去年測試會，獲得球團推薦並順利參與選秀。今年的測試會地點改在斗六舉辦，球團將提供食宿及交通補貼。凡現役甲組成棒球員、參加過黑豹旗全國高中棒球大賽，或高中棒球聯賽木棒組進入16強的選手，即日起到9日中午可上網報名，通過初步審核獲選參加測試會的選手，6月11日中午後將陸續接到電郵通知。屆時邀請台灣體育運動大學協助進行球員體測，判讀球員的身體素質外，也會進一步透過球場的Trackman系統及Rapsodo來蒐集數據分析球員表現，並結合教練團對球員參與實戰的觀察報告，作為推薦名單依據。", "title": "味全龍再度自辦測試會 表現好可獲推薦選秀"}
{"summarization": "今年4、5月間天氣多變，導致台東鹿野等6鄉鎮稻米及鹿野鄉西瓜受災，農委會公告從今日起至15日在各鄉鎮公所受理現金救助申請。", "article": "今年4、5月間天氣多變，導致台東鹿野等6鄉鎮稻米及鹿野鄉西瓜受災，農委會公告從今日起至15日在各鄉鎮公所受理現金救助申請。立法委員劉櫂豪今天表示，稻米與西瓜為台東重要農產品，但今年4月的冷氣團及5月份梅雨季暴雨，分別造成稻米與西瓜農損嚴重，他特別要求農政單位儘速統計災情，納入災損救助。農委會4日依據新災情統計公告辦理台東縣關山、池上、鹿野、海端、卑南、東河6鄉鎮水稻受4月13日低溫造成稻穗不稔實（空包彈），與鹿野鄉西瓜受5月豪雨農損納入農業天然災害現金救助。劉櫂豪表示，上述6鄉鎮的稻米損害率達20%以上農民，可至鄉鎮公所辦理現金救助，每公頃新台幣1萬8000元；鹿野鄉西瓜損害達20%以上農民，可至鹿野鄉公所辦理現金救助，每公頃6萬元。時間從6月5日至15日止。", "title": "台東6鄉鎮稻米西瓜農損  即起可申請現金救助"}
{"summarization": "日本東京都受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，愈來愈多人選擇用自行車通勤或選擇外送平台服務，造成自行車違規率大增，讓東京都警視廳決定加強取締違規自行車。", "article": "日本東京都受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，愈來愈多人選擇用自行車通勤或選擇外送平台服務，造成自行車違規率大增，讓東京都警視廳決定加強取締違規自行車。日本讀賣新聞報導，日本境內由於前一段時間疫情延燒，讓不少東京都民眾選擇自行車通勤，也增加使用自行車宅配餐點的外送平台服務。但東京都相繼出現自行車與行人碰撞的意外事故，及自行車違反交通規則等情況，警視廳今天開始將針對危險騎乘的自行車騎士積極舉發。根據統計，今年1月到5月民眾向警方投訴自行車的案件，較去年同期增加約5成，特別是3月以來，受到東京都政府籲請民眾避免外出，讓用自行車進行宅配的需求大增，很多民眾向警方投訴這些自行車「闖紅燈很危險」、「快撞到行人」等。其中，一名負責運送餐點到府的宅配員，5月12日甚至把自行車騎上首都高速公路；5月18日另一名宅配員在板橋區撞上行人，造成人員受傷的意外事故。而一般民眾騎乘自行車通勤，也都傳出意外事故。", "title": "疫情提高自行車違規率 日本東京警方加強取締"}
{"summarization": "英國情報機構政府通訊總部（GCHQ）主任表示，英國和「五眼聯盟」其他盟邦在5G建設是否納入華為議題的歧見，不會威脅彼此間情報共享的關係。", "article": "英國情報機構政府通訊總部（GCHQ）主任表示，英國和「五眼聯盟」其他盟邦在5G建設是否納入華為議題的歧見，不會威脅彼此間情報共享的關係。路透社報導，英國今年1月無視資安理由要求禁用華為設備的呼聲，也不顧美國揚言斬斷與使用華為設備國家間的情報分享，允許華為有限度地參與英國5G網路建置。不過官員透露，首相強生（Boris Johnson）因持續受華府和保守黨內國會議員施壓，又重新衡量將華為剔除5G網路的可能性。英國預計2023年之前完成國內5G建設。政府通訊總部主任佛萊明（Jeremy Fleming）日前接受一段訪問的錄影今天播出。他表示不認為對華為立場不同，會威脅到英、美、加拿大、澳洲和紐西蘭所共組的情報機構「五眼聯盟」（Five Eyes）。他說：「五眼聯盟不是一個組織，而是一種夥伴、聯盟關係。當然了，在我們分享基本原則時，某些領域有時會有不同作法。」「但這並不會從根本上破壞這個聯盟。誠然，我認為聯盟能讓我們即便出現意見分歧時，也都能瞭解彼此做出相關決定的出發點，同時也能確保彼此在更廣泛的議題上能持續合作。」近幾個月來，英中關係因為北京當局對香港議題和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的處理方式而變得緊繃。佛萊明說：「我們把中國視為情報對手，但也把他們視為經濟夥伴，在某些領域上與他們合作，在其他領域和他們較勁。」美國等多國聲稱華為設備存在資安風險，華為始終對此否認。", "title": "英情報首長：華為歧見無礙五眼聯盟合作"}
{"summarization": "馬來西亞土著團結黨最高理事會今天發表聲明，一致決定支持慕尤丁，並承認他是國家元首委任的第8任首相。這也意味著土團黨前名譽主席馬哈地被逐出黨外已成定局。", "article": "馬來西亞土著團結黨最高理事會今天發表聲明，一致決定支持慕尤丁，並承認他是國家元首委任的第8任首相。這也意味著土團黨前名譽主席馬哈地被逐出黨外已成定局。土團黨今天發表聲明，昨晚在主席兼代理名譽主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）主持下召開最高理事會會議，最終得到共識，由於馬哈地（Mahathir Mohamad）於2月24日辭去名譽主席，根據黨章，慕尤丁將自動替補成為代理名譽主席。同時，最高理事會議認同土團黨在2月23日退出希望聯盟政府的決定，並認同2月24日由慕尤丁正式對外宣布退出希盟的舉動合法且符合黨章。另外，最高理事會也強調，開除馬哈地與馬哈地之子兼土團黨署理主席慕克力（Mukhriz Mahathir）等5名國會議員已成定局。至於昨天遭慕尤丁開除的前黨總秘書瑪祖基（Marzuki Yahya），最高理事會聲明，早在3月18日已對瑪祖基發出停職信，而瑪祖基卻忽視信件持續胡亂發言，因此最終遭逐出土團黨。聲明最後強調，最高理事會認為土團黨加入國民聯盟政府，絕對符合黨的目標、宗旨和政策，並向所有遭開除的黨員致以最高敬意，感謝他們曾經對黨的貢獻和犧牲。2016年，馬哈地與慕尤丁為把前首相納吉（Najib Razak）趕下台，創立土著團結黨，並成功在2018年5月連同人民公正黨、民主行動黨與國家誠信黨贏得全國選舉，組成希望聯盟。不過今年2月中，馬來西亞政局再度出現變化，馬哈地突然宣布辭去首相與土團黨名譽主席的職位，而土團黨也隨即宣布退出希盟，導致希盟瓦解。雖然馬哈地之後對外表示將回歸土團黨擔任名譽主席一職，但慕尤丁獲得土團黨支持競選首相，還成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後獲國家元首委任為新首相。在5月18日國盟政府上任後召開的國會會議中，由於馬哈地等5名國會議員，沒有坐在慕尤丁領導的國盟政府區域，慕尤丁在5月28日發表聲明，認為此舉違反黨章而開除他們。", "title": "土團黨發聲明挺慕尤丁 馬哈地逐出黨外成定局"}
{"summarization": "日本職棒日本火腿隊今天與橫濱隊交手的比賽，王柏融先發打第5棒，第1局就從對方投手今永昇太手中，敲出右邊方向的2分全壘打，為練習賽第二度開轟。", "article": "日本職棒日本火腿隊今天與橫濱隊交手的比賽，王柏融先發打第5棒，第1局就從對方投手今永昇太手中，敲出右邊方向的2分全壘打，為練習賽第二度開轟。王柏融今天先發打第5棒，擔任指定打擊。1局上火腿隊就展開攻勢，西川遙輝敲二壘安打後，大田泰示擊出滾地球推進，之後近藤健介獲保送，中田翔擊出高飛犧牲打，下一棒王柏融更是從左投今永昇太手中轟出2分砲，為一顆148公里的直球，目前火腿隊取得3比0領先。", "title": "日職練習賽 王柏融轟今永昇太2分砲"}
{"summarization": "集保結算所今天宣布，董事長林修銘與俄羅斯集保公司董事長Eddie Astanin於6月4日簽署合作備忘錄（MOU），將建立長期合作機制，促進創新業務及兩地資本市場發展。", "article": "集保結算所今天宣布，董事長林修銘與俄羅斯集保公司董事長Eddie Astanin於6月4日簽署合作備忘錄（MOU），將建立長期合作機制，促進創新業務及兩地資本市場發展。台灣集中保管結算所表示，長期以來積極參與國際組織、致力提升台灣地位，林修銘去年當選亞太地區集保組織（ACG）副主席、擔任世界集保組織（WFC）董事會成員，今年已成功拓展國際關係，將國際觸角自亞太地區延伸至歐亞地區。集保說明，俄羅斯為全球第6大經濟體，俄國集保公司與台灣集保結算所皆活躍於多個國際組織，目前俄羅斯集保公司除擔任歐亞集保組織（AECSD）秘書處，也負責世界集保組織的電子網路學習專案，並參與國際證券服務協會（ISSA）股務與電子投票、分散式帳本技術產業通用準則等工作小組。集保指出，台、俄兩家集保機構近期業務發展方向相近，在投資人服務及金融科技（FinTech）應用也有顯著的成效，透過簽訂合作備忘錄，未來兩家機構將就電子投票、金融科技應用、投資人服務、資訊平台等議題展開實質交流與合作，並可透過辦理訓練研討會，共同培育跨國金融人才。林修銘表示，俄羅斯集保公司為台灣集保結算所第23家簽訂MOU的國際金融機構。與俄羅斯集保公司簽署MOU，象徵雙方業務交流合作的新起點，未來可結合兩家機構核心業務的優勢與專長，激發更多的創新能量。", "title": "台灣與俄羅斯集保結算簽署合作備忘錄"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免投票明天登場，多位高雄市選出的民進黨立委紛紛透過臉書、簡訊等，呼籲市民踴躍投票。民進黨副秘書長林鶴明今天表示，民進黨作為民主政黨，鼓勵大家投票行使民主權利，不論是投選舉票或罷免票，都是公民的權利。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免投票明天登場，多位高雄市選出的民進黨立委紛紛透過臉書、簡訊等，呼籲市民踴躍投票。民進黨副秘書長林鶴明今天表示，民進黨作為民主政黨，鼓勵大家投票行使民主權利，不論是投選舉票或罷免票，都是公民的權利。民進黨立委管碧玲在臉書發文表示，罷韓成功可以產生3個重大的政治效應，包括政治人物不敢再輕易背叛選票的承諾；國民黨更有機會改革，來貼近土地與人民；台灣的民主再向上提昇，民意的審判之槌，重重敲響台灣民主發展的歷史案桌，台灣民主政治奠定一個新的里程碑。民進黨高雄市黨部主委、立委趙天麟今天率領黨部車隊繼續掃街，最後催票，晚上會與民進黨公職一起參加公民團體所舉辦的「決戰黃金周，最後一哩路罷韓夜光超級黃絲帶重回美麗島」遊行活動；趙天麟晚上也與公民割草共同邀請知名音樂創作人朱頭皮在高雄進行線上演唱會。「請一定要出來投票！」民進黨立委許智傑、管碧玲、趙天麟也都發出簡訊催票，要高雄市民用選票撤換韓國瑜，守護民主、光復高雄，為台灣民主建立新的典範。另外，台灣基進立委陳柏惟下午將與金曲樂團「滅火器」主唱楊大正，從台灣基進中央黨部出發，進行車隊掃街。林鶴明上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪時表示，高雄市民正在告訴台灣人民，高雄市民不是投完票就不管政治，用罷免行動表達除了投票支持，也可以用罷免投票把權力收回，這是高雄人的光榮感，市民才是主人。林鶴明說，任何人都不能凌駕在高雄市民之上，包括民進黨，高雄市民是否願意投票，這是高雄市民的權利。但民進黨作為民主政黨，鼓勵大家去投票行使民主權利，不論是投選舉票或罷免票，這本來就是公民的權利。他並表示，年輕世代走在民進黨前面，很多北部大學的學生幹部都是高雄人，站出來表態，高雄年輕朋友在求學領域當中都發揮得很好，有自己的想法，對於這件事情不是任何一個政黨可以凌駕在這些年輕人之上。他說，雖然在國民黨鼓吹不要去投票的「蓋牌效應」下，某種程度等於去投票就是亮票，導致有些青年被迫表態，但仍有青年願意回鄉投票，甚至有一群年輕的高雄市民是罷免的首投族，人生的第一張票是投罷免票，這是令人感動的公民教育。主持人問如果高雄市長韓國瑜被罷免，對台灣政治生態的影響？林鶴明說，到目前為止，尚未討論罷免後的狀況，等投完票後再討論。", "title": "罷韓投票在即  綠委發臉書簡訊催票"}
{"summarization": "台灣師範大學今天舉辦98週年校慶大會，表揚的6名傑出學生中，包含歌仔戲演員陳亞蘭，肯定她為台灣傳統表演文化藝術的奉獻，以及認真的學習態度。", "article": "台灣師範大學今天舉辦98週年校慶大會，表揚的6名傑出學生中，包含歌仔戲演員陳亞蘭，肯定她為台灣傳統表演文化藝術的奉獻，以及認真的學習態度。台師大指出，陳亞蘭就讀國際時尚高階管理碩士在職專班，上課態度認真，經常抄滿筆記，且公益為善不落人後，不吝惜分享自己的舞台經驗、表演與監製作品，在師生相互合作下，致力於將傳統文化融入新的元素。管理學院對陳亞蘭堅持終身學習並回饋社會的精神，表示高度肯定。台師大校長吳正己致詞表示，今年台灣與世界各國共同見證了病毒帶來的威脅與恐懼，也感受到人類的無助與渺小。台師大有100多名學生居家檢疫，實施3週全校遠距教學，「驀然回首，師大確實挺過來了」，展現師大人的強韌與堅毅。吳正己以已故詩人、台師大講座教授王靖獻（筆名楊牧）的名言「變不是一件容易的事，然而不變即是死亡」，期許師生不斷求變、不斷學習，才能挺過一次又一次的考驗。台師大今天同時表揚4名傑出校友，包括畫家林惺嶽、特殊教育工作者賴美智、企業家張大立，以及中研院院士王明珂。", "title": "台師大校慶  陳亞蘭獲頒傑出學生"}
{"summarization": "新竹市香山濕地賞蟹步道旁的生態館，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）休館已2個月，7日將開放，市府邀民眾在疫情趨緩、解封後前往參觀，並到賞蟹步道近距離賞蟹。", "article": "新竹市香山濕地賞蟹步道旁的生態館，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）休館已2個月，7日將開放，市府邀民眾在疫情趨緩、解封後前往參觀，並到賞蟹步道近距離賞蟹。新竹市政府產業發展處提供新聞稿表示，香山濕地生態館位於賞蟹步道前，到訪民眾可以先到館內了解濕地生態，再到賞蟹步道尋訪招潮蟹，每年5到9月是招潮蟹最活耀的季節，退潮時蟹類爬出泥灘地下的家，到地上覓食。竹市府產發處長張力可指出，生態館內1樓有香山濕地多種蟹類生態展示，2樓則有濕地水鳥介紹，帶領民眾欣賞生態奧妙。張力可表示，生態館位在香山濕地中段，是濕地生態基地，新竹市長林智堅上任後，於香山濕地進行大面積紅樹林清除，不僅還原棲地，還解決居民苦惱多年的小黑蚊問題。張力可說，因香山濕地紅樹林清除有成，濕地面積變大，復育魚蝦貝類數量種類豐富，每年過境水鳥都會到此歇息、覓食，運氣好的話還可看到黑面琵鷺從頭上飛過。", "title": "新竹香山濕地生態館7日開放 解封賞蟹好去處"}
{"summarization": "泰國將力推「分享快樂的旅遊」計畫，主打國內觀光旅遊，準備在7到10月之間發放價值2000到3000泰銖的旅遊券給400萬名泰國人，政府同時將資助醫療人員進行國內旅遊。", "article": "泰國將力推「分享快樂的旅遊」計畫，主打國內觀光旅遊，準備在7到10月之間發放價值2000到3000泰銖的旅遊券給400萬名泰國人，政府同時將資助醫療人員進行國內旅遊。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創泰國觀光業，但泰國直到6月底仍禁止國際客機進入，國際觀光何時恢復尚在未定之天，因此在國際觀光完全恢復前，泰國要先振興國內觀光市場。曼谷郵報隨著泰國疫情逐漸趨緩，財政部已經同意由觀光暨體育部提出的一個振興旅遊計畫。泰國旅遊局長育他薩（Yuthasak Supasorn）表示，這個名為「分享快樂的旅遊」計畫，目標在鼓勵泰國人今年7月到10月間進行跨府旅遊，整體預算約在80到120億泰銖之間，如果財政部同意讓更多人領取旅遊券，預算可能會再往上加。泰國政府預計發給400萬名泰國人一人一張價值約2000到3000泰銖的旅遊券，泰國四大區域─北部、東北部、中部和南部每個區域個可以分到100萬張旅遊券，以先登記先贏的方式領取。泰京銀行（Krung Thai Bank）將協助開發手機應用程式APP，民眾必須先下載APP並登記領取旅遊券，當民眾用旅遊券入住旅館時，政府以回饋金的方式寄送到民眾的電子錢包內，民眾再把這筆錢花在旅館、餐廳或紀念品上。這個計畫還要感謝第一線的醫療人員，政府將資助全泰國約120萬醫生、護士和社區醫療志工，鼓勵他們使用在地的旅行社出遊。財政部和觀光暨體育部將共同完成這個計畫的細節以及預算規劃，並由財政部在6月稍晚把計畫提交內閣會議討論。", "title": "分享快樂旅遊 泰國7月擬發旅遊券振興國內觀光"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，李承翰的父親李增文昨天辭世，等不到上訴結果。警政署長陳家欽今天透過臉書NPA署長室，表達心中感到無比難過與不捨。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，李承翰的父親李增文昨天辭世，等不到上訴結果。警政署長陳家欽今天透過臉書NPA署長室，表達心中感到無比難過與不捨。鐵路警察李承翰被刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪，目前二審上訴中；李承翰的父親李增文4日疑因胃出血送急診，急救後，宣告不治，家屬悲痛逾恆。對此，陳家欽在臉書（Facebook）NPA署長室表示，昨天獲知李承翰父親不幸辭世，心中感到無比難過與不捨。他說，去年事件發生後，前往李承翰靈前哀悼，也多次南下探視李承翰雙親，每次見到李父蒼白鬢髮和布滿血絲雙眼，知道時間已無法減輕李承翰雙親的喪子之痛，也可感受李父為李承翰爭取正義的堅定意志，「他身為警察大家庭的一份子，一定要讓李承翰大愛及英勇的行為更有意義。」陳家欽表示，警察團隊就如大家庭，同事相互提攜、照顧，有難時弟兄不會退卻，他有責任照顧所有警察弟兄，每名弟兄都是大家庭重要一份子。他會盡全力爭取李承翰應有權益，「李承翰媽媽，您不孤單，我會和所有警察弟兄陪著您繼續走下去。」", "title": "李承翰父親辭世 警政署長：無比難過與不捨"}
{"summarization": "因應防疫樂活展開，行政院消保處今天公布查核6縣市28家藝文展演場所，全有落實文化部建議採行的防疫措施，並有22家強化防疫作為，僅部分家數資訊公告有疏漏，都已改正。", "article": "因應防疫樂活展開，行政院消保處今天公布查核6縣市28家藝文展演場所，全有落實文化部建議採行的防疫措施，並有22家強化防疫作為，僅部分家數資訊公告有疏漏，都已改正。行政院消費者保護處指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心推行防疫新生活運動，為此，特地會同文化部與台北市、台南市、高雄市、新竹市、花蓮縣、彰化縣等6縣市政府文化局，在4月間聯合稽查28家藝文展演場所的防疫措施、資訊揭露與退票執行情況。防疫措施方面，消保處說，包含量測額溫，提供酒精、乾洗手或洗手措施，服務人員配戴口罩，空調系統改通風換氣模式等文化部建議採行的防疫措施，28家都有落實。消保處並說，有22家額外採行其他措施，包含有16家執行入場實名制、有9家執行總量管制、有7家執行分散式的梅花座，以及採行前述3種強化措施之外的作為計有6家，包含暫停穿戴式、互動式、觸控式的展示設施，社交距離提示，更換展場冷氣濾網或主動提供口罩給未配戴的參加者使用等措施。資訊揭露方面，則有10家未公告環境清潔消毒資訊，不過業者告訴消保處實際上有進行環境消毒，且已改善完畢。退票公告資訊也有4家沒落實，僅採口頭說明，業已改正。最後退票機制執行方面，消保處說，當展覽或節目取消或延期時，退款範圍都符合規定；如期舉行時，退款範圍也都符合規定，現場允許消費者退票或拒絕售票的原因，多為消費者額溫超過攝氏37.5度、未戴口罩、連續咳嗽或有其他呼吸道症狀等。", "title": "消保處查6縣市28家藝文展演場所 防疫皆到位"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往中央印製廠，視察振興三倍券印製，強調這是非常重要的國家隊工作，全國民眾皆熱切期待，也期盼有助振興經濟，因此印製工作分秒必爭。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往中央印製廠，視察振興三倍券印製，強調這是非常重要的國家隊工作，全國民眾皆熱切期待，也期盼有助振興經濟，因此印製工作分秒必爭。蘇貞昌日前主持「振興券方案記者會」，宣布推出「振興三倍券」刺激消費，並表示，政府對三倍券非常慎重，也知道三倍券很好用，為防止不肖之徒亂搞，特別請印製鈔票的中央印製廠印製三倍券，相關防偽都是做到最高等級。行政院今天發布新聞稿指出，蘇貞昌今天特別前往中央印製廠，視察振興三倍券印製情形。除了解振興三倍券印製流程外，觀看三倍券半成品的平凸版底紋票以及觀摩現場的票券裁切，並且透過「看一看」、「摸一摸」、「轉一轉」三原則了解如何分辨三倍券真偽。蘇貞昌也在臉書粉絲團發布影片，提供防偽小撇步，讓民眾分辨真偽。影片指出，三倍券的面額有凹凸，也有三條視障浮凸符碼，面額200元的在上下，500元的在左右，若將三倍券平舉至眼前，可看見隱藏的面額。另外，影片也指出，用紫外光照射三倍券，會出現螢光纖維絲，三倍券上的流水碼也會變色，左上角的面額，在不同角度也會變色。蘇貞昌表示，印製振興三倍券是非常重要的國家隊工作，除全國民眾皆熱切期待外，也期盼有助國家振興經濟。蘇貞昌指出，日前已向全國同胞公布振興三倍券，因此國人都在等待，政府除要實現大家滿滿的希望，也要讓國人領取到振興三倍券時就感到驚艷、「有夠讚」。蘇貞昌表示，印製振興三倍券分秒必爭，因此增加中央印製廠的工作，他感謝中央銀行總裁楊金龍及所有央行員工。蘇貞昌表示，除了感動同時也很感謝，他請楊金龍好好照顧央行員工，不吝給予獎勵或津貼，以表達政府的敬意與期待。蘇貞昌指出，「大家是一個團隊」，無論甲方或乙方都是國家隊，要做好工作，需彼此好好配合、坦誠合作並相互體諒，一起加油才能讓工作圓滿順利。", "title": "視察中央印製廠 蘇貞昌：印製三倍券分秒必爭"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天說，看到身穿制服的國民兵站在林肯紀念堂前台階，令人「震驚」且「可怕」。警方驅逐白宮外拉法葉廣場和平示威群眾時，裴洛西的女兒也在現場。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天說，看到身穿制服的國民兵站在林肯紀念堂前台階，令人「震驚」且「可怕」。警方驅逐白宮外拉法葉廣場和平示威群眾時，裴洛西的女兒也在現場。裴洛西（Nancy Pelosi）在記者會上說：「我對於身穿制服的男性和女性都十分尊重，但我認為讓他們站在林肯紀念堂（Lincoln Memorial）前的階梯上很不妥。」她繼續說：「我認為粗暴對待在拉法葉廣場（Lafayette Square）上和平示威的群眾，好讓總統穿越廣場前往聖約翰（教堂）很不適當。」裴洛西表示，她女兒亞歷山德拉（Alexandra Pelosi）當時也在現場。裴洛西說：「她打電話給我說：『媽，你一定不會相信這裡發生的事。這裡沒人鬧事，一切平和。然後，這些人突然進來，用警棍趕人。』她覺得眼睛被催淚瓦斯影響，因為暫時睜不開眼。」裴洛西表示，警方無故以粗暴手段對付民眾，他們踰越了界限。裴洛西發表這些評論的時間點，適逢北京天安門事件屆滿31週年。裴洛西和其他民主黨人士譴責川普政府出動軍事人員進入華府街頭，因應和平抗議活動期間所出現的暴力、洗劫和縱火事件。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死引發各地連日抗議，甚至出現暴力情事。川普揚言動用「暴亂法」（Insurrection Act）派遣美國現役部隊到華府和其他美國城市以平息動亂。同時數以百計的國民兵和聯邦人員本週進駐華府，保護白宮、國會山莊和其他國家級地標，軍方直升機也從上空監督地面上的群眾動向。裴洛西在記者會前致函，要求川普提供派駐華府周遭的國民兵，以及其他執法人員的聯邦機關名單。近來在華府可以看到一些維持秩序的聯邦執法人員身著制服，但沒有任何身分識別，令人質疑他們的身分，以及他們隸屬哪個執法機構。裴洛西問道：「誰在負責？指揮系統為何？隸屬哪個單位？我們希望這些問題能獲得解答。」路透社報導，奉令保護白宮的聯邦人員包括聯邦監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）的鎮暴小組，這些人員穿著制服，但制服上沒有徽章或其他身分識別標誌，不像其他警方人員可識別。聯邦監獄管理局長卡瓦哈（Michael Carvajal）表示，這些人員值勤時通常不會配戴身分識別物品。", "title": "警方強趕白宮外和平示威者 眾院議長女兒在現場"}
{"summarization": "前瑞典駐中國大使林戴安今天在斯德哥爾摩受審，她被控逾越職權，安排瑞典籍異議人士桂民海的女兒和兩名宣稱可助她父親獲釋的中國商人進行「未經授權的會面」。", "article": "前瑞典駐中國大使林戴安今天在斯德哥爾摩受審，她被控逾越職權，安排瑞典籍異議人士桂民海的女兒和兩名宣稱可助她父親獲釋的中國商人進行「未經授權的會面」。法新社報導，林戴安（Anna Lindstedt）否認相關指控。林戴安是資深外交人員，曾任駐越南和駐墨西哥大使，且在2015年巴黎氣候峰會上擔任瑞典首席談判代表。桂民海（桂敏海）生於浙江省寧波市，1996年取得瑞典國籍，曾是香港銅鑼灣書店股東。銅鑼灣書店是一間以出版中國大陸政治禁書聞名的香港獨立書店，後來被迫關門，店長林榮基在台灣重開書店。桂民海2015年在泰國度假時失蹤，後來出現在中國大陸，並且被關2年，2017年10月獲釋才幾個月又遭逮捕，當時他在瑞典外交人員陪同搭火車赴北京途中被帶走。今年2月，寧波市的法院以「為境外非法提供情報」罪名對他重判10年有期徒刑。桂民海的女兒安吉拉（Angela Gui）去年2月在部落格發表文章，指林戴安1月底在斯德哥爾摩安排她和兩名中國商人會面，對方自稱在中國共產黨內部有關係，並要求她不要再就父親的事公開發聲。安吉拉後來形容這場會面的氣氛像是在威脅。事件爆發後，林戴安隨即被瑞典外交部撤職並接受調查。林戴安被控「與外國勢力談判時恣意妄為」，最高可處兩年有期徒刑。法院共將進行8天審訊，22日結束。", "title": "擅為桂民海女兒牽線救父 前瑞典駐中國大使受審"}
{"summarization": "今年因為氣候良好，屏東愛文芒果豐收，雖遇武漢肺炎疫情，但因量多價廉物美，外銷量比去年同期成長，屏東縣政府今年也首度舉辦評鑑，為當令的愛文芒果促銷。", "article": "今年因為氣候良好，屏東愛文芒果豐收，雖遇武漢肺炎疫情，但因量多價廉物美，外銷量比去年同期成長，屏東縣政府今年也首度舉辦評鑑，為當令的愛文芒果促銷。以往愛文芒果評鑑由高雄區農業改良場及各產地農會各自舉辦，屏東縣政府今年首度舉辦「屏東縣愛文芒果品質評鑑」比賽，昨天結果出爐，今天由縣長潘孟安頒獎，第1名獲得2萬元禮券。潘孟安在頒獎表揚會中致詞表示，今年因氣候佳，屏東愛文芒果豐收，產量足足比去年增加了2倍多，因價廉物美，國外供應量在擔心疫情中，走出意外行情，至今外銷量比去年同期增加，內銷量比去年增加2倍。潘孟安說，目前縣府全力衝刺外銷，日本、韓國的檢疫官不能到台灣，由台灣防檢局代為檢疫，讓手續更簡便，韓國今年大量採購，中國及香港的訂單也陸續進來。農業處長黃國榮表示，今年愛文芒果外銷量至今有321餘公噸，比去年同期的291公噸成長，出口最多的仍是中國，但中國今年訂單目前比去年同期少；韓國今年是新客戶，目前訂購量僅次於中國和香港。其他出口國還有澳洲、馬來西亞、澳門、汶萊和新加坡，另外日本訂單還在洽談。獲得評鑑賽第1名的枋山鄉77歲農民陳喜，種芒果50多年，他表示，所種芒果得獎不計其數，能種出風味佳的好芒果，除了枋山獨特的地理環境外，施藥、施肥、疏果及管理相當重要，這次得冠軍的芒果每顆約500公克，甜度達18度。陳喜說，今年屏東的愛文芒果盛產，價格非常便宜，去年同期頂級芒果每公斤新台幣100元，今年只有50、60元。縣府舉辦的首屆愛文芒果評鑑，參賽果品除了要有產銷履歷外，果品依外觀、重量、口感、糖度，以及包裝設計，綜合評比出最優勝的前10名，藉由比賽提升屏東愛文芒果的安全形象與市場價值，同時提供民眾端午節送禮的選擇。", "title": "屏東愛文芒果豐收價廉物美  疫情中外銷逆勢成長"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲86.17點，為11479.40點，漲幅0.76%，成交金額新台幣1792.48億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲86.17點，為11479.40點，漲幅0.76%，成交金額新台幣1792.48億元。加權指數開盤為11418.01點，盤中最高11482.36點，最低11411.94點；不含金融股指數9747.86點，漲81.94點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.68%、食品股跌0.43%、塑化股漲0.71%、紡織股漲1.65%、機電股漲0.92%、造紙股漲0.87%、營建股漲0.50%、金融股漲0.17%。委買張數1243萬2952張，委賣張數882萬5838張，成交張數576萬2356張。收盤時上漲651家，下跌205家，持平100家。成交量前5名個股為群創、富邦VIX、友達、元大台灣50反1、旺宏。漲幅前5名個股為利奇跌幅前5名個股為愛普、大統新創、宏旭-KY、千興、元大美債20正2。1090605", "title": "台股開高走高 漲86.17點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲86.17點，收11479.4點。6月台指期以11457點作收，上漲99點，與現貨相較，逆價差22.4點。", "article": "台北股市今天終場漲86.17點，收11479.4點。6月台指期以11457點作收，上漲99點，與現貨相較，逆價差22.4點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11358點、7月期貨11207點。台股今天終場漲86.17點，收11479.4點，成交金額新台幣1792.48億元。6月台指期貨以11457點作收，漲99點，成交8萬4936口；7月期貨以11304點作收，漲97點，成交1210口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090605", "title": "6月台股期指漲99點"}
{"summarization": "中華職棒今天召開第8次防疫領隊會議，會長吳志揚表示，因應政府解禁政策，6月7日起將放寬梅花座，且不用全程戴口罩，實名制改成實聯制，也可以販賣現場烹調的食物。", "article": "中華職棒今天召開第8次防疫領隊會議，會長吳志揚表示，因應政府解禁政策，6月7日起將放寬梅花座，且不用全程戴口罩，實名制改成實聯制，也可以販賣現場烹調的食物。中職會長吳志揚表示，為了配合政府6月7日即將實施的防疫大鬆綁政策，且讓球迷更自由觀賞職棒，今天在防疫會議做成決議。第一是梅花座規定放寬，現在中職的規定是左右隔2至3個位置，前後排也有隔，6月7日之後，左右將只隔1個座位，前後排不會拉間隔，不過會錯開入座，假如第一排坐1、3、5的位置，第二排就坐2、4、6，放寬之後可開放5成座位。第二是口罩解禁，不再要求觀眾全程戴口罩，不過吳志揚指出，建議大家離開座位時，因為需要走動，不容易維持社交距離，盡可能把口罩戴上。第三是「實名制」改成「實聯制」，吳志揚說：「之前比較麻煩的健康聲明書，不用再填寫，只要可以聯絡到球迷就好。」第四是飲食放寬，從只賣盒餐，開放現場烹煮的店家，「但會要求注意衛生，烹調人員全程戴口罩，且增派人員以免大排長龍，排隊球迷必須戴口罩。」中職今天會將結果呈報到教育部體育署，吳志揚指出，指揮中心希望以後各項活動，回歸到原來的主管機關。在大原則下，執行部分由各球團規劃，吳志揚說：「球場大小不一，可規劃座位有限，無法訂具體上限。」若球團來不及在7日改變劃位，至少可以先從不用戴口罩及飲食開始實施。原本中央的防疫新政策是不再限制人數進場，不過吳志揚指出，完全不限制有2個前提，一個是實名制、一個是全程戴口罩、且不能吃東西。不過中職選擇仍採梅花座，讓球迷不用戴口罩。吳志揚說：「根據過去的經驗，全程戴口罩很熱、很痛苦，之前不能吃東西時，球迷就不願意來了，要顧及球迷想來球場的原因，全部開放但球迷不想來，也沒有實質意義，球迷能有最好的享受為優先目標。」", "title": "防疫解禁 中職7日起放寬梅花座、不用戴口罩"}
{"summarization": "農業剩餘資材除堆肥，還可透過富氧炭化製程轉換成臭氧處理材料，應用在醫療、空氣濾清等領域，農委會主委陳吉仲今天到南投了解技術，同時研擬讓全台首座生產基地落腳南投。", "article": "農業剩餘資材除堆肥，還可透過富氧炭化製程轉換成臭氧處理材料，應用在醫療、空氣濾清等領域，農委會主委陳吉仲今天到南投了解技術，同時研擬讓全台首座生產基地落腳南投。稻殼、廢菇包、茭白筍殼等農業剩餘資材可多元再利用，例如用稻殼炭做成的富氧炭材，可應用在空氣過濾，去除對人體有害的臭氧，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天邀行政院農業委員會主任委員陳吉仲參訪經濟部中台灣創新園區，了解多元農工技術。蔡培慧表示，若能將大量的稻殼、咖啡渣、廢菇包、茭白筍殼等剩餘資材循環再利用，不但能提高農民處理農業廢棄物意願、減壓地方垃圾問題，也能充分利用由經濟部、工研院、資策會等產學單位組成的中創園區，透過跨領域合作研究，兼顧環境保護與產業發展。蔡培慧說因此，積極爭取在南投建置農業剩餘資材處理埸域，獲農委會主委陳吉仲應允，農委會最快近幾個月內提出富氧炭材生產基地具體方案並負責經費，希望幾個月後動工。陳吉仲表示，農業剩餘資材每年產生數百萬公噸，他肯定工業技術研究院投入農業剩餘資材再利用研究，指示農委會農糧署、相關農業改良場全力支持工研院在南投建置農業剩餘資材製成富氧炭材的埸域，相關製品可運用在醫療、空氣濾清等領域。", "title": "農業剩餘資材再利用 首座生產基地擬落腳南投"}
{"summarization": "卜蜂集團計畫在花蓮鳳林等3個鄉鎮興建養雞場引起民怨，今天宣布即日起暫停相關建場作業。花蓮反卜蜂自救會回應，不接受暫緩，若縣府不撤照、卜蜂不撤資，不排除更大抗爭。", "article": "卜蜂集團計畫在花蓮鳳林等3個鄉鎮興建養雞場引起民怨，今天宣布即日起暫停相關建場作業。花蓮反卜蜂自救會回應，不接受暫緩，若縣府不撤照、卜蜂不撤資，不排除更大抗爭。反卜蜂鳳林自救會長張家蕙接受媒體採訪指出，不接受暫緩，居民的訴求只有「縣府撤照、卜蜂撤資」，不需要公聽會。今天縣府仍沒有給居民想要的答案，若縣長持續不撤照，不排除下一波更大的抗議活動。花蓮縣政府發言人張逸華指出，對卜蜂今天發表的聲明表示尊重，花蓮縣府維持一致立場，沒有取得共識就撤照。縣長徐榛蔚下午邀請鳳林反卜蜂自救會、里長到縣府，剛好碰上卜蜂發表聲明，會談將近50分鐘，也請相關局處到場說明，再三表達縣府立場。卜蜂集團申請在花蓮壽豐、鳳林、光復設置6處養雞場，預計飼養37.5萬隻雞，引發三個鄉鎮串連反卜蜂行動。針對卜蜂暫停建場作業聲明，花蓮縣議會農業小組召集人、縣議員王燕美表示，企業講話要有誠信，不要玩文字遊戲，也希望是真的退出花蓮。國民黨縣議員蔡依靜指出，卜蜂的暫停聲明距離地方居民要求的退場還有一段距離，她認為仍要回歸縣府態度，會持續催生自治條例以提供畜牧業明確的指引，也會要求納入原住民部落對地方開發的諮詢權。卜蜂集團今天發布聲明稿指出，卜蜂從事件開始，便展現最大誠意希望與地方及各級政府進行溝通，但可惜在各方多頭勢力的運作，卜蜂從未獲得公平的機會針對此事進行對等合理的討論，不希望引起更多因誤解而造成的對立抗爭前提下，所有花蓮建場計畫將暫停，連同地方說明會也暫停。", "title": "卜蜂暫停花蓮建養雞場 反對團體：只接受撤資撤照"}
{"summarization": "3年前在全中運與台灣「夜市球王」曾俊欣交手落敗，台灣網球選手許育修明天將與曾俊欣爭奪球星防疫盃全國網球錦標賽男單冠軍，他今天坦言很期待，但也預期會很累。", "article": "3年前在全中運與台灣「夜市球王」曾俊欣交手落敗，台灣網球選手許育修明天將與曾俊欣爭奪球星防疫盃全國網球錦標賽男單冠軍，他今天坦言很期待，但也預期會很累。球星防疫盃全國網球錦標賽今天在台北市網球中心舉行男單4強賽，許育修以6比3、6比4擊敗何承叡，挺進壓軸決賽，將與曾俊欣爭冠。許育修回憶起前一次與曾俊欣對決，已是3年前的全中運，明天再將度碰頭，他坦言：「蠻期待，但是應該蠻累。」許育修表示，曾俊欣抽球穩定、非受迫性失誤不多，且打法有點改變，「球變比較旋」，他預期明天冠軍戰，兩人應該會來回很多拍。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，國際網球賽事停擺，許育修原本今年將力拚排名挺進前250名，他表示，由於還無法確定復賽日期，待確定賽後，再思考後續目標，現階段僅希望持續提升身體素質、技術。許育修連2週參賽，都闖進最後決賽，前一站更是拿下冠軍，他透露，由於近2個月都投入訓練，明天冠軍賽後將休息幾天、不會碰球。", "title": "球星防疫盃  許育修期待與曾俊欣爭冠"}
{"summarization": "中選會今天表示，網傳中選會針對罷韓已準備好灌票，是惡意捏造的假訊息及不實指控；罷免票印製、運送、分發、保管都依據相關法規辦理，投票前會展示空票匭，開票時允許公眾錄影，完全公開透明。", "article": "中選會今天表示，網傳中選會針對罷韓已準備好灌票，是惡意捏造的假訊息及不實指控；罷免票印製、運送、分發、保管都依據相關法規辦理，投票前會展示空票匭，開票時允許公眾錄影，完全公開透明。中選會今天發布新聞稿指出，高雄市長韓國瑜罷免案投票日在即，網路上不斷傳出不實訊息，今天又有「在wecare辦公室裡存放著50個密封的紙箱，每箱約20公斤？莫非又是中選會已準備好要灌票的投票紙？」等不實訊息。中選會針對這些不斷惡意捏造的假訊息及不實指控，再度予以嚴正駁斥。中選會強調，罷免票印製、運送、分發、保管都是依據相關法規辦理，印製期間，由監察小組委員到場監印，並請高雄市政府警察局24小時派員擔任警衛。中選會指出，罷免票運送至各區選務作業中心時，由警察機關全程護送，在點算罷免票時也全程錄影，並請高雄市政府警察局派員全天候擔任警衛，而工作人員進出印刷廠及選務作業中心也都落實安全檢查。中選會表示，投開票所工作人員係依法招募產生，且1/2以上須為公教人員，同時在投開所負責監票的監察員也是由提議人之領銜人及被罷免人依法推薦；投票前也會展示空票匭、開票時，也允許公眾錄影，整個過程，完全公開透明。中選會指出，提醒民眾及網友，捏造及散布、傳遞不實訊息者，是要負起法律責任的，輕則觸犯社會秩序維護法予以裁處，重則將觸犯刑法、公職人員選舉罷免法而另應負起刑事責任。中選會提醒，對於此類不實訊息，並非只有中選會及高雄市選委會等選務機關定會移送檢警單位法辦而已，民眾及網友也可依法舉發，並由警察機關或司法機關依法處理。", "title": "網傳罷韓灌票 中選會斥假訊息將依法提告"}
{"summarization": "陽明山國家公園日前被國際組織選為全球首座「都會寧靜公園」，陽管處今天舉辦「109年國際寧靜公園授證暨記者會」，後續啟動推廣聲景保育工作。", "article": "陽明山國家公園日前被國際組織選為全球首座「都會寧靜公園」，陽管處今天舉辦「109年國際寧靜公園授證暨記者會」，後續啟動推廣聲景保育工作。陽明山國家公園管理處今天舉辦「國際都會寧靜公園授證暨記者會」，在內政營建署國家公園組組長張維銓見證下，由國際組織國際寧靜公園（Quiet Parks International）台灣代表、同時也是台灣聲景協會理事長范欽慧授予證書，並由陽管處處長劉培東代表受獎。由於疫情關係，國際寧靜公園總裁維克蘭・喬漢（Vikram Chauhan）與秘書長戈登・漢普頓（Gordon Hempton）透過視訊方式參與，其他與會者還有亞東紀念醫院心理健康中心主任陳俊霖與台大地理環境資源學系名譽教授王鑫。今天現場播放有聲書「在湖畔傾聽」，引領眾人體驗寧靜的力量。范欽慧認為，寧靜將使一切沉靜下來。范欽慧日前在臉書解釋，都會寧靜公園的條件是，整體音量控制在45分貝，相當於圖書館環境。更重要的是，人類願意在這個公園中，保留給大自然聲音最多展演的空間。劉培東表示，這次獲選為全球首座都會寧靜公園，宣示著台灣國家公園將正式走入「聲景保育」的時代。陽明山國家公園會邀請民眾一起關注生活環境，並強調這不只是國家公園的責任，也是全人類共同的使命。陽管處表示在山林中減少人為噪音，實踐聲景保育行動。", "title": "首座都會寧靜公園 陽明山國家公園推廣聲景保育"}
{"summarization": "王品董事長陳正輝表示，今年雖逢疫情，但王品衝擊相對小，5月整體營收已大幅回溫；近年從西餐跨入中式菜系，陳正輝表示，未來將加重火鍋燒肉市場布局，也看好小吃、麵點動能。", "article": "王品董事長陳正輝表示，今年雖逢疫情，但王品衝擊相對小，5月整體營收已大幅回溫；近年從西餐跨入中式菜系，陳正輝表示，未來將加重火鍋燒肉市場布局，也看好小吃、麵點動能。王品集團今天舉行股東常會，由董事長陳正輝主持，與執行長李森斌共同出席。王品集團2019年合併營收新台幣162.3億元，稅後淨利3.55億元、每股盈餘（EPS）4.77元，年增6%，也是陳正輝接任董事長以來的第二高峰。陳正輝指出，今年雖面臨疫情，但王品提前啟動「安心專案」防疫措施，業績相對同業受到衝擊小，5月已回溫，合併營收新台幣13.9億元，月增61.40%。陳正輝並指出，去年開始關注台灣火鍋與燒肉市場，火鍋在台灣餐飲市場占比最大，市場規模約190億元、燒肉也有90億元，兩品類不僅後端供應鏈相同，廚藝也簡單、能快速連鎖。台灣王品旗下有超過100家門店的菜系就是火鍋專賣店，包括聚、石二鍋、12MINI、青花驕、和牛涮，但陳正輝認為「這個數字還不夠」，在集團充足的供應鏈支持，以及良好的經營經驗下，未來會在火鍋與燒肉市場加重布局，看好對業績將有很大幫助。陳正輝舉例，去年10月開始籌備的「和牛涮」，2月試營運、3月正式開幕，5月即創下單店破千萬業績。另一塊成長動能，陳正輝則直指小吃、麵點，今年已率先推出新品牌「薈麵點」，5月單店業績開紅盤達280萬元。王品集團去年至今營收主要受到大陸市場的影響，陳正輝說明，除今年因疫情波及外，還受到「鵝夫人」拖累，「鵝夫人」是王品大陸事業群首次跨入中餐的品牌，因對該品類市場不熟悉，內控管理出現問題，然而在團隊努力下，目前已重整得差不多，相信未來將持續好轉，也有助大陸業績的提升。王品股東會上也通過今年配發每股現金股利4.5元，高於去年的股利4.39元，此外，今年大手筆祭出2200元餐飲禮券當股東會紀念品，希望讓「股東變鐵粉」，吸引許多股東到現場領券。", "title": "王品走出疫情谷底 未來加重火鍋燒肉布局"}
{"summarization": "偵辦曲棍球案的台中地檢署檢察官陳隆翔，去年遭監察院以違反辦案程序彈劾，司法院職務法庭今天開庭，監委高涌誠與陳隆翔激辯，審判長庭末諭知辯論終結，6月30日宣判。", "article": "偵辦曲棍球案的台中地檢署檢察官陳隆翔，去年遭監察院以違反辦案程序彈劾，司法院職務法庭今天開庭，監委高涌誠與陳隆翔激辯，審判長庭末諭知辯論終結，6月30日宣判。全案緣於，監察院去年5月14日，以6比5通過彈劾陳隆翔，認定他偵辦曲棍球協會人員涉嫌侵占公款案件，漏未論斷偽造印章及署押等犯罪事實，嚴重違反辦案程序，但此彈劾案遭法界批濫權侵越。司法院職務法庭開庭，陳隆翔表示，提案監委高涌誠、蔡崇義為達特定目的，機關算盡，濫用彈劾權力，令人遺憾，請求法院詳察，給他一份遲來的正義，並建請法院將本案判決書提供給監察院監察委員紀律委員會，或即將掛牌的監察院國家人權委員會，以究明本案調查的監委立場偏頗及為政治人物圖謀利益的重大違紀，以及違反程序正義、侵害人權的不法責任，並為監察相關法規的疏漏，謀求解決之道。高涌誠庭上主張，雖然台中高分檢調查認定陳隆翔辦案沒有違失，但他認為，陳隆翔沒等彰化縣政府意見回覆，就作出緩起訴，以及未將犯罪工具戳章等沒收，還發還緩起訴被告曲棍球協會李姓秘書長，將可能造成李姓秘書長繼續使用等，且陳隆翔漏未論斷偽造印章及署押等罪，並論一罪一罰，倘若認定為吸收罪名情形，也應記載緩起訴書中。法務部代表庭上說，陳隆翔沒有失職，也沒有違反倫理規範，本件彈劾有政治上的因素，陳隆翔還因此遭指「為何沒辦林滄敏」；緩起訴處分書通常不會記載發還物品，另吸收罪名部分，通常也不會寫在緩起訴書中。陳隆翔委任律師鍾信一庭外表示，開庭期間感受到，高涌誠似乎是前立委段宜康的告訴代理人，而不是監察委員；陳隆翔則說，高涌誠當初約詢就告知是因段宜康陳情才作調查，也曾說要用彈劾他來重啟案件的再審，而再審的目的不外乎就是某個案件的偵查，或是某個民事損害賠償。高涌誠庭外表示，陳隆翔以有政治動機來攻擊監委，但事實上，根本完全沒有，當初段宜康的陳述是如何，可以上監察院官網查到，可受公評；他認為，陳隆翔以圍魏救趙方式，迴避他在實體案件偵辦有明顯違失，相信職務法庭，眼睛是雪亮的。前立委林滄敏與魏明谷103年參選彰化縣長時，時任立委的段宜康質疑，林滄敏擔任曲棍球協會理事長期間，涉以假單據詐領公款，段宜康還公開表示，若所說的不是事實，願意公開吞下曲棍球；魏明谷也以選舉文宣，指控林滄敏浮報公款。案件由法務部廉政署與彰化地方檢察署偵辦，林滄敏被控詐領補助款部分，檢察官簽結並無不法，另依偽造文書等罪，緩起訴曲棍球協會李姓秘書長、張姓總教練。林滄敏向段宜康、魏明谷求償，最高法院判處兩人賠償新台幣100萬元，並登報道歉定讞。", "title": "偵辦曲棍球案檢察官遭彈劾 職務法庭6/30宣判"}
{"summarization": "3歲英國女童瑪德琳13年前和雙親前往葡萄牙南部度假失蹤迄今，全案今天露出一絲曙光。德國檢警懷疑一名在監的性侵犯涉嫌殺害瑪德琳，今天呼籲各界踴躍提供資料線索。", "article": "3歲英國女童瑪德琳13年前和雙親前往葡萄牙南部度假失蹤迄今，全案今天露出一絲曙光。德國檢警懷疑一名在監的性侵犯涉嫌殺害瑪德琳，今天呼籲各界踴躍提供資料線索。瑪德琳（Madeleine McCann）2007年和雙親前往葡萄牙南部度假，卻在4歲生日前夕從度假公寓內人間蒸發，引發關注及多國調查，期間也傳出不少陰謀論。德國警方昨天表示，一名目前在獄中、有性侵兒童前科的43歲男子被懷疑是殺害瑪德琳的主嫌。德國檢方今呼籲各界提供線索。德國北部布朗帥克（Braunschweig）的檢方發言人佛爾特（Hans Christian Wolter）今天告訴媒體：「他是性犯罪者，有多項前科，其中包括性侵兒童。」佛爾特並表示，他們推測瑪德琳恐已遭不測；不過小女孩的家人仍堅信她尚在人間媒體披露這名在監的涉案犯嫌名為克里斯提安．布克納（Christian Brueckner）。德國檢方表示，他目前因毒品案服刑，但他還另被控於2019年性侵一名美國人被判刑7年尚待執行。英國1994年當時17歲的布克納因性侵幼童、性侵幼童未遂及當幼童的面猥褻等罪被判刑2年，隔年他就逃亡葡萄牙，1999年返國投案服刑後回到葡萄牙。布克納2005年被控在葡萄牙的盧什（Praia du Luz）性侵一名72歲的美國老婦，但後因案件證據不足而撤銷，英國女童瑪德琳2007年在盧什失蹤。", "title": "英女童失蹤案13年傳突破 43歲德囚犯遭鎖定"}
{"summarization": "中央氣象局下午 1時8分再度發布高溫資訊，提醒台北市等10縣市民眾要特別注意，其中白天花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率。", "article": "中央氣象局下午 1時8分再度發布高溫資訊，提醒台北市等10縣市民眾要特別注意，其中白天花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率。氣象局下午持續發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，今天白天花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。台東縣縱谷、台北市、新北市盆地、基隆市地區、桃園市、南投縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度以上高溫，請注意。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "氣象局發布高溫資訊 10縣市注意最高飆36度以上"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，外界疾呼開放境外生來台。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，6月7日全台大解封，民眾配合度仍是未知數，將等國內狀況穩定再考慮鬆綁邊境。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，外界疾呼開放境外生來台。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，6月7日全台大解封，民眾配合度仍是未知數，將等國內狀況穩定再考慮鬆綁邊境。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，外界好奇中央流行疫情指揮中心何時從一級降至二、三級，以及境外生何時能來台。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，目前防疫採取「境外風險嚴管、境內鬆綁」政策，一方面由於境外生數量大，防疫量能還在評估當中；另一方面因6月7日國內大解封在即，民眾戴口罩等配合度都還是未知數，不能兩邊都失控，因此會等國內解封、情況穩定後，才會考慮鬆綁邊境。至於指揮中心是否降級，陳時中指出，由於世界疫情仍嚴峻，仍有管制需求，暫時不會降級。", "title": "境外生何時解禁 陳時中：國內穩定再談邊境鬆綁"}
{"summarization": "台北股市今天上漲86.17點，收11479.4點。6月電子期收507.4點，上漲5.25點，逆價差0.64點；6月金融期收1282點，上漲3.4點，逆價差4.8點。", "article": "台北股市今天上漲86.17點，收11479.4點。6月電子期收507.4點，上漲5.25點，逆價差0.64點；6月金融期收1282點，上漲3.4點，逆價差4.8點。6月電子期以507.4點作收，上漲5.25點，成交1819口。7月電子期以501.8點作收，上漲5點，成交19口。電子現貨以508.04點作收，上漲4.83點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差0.64點。6月金融期貨以1282點作收，上漲3.4點，成交1070口。7月金融期以1260.4點作收，上漲3點，成交32口。金融現貨以1286.8點作收，上漲2.19點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差4.8點。實際收盤價以期交所公告為準。1090605", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "陸媒報導，湖南日前爆發疑似假奶粉導致多名幼兒營養不良，成為「大頭娃娃」，官方今天通報調查結果稱，涉案的「倍氨敏」飲料合格安全，是經銷商誇大產品性能、誤導消費，已處最高罰款。", "article": "陸媒報導，湖南日前爆發疑似假奶粉導致多名幼兒營養不良，成為「大頭娃娃」，官方今天通報調查結果稱，涉案的「倍氨敏」飲料合格安全，是經銷商誇大產品性能、誤導消費，已處最高罰款。通報並稱。人民日報官方微博報導，湖南省5日通報永興縣「蛋白固體（沖泡式）飲料」調查處置情況。湖南省市場監管局副局長陳躍文表示，此次事件是經銷商為擴大產品銷售，對產品性能作誇大宣傳的欺詐、誤導消費事件。通報稱，涉事的「倍氨敏」是湖南唯樂可健康有限公司委託天津市德恒科技有限公司生產的一款蛋白沖泡式飲料，具有生產廠家出具的產品合格檢驗報告、市場監管部門委託第三方檢驗機構（廣東省質量監督食品檢驗站）出具的抽檢合格報告。通報並稱，省市聯合調查組將「倍氨敏」送至湖南省食品質量安全檢驗研究院進行檢測，所檢33項主要品質和安全指標符合標準。目前沒有發現涉案食品品質安全問題。通報指出，愛嬰坊母嬰店存在「對其商品作虛假或者引人誤解的商業宣傳」，將「倍氨敏」宣稱為奶粉進行銷售的行為，當事人承認透過虛假宣傳誤導消費者的事實。5月28日，永興縣市場監管局向愛嬰坊母嬰店下達行政處罰決定書，責令其立即停止虛假宣傳行為，處以最高額罰款人民幣200萬元（約新台幣840萬元）。對於家屬指控長期食用「倍氨敏」後，孩子罹患佝僂病變成「大頭娃娃」，通報稱，郴州市第一人民醫院下屬兒童醫院對涉事的5名兒童進行全面醫學體檢，對其頭圍、體格發育、微量元素、血常規等基本指標專案進行檢查檢測和綜合評估。其後，省衛健委組織省兒童醫院兒保科、消化科、神經內科、血液內科專家對5名兒童身體狀況進行檢查和評估。專家組經集體評估認為，5名兒童不符合俗稱的「大頭娃娃」症狀體徵。據報導，5月14日，永興縣紀委監委展開調查，對在該事件中監管不力、工作力度不夠的縣市場監管局黨組成員、副局長李建軍和市場秩序監管股長曹石順予以免職處理。通報最後稱，密切關注和及時處理相關消費投訴，展開嬰幼兒科學餵養科普宣傳，提升消費者食品安全意識和識假辨假能力。陸媒新京報此前報導稱，永興縣多名過敏兒童，因為食用愛嬰坊母嬰店標榜是特殊醫學用途嬰兒配方奶粉的「倍氨敏」，全身長濕疹，體重直線下降，而且頭骨變大成了畸形的「大頭娃娃」，經醫院確診都罹患佝僂病，引發社會譁然與關注。", "title": "湖南假奶粉調查出爐：飲料合格  經銷商詐欺重罰"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，位於太武山可容納上千人的擎天廳，自6月9日起有限度開放。縣府並指出，將進一步與金門防衛指揮部研商7月1日起再放寬限制。", "article": "金門縣政府今天表示，位於太武山可容納上千人的擎天廳，自6月9日起有限度開放。縣府並指出，將進一步與金門防衛指揮部研商7月1日起再放寬限制。壯觀而且渾然天成的擎天廳，一直是遊客來金門參訪的熱門景點，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，自1月31日起暫停開放。縣府表示，因疫情趨緩，因應逐步回流的觀光人潮，縣府各密閉空間景點自6月1日起陸續開放；但依金防部規定，各營區至6月底前仍禁止參訪。因此，縣府與軍方召開協調會，希望擎天廳、排雷紀實館及明德公園等，也能在6月重新開放參觀，滿足遊客的需求。觀光處表示，擎天廳每年約有5萬多人次參訪，自暫停開放以來，是遊客詢問度最高的景點，因此積極與金防部及相關單位協調，希望能在完善的防疫配套措施下，重新開放參觀。經商討後縣府與軍方達成共識，自6月9日起，維持原時間及梯次採有限度開放，每梯次僅開放一台車輛（20至25人為限）入內參訪，仍需配戴口罩、測體溫等基本防疫措施，並保持安全社交距離。縣府表示，後續將配合中央流行疫情指揮中心相關規定，適時研討7月1日起是否放寬限制。擎天廳位於於太武山腹，長60公尺、寬18公尺、高11公尺，是可容納上千人的寬敞大廳，早年是在山壁上鑿洞埋入炸藥，以人工開挖而成，壁上可見開鑿痕跡與岩石紋理，壯觀景色渾然天成。擎天廳與其他坑道相連，曾做為醫護收容所，也是作戰中樞。戰時金門幾乎將所有防禦設施、作戰據點地下化，再以地下坑道連結，配合軍事需求創造出各種空間，其延伸的廣度幾乎可達本島各地，成為龐大的地下網絡，素有「地下金門」之稱。觀光處表示，擎天廳每週二、六上下午和週四上午各開放3梯次。計畫參訪的遊客即日起可以電子郵件、郵寄或親送申請表到縣府受理窗口預約，或以電話申請，由縣府人員代填寫申請表，詳情可致電洽詢，電話：082-372462。", "title": "金門擎天廳6/9起重新開放  每梯次限25人"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉一名胡姓男子疑因債務糾紛，今天遭人開槍腿部中彈，幸無危險。警方隨後在2小時內逮捕以許姓男子為首共10名嫌犯，全案送辦。", "article": "宜蘭縣冬山鄉一名胡姓男子疑因債務糾紛，今天遭人開槍腿部中彈，幸無危險。警方隨後在2小時內逮捕以許姓男子為首共10名嫌犯，全案送辦。冬山鄉冬山路五段一間人力派遣公司，5月26日晚間遭人砸店。不料，今天上午近8時又有人登門尋仇開槍，店內胡姓業者腿部中彈，車輛遭砸，胡男經送醫治療，所幸沒有生命危險。宜蘭縣警察局羅東分局今天表示，警方事後在員山鄉逮捕許男共10名嫌犯到案。根據初步調查，胡男疑因向對方索取新台幣10多萬元債務，引發對方不滿。全案依殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條例、損毀與公然聚眾施強暴脅迫罪嫌，移送宜蘭地方檢察署偵辦。", "title": "男子疑債務糾紛中彈  宜蘭警2小時逮10嫌"}
{"summarization": "台灣此次武漢肺炎防疫受各國肯定，新南向國家電視主持人推崇台灣防疫成效，遠距攜手錄製影片，讚揚台灣這場防疫之戰，樹立「台灣模式」好典範。", "article": "台灣此次武漢肺炎防疫受各國肯定，新南向國家電視主持人推崇台灣防疫成效，遠距攜手錄製影片，讚揚台灣這場防疫之戰，樹立「台灣模式」好典範。根據中央社取得的影片與說明文字台灣政府所建立的「口罩國家隊」成為影片焦點。台灣口罩生產技術、品質、和工作人員專注的投入，影片用真實鏡頭說明台灣如何為有需要的國家，包括新南向等國，解決口罩荒的問題，讓「Taiwan can help」成為這些國際主持名人的真實感受。影片也稱讚台灣政府在防疫政策宣導的成功，政府官員以幽默、輕鬆方式向大眾溝通防疫知識；中央到地方各自以最便利，最能達到成效的方式落實，使得「勤洗手、戴口罩、保持社交距離」成為自動自發的行為模式。影片讚美台灣除了防疫成效令人佩服，大家看到一個最成功傳播典範。因疫情襲捲全球的突發災害，台灣在抗疫、保護國人、醫療疫苗研發、以及國際人道援助各方面所展現「全球一家」的高度。隔海攜手參與錄製的包括菲律賓主持人、也是聯合國和平大使Rovilson Fernandez（羅維爾森．費爾南德斯），及主持人兼部落客Valerie Tan、印尼Mesty Hanyta和主持人Alfian Phang、馬來西亞Sherry Ibrahim（謝麗．易卜拉欣）、越南Dam Phuong Linh。根據中央社取得的說明文字指出，這4國電視台原本已接受外交部邀請來台灣拍攝「攜手台灣」電視專輯，因疫情延誤來台，反而因疫情共同遭遇更加深認識台灣，透過和台灣團隊的合作，同步了解台灣情況，完成這支影片製作。影片將首先於主持人個人社群媒體分享，並提醒「病毒無國界」，以及響應外交部長吳釗燮的呼籲「We beat the challenge together！」", "title": "防疫受肯定 新南向國家主持人攜手拍片讚台灣模式"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審判無罪，務農的李承翰父親李增文備受打擊，昨天病逝。內政部長徐國勇今天前往上香並慰問家屬，他說心裡很難過，只能以「大悲無言」形容。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審判無罪，務農的李承翰父親李增文備受打擊，昨天病逝。內政部長徐國勇今天前往上香並慰問家屬，他說心裡很難過，只能以「大悲無言」形容。李增文昨天因嚴重胃出血病逝，享壽70歲，李承翰祖母上午拄著拐杖在旁人攙扶下，一步一步走到靈堂前，哭喊「我的心肝囝仔」，場面哀戚，家屬擔憂她過於悲傷，隨即攙扶她離開靈堂。嘉義市芳草里長劉丙伍與李承翰父母李增文、張秀珍夫妻有多年交情，他說，李家家境小康，李增文、張秀珍夫妻都很勤儉，早期因李增文媽媽在賣菜，李增文都在種菜維持生計，沒有賣菜後，改種植果樹，平日並與張秀珍從事家庭手工補貼家用。徐國勇上午11時50分左右前往李承翰父親李增文的靈堂上香，並慰問李承翰母親張秀珍，徐國勇告訴張秀珍，有什麼需要協助，儘管說出來，政府一定盡力。徐國勇步出靈堂，媒體上前欲訪問，他僅說：「心境以大悲無言代表，我不想多說話，心裡很難過。」隨後就坐車離開。總統府祕書長蘇嘉全於中午12時45分左右也前往李增文的靈堂上香，並慰問家屬，轉達總統蔡英文的關心，希望家屬節哀。至於司法問題，蘇嘉全說，一定會有公平的審理。張秀珍則希望轉達心聲給總統知道，她說，希望兒子李承翰的事件能有圓滿的處理，不要讓社會上有一些假借有任何症狀的人，可以猶如掛免死牌一樣免除刑罰；當過警察家屬，才真正了解警察工作非常辛苦。嘉義地檢署檢察長繆卓然昨晚得知李增文病逝，指示相關人員啟動關懷專案，上午並請主任檢察官蔡英俊、官長林合等人前往李家慰問家屬，並請家屬安心、放心，將與台南高分檢檢察官合作，依法積極舉證，促使法院為妥適判決，以伸張正義，並維護死者及家屬權益。民進黨立委王美惠、國民黨立委葉毓蘭中午前往李增文的靈堂上香，慰問家屬，王美惠與家屬抱頭痛哭。", "title": "李承翰父病逝  徐國勇：心裡難過大悲無言"}
{"summarization": "全聯去年推出的集點換購玻璃保鮮盒，近期遭到不少網友抱怨出現無故破裂情形。全聯表示，商品出貨前都經過檢驗，為避免疑慮，不論商品是否使用過，都會協助退換貨。", "article": "全聯去年推出的集點換購玻璃保鮮盒，近期遭到不少網友抱怨出現無故破裂情形。全聯表示，商品出貨前都經過檢驗，為避免疑慮，不論商品是否使用過，都會協助退換貨。從去年底到近期，不少網友在臉書社團反應，在全聯集點換購的玻璃保鮮盒出現自行破裂的情況。這款保鮮盒是全聯2019年6月至10月，與英國名廚傑米奧利佛（Jamie Oliver）合作推出的集印花換購商品。全聯在官網發出聲明，強調傑米奧利佛保鮮盒通過國際第三方公正單位檢測合格，符合台灣及歐盟相關安全法規，在正常使用下品質無虞。全聯指出，玻璃製品屬易碎品，在運送過程中，可能出現較細微的裂痕或損壞，若有溫差或使用方式特殊，可能造成保鮮盒破裂。全聯表示，為避免消費者疑慮，不論商品是否使用過，都會協助退換貨，消費者可以攜帶商品及購買發票或福利卡，到原購買門市辦理，或者致電到活動客服中心洽詢，這兩天已處理十多件因破裂而前往退還貨的案例。", "title": "集點換購玻璃保鮮盒頻傳自爆 全聯宣布可退貨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創新加坡經濟，新加坡除今年4月間發放新幣600元現金補貼，也決定6月18日起再發放「關懷與援助配套」方案的新幣300元或600元，協助日常開銷。", "article": "武漢肺炎疫情重創新加坡經濟，新加坡除今年4月間發放新幣600元現金補貼，也決定6月18日起再發放「關懷與援助配套」方案的新幣300元或600元，協助日常開銷。新加坡迄今推出團結預算案（Unity Budget）、堅韌團結配套（Resilience Budget）、同舟共濟配套（Solidarity Budget）與堅毅向前預算案（Fortitude Budget）等4套紓困預算案，總計撥款近新幣1000億元（約新台幣2兆1240億元）。「關懷與援助配套」方案是團結預算案與堅韌團結配套的一部分，總共超過280萬人受惠。副總理兼財政部長王瑞杰2月18日公布團結預算案，推出新幣16億元的「關懷與援助配套」方案，讓年滿21歲的新加坡人享有新幣100元、新幣200元或新幣300元現金補貼。王瑞杰隨後在堅韌團結配套中，推出升級版「關懷與援助配套」方案，將這筆發放金額加碼，提高到新幣300元、新幣600元或新幣900元。家中如有包括20歲以下在內新加坡籍孩童的家長，也從原本額外獲得新幣100元補貼增加到300元。根據新加坡規劃，凡年滿50歲家長，家中育有至少一名包括20歲以下在內孩童，除最高再獲得新幣600元現金補貼，還能享有家長現金補貼新幣300元，以及新幣100元百盛卡加值，總計拿到新幣1000元。迄今仍在居家辦公的沈姓上班族指出，新加坡雖結束阻斷措施，各行各業均受到疫情影響狀況不佳，這次再獲現金補貼，有助緩解受到減薪或裁員上班族的生活壓力，讓所有家庭有更多現金運用。凡年滿21歲的新加坡人，今年4月間已先獲升級版「關懷與援助配套」方案中的新幣300元現金與額外新幣300元補貼，總計提前領到新幣600元補貼應付沉重家庭開銷，政府決定6月18日起再發放新幣300元或600元。", "title": "新加坡現金補貼  18日起第二波發放"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）即將在7月31日復賽，台灣網球選手何承叡也相當期待，他今天透露，偶像是達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic），希望獨行俠能加油。", "article": "美國職籃（NBA）即將在7月31日復賽，台灣網球選手何承叡也相當期待，他今天透露，偶像是達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic），希望獨行俠能加油。球星防疫盃全國網球錦標賽今天在台北市網球中心舉行各組4強賽，許育修和何承叡一天2戰，上午先在男單4強賽碰頭，下午再攜手拚男雙決賽門票。不過，何承叡在男單4強賽中，以3比6、4比6吞敗，連2週4強止步，他自認，「今天狀況一般般」，可能平時兩人一起練球，感覺許育修對他弱點較熟悉。何承叡前段賽事處於被動，直到後段才掌握到節奏，他說：「最後一局我感覺有抓到對抗他的方法，但為時已晚。」身高190公分的何承叡，除了打網球外，也熱愛籃球，但考量籃球容易受傷，以及發展有限，他決定朝網球發展，但平時仍會關注NBA和高中籃球聯賽（HBL）的賽事。NBA賽事停擺近3個月，今天終於敲定7月31日復賽何承叡坦言：「很期待，希望獨行俠加油。」唐西奇2年前加入獨行俠後，何承叡成為獨行俠球迷，今年20歲的他，與21歲的唐西奇只差1歲，但唐西奇已站上籃球最高殿堂，讓他相當有感觸，期待自己未來在國際網壇也能有同樣表現。平日專注投入訓練的何承叡，也熱愛美食，假日也會犒賞自己吃大餐，他透露：「週末會去吃到飽，像是火鍋燒肉、壽喜燒，因為平日沒辦法這樣吃。」", "title": "網球選手何承叡期待NBA復賽 偶像獨行俠唐西奇"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情降低民眾外出用餐意願，帶動在家料理的風潮以及提升保健食品需求，食品製造業因此受惠，今年第1季產值達新台幣1126億元，創歷年同期新高，年增2.41%。", "article": "武漢肺炎疫情降低民眾外出用餐意願，帶動在家料理的風潮以及提升保健食品需求，食品製造業因此受惠，今年第1季產值達新台幣1126億元，創歷年同期新高，年增2.41%。根據經濟部統計處今天發布產業經濟統計報告，今年第1季受疫情籠罩影響，整體製造業產值年減2.15%，但由於食品製造業屬民生內需產業，台灣疫情控制得當，生產製造活動如常，加上防疫需求升溫，產值表現亮眼。這份統計顯示，今年第1季食品製造業產值達新台幣1126億元，創歷年同期新高，年增2.41%，且連續4季維持正成長。食品製造業總產值因需求增加而穩住陣腳，但個別產品的表現卻呈現幾家歡樂幾家愁。統計顯示，由於民眾減少外出用餐的機會，自行在家料理增加，帶動膳食及菜餚的需求，第1季產值達78億元，為歷年同期最高，年增8.81%；保健食品也受惠，年增7.32%，產值41億元，為歷年同期新高。和民生息息相關的鮮乳與速食麵粉條類食品，因防疫儲備帶動需求增加，產值分別為52億元、31億元，均為歷年同期新高。然而由於疫情重創觀光、餐飲等產業，相關產品訂單大幅減少。統計指出，今年第1季的精製茶產品產值為11億元，年減34.32%受創最重；其次為即食餐食，產值64億元，年減8.44%。隨著國內疫情趨緩、防疫規範放寬，經濟部對於今年下半年的食品製造業產值抱持樂觀態度。經濟部指出，即食餐食、膳食及菜餚、保健營養食品等產品需求不斷攀升，且政府持續強化食品安全管理，業者也積極提升產品品質，有效提振民眾消費信心與意願，今年食品製造業產值可望續保佳績。", "title": "防疫帶動需求 食品製造業第1季產值1126億創高"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案6日投票，高雄檢方將指派檢察官進駐高雄市各轄區警分局。高雄市警局今天表示，規劃7500警力投入選舉治安工作，隨時處理突發事故。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案6日投票，高雄檢方將指派檢察官進駐高雄市各轄區警分局。高雄市警局今天表示，規劃7500警力投入選舉治安工作，隨時處理突發事故。高雄市第3屆市長罷免案，明天將在38個行政區的1823投開票所舉行。高雄市政府警察局表示，「投票前平安」、「投票日平順」、「開票後平穩」等3大作為圓滿達成投開票。警力規劃部分，包括高市警局7000多名警力，警政署支援500多名保安機動警力，加上民防和義警等協助，預估將有8000多人投入選舉維安。為維護投開票秩序，依高雄、橋頭兩地檢署發布的「對投開票所內外的違法行為」處理原則辦理，在投開票所內喧嚷或干擾勸誘他人投票或不投票，或其他不正當行為，且不服選務人員制止、令其退出；亮票、攜出罷免票、於投票所刺探選舉人圈選選舉票內容等，依選罷法究辦。投開票所四周30公尺內，對於喧嚷、干擾、勸誘他人投票或不投票，經警衛人員制止而仍繼續者，或以其他方式妨害擾亂投票秩序，甚至妨害民眾自由行使投票，依行為態樣分別適用公職人員選罷法查辦。投開票所四周30公尺外，不論直接或間接，若有妨害或擾亂投票順暢進行，或妨害民眾自由行使其投票權不法行為，例如叫囂、辱罵、監控、恐嚇等，按情節輕重依刑法究辦。市警局保安科表示，市選委會選監小組、雄檢與橋檢，明天投開票都將派員進駐各轄區分局，會同警方隨時處理突發事故。若有民眾刻意對選民拍照、攝影，或是投票民眾感覺到被侵擾，經報案後員警將依現場個案認定處理；若報案人感覺遭侵擾，且侵擾程度如逾越社會所能容忍界線，將依相關法令送辦。", "title": "罷韓投票日 高市警局：7500警力投入選舉維安"}
{"summarization": "美國法院預審證詞顯示，今年2月開槍擊斃非裔慢跑男子亞伯里（Ahmaud Arbery）的白人男性開槍後曾跨站在倒地的亞伯里上方，並說出種族歧視字眼「黑鬼」（nigger）。", "article": "美國法院預審證詞顯示，今年2月開槍擊斃非裔慢跑男子亞伯里（Ahmaud Arbery）的白人男性開槍後曾跨站在倒地的亞伯里上方，並說出種族歧視字眼「黑鬼」（nigger）。法新社報導，25歲的亞伯里今年2月23日在喬治亞州布朗斯威克鎮（Brunswick）一處住宅區慢跑時，遭開著皮卡車的3名白人男子追逐，並遭其中一人馬麥可（Travis McMichael）開槍擊斃。喬治亞州調查局探員戴爾（Richard Dial）在預審庭上表示，3名白人男性中的另外一人布萊恩（William Bryan）坦承馬麥可當時的確有使用這樣的字眼。戴爾表示，警方抵達現場前，亞伯里仍躺在地上時，布萊恩聽到馬麥可說出「該死的黑鬼」（fucking nigger）。戴爾說，布萊恩是在發了誓的情況下接受審問並敘述這段過程。案發當下，布萊恩用自己的手機錄下這段殺人過程。布萊恩的敘述提供新佐證，有助以謀殺罪審判這3名男性，即馬麥可、馬麥可的父親葛瑞格里（Gregory McMichael）和布萊恩，也可能有助將3人控以聯邦仇恨犯罪罪名。老馬麥可先前長年在地方檢察官辦公室擔任警探，亞伯里案原先被當地警方和司法官員壓下，直到5月5日布萊恩拍下的影片流入媒體手中，本案才得以曝光。這起案件點燃全美民眾怒火，並已移交聯邦層級調查人員辦理。布萊恩的手機影片顯示，馬麥可父子當時停下車子，亞伯里試圖繞過車子時，馬麥可似乎以霰彈槍將他攔下，一陣扭打之下，亞伯里身中3槍，不支倒地。戴爾在預審庭上表示，馬麥可經常表達對非裔美國人的仇恨，也常在文字通訊中和社群媒體上使用「黑鬼」字眼。馬麥可父子起初宣稱他們殺害亞伯里是出於自衛，地方檢察官似乎也採信這個說詞，但戴爾駁斥這項說法。戴爾在庭上說：「我不認為馬麥可先生是出於自衛。我認為出於自衛的是亞伯里先生。」「我認為亞伯里先生是遭人追逐才一直跑，直到再也跑不動為止。」", "title": "非裔男慢跑遭槍殺新佐證 目擊者：槍手嘴罵黑鬼"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽敗部賽事，屏東縣隊先發投手林萬益6.2局好投壓制，池恩齊埋伏9棒，單場3安3打點，以9比3擊敗嘉義縣，下一戰爭4強門票；總教練蘇建榮肯定林萬益鬥志十足。", "article": "玉山盃青棒賽敗部賽事，屏東縣隊先發投手林萬益6.2局好投壓制，池恩齊埋伏9棒，單場3安3打點，以9比3擊敗嘉義縣，下一戰爭4強門票；總教練蘇建榮肯定林萬益鬥志十足。109年玉山盃全國青棒錦標賽，屏東縣隊今天在三重棒球場與嘉義縣隊交手，屏東縣隊陣中最穩定的3名投手依序登板。屏東縣隊下勾投手林萬益先發投6.2局僅被敲出5支安打，投出3次三振，失掉3分（2分責失分），吳易勳中繼1.1局被敲1支安打、無失分，賴博群後援1局，被敲1支安打、無失分，替球隊守住勝利。屏東縣隊首局搶分，靠著邱亭堯二壘打送回2分，再靠著高飛犧牲打送回第3分，2局池恩齊率先敲出三壘打，林民志敲出二壘打，送回團隊第4分。屏東縣3局、4局各拿2分，9局王佳緯率先敲安，靠著短打推進、池恩齊適時安打，送回第9分；池恩齊今天總計5打數敲出3支安打，貢獻3分打點，打擊表現亮眼。屏東縣隊總教練蘇建榮表示，上一場比賽分數有拉開，所以有保留投手戰力，今天比賽3名投手表現也在預期之內，開賽雖然守備有點狀況，但林萬益穩住陣腳，沒有失掉過多分數。蘇建榮透露，林萬益投到接近投球數限制時，面對嘉義縣隊首棒打者黃冠霖，前兩打席雖被敲安打，「但林萬益很有鬥志，想要解決他」，最後也順利抓到出局數，沒再被敲出安打。池恩齊此次出賽埋伏9棒，打擊表現亮眼，蘇建榮表示，池恩齊在母隊多是打3棒，此次進到聯隊有跟他說，希望他把9棒當成3棒打，教練團會做機會給他，池恩齊也都有把握住，讓團隊攻勢串聯。屏東縣隊拿下今天比賽勝利，下一戰將與新北市隊與高雄市隊比賽敗隊交手，爭取A組敗部冠軍，勝隊取得4強門票。", "title": "林萬益展鬥志 玉山盃屏東縣下一戰爭4強門票"}
{"summarization": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，請民航局及機場公司針對轉機客做動線詳細規劃，但要等到社區都很穩定安全後，才會研議討論何時要開放轉機。", "article": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，請民航局及機場公司針對轉機客做動線詳細規劃，但要等到社區都很穩定安全後，才會研議討論何時要開放轉機。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，對於台灣是否要開放旅客轉機不入境，指揮中心副指揮官陳宗彥日前表示，已經請民航局協調桃機公司，待提出轉機專有動線，就可以考慮開放。今天中央流行疫情指揮中心記者會中，有媒體問到是否已經有規劃相關開放時程時，陳宗彥強調，過去轉機旅客跟入境旅客都混在一起，請民航局及機場公司對路線做詳細規劃，也是因應長期或常態化先做準備，等待時機適當，社區都很穩定安全時，就會研擬討論。指揮中心指揮官陳時中也說，由於轉機不會進到社區裡，因此只有兩部分要注意，第一個是機上防護的問題，這部分看起來也做得很穩定也相當好，第二個則是轉機動線，如果入境跟轉機客可以有適當區隔，基本上就可以根據航空公司需要來做討論。另外，雙鐵預計在7日開放車上販售餐飲服務及進站後若可維持社交距離，得不戴口罩措施，陳宗彥也表示，6月1日起開放喝水或吃便當，7日起只要離峰時段，維持社交距離情況下可免戴口罩。", "title": "開放轉機時間點出爐  指揮中心：社區穩定安全"}
{"summarization": "「不沉的航空母艦」是二戰名將麥克阿瑟對台灣戰略地位的形容。如今美國學者認為隨著美中衝突加劇，華府應重新考慮讓台灣回到自由國家的共同防禦之列，對抗中國。", "article": "「不沉的航空母艦」是二戰名將麥克阿瑟對台灣戰略地位的形容。如今美國學者認為隨著美中衝突加劇，華府應重新考慮讓台灣回到自由國家的共同防禦之列，對抗中國。美國法律學者柳約翰（John Yoo）與德拉罕提（Robert Delahunty）聯名發表在關注國家安全的網路期刊Strategikag、題為「台灣」（Taiwan）的專文指出，中共於1949年統治中國大陸、國民黨撤退至台灣後，台灣變成蓬勃發展、自由民主的島國，且是全球第21大經濟體；但中共認為台灣是中國不可分割的一部分，已宣布在2049年（也是1949年後百年）之前要把台灣併入中國。兩位學者認為，美國在卡特政府時期承認中共是中國的政權，僅背書「一個中國」政策，而把「終極統一」的細節交給中國和台灣決定，在他們看來「台灣迄今已推開中共不受歡迎的擁抱」。文中點出台灣地處重要的戰略地位與擁有自由民主的政權，與其屈服於中國對台的施壓，美國政府應該考慮與台灣重建軍事和政治關係。「永不沉沒的航空母艦」（an unsinkable aircraft carrier）是已逝二戰名將麥克阿瑟（Douglas MacArthur）對台灣重要戰略地位的形容，學者呼籲華府把握台灣在第一島鏈的首要之衝，假使當中國海軍想要進軍更深入的太平洋海域時，台灣可以圍堵。除戰略位置重要之外，學者認為，台灣作為自由華人的政治、社會和經濟象徵同樣重要，「不是北京，而是台北，才能作為未來統一的、民主中國的典範」。如果一個自由民主的政權統治了中國大陸，對中國人和全世界其他地方都有利。文中提到，疫情之後更凸顯面對世界最嚴重的問題時，不管是在全球公衛疫情或是北韓核武的議題，台灣都是國際合作上可信賴且透明的夥伴。作者強調：「中國崛起下，華府應該重新考慮是否歡迎獨立的台灣回到自由國家的共同防禦陣線。」文章指出，台灣生存下來，凸顯中共抗日失敗（中共僅參與一次主要的對日戰役）、「大躍進」與「文化大革命」慘劇的歷史記憶格外鮮明；除非中共被迫坦然面對它的過往，否則它對外只會愈來愈偏執、愈加抗拒開放的中國社會。", "title": "美學者：台灣是不沉航母 籲華府聯手抗中"}
{"summarization": "美國宣布16日起暫停所有中國航企飛往美國的定期客運航班後，北京隨即放寬政策，允許美企有限度復飛。據稱美方將修訂禁令，部分中國航班可望續飛，但疫情之下，中美航線之爭短期難落幕。", "article": "美國宣布16日起暫停所有中國航企飛往美國的定期客運航班後，北京隨即放寬政策，允許美企有限度復飛。據稱美方將修訂禁令，部分中國航班可望續飛，但疫情之下，中美航線之爭短期難落幕。美國運輸部當地時間3日宣布，將從16日起暫停所有中國航空公司執飛的中美定期客運航班，藉此施壓北京恢復美方航企飛往中國的客運航班。美方此舉引發外界憂心中美恐將全面斷絕客運航空。不過，中國民航局隨即於4日發布通知，放寬因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而緊縮的客運航班限制，此一轉變將使美國航空公司得以自8日起恢復每週一趟飛往中國城市的航班。對此，路透社4日引述美國政府官員與航空業主管表示，美國運輸部計劃在未來幾天發布修訂的禁令，可能讓一些中國客運航班繼續營運。不過，在疫情仍未退去的情況下，有分析說，中美航線短期內恐將風波不斷。美國運輸部提出「禁飛令」時表示，中國政府未能允許美國承運人實現往返中國的定期客運航空服務，無法行使雙邊權利的全部內容。對此，環球網等陸媒表示，今年1月31日，美國政府因疫情而宣布，美東時間2月2日下午5時起，除綠卡持有者以及美國公民的直系親屬，在最近14天內曾赴中國的非美國公民將被拒絕入境。2月2日起，來自中國的航班只允許在美國的7個機場入境。此後，包括達美、聯合以及美國航空公司在內的美國主要航企陸續暫停所有飛往中國大陸的航班，但中國主要航企繼續維持美國主要城市與中國之間的部分航班。由於美方主要航企當時已自行暫停飛往中國大陸的客運航班，因此美國航空公司營運的中美客運航線未被列入中方3月12日發布的「國際航班信息發布（第5期）」。截至目前，中國與各國間的航班都依此執行。也因為如此，美國的航空公司5月間計劃恢復往返中國的定期客運服務並提出申請時，未獲中國民航局批准。相較於中方3月29日開始的「五個一」政策（一個航企一個國家只保留一條航線，一週最多執行一班），中國民航局4日發布的調整國際客運航班通知允許自6月8日起，所有未列入「國際航班信息發布（第5期）」航班計畫的外國航空公司，可在公司經營許可範圍內，選擇一個具備接收能力的口岸城市，每週營運一班國際客運航線航班。新政實施後，包括美國航空、達美航空、聯合航空在內的美國主要航空公司以及韓亞航空、加拿大航空、漢莎航空、英國航空等外國航企，均可申請恢復一條往返中國的航線。另據民航局4日發布的名單，具備國際客運航班接收能力的口岸城市有37個，包括北京、上海、廣州等一線城市，也包括對國際航空有所需求的其他城市。廣州民航職業技術學院副教授綦琦認為，對於美國航企在內有意復航往返中國航線的全部外航來說，新政是一種積極響應，極具可操作性。但綦琦補充說，全球疫情走向尚不明朗，疫情防控高於航企經濟利益訴求。此外，美方在控制疫情方面表現糟糕，沒有理由以強權政治方式在民航領域向中方「揮舞大棒」。在疫情尚未退去的情況下，中國民航局發布的通知也提到，中國將建立專班機制，以入境航班落地後旅客核酸檢測結果為依據，對航班實施「熔斷」和獎勵機制。例如，航空公司同一航線航班，入境後核酸檢測結果為陽性的旅客人數若連續3週為零，可在航線經營許可規定的航班量範圍內增加每週一班，最多達每週2班。但是，航空公司同一航線航班，入境後核酸檢測結果為陽性的旅客人數達5人者，即暫停該公司該航線運行一週；達10人者，暫停運行4週。針對中國祭出「熔斷」措施，陸媒環球網表示，「一些國際航班難免會因核酸檢測結果為陽性的旅客人數過多而被迫暫停。」分析說，由於「熔斷」措施與航班的核酸檢測情況掛鉤，這讓同一航線的後續航班能否正常飛行存在不確定性，目前疫情仍然嚴重的美國恢復往返中國的航班後，恐怕就難以避免出現這種情形。", "title": "美祭禁飛令後北京放寬政策 中美航線爭什麼"}
{"summarization": "台股終場上漲86.17點，收在11479.40點，漲幅0.76%，成交金額新台幣1792.48億元。分析師表示，台股仍為多頭格局，不過，短線正乖離偏高，恐影響市場追價意願，推估短線漲多後可能出現拉回走勢。", "article": "台股終場上漲86.17點，收在11479.40點，漲幅0.76%，成交金額新台幣1792.48億元。分析師表示，台股仍為多頭格局，不過，短線正乖離偏高，恐影響市場追價意願，推估短線漲多後可能出現拉回走勢。台股加權股價指數今天小漲開出，權值股拉抬，盤中最高站上11482.36點。台股終場上漲86.17點，收在11479.40點，漲幅0.76%，成交金額1792.48億元，週線上漲537.24點。蘋概權值股表現強勢，大立光早盤一度上漲逾100元，終場收在4270元，上漲30元，漲幅0.71%。台積電盤中一度來到312元，終場收311.5元，上漲5.5元、1.8％。鴻海小漲0.1元，收在78.5元。值得注意的是，航空雙雄表現回神，華航收在8.77元，上漲0.35元、漲幅逾4%。長榮航漲幅超過6%，收在12.1元，上漲0.7元。紡織類股上漲1.65%，三洋紡、如興漲幅均超過9%，分別收在13.55元與10.20元，宏遠投顧副總經理陳冠升分析，美國總統川普對香港制裁「雷聲大雨點小」，激勵美股本週大漲，同樣帶動台股勁揚，突破11000點整理區間，外資本週回補台股，短線資金似乎從防疫股、生技股移往電子股。展望未來，他說，應持續關注先前回跌的強勢股，股價能否快速止跌反彈。當權值股與落後補漲股均上漲後，後續則需要留意，是否仍有類股輪動維持漲勢。國泰證期顧問處經理蔡明翰則提醒，台股目前仍為多頭格局，不過，短線正乖離偏高，恐影響市場追價意願，推估短線漲多後可能出現拉回走勢，呈現震盪整理格局。", "title": "台股週漲537.24點 站穩萬一關卡"}
{"summarization": "屬極偏遠地區學校的嘉義縣大埔國中小學，因學校旁有1支公車站牌，依人事行政總處的規定，教師不能領偏遠加給，流動性大，家長會今年起發獎金，希望資深老師別請調。", "article": "屬極偏遠地區學校的嘉義縣大埔國中小學，因學校旁有1支公車站牌，依人事行政總處的規定，教師不能領偏遠加給，流動性大，家長會今年起發獎金，希望資深老師別請調。嘉義縣大埔國中小學是教育處列為極偏遠學校，位於曾文水庫旁，因交通不便、生活機能不足，加上分發來此教學的老師，得不到任何的偏遠加給，多數老師服務滿3年，就想辦法請調。家長會為了留住老師，通過家長會版「久任加給」，從今年起只要服務滿4年，每年發給6千元的獎金，國小部老師鄭勝全獲頒這筆獎金。大埔國中小學家長會長郭豐嘉今天表示，多年來地方一直反映到大埔教書的老師沒有偏遠加給的問題，既然得不到政府的解決，家長會決定提供一些獎金，感謝願意長期留在大埔服務的老師。鄭勝全說，至大埔國小服務（目前已改制為大埔國中小學），第一印象是彷彿回到自己小時候生長的環境，如此熟悉又親切，秉持對教育的初衷，想為偏鄉學生有貢獻，並能穩定學生的心，才選擇繼續留下來服務，今年是他在大埔服務的第5年。大埔國中小學校長林子欽指出，學校老師流動性高，學生學習自然受到影響，學生需要信任的老師指導與陪伴，這些條件都要時間來發酵，教師的專業與穩定是影響偏鄉學生學習最重要的因素。林子欽表示，與他們同類型的阿里山國中小學，因為有偏遠加給，最資淺的正式老師年資5年，大埔國中小沒偏遠加給，最資深的正式老師年資是5年，兩間學校的老師薪資，僅1個月就差了新台幣1萬多元。嘉義縣教育處長陳添丁表示，行政院人事行政總處「各機關學校公教員工地域加給表」規定，「偏遠地區」要距離公車站牌5公里以上，「高山地區」海拔要達1000公尺，才可以領加給，大埔國中小學雖是嘉義縣極偏遠學校，因學校鄰近公車站牌，海拔高度僅200公尺，所以教職員領不到加給。陳添丁表示，大埔鄉地處偏僻，行經的道路蜿蜒起伏，路途中爬升至海拔900公尺，再下降至海拔200公尺，且公車一天僅3班，雖鄰近公車站牌，但對該校職員交通無助益。在今年全國教育局處長會議，嘉義縣已提案請教育部與行政院人事行政總處協調，修正「各機關學校公教員工地域加給表」，爭取大埔國中小教師「偏遠地區」加給。", "title": "大埔國中小教師沒偏遠加給  家長會發獎金留人"}
{"summarization": "明天就是高雄市長韓國瑜罷免案投票日，勞動部今天提醒，已指定選舉投票日為勞基法所定放假日，雇主應讓有投票權且當天原屬工作日勞工放假一日，若勞工出勤，雇主應給加班費。", "article": "明天就是高雄市長韓國瑜罷免案投票日，勞動部今天提醒，已指定選舉投票日為勞基法所定放假日，雇主應讓有投票權且當天原屬工作日勞工放假一日，若勞工出勤，雇主應給加班費。勞動基準法第37條規定「內政部所定應放假之紀念日、節日、勞動節及其他中央主管機關指定應放假日，均應休假」，勞動部過去已指定選舉投票日為勞動基準法所定放假日。明天就是罷韓投票日，勞動部今天說，具有投票權且當天原屬工作日的勞工，雇主應依勞基法讓勞工放假一日，工資照給。工資計算方式主要分成兩種類型，勞動部表示，若是投票日當天原屬勞工的工作日，雇主應加倍發給出勤時段的工資；若投票日當天原屬勞工的休息日，就要視工作時數依現行有關休息日出勤加給的規定計算。舉例來說，若投票日當天是勞工工作日，勞雇雙方約定當天出勤8小時，勞工外出投票2小時，返回工作6小時，雇主須加給6小時的工資；若是休息日，則依勞工加班時數，前2小時給1又1/3倍工資，後4小時給1又2/3倍工資。另外，若勞工上班班別是跨日班或是中午12時才上班，只要投票日當天屬於勞工工作日，投票日的午前零時至午後12時的連續24小時間有工作，雇主就須視勞工工作時數給予加倍工資。勞動部提醒，雇主如果未依法給假或給薪，可處新台幣2萬元以上、最高100萬元的罰鍰，並應補給工資。", "title": "罷韓投票6日登場 有投票權勞工應放假"}
{"summarization": "台視、八大戲劇「覆活」劇情近尾聲，演員黃仲崑成眾人眼中大魔王，不僅被視為車禍肇事的嫌疑犯、也被發現可能是害死劇中邱勝翊父親的主謀，讓邱勝翊失控拿冰錐朝黃仲崑刺去。", "article": "台視、八大戲劇「覆活」劇情近尾聲，演員黃仲崑成眾人眼中大魔王，不僅被視為車禍肇事的嫌疑犯、也被發現可能是害死劇中邱勝翊父親的主謀，讓邱勝翊失控拿冰錐朝黃仲崑刺去。科幻愛情台劇「覆活」由演員「王子」邱勝翊、任容萱擔綱演出，講述男主角程佑寬與女主角畢克葳因一場重大車禍，命運開始「覆蓋」，成為彼此生命共同體的故事。最新一集劇情，邱勝翊在酒吧和黃仲崑正面對槓，演技贏得網友大獲好評。「當時我跟導演討論了2個版本，一個是比較冷靜，另一個較歇斯底里，最後導演指示要求瘋狂、失去理智」。邱勝翊談到拍攝當下情緒一次爆發，他失控地抓著鑿冰用的冰錐朝向黃仲崑，其實他內心緊張不安，距離再近一點可能就刺傷對方了。這場和黃仲崑情緒爆發的對手戲，邱勝翊說：「這場戲拍完收工後，意外收到導演傳的訊息，覺得這段戲充滿爆發力，給了我很大的鼓勵。」而最近製作單位也在「覆活」粉絲團上進行「苦命女票選活動」，一是任容萱，失去親人、又得面對男友父親是殺害父母的凶手；另一個是失去丈夫、19年來隱瞞真相獨立撫養兒子長大的嚴藝文，到底誰的命運較坎坷，網友票數幾乎一面倒向任容萱。身為任容萱戲裡的男友，邱勝翊也毫不遲疑表示較心疼女方，他解釋：「如果男朋友的家人，是害死爸媽的包庇者，我覺得女生的心理狀態會比較難受吧。」「覆活」每週六晚上10時在台視，週日晚上8時則在八大戲劇台播出。", "title": "邱勝翊劇中上演抓狂 拿冰錐槓大魔王黃仲崑"}
{"summarization": "今天是世界環境日，立法院長游錫堃在臉書發文表示，落實綠能環境，立法院帶頭做起。他並預告9日將在立法院民主議政園區啟用一套太陽能光電系統，每年發電超過25萬度，減碳14萬公斤。", "article": "今天是世界環境日，立法院長游錫堃在臉書發文表示，落實綠能環境，立法院帶頭做起。他並預告9日將在立法院民主議政園區啟用一套太陽能光電系統，每年發電超過25萬度，減碳14萬公斤。立法院民主議政園區位於台中市霧峰區，原為台灣省議會園區，是近代台灣民主發展與深化的重要場域，紀錄台灣民主發展歷史軌跡，見證台灣民主化過程，立法院近年來積極推動園區活化，成為民眾運動休閒及學校戶外教學場所。游錫堃指出，每年6月5日是聯合國訂定的世界環境日，鼓勵全球居民提高環保意識、採取環保行動，今年主題是「Time for Nature（關愛自然，刻不容緩）」。談及落實綠能環境立法院帶頭做起，游錫堃在臉書預告，9日立法院將啟用一套位於台中民主議政園區的太陽能光電系統，每年發電超過25萬度，減碳14萬公斤。游錫堃重視永續發展的推動，過去擔任宜蘭縣長時曾推動縣政中心綠建築化，擔任行政院長時也兼任國家永續發展委員會主委，以實際行動落實永續發展。台灣再生能源推動聯盟一行今年3月31日拜訪游錫堃時，建議立法院身為監督行政單位的機構，應帶頭示範綠建築。游錫堃對此回應，立法院增設更多的綠能設備是非常好的提議，立法院如果有空間，會以綠建築的標準繼續增設。", "title": "游錫堃：落實綠能環境 立院帶頭做起"}
{"summarization": "有媒體報導，指交通部提名王義川任高鐵獨董遭擋，表示「龍團隊」插旗交通部。交通部今天澄清指出，報導內容不實，並表示遺憾，盼正視聽。", "article": "有媒體報導，指交通部提名王義川任高鐵獨董遭擋，表示「龍團隊」插旗交通部。交通部今天澄清指出，報導內容不實，並表示遺憾，盼正視聽。聯合報今天以交通部發出澄清說明，指交通部長林佳龍並未推薦桃園航空城董事長王義川擔任高鐵獨董，更遑論「遭擋」，對於報導不實，交通部表示遺憾，盼正視聽。交通部指出，交通部所推薦的新一屆高鐵獨立董事，皆為專家學者或前交通部長，並未推薦過王義川，也未呈報或請示行政院，相關報導與其所稱「遭蘇院長否決」均屬不實內容。交通部說，林佳龍去年1月上任後，認為高鐵獨董薪酬過高，即指派交通部次長王國材協調改善，並於去年4月起減薪，年薪自新台幣180萬元減至72萬元，報導中提到「年薪200多萬元」之事，已因改革後大幅調降。至於報導「龍團隊插旗交部」部分，交通部表示，相關人員均為公職文官平轉，過去一年多來與基層同仁共同推動政務及改革，相關努力禁得起檢驗，也可受公評。交通部表示，林佳龍認為文官人才是屬於國家和全民的，重點是適才適所、發揮所能。另有關交通部推薦中華郵政公司董事，遭報導指「寄生」交通事業，交通部認為不公允。交通部說，所推薦的中華郵政董事，都為未領薪酬的兼任無給職，盼借重相關董事的長照、勞資協調、產業發展等專長，協助郵政公司營運及促進勞資關係優化，並發揮郵政公司閒置空間活化及據點、通路遍布全台的優勢，配合政府推動長照的政策目標。", "title": "媒體指林佳龍團隊插旗 交通部：不實內容"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽，屏東縣隊投手吳易勳國中才開始接觸棒球，高中3年球速進步14公里，今天與嘉義縣交手中繼好投；吳易勳最欣賞的球員是樂天桃猿隊投手陳禹勳，「因為他很會玩球」。", "article": "玉山盃青棒賽，屏東縣隊投手吳易勳國中才開始接觸棒球，高中3年球速進步14公里，今天與嘉義縣交手中繼好投；吳易勳最欣賞的球員是樂天桃猿隊投手陳禹勳，「因為他很會玩球」。109年玉山盃全國青棒錦標賽，屏東縣隊投手吳易勳是陣中穩定的投手戰力，今天屏東縣敗部與嘉義縣隊交手，吳易勳中繼1.1局被敲1支安打、無失分，扮演稱職角色。屏東縣隊總教練蘇建榮表示，吳易勳實力不錯，也是球隊設定的雙先發之一，最快球速可達138公里，但今天球速沒有發揮，如果調整好，後面比賽也將是球隊關鍵投手戰力。吳易勳國小沒有打球，國中開始接觸棒球以軟式為主，高中先在台北海洋科技大學五專部讀一學期，之後轉到陸興高中打球，被問起為什麼想要轉學打球，吳易勳笑說，「想要打可以上電視的比賽」，也成功圓夢。吳易勳表示，高一剛開始，投球球速約在124公里，高中三年跟著球隊的訓練課表走，球速慢慢提升，球路除了直球外，還有滑球和曲球；吳易勳最欣賞的投手為中職樂天桃猿隊陳禹勳，覺得陳禹勳指叉球投得很犀利、懂得玩球。", "title": "吳易勳高中球速增14公里 欣賞陳禹勳會玩球"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案明天投票，國民黨主席江啟臣將南下坐鎮高雄市黨部，並且召開記者會回應最終結果；江啟臣今天在臉書表示，韓國瑜說要獨自承擔，但他堅持國民黨要跟高雄市政府「一起面對，共同承擔。」", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案明天投票，國民黨主席江啟臣將南下坐鎮高雄市黨部，並且召開記者會回應最終結果；江啟臣今天在臉書表示，韓國瑜說要獨自承擔，但他堅持國民黨要跟高雄市政府「一起面對，共同承擔。」韓國瑜陣營日前婉拒政壇人士在罷免投票日南下高雄，但江啟臣與國民黨立法院黨團總召林為洲等人，明天仍將到高雄與韓國瑜一起面對最終結果。國民黨中央今天向中常委發出邀請指出，明天下午4時45分，江啟臣將在高雄市黨部帶隊召開記者會，歡迎中常委們出席。黨務人士透露，依照韓國瑜想法，明天未必會發表言論，但身為黨主席，還是要代表國民黨出面回應，無論結果如何，都要向高雄市民致歉，為國民黨當初提名韓國瑜參選總統、讓高雄市民失望扛責。江啟臣在臉書表示，好幾次到高雄，都感受到高雄的溫暖，更讓他感慨這樣惜情的城市，怎會走到罷免市長這條路；好幾次跟韓國瑜會面，他感受到市長的真誠，他很驚訝，經過網路及媒體放大的形象，怎麼能有這麼大的扭曲，造就這麼尖銳的愛恨分明。江啟臣說，韓國瑜說要獨自承擔，但他堅持，面對罷免投票，國民黨就是要跟高雄市政府「一起面對，共同承擔」。因為他知道，政治是團隊工作，如果他任意割捨，國民黨更加無法壯大。江啟臣表示，政治是團隊工作，市政更是如此。明天的罷免案，投下同意罷免，不只是否定韓國瑜，更是否定高雄市政府一年多來的努力。市府團隊的努力，值得被肯定，市政的延續更不應該因為政治的對立打斷。他說，投票結果是一時的，政治的成敗是短暫的。但是高雄市的持續發展及進步，更是國民黨在乎的重點。", "title": "罷韓投票 江啟臣坐鎮高雄與韓國瑜共同面對"}
{"summarization": "行政院農業委員會今年原本只補助新台幣300萬元辦理南投世界茶業博覽會，南投縣長林明溱希望維持往年額度約600萬元，農委會主委陳吉仲今天答應，補助金額提高到往年水準。", "article": "行政院農業委員會今年原本只補助新台幣300萬元辦理南投世界茶業博覽會，南投縣長林明溱希望維持往年額度約600萬元，農委會主委陳吉仲今天答應，補助金額提高到往年水準。林明溱昨天出席縣議會縣政總質詢時說，南投世界茶業博覽會已成為指標性茶產業展售會，近年因兩岸互動導致市場萎縮，加上疫情影響，茶葉滯銷，南投茶農都很期待茶博會幫助振興茶產業景氣，農委會補助款往年約600萬元，不解為何今年只補助300萬元。行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天邀陳吉仲參訪經濟部中台灣創新園區，有關林明溱訴求，陳吉仲接受媒體聯訪表示，農委會投入許多資源協助茶農度過疫情，也長期補助辦理南投茶博會，接獲蔡培慧反映今年補助額較少，農委會樂意將補助額恢復往年水準，助全國最重要的茶產業活動如期舉行。陳吉仲下午也到竹山鎮公所主持農民福利政策說明會，他表示，政府推動農民退休儲金條例、農業保險法，法案通過後，農民可能不了解內容，因此選擇在竹山鎮辦第一場說明會，會中以最簡單白話文向農民解釋。陳吉仲說，農民每月自提儲金存入指定帳戶，政府也提撥相對金額存入，之後除老農津貼照領，還能領月退儲金，農民退休生活更有保障；農業保險協助分散經營風險，提高農民遭受天然災害及疫病、蟲害時的保障，維持農民穩定收益。", "title": "南投茶博會補助款遭砍 陳吉仲允恢復往年水準"}
{"summarization": "台北市長柯文哲、副市長黃珊珊今天接受議員林國成質詢敬老卡成效，黃珊珊表示，擬搭配中央振興券，用敬老卡消費滿3000元、市府就送1000元。", "article": "台北市長柯文哲、副市長黃珊珊今天接受議員林國成質詢敬老卡成效，黃珊珊表示，擬搭配中央振興券，用敬老卡消費滿3000元、市府就送1000元。台北市議會下午市政總質詢，台灣民眾黨議員林國成質詢敬老卡在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情間的成效，表示疫情期間很多長輩都無法出門活動，敬老卡還有很多錢沒花完。台北市長柯文哲、副市長黃珊珊表示，這些錢的用途，已在研議與中央振興券搭配，用敬老卡消費滿新台幣3000元，除了中央會給的2000元外，北市府再送1000元。國內武漢肺炎疫情趨緩，行政院長蘇貞昌宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付1000元換3000元「三倍券」，紙本從7月1日起預購；信用卡、電子票證與電子支付從7月1日起綁定，都從7月15日起領取與消費。", "title": "振興券北市擬搭敬老卡 花滿3000元市府再送1000元"}
{"summarization": "台股今天漲86.17點，收在11479.4點，成交值新台幣1792.48億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣88.76億元。", "article": "台股今天漲86.17點，收在11479.4點，成交值新台幣1792.48億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣88.76億元。自營商買超9.83億元，投信買超8.15億元，外資及陸資買超70.78億元。宏遠投顧副總經理陳冠升分析，美國總統川普對香港制裁「雷聲大雨點小」，激勵美股本週大漲，帶動台股勁揚，突破11000點整理區間。展望後勢，他說，持續關注先前回跌的強勢股，能否快速止跌反彈。當權值股與落後補漲股均上漲後，是否有類股接棒輪動維持漲勢。1090605", "title": "三大法人買超台股88.76億元"}
{"summarization": "日本東京股市日經指數收復盤中失土，連續第5個交易日紅盤作收，因市場對各主要國家採取的經濟措施抱持希望，化解對於疫情的擔憂。", "article": "日本東京股市日經指數收復盤中失土，連續第5個交易日紅盤作收，因市場對各主要國家採取的經濟措施抱持希望，化解對於疫情的擔憂。日經225指數上漲167.99點或0.74%，收22863.73點；東證股價指數上揚8.66點或0.54%，收1612.48點。", "title": "看好各國救經濟 日經指數連5紅"}
{"summarization": "台灣科技大學建築系近日舉辦畢業展，展出49件作品，學生以廬山溫泉區、基隆旭川河上大樓、烏來泰雅族部落為背景，提出創新的建築設計構想。", "article": "台灣科技大學建築系近日舉辦畢業展，展出49件作品，學生以廬山溫泉區、基隆旭川河上大樓、烏來泰雅族部落為背景，提出創新的建築設計構想。台科大建築系畢展8日前在松山文創園區一號倉庫展出，一共有49件學生作品。南投廬山溫泉區經歷風災，當地受到重創。建築系學生吳疆提出在安全區域設置「地景博物館」、「森林修復站」，建築物間設置連接的索道，作為災害發生時居民的撤離路徑，同時也在河道設置攔砂壩堤，保護下游的霧社水庫，在環保與工程間取得平衡。喜歡昆蟲的吳疆，曾多次到廬山溫泉區研究鍬形蟲，明顯感受到那邊的蕭條與冷清，他希望透過提出建築構想，翻轉當地的命運。建築系學生郭旻靄的外婆是泰雅族人，她的作品為部落設計養生村，融入在地文化特色，包括架高設計，浴室、廚房等空間相互連通，強調住戶間的連結與社交互動。從小在基隆長大的許芳儒，針對旭川河上大樓提出階段性改善計劃，設計上保留現有大樓的柱子，將大樓改造成近水公園與模組化房屋，可作為漁市場、餐廳、住宅、共享辦公空間等使用，達到與河共生的理想。台科大校長廖慶榮表示，建築系針對生態環境、文化保存等議題，用創新的建築模式解決問題，也希望透過展覽，喚起大眾的關注。", "title": "台科大建築系畢展 為廬山溫泉基隆旭川提解方"}
{"summarization": "台北電影節今天公布9名新秀演員，包括出演「返校」的曾敬驊、「女鬼橋」的詹宛儒和「下半場」的朱軒洋等，將邀請他們擔任電影開場引言人，讓影視產業與演員有更多接觸機會。", "article": "台北電影節今天公布9名新秀演員，包括出演「返校」的曾敬驊、「女鬼橋」的詹宛儒和「下半場」的朱軒洋等，將邀請他們擔任電影開場引言人，讓影視產業與演員有更多接觸機會。台北電影節去年推出潛力新星企劃獲好評，並自今年2月開始籌備2020年「非常新人」企劃，從主演未超過2部電影的演員中，選出具明星特質與潛力的新秀。經過台北電影節諮詢委員討論，最終選出9名非常新人。包含首次主演電影「陪你很久很久」的蔡瑞雪、「下半場」的朱軒洋、「返校」的曾敬驊、「刻在你心底的名字」的陳昊森、主持與演出皆獲好評的李霈瑜、「紅衣小女孩2」和「女鬼橋」的詹宛儒、「無聲」的劉子銓和陳妍霏，「哈囉少女」的王渝屏。此次也邀請以電影「狂徒」入圍金馬最佳造型設計的許力文、以「江湖無難事」和「返校」雙料入圍台北電影獎最佳造型設計的施筱柔，以及為藝人彭于晏、陳意涵、許瑋甯等擔任造型師Paul領軍的堅強陣容，替新秀演員設計造型，最後由攝影師林科呈拍攝形象照，呈現9名新星獨特魅力。台北電影節除邀請新人們擔任電影引言人，還會以表演者角度切入故事，向影迷介紹電影。不只訓練台風，也讓他們增加被看見的機會。", "title": "台北電影節公布9名新秀演員 詹宛儒曾敬驊入列"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局表示，國立宜蘭大學一處實習工廠今天疑因乾燥機起火燃燒發生火警，1名研究生胸悶不適送醫，意識清楚，火勢已撲滅。", "article": "宜蘭縣消防局表示，國立宜蘭大學一處實習工廠今天疑因乾燥機起火燃燒發生火警，1名研究生胸悶不適送醫，意識清楚，火勢已撲滅。消防局在下午約1時38分獲報，宜蘭大學土木工程學系實習工廠疑似發生火警，當地消防分隊前往救援。消防局表示，現場造成1名研究所學生胸悶不適，意識清楚，已送醫治療。據初步調查，現場疑因一台乾燥機起火燃燒引發火警。校方在事發時已先初步滅火，消防員到場後再以水線撲滅。", "title": "宜蘭大學火警 1研究生胸悶送醫"}
{"summarization": "台中市西屯區逢甲商圈一帶水管爆裂狀況頻傳，立委張廖萬堅接獲陳情後，今天會同自來水公司人員前往會勘，規劃將舊有塑膠管線汰換為石墨鑄鐵材質，預計年底完工。", "article": "台中市西屯區逢甲商圈一帶水管爆裂狀況頻傳，立委張廖萬堅接獲陳情後，今天會同自來水公司人員前往會勘，規劃將舊有塑膠管線汰換為石墨鑄鐵材質，預計年底完工。張廖萬堅表示，逢甲商圈因鄰近台中市政府、台中國家歌劇院、逢甲大學及東海商圈，除了在地居民、商家，還有不斷增加的外移人口及旅客，因此用水需求不斷往上攀升，然而大逢甲商圈街道內埋設的管線，多為已20多年的老舊管線，近日開始出現嚴重漏水及頻繁爆管情形。張廖萬堅指出，經向水公司爭取福星路、文華路、福上巷等路段的汰換工程都已陸續完成，而河南路二段、西屯路二段汰換自來水管線工程也已於5月7日開始動工，分為3階段來施工，後續也將由台中市政府接力著手路面的修繕，希望除了盡快改善爆管問題外，也兼顧路面的平整，以保障附近居民完善生活品質。水公司表示，後續第一階段會從西屯路、青海路施工，預計7月底完成，第二階段則是智慧街，預計在9月下旬完工，最後則是台灣大道三段，預計年底完工，後續將由市政府來做路平，將施工過的路面重新刨封，讓大家能擁有穩定的供水及平穩的路面，而張廖萬堅反映的惠來巷一帶水壓過低狀況，也將一併在這次的汰換工程中改善。張廖萬堅與台中市議員林祈烽今天除前往西墩南一巷會勘老舊的自來水管線，並在西屯區上德里活動中心召開「河南路二段、西屯路二段汰換管線說明會」，會中指出，汰換管線的長度共7050公尺，工程總經費約新台幣7351萬元，預計年底完工。", "title": "逢甲商圈水管頻爆裂  立委促水公司汰換管線"}
{"summarization": "來自加拿大的YouTuber史考特，以全英語方式製作影片介紹全台灣最大的螞蟻「台北巨山蟻」，希望將台灣的美推廣到全世界。影片播出後，獲得熱烈回響。", "article": "來自加拿大的YouTuber史考特，以全英語方式製作影片介紹全台灣最大的螞蟻「台北巨山蟻」，希望將台灣的美推廣到全世界。影片播出後，獲得熱烈回響。YouTuber「Walking Wild 史考特」5月底發布1則影片「臺灣最大的螞蟻，居然超過2公分！Ft. 台北巨山蟻 LARGEST ANT in Taiwan! Over 2CM!?」獲得熱烈回響，就連有57多萬訂閱人數的YouTuber「志祺七七 X圖文不符」也在下方留言表示讚賞。史考特（Scott）在影片中解釋，台灣從南到北都能發現「台北巨山蟻」的蹤跡，但被稱為「台北巨山蟻」的原因，是因為第一個發現「台北巨山蟻」的人，是一名日本的研究員R.Takahashi，他記錄這種物種是在Taihoku發現的，也就是日治時期台北的名稱。史考特說，「台北巨山蟻」是俗名，正確學名則是Camponotus Formosensis，Camponotus是木匠蟻（巨山蟻），Formosensis代表來自福爾摩沙，因此「台北巨山蟻」應該被稱為美麗島蟻。史考特在影片中表示，他花費好幾週爬了不同的山，但都找不到「台北巨山蟻」的足跡，正當他想要放棄時，卻在山中步道的扶手上找到「台北巨山蟻」，而「台北巨山蟻」通常住在樹洞中，可以在有水源及樹林的地方找到。史考特在影片的最後指出，他雖然會講中文，但影片全程都是用英語，是因為他後續拍攝的影片主要將專注在台灣生態環境及昆蟲，用英文能有助於將台灣的美推廣到全世界。另一個原因，是因為他在14歲的時候從台灣移民到加拿大念書，前後在國外待了14年，所以用英文錄製對他而言，更為自然。新北市政府農業局表示，「台北巨山蟻」是台灣最大的螞蟻，身長約1.5至2公分，分布於低中海拔山區，市民可在新北市的山區中找尋到牠的蹤影。", "title": "YouTuber英語介紹台北巨山蟻 推廣台灣的美[影]"}
{"summarization": "數百名哀悼者今天聚集在美國明尼阿波利斯市追思遭警方壓頸窒息身亡的佛洛伊德。非裔民權牧師矢言，全體示威者將會抗爭到底，直到「改變整個司法體系為止」。", "article": "數百名哀悼者今天聚集在美國明尼阿波利斯市追思遭警方壓頸窒息身亡的佛洛伊德。非裔民權牧師矢言，全體示威者將會抗爭到底，直到「改變整個司法體系為止」。法新社報導，從東岸到西岸，儘管當局實施宵禁，包括紐約、華盛頓、華盛頓特區、西雅圖和洛杉磯等全美各大城市示威已持續第10個晚上。大多數是和平示威，現場場面哀戚。在明尼阿波利斯市，佛洛伊德（George Floyd）的律師克魯普（Benjamin Crump）告訴追悼者，他會為佛洛伊德討回公道。46歲的佛洛伊德5月25日遭白人警察粗暴地以膝蓋壓脖在地將近9分鐘，最後窒息死亡。代表佛洛伊德家屬的克魯普說：「不是新型冠狀病毒殺死了佛洛伊德，是其他大流行，是種族主義和歧視的大流行。」群眾站立默哀8分46秒，這是佛洛伊德遭員警壓頸的時間長度。佛洛伊德之死再度引爆非裔人士遭警方殺害的長期怒火，示威浪潮之大是自1968年美國民權鬥士金恩博士（Martin Luther King Jr）遭刺殺以來首見。隨著要求種族正義的抗議從美國擴及到全球，非裔民權牧師夏普頓說，佛洛伊德不會白白犧牲。65歲的夏普頓說：「該是我們以佛洛伊德之名挺身而出，叫你把膝蓋從我們的脖子上拿開的時刻。」他說：「喬治（佛洛伊德），你改變這個世界。我們將持續抗爭，直到我們改變整個司法體系為止。」佛洛伊德的家屬、非裔民權領袖傑克森（Jesse Jackson）、明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）與明州民主黨籍參議員克羅布查（Amy Klobuchar），都參與這場在中北大學（North Central University）舉行的追悼儀式。當載著佛洛伊德靈柩的靈車抵達追思活動現場時，明尼阿波利斯市警局局長亞拉東多（Medaria Arradondo）單膝下跪致哀。佛洛伊德身亡地點擺滿鮮花，聚集大量民眾。", "title": "非裔民權牧師：抗爭到底 直到改變司法體系"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰的父親李增文昨天死亡。司法院今天聲明，同感哀悼，李父生前以被害人家屬聲請訴訟參與，司法院將持續密切關注，並提醒所屬機關提供必要協助。", "article": "鐵路警察李承翰的父親李增文昨天死亡。司法院今天聲明，同感哀悼，李父生前以被害人家屬聲請訴訟參與，司法院將持續密切關注，並提醒所屬機關提供必要協助。司法院聲明指出，將於15日邀集法務部、內政部及衛生福利部、審、檢、辯方及專家學者就完善司法精神鑑定制度進行研商，另為兼顧精神障礙者的訴訟權益與社會安全防護的需求，並已研擬成立「刑事訴訟法關於精神障礙法制研議委員會」，研討包括刑事訴訟法就監護處分的配套制度等相關議題。司法院指出，為完善相關刑事監護制度，立法委員已提案修正刑法延長監護期間及建立鑑定評估機制，並提案修正刑事訴訟法建置判決時，一併宣告先執行監護處分等制度，司法院樂觀其成，未來並將於立法院審議時積極參與，盼能儘速完成修法，以完善及強化現有監護制度。司法院表示，期待精神衛生法有關社區強制治療、強制住院等制度，可以全面落實，以利前期即能有效預防憾事發生；同時，司法院為共同建構完整的社會安全網，使有精神障礙情形被告不致漏接，已於4月30日函請各級法院處理刑事案件，如被告疑有精神衛生法所定精神疾病情形，認有必要時，應即通知當地直轄市、縣（市）政府，依精神衛生法妥處。", "title": "殉職鐵路警李承翰父辭世  司法院提供必要協助"}
{"summarization": "新加坡今年4月訪客僅有748人，創下歷史新低；這些旅客是基於情有可原的理由獲准入境。", "article": "新加坡今年4月訪客僅有748人，創下歷史新低；這些旅客是基於情有可原的理由獲准入境。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒全球，新加坡於3月24日起，禁止短期訪客入境或經由新加坡轉機，以防堵疫情擴大。根據媒體引述新加坡衛生部數據，截至今天，星國累計確診人數達3萬7183人。根據新加坡旅遊局數據，去年4月的訪客量多達160萬人，今年4月驟減至748人，減幅幾近100%；不過平均停留時間從3天變成39天，增加逾10倍。旅遊局告訴「海峽時報」，很可能是因為對短期入境旅客發出「居家通告」的措施，加上入境旅客減少，導致平均停留時間較長。資料顯示，4月入境新加坡的旅客最多來自印尼，約有200人，接著分別是泰國153人，馬來西亞96人。僅有18人來自中國；中國一向是新加坡的外籍旅客最大來源國。今年1到4月，約有270萬名旅客抵達新加坡，較去年同期下滑58%。其中3月共有24萬名旅客入境，當時就創下新加坡自2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情以來的最低紀錄。新加坡近來疫情趨緩、逐步恢復經濟活動，旅遊局表示，正以謹慎態度、並考量新加坡與其他國家疫情發展的情況，放寬邊境管制措施；要恢復跨境旅行，須共同確保健康標準及落實必要防護措施。旅遊局指出，新加坡透過以過境旅客為重點的「綠色通道」安排，開始有限度放寬限制，並允許商務與公務必要旅行，以協助國內經濟復甦與關鍵服務、全球供應鏈的運作。新加坡與中國之間的快速通道將於8日上路，屆時將允許已獲核准的商務及公務旅行。新加坡也正與澳洲、紐西蘭、馬來西亞及韓國等國家討論類似安排。", "title": "疫情衝擊  新加坡4月訪客748人創新低"}
{"summarization": "學生暑假打工季將來臨，勞動部今天提醒，企業如果僱用工讀生，不論工作時間長短，都應為其提繳勞工退休金，且退休金必須由雇主全額繳納，不可以從工讀生薪水內扣減。", "article": "學生暑假打工季將來臨，勞動部今天提醒，企業如果僱用工讀生，不論工作時間長短，都應為其提繳勞工退休金，且退休金必須由雇主全額繳納，不可以從工讀生薪水內扣減。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動福祉退休司長孫碧霞表示，依「勞工退休金條例」規定，雇主應為適用勞動基準法的勞工按月提繳不低於每月工資6%的退休金，並儲存於勞保局設立的勞工退休金個人專戶，專戶所有權屬於勞工，退休金可以累積帶著走，不因轉換工作而受影響。由於學生暑假打工季節即將到來，孫碧霞表示，儘管是工讀生，仍與一般勞工享有相同的勞動權益，事業單位應為適用勞動基準法的工讀生，於到職當日辦理提繳勞工退休金，不因其工作時間長短、工作型態是兼職或全職而有所差別。孫碧霞也提醒，退休金必須由雇主全額繳納，不可從工讀生薪水內扣減，且若是同時從事兩份以上工作的工讀生，如每份工作身分都適用勞動基準法，則每名雇主都應為工讀生提繳退休金。孫碧霞表示，暑假打工時間雖短，工讀生還是應該仔細核對雇主每月以書面通知已提繳的退休金金額，或向勞保局查詢雇主有沒有幫自己提繳勞工退休金，如果發現不符，應即時向雇主反映，要求雇主依規定申報，以免權益受損。", "title": "學生暑假打工 勞動部：雇主應提繳退休金"}
{"summarization": "考量武漢肺炎疫情對65歲以上的人風險較大，美國職籃NBA總裁席佛拋出某些教練無法在場邊執教想法，但在與NBA教練工會主席兼獨行俠總教練卡萊爾交談後，又改口稱還言之過早。", "article": "考量武漢肺炎疫情對65歲以上的人風險較大，美國職籃NBA總裁席佛拋出某些教練無法在場邊執教想法，但在與NBA教練工會主席兼獨行俠總教練卡萊爾交談後，又改口稱還言之過早。NBA今天敲定復賽計畫，22支球隊7月31日（美國時間）將在奧蘭多展開賽事，並希望能順利在今年12月1日開始新球季。由於65歲以上長者感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的風險較大，為保護年長教練和人員的安全，席佛（Adam Silver）表示，「某些教練可能無法在場邊執教，以保護他們」。在參與復賽的22支球隊中，聖安東尼奧馬刺隊總教練波波維奇（Gregg Popovich）71歲、休士頓火箭總教練丹東尼（Mike D'Antoni）68歲、紐奧良鵜鶘總教練詹特瑞（Alvin Gentry）65歲，年紀都在65歲以上。席佛一席話引發討論，卡萊爾則（Rick Carlisle）透露：「已與席佛交談，他承認所提及的談話內容還言之過早。」「首要考量教練的健康與安全。」不過卡萊爾強調：「一名60歲或70歲的教練可能比其他30歲或40歲的人健康，不能只看一個人的年齡，席佛向我保證，我們會一起解決這個問題，找出對教練既公平又安全的做法。」", "title": "NBA7月底復賽 是否禁止年紀大教練不得執教有變數"}
{"summarization": "國道1號南下往五股出口接台64匝道處，今天下午1時許發生8車追撞車禍，所幸僅有2名男子受到輕傷，現場匝道1線道目前封閉中，請民眾改道。", "article": "國道1號南下往五股出口接台64匝道處，今天下午1時許發生8車追撞車禍，所幸僅有2名男子受到輕傷，現場匝道1線道目前封閉中，請民眾改道。新北市政府消防局指出，今天下午1時52分獲報，指國道1號南下往五股出口接台64匝道處發生連環車禍，警消人員到場後確認現場共有8台車追撞，造成2名男子輕傷，皆意識清楚，都送往淡水馬偕醫院治療。消防局表示，現場匝道1線道仍無法通行，正由國道警察交管中，請民眾暫時改道。", "title": "國道1號接台64匝道8車連環撞  2傷單線封閉中"}
{"summarization": "中國政府強推港版國安法及處理疫情不透明等作為引發國際撻伐之際，18名來自歐洲與美、日的國會議員今天宣布籌組一個跨國的國會聯盟，集體「對中國共產黨採取更強硬的立場」。", "article": "中國政府強推港版國安法及處理疫情不透明等作為引發國際撻伐之際，18名來自歐洲與美、日的國會議員今天宣布籌組一個跨國的國會聯盟，集體「對中國共產黨採取更強硬的立場」。新成立的組織名為「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China，IPAC），18名來自各國的議員均為共同發起人，宗旨是團結各國有志一同的國會議員深層合作，訂定積極因應中華人民共和國的戰略作法。聯盟在官網強調要確保國際法律秩序不被北京扭曲，確保北京遵守；要求各國與北京發展關係須重視人權；協助民主國家因應北京的挑戰；防止北京透過貸款、投資等傷害各國主權等。共同發起人之一的英國前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）投書「每日電訊報」（Daily Telegraph）指出，北京力推港版國安法，標誌著西方過去40年對北京的天真樂觀態度徹底告終，「一個新的全球性跨黨派政團，將有助民主國家回應北京的咄咄逼人」。IPAC由18名跨國反中派國會議員組成，包括美國聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）、梅南德茲（Robert Menendez）、歐洲議會議員包瑞翰（Reinhard Butikofer），以及德國綠黨國會議員包瑟（Margarete Bause）等。議員們聲稱，還會有很多人加入。盧比歐說：「我們如何因應中華人民共和國與共產黨重塑全球局勢的意圖，是現今關鍵的外交政策議題。」盧比歐認為當前的挑戰超乎單一國家或政黨。盧比歐及梅南德茲都是美國國會知名的對中鷹派，兩人都曾針對不同議題推動多項反制中國的法案。另一代表德國加入IPAC的是德國國會議員布蘭德（Michael Brand）。布蘭德擔任德國執政基民黨的人權政策發言人，他經常批評德國向中國的「磕頭」作為。", "title": "組反中陣線 西方世界國會議員結盟"}
{"summarization": "基隆市警察局今天表示，警方在5月底到6月初展開肅槍專案行動，發動3波搜索，共查獲11把槍枝，逮捕4名犯嫌，全案送辦。", "article": "基隆市警察局今天表示，警方在5月底到6月初展開肅槍專案行動，發動3波搜索，共查獲11把槍枝，逮捕4名犯嫌，全案送辦。基隆警方指出，根據相關線報，專案小組從5月底至6月初展開肅槍專案行動，並持搜索票發動3波搜索，分別在5月27日、28日，6月2日，於基隆市與新北市汐止區，逮捕陳姓、徐姓、李姓與潘姓共4名犯嫌。其中，陳嫌持有4枝改造長槍；徐嫌持有2枝改造長槍、4枝短槍與一批子彈；李嫌與潘嫌持有1枝非法改造手槍，並涉嫌販毒。全案依新修訂槍砲彈藥刀械管制條例，全部送辦。基隆警方表示，5月22日立法院已三讀通過修正「槍砲彈藥刀械管制條例」，槍砲定義增訂「制式或非制式」，將具殺傷力各式槍砲，不分非制式（改造）與制式，刑責都相同。基隆市警察局響應中央修法政策，強力打擊非法槍械集團。", "title": "基隆警方肅槍行動  3波搜索查獲11槍逮4嫌"}
{"summarization": "日本職棒火腿今天與橫濱交手，王柏融第1局就從橫濱投手今永昇太手中，敲出右邊方向2分全壘打，為練習賽第二度開轟，他表示，遵照打擊教練的建議，不害怕三振而積極揮棒。", "article": "日本職棒火腿今天與橫濱交手，王柏融第1局就從橫濱投手今永昇太手中，敲出右邊方向2分全壘打，為練習賽第二度開轟，他表示，遵照打擊教練的建議，不害怕三振而積極揮棒。王柏融今天先發打第5棒，擔任指定打擊。1局上火腿隊就展開攻勢，西川遙輝敲二壘安打後，大田泰示擊出滾地球推進，之後近藤健介獲保送，中田翔擊出高飛犧牲打，下一棒王柏融更是從左投今永昇太手中轟出2分砲，為一顆148公里的直球，幫助火腿取得3比0領先。不過王柏融後2個打席遭到三振，總計3打數敲出1支安打。7局下橫濱展開反攻，利用1支安打、2次保送形成滿壘後，桑原將志敲出二壘安打，帶有2分打點，接著中井大介擊出高飛犧牲打，大和再敲1打點安打，一共得4分，超前取得領先。火腿隊9局上最後進攻機會，谷內亮太、平沼翔太敲安打，之後松本剛再擊出安打，帶有1分打點，終場雙方就以4比4握手言和。對於今天開轟，王柏融場中接受採訪時表示，「雖然才剛開始恢復實戰，但是我遵循打擊教練的建議積極攻擊，不用害怕揮棒落空遭到三振，更積極且堅定地揮擊，收到不錯效果」。", "title": "王柏融練習賽轟2分砲 不怕被三振積極攻擊"}
{"summarization": "銘傳大學金門烘焙科畢業典禮暨成果展今天舉行，9名來自印尼和馬來西亞的青年熬夜趕工製作，用麵包、麵團和巧克力等打造「拾穗」和「啟程」兩組華麗糕點，令人嘆為觀止。", "article": "銘傳大學金門烘焙科畢業典禮暨成果展今天舉行，9名來自印尼和馬來西亞的青年熬夜趕工製作，用麵包、麵團和巧克力等打造「拾穗」和「啟程」兩組華麗糕點，令人嘆為觀止。銘傳金門烘焙科得到僑務委員會支持，又稱海外青年技術訓練班，今天是第37期秋季班畢業典禮，畢業生花了3天2夜時間，今早完成所有作品後，立即梳妝打扮出席畢業典禮，接受師長和學弟妹的祝福。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，畢業典禮只有9名畢業生和少數師長和地方仕紳參加，但提供線上直播，讓遠方師生和家長分享畢業生的榮耀。雖然典禮規模縮小，但畢業生作品絲毫未打折扣。「拾穗」以金門守護神風獅爺為主角，打造金門鄉村風景，有牛、牛車、老農等造型糕點；「啟程」以金門電話亭吸引目光，輔以代表戰地文化的坦克車和高粱酒等；電話亭上還有一隻鶵鳥，寓意學生即將振翅高飛。這些各式造型全是學生用麵包、麵團、方糖和巧克力等食材打造而成，栩栩如生。還有畢業生以創作魔術方塊概念的繽紛巧克力，象徵人生充滿色彩，更自我鼓舞創造絢爛人生。另外，還有學生以58度高粱酒灌入巧克力，象徵金門人的熱情。講師廖柏懿表示，2年來，學生常為了做一道甜點試了數十次甚至上百次，這次他們花了2個月時間發想畢業成果展；從他們的成品中，讓人看到金門的力與美，也看到學生的用心。9名畢業生主要來自馬來西亞和印尼，他們覺得2年來不只學到烘焙技術，更學到人生經驗，特別是9個人就像一個大家庭。印尼范月花（Heny Anita）感觸尤深，由於她不諳中文，又因堅守穆斯林文化，剛開始和同學有些格格不入；在老師廖柏懿鼓勵下，漸漸融入校園。她笑說，因為當初和老師同一組做糕點，學到最多撇步。多數的畢業生計劃到台灣工作並深造，學習進階烘焙。來自馬來西亞的楊紫媚說，之後想回到馬來西亞開店當老闆；范月花則打算先留在金門教美語。", "title": "銘傳金門烘焙科畢業成果展 華麗糕點嘆為觀止"}
{"summarization": "因為3年前兩人枉死，日本參議院院會今天一致表決修正通過「自動車運轉處罰法」，將在高速公路上故意逼停他車等行為，定位為處罰較重的「危險駕駛」，希望藉此遏止逼車歪風。", "article": "因為3年前兩人枉死，日本參議院院會今天一致表決修正通過「自動車運轉處罰法」，將在高速公路上故意逼停他車等行為，定位為處罰較重的「危險駕駛」，希望藉此遏止逼車歪風。日本放送協會參議院今天通過修法主要目的是遏止逼車，將下列兩種類型行為加進「危險駕駛」的處罰範圍內。第一，以妨害他人通行為目的，並以肇生重大交通危險速度，進入行進中車輛前方逼停對方或讓對方明顯接近自己。第二，同樣以妨害他人通行為目的，並以肇生重大交通危險速度，在高速公路或自動車（汽車）專用道路上，讓行進中車輛停止或減速。2017年6月5日東名高速公路上發生逼車致死傷事件，導致社會上出現修法呼聲。當年45歲萩山嘉久駕駛的廂型車，被26歲無業男子石橋和步逼停在內線超車道，造成廂型車遭大卡車追撞，萩山與39歲妻子萩山友香枉死；他們的大女兒與二女兒受傷。日本共同社報導，除了自動車運轉處罰法修正通過，國會2日也修正通過道路交通法嚴懲逼車行為，日本政府希望藉由這2項修法，減少惡質駕駛行為。東名高速公路死傷事件在一審及二審時，檢辯雙方對被告是否適用危險駕駛致人死傷罪有所爭論，主要是因為日本原本的危險駕駛致人死傷罪有一項要件，就是「要非常接近行駛中的車輛，且用會肇生重大危險的速度來駕車」。雖然這起事件發生在雙方都停車後，但檢方當時認為，高速公路上高速行駛是一般情況，停車等反而也是非常危險的行為，「時速零公里同屬具危險的速度」。因此，日本國會今天完成修法後，未來只要是符合要件的逼車行為，就可適用「危險駕駛」；如果惡質逼車造成死亡事故，最高可處20年有期徒刑。", "title": "逼車釀2死引關注 日本修法列危險駕駛並嚴懲"}
{"summarization": "刑事局今天宣布查獲2名槍砲通緝犯，其中張姓男子疑因債務糾紛在新北市巷弄內開槍，遭逮後棄保潛逃，被發布緊急查緝專案。警方掌握情資，到張男出租套房逮人，詢後送辦。", "article": "刑事局今天宣布查獲2名槍砲通緝犯，其中張姓男子疑因債務糾紛在新北市巷弄內開槍，遭逮後棄保潛逃，被發布緊急查緝專案。警方掌握情資，到張男出租套房逮人，詢後送辦。刑事局召開記者會，偵一大隊副大隊長許益祥指出，昨天循線在新北市三重區、中和區逮捕同為24歲的通緝犯張姓男子及陳姓男子，其中張男在民國107年疑因債務糾紛，持改造槍到新北市中和區中正路巷弄內開槍，事後遭轄區警方逮捕送辦。刑事局指出，張男事後潛逃，被發布重要緊急查緝專案，隨即組專案小組追緝，並透過相關情資，依張男交友狀況、手機門號等資訊，發現他藏匿在三重區某大樓內的出租套房，昨天見時機成熟，趁凌晨逮人。張男遭逮後稱，原打算7月要自行到案。警詢後依槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌把張男移送新北地檢署歸案。刑事局表示，另一名陳姓男子在106年7月間，酒後到中和區巷弄內對空開槍，事後逃逸，仍遭警逮。陳男當時被逮後稱，因心情不好才持改造槍開槍。陳男事後潛逃，刑事局日前掌握情資，發現陳男藏在新北市永和區附近出租套房，昨天派警埋伏，趁陳男與其女友外出時逮人。陳男遭逮時，一度否認身分，警方最後從健保卡等證件戳破謊言。刑事局詢後依違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌把陳男移送新北地檢署歸案。", "title": "2槍砲通緝犯未到案逃逸  刑事局逮人送辦"}
{"summarization": "雲林縣褒忠國中去年會考數學和英文成績今年成績出爐，全校整體成績提升，擺脫教育部列管。", "article": "雲林縣褒忠國中去年會考數學和英文成績今年成績出爐，全校整體成績提升，擺脫教育部列管。國中會考成績今天出爐，褒忠國中陳胤元獲得5A，校長陳昭龍勉勵學生表現優異外，更在意「減C計畫」成果，經學校統計後，今年國英數等5科「待加強（C）」比率低於5成，陳昭龍開心地宣布減C計畫成功。陳昭龍告訴中央社記者，褒忠國中共143名學生，大半學生都是新住民家庭或隔代教養，因缺乏文化刺激，學生學習缺乏動力，學業成績普遍跟不上。陳昭龍為挽救學生課業，與老師分享研習資料，強調活化教材，不要以傳統的填鴨式教學，學校教師再利用週六或早自修投入補救教學。陳胤元則分享自己學習旅程，以為自己會平淡過完國中生涯，但學校積極安排大學研習營活動，老師的衝勁讓他有讀書動力，校內成績雖不出色，但在最後幾個月衝刺，拚出好成績。陳昭龍表示，想拉一個孩子上來並不容易，孩子課業落後或學習偏差，都有其原因，只要老師肯用心找出孩子的問題，「對症下藥」，相信改變孩子並不難，孩子獲得自信比什麼都好，看到孩子改變，老師也感到欣慰。如今學生成績亮眼，成功擺脫教育部列管，陳昭龍未來計畫與鄰近的國小高年級教師交流，讓學生更早愛上學習。", "title": "會考成績出爐  雲林褒忠國中減C計畫有成"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情雖暫時趨緩，但部分國家的疫情仍未緩解。波蘭台北辦事處今天表示，在波蘭航空的協助下，共有118名台灣人自華沙啟航，預計7日抵台，也是台波史上首次載客直航。", "article": "台灣武漢肺炎疫情雖暫時趨緩，但部分國家的疫情仍未緩解。波蘭台北辦事處今天表示，在波蘭航空的協助下，共有118名台灣人自華沙啟航，預計7日抵台，也是台波史上首次載客直航。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍在全球持續延燒，波蘭台北辦事處今天下午表示，在波蘭航空協助下，共118名台灣人搭乘波蘭航空自波蘭華沙返台，預計6月7日5時50分抵達桃園機場。波蘭台北辦事處指出，包機由林氏國際發起組織，同時這是波蘭、台灣史上首次載客直航。台灣日前援贈波蘭50萬片口罩協助抗疫，波蘭台北辦事處5月3日發布影片指出，紀念波蘭國慶之際，波蘭與台灣的友誼也是前所未見的堅定；全球性危機需要全球性的解決方案，「患難見真情」，波蘭很高興能與台灣朋友攜手共度難關。", "title": "滯波蘭118人啟程返台 兩國首次載客直航"}
{"summarization": "日本大型廣告公司電通公司今天在官網表示，因為接獲炸彈威脅已報警並疏散位於東京都汐留的總部大樓人員，7日前禁止人員進入包括總部大樓在內的3棟大樓。", "article": "日本大型廣告公司電通公司今天在官網表示，因為接獲炸彈威脅已報警並疏散位於東京都汐留的總部大樓人員，7日前禁止人員進入包括總部大樓在內的3棟大樓。日本電通公司今天在官網公布，由於總部收到炸彈威脅，目前以員工及總部大樓附近安全為第一優先考量，在通報警方同時也加強大樓附近戒備，從今天起全面禁止人員進入汐留電通總部大樓、Caretta汐留、汐留Annex大樓，也希望如果在電通總部大樓附近發現可疑物品的民眾，千萬不要靠近，馬上報警處理。路透社日文版報導，相關人士表示，電通在官網收到一封威脅郵件，上面寫「期限到7日上午7時過後，將炸毀汐留的電通總部大樓」。電通公司目前與警方等單位合作，持續確認是否有可疑物品及相關設備的安全狀況；雖然目前沒有任何異常，但為了員工安全，電通公司已將所有人員撤離汐留電通總部大樓、Caretta汐留、汐留Annex大樓，6日及7日也禁止進入。日本共同社報導，東京都警視廳正以妨害業務等罪嫌進行調查。", "title": "日本電通公司接獲炸彈威脅 疏散東京總部大樓"}
{"summarization": "協助疫情調查的防疫醫師是台灣防疫的幕後英雄，防疫醫師坦言，首例死亡的白牌車司機是最棘手個案，明知家屬處於親人離世的悲痛，仍得一步步卸下心防，追出感染源頭。", "article": "協助疫情調查的防疫醫師是台灣防疫的幕後英雄，防疫醫師坦言，首例死亡的白牌車司機是最棘手個案，明知家屬處於親人離世的悲痛，仍得一步步卸下心防，追出感染源頭。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）從農曆春節前一路延燒，截至今日全台共有443例確診病例，每當有一例新增病例，防疫醫師團隊就如偵探辦案般展開疫情調查，走訪個案確診前的每個地方、掌握接觸者，一方面尋找感染源，也避免疫情擴散出去，堪稱防疫的幕後英雄。衛生福利部疾病管制署3名防疫醫師今天也現身記者會現場，分享防疫期間的任務以及疫調過程。防疫醫師陳婉青表示，防疫醫師工作相當多元，這次疫情期間共有6大面向任務，包括赴中國武漢了解疫情狀況、收集國內外疫情訊息並協助風險評估、規劃包機與郵輪專案工作、協助公衛與臨床間橫向聯繫、防疫政策與傳染病資訊的公眾溝通和國際合作、赴第一線參與疫情調查與防治等。陳婉青說，疫情爆發之初，因為是新興疾病，什麼資訊都沒有，中國大陸也遲遲不證實疾病是否會人傳人，當時防疫醫師就曾隨專家深入武漢，和當地醫師、醫療人員、中央派到武漢的官員面對面討論。「做疫調一定要到第一線，才能了解實際發生什麼事。」陳婉青說，到了現場，專家團隊明顯感受到疫情和官方說法有很大出入，也聽到當地官員親口說出武漢肺炎「會人傳人」，是那次任務中最大收穫。除了疫情源頭疫調，確診個案的疫調在防疫過程中更是扮演至關重要的角色。防疫醫師蘇家彬說，每當有新病例出現，防疫醫師、衛生單位組成的緊急應變小組就會帶著調查器材、防護裝備和採檢裝備，和確診個案了解他們發病前的行程、接觸者，並列表造冊。「病人、家屬、接觸者都是這場疫情中的無名英雄。」蘇家斌坦言，疫調最難的地方在於追查疫情來源，疫調團隊必須和個案、家屬、接觸者訪談，分頭走訪曾到訪過的地方，找尋可能線索，但病人已經生病、家屬也擔心被感染，團隊必須在恐懼的情緒中，一步步安撫、卸下心防，引導受訪者說出更多資訊，複雜的案件甚至需要花上一週，才能把接觸者都匡列完畢，並且展開健康追蹤，防堵疫情擴散。防疫醫師們坦言，在眾多案件中，台灣首例死亡的白牌車司機疫調最令他們印象深刻。蘇家斌說，在接獲白牌車司機確診訊息後，疫調團隊第一時間趕到現場，卻發現個案已經死亡，明知家屬沉浸在親人離世的悲痛當中，防疫醫師還是必須不斷問問題，完成調查工作，若沒有這些受訪者的配合，不可能有今天的成果。當面臨困境時，警政系統總能成為暗夜裡的光明。陳婉青指出，當確診個案不記得曾到哪些地方時，透過警政系統提供的足跡、通訊紀錄，都能協助喚回記憶。在澳籍音樂家確診的案件中，由於該音樂家曾搭計程車，一方面計程車屬於密閉空間、風險較高，另一方面搭車不見得有留下資料，疫調團隊只能調閱監視器逐一比對，找到車牌後再透過警政系統聯繫司機。為強化防疫體系，疾管署署長周志浩也不忘藉此機會招募人才，他表示，防疫醫師工作很有挑戰性，除了要有紮實基礎，還要接受長時間公衛訓練，並累積臨床、公衛應用經驗，歡迎優秀醫師加入防疫醫師行列。", "title": "台灣抗疫幕後英雄 防疫醫師現身談疫調辛酸"}
{"summarization": "國中會考成績今天開放查詢，私立康橋國際學校課程總監卓意翔推估，建中、北一女至少要33.8分，師大附中女生33.6分、男生33分，成功高中要31.6分。", "article": "國中會考成績今天開放查詢，私立康橋國際學校課程總監卓意翔推估，建中、北一女至少要33.8分，師大附中女生33.6分、男生33分，成功高中要31.6分。卓意翔指出，今年會考因防疫，不考英文聽力，考生人數又比去年減少約6000人，加上少子化各校減招，種種因素帶動錄取分數上揚，「填志願時不要太樂觀」。卓意翔評估，建中、北一女門檻至少33.8分；師大附中女生33.6分、男生33分；成功高中不低於31.6分；松山高中30.6至30.8分。此外，卓意翔表示，大安高工門檻最低的汽修科也要20分，市區較外圍的高職約11分至12分；提醒考生一定要擇其所愛，不要光看校名。", "title": "109會考落點 建中北一女門檻估33.8分"}
{"summarization": "宜蘭縣礁溪鄉興農路今天發生廂型車與機車碰撞後，疑因油箱破裂漏油起火，2車都遭燒毀；林姓騎士受傷送醫，初步沒有生命危險。", "article": "宜蘭縣礁溪鄉興農路今天發生廂型車與機車碰撞後，疑因油箱破裂漏油起火，2車都遭燒毀；林姓騎士受傷送醫，初步沒有生命危險。宜蘭縣消防局清晨5時40分獲報，礁溪鄉興農路段發生交通事故，廂型車與機車因碰撞後都遭燒毀。消防人員到場後將摔落在排水溝、呼吸急促、胸口疼痛的林姓騎士救起送醫，所幸意識清楚，暫時沒有生命危險。警消初步調查，事發時機車卡在廂型車車頭下方，研判起火原因為兩車撞擊時，機車油箱破裂漏油，並於地面摩擦產生火花，造成兩車都遭燒毀。宜蘭縣警察局礁溪分局表示，火警發生時，警方到場協助警戒管制並疏導交通，火勢於上午6時25分撲滅，10時50分恢復交通順暢。", "title": "宜蘭廂型車與機車碰撞起火 騎士受傷送醫"}
{"summarization": "澳洲今天宣布將採取更嚴格措施阻止或駁回被認為危害國家安全的投資案，對最新外國投資案展開嚴格審查，此舉普遍被視為遏止中國在澳洲日益擴大的影響力。", "article": "澳洲今天宣布將採取更嚴格措施阻止或駁回被認為危害國家安全的投資案，對最新外國投資案展開嚴格審查，此舉普遍被視為遏止中國在澳洲日益擴大的影響力。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，政府將自2021年起對電信、重要基礎建設和國防等敏感產業投資案展開審查，即使是規模不大的投資案。莫里森表示：「在澳洲的投資必須符合我們的條件、我們的規定，以及我們的利益。」根據現行規定，對於澳洲自由貿易協定的夥伴，政府委員會只會對投資金額超過12億澳元（約新台幣250億元）的大型投資案進行審查。但對於澳洲基於中國電信巨擘華為和中國國家情報機構關係的疑慮，禁止華為參與5G網路基礎建設，引發兩國之間的新爭議焦點。莫里森僅低調表示：「我不認為有何不可。各國都以國家利益為考量…我們尊重其他國家的規定和利益。」根據研擬中的修訂案，澳洲政府不會對現有投資案進行重審，但2021年1月1日起，一旦情況、技術和市場有任何變化，投資案隨時會被審查。", "title": "中國影響力日增 澳洲擬嚴審外國投資案"}
{"summarization": "宅經濟持續發燒，伺服器與筆記型電腦相關需求暢旺，推升IC設計廠信驊、杰力與鈺太5月業績攀高，同創歷史新高紀錄。", "article": "宅經濟持續發燒，伺服器與筆記型電腦相關需求暢旺，推升IC設計廠信驊、杰力與鈺太5月業績攀高，同創歷史新高紀錄。信驊5月受惠伺服器晶片出貨暢旺，營收首度突破新台幣3億元關卡，達3.02億元，月增10.5%，較去年同期增加85.7%，改寫歷史新高紀錄。電源管理晶片廠杰力與微機電麥克風廠鈺太因筆記型電腦市場需求熱絡，5月營收分別攀高至1.88億及1.47億元，月增1%及4.8%，年增32.58%及28.44%，同創歷史新高。網通晶片廠瑞昱不僅受惠個人電腦市況回溫，乙太網路晶片出貨成長，在家上班與線上學習需求，也帶動無線網路與網路交換器晶片出貨暢旺，5月營收達57.25億元，月增3.47%，年增7.86%，為歷史次高水準。聯詠因面板驅動IC銷售下滑影響，5月業績自4月營運高峰滑落，營收仍維持62.12億元水準，年增11.12%，為歷史次高水準。IC設計服務廠創意5月營收跌破10億元關卡，滑落至9.3億元，月減13.7%，為今年次低水準，不過，仍較去年同期增加12.3%。法人預期，受客戶委託設計（NRE）業務趨緩影響，創意第2季業績將季減約11%至13%。", "title": "宅經濟發燒  信驊、杰力及鈺太5月營收衝新高"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，近期接獲多起消費爭議申訴案，有民眾提及透過臉書出現的「小農廣告」買產品，卻發現販售產品其實是偽裝成台灣產品的中國劣質品，呼籲消費者注意。", "article": "台北市法務局今天表示，近期接獲多起消費爭議申訴案，有民眾提及透過臉書出現的「小農廣告」買產品，卻發現販售產品其實是偽裝成台灣產品的中國劣質品，呼籲消費者注意。北市府法務局發布新聞資料指出，社群網站臉書（Facebook）常有「小農廣告」，主打屏東黑巧克力、台南玉井芒果乾等產品，近期接獲數起消費爭議申訴案，發現其實是偽裝成台灣產品的劣質中國產品，民眾要退貨時才發現網頁沒客服電話，求助無門。法務局表示，臉書或LINE等社群軟體常有「小農廣告」及「一頁式網站」，實則是不法業者截取正版產品肖像、創業故事等，假冒台灣業者名義誘騙民眾消費，再利用宅配、超商貨到付款寄送產品。消費者收貨、付款後，卻發現商品是中國生產，與廣告不符或出現明顯瑕疵，要退貨時卻遭對方封鎖，此外，業者會在拍賣平台、社群軟體買廣告，誘騙民眾點擊廣告連結到一頁式購物網。法務局呼籲消費者選擇有第三方支付的網購平台購物，避免透過一頁式廣告、臉書、LINE私訊購買。民眾使用貨到付款方式，若遇交易糾紛，且無賣家聯絡資訊時，務必保留完整外箱及貨運單，儘速與貨運公司或報關行聯繫，通知協助辦理退貨、退款，也可檢附完整能辨識單號貨運單照片，向法務局提消費爭議申訴。法務局表示，有消費爭議，可打消費者服務專線「1950」諮詢；若遭詐騙，可撥刑事局反詐騙專線165諮詢。", "title": "北市府：臉書小農廣告有疑慮 中國劣質產品偽裝"}
{"summarization": "配合中央流行疫情指揮中心將於7日疫情解封，台南市長黃偉哲今天宣布台南將採「負面表列」措施，維持「實名制」、餐廳用隔板、大眾運輸駕駛及市府第一線櫃台人員要戴口罩。", "article": "配合中央流行疫情指揮中心將於7日疫情解封，台南市長黃偉哲今天宣布台南將採「負面表列」措施，維持「實名制」、餐廳用隔板、大眾運輸駕駛及市府第一線櫃台人員要戴口罩。黃偉哲指出，市府對解封後訂定相關措施，原則上採「負面表列」，也就是在表格內的繼續維持，其他一律恢復正常。他表示，「負面表列」首重「實名制」及「實聯制」，就是實際上聯絡得到人，沒帶身分證或健保卡，就留下手機號碼，手機號碼得確定是真的，適用於洽公、團體登記、廟會、宴席、及進出酒店、舞廳。他說，餐廳隔板也要暫時維持，以確保不會被飛沫、懸浮微粒傳染，不僅防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），也要防範其他傳染性疾病。黃偉哲表示，在搭乘公車或大眾運輸工具時，台南配合中央步調，一旦中央宣布台鐵、高鐵、捷運啟封不用戴口罩，台南就跟著不戴口罩，但駕駛員、區公所、戶政事務所及市府第一線櫃台人員，還是要戴口罩。至於大型活動，黃偉哲說，台灣國際蘭展的舉辦正在協調，最近可能會有消息傳出；端午節龍舟賽如期舉辦，但規模可能會小一點。", "title": "配合疫情解封 台南將採負面表列維持實名制"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.839元，升8.7分，成交金額10.95億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.839元，升8.7分，成交金額10.95億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.91元，最高29.777元、最低29.91元。1090605", "title": "新台幣升8.7分 收29.839元"}
{"summarization": "一項針對國際舉重總會（IWF）的調查發現，不但貪汙腐敗氾濫，而且掩飾數十起違規使用禁藥案例。", "article": "一項針對國際舉重總會（IWF）的調查發現，不但貪汙腐敗氾濫，而且掩飾數十起違規使用禁藥案例。首席調查員麥拉倫（Richard McLaren）表示，針對IWF的調查發現，在前主席阿揚（Tamas Ajan）治理期間，有數以百萬計美元不翼而飛，並且掩飾40件藥檢呈陽性反應案件。麥拉倫的報告指控阿揚「獨裁、專制」的領導風格，導致他對舉重運動主管機關IWF的監管功能「失調、失效」。報告中提到，阿揚在任數十年期間，以「現金專制」控制IWF。匈牙利籍的阿揚將藥檢未過的罰款直接收進自己口袋，且經常從IWF提取大筆款項，這些錢的流向迄今不明。調查報告的執行摘要寫道：「那些搜刮、提領來的錢中，有多少用在合法用途，是絕對不可能查明的。」報告顯示，總共有1040萬美元仍舊不知去向。麥拉倫指出：「透過隱藏帳戶的使用，外界無從得知其財務狀況。有些現金流向能被追蹤到，有些則無法。」曾在2015年擔任俄羅斯禁藥醜聞首席調查員的麥拉倫表示，這次調查還發現40宗使用禁藥案被隱匿在IWF紀錄中。報告中說：「其中包括藥檢樣本尚未處理的金、銀牌選手，這部分資訊已經轉交給世界反禁藥組織（WADA），去做進一步調查。」報告上也說，舉重界昔日確實存在「禁藥文化」。", "title": "調查報告指IWF前主席貪腐 掩飾違規使用禁藥"}
{"summarization": "經濟部為鼓勵銀行業加碼優惠提出遴選方案，預計8日截止投標，銀行業者表示，目前多數業者規劃現金回饋至少5%，至於如何再放大振興乘數效應，內部仍在研究。", "article": "經濟部為鼓勵銀行業加碼優惠提出遴選方案，預計8日截止投標，銀行業者表示，目前多數業者規劃現金回饋至少5%，至於如何再放大振興乘數效應，內部仍在研究。配合疫情趨緩解封，政府推出「振興三倍券」，點火消費市場，經濟部為鼓勵全體銀行響應並加碼，日前提出遴選方案。由銀行業提出創意加碼優惠方案，經濟部審核通過進入政府平台做資訊介接，未來振興三倍券的數位綁定實名登錄，銀行業透過平台資訊介接，可以節省自行篩選與核對作業時間，大大減輕業者人事負擔。投標截止日為8日，銀行主管說，近幾天大型銀行都卯足全力規劃，想要趁勢擴大信用卡市場，搶食三倍券大餅。目前多數銀行會以最低現金回饋5%，且回饋金無使用期限的方案投標，也有銀行發揮創意，給予特定通路、新戶綁定等額外加碼優惠，最高可達30%。銀行主管說，就現行方案來看，信用卡綁定振興券方式相較於實體券，仍最方便、最多回饋；且受疫情影響，各銀行今年前4月信用卡刷卡量下滑，為彌補上半年衰退的情況，抓住疫情後報復性消費商機，預料各銀行將祭出更多優惠。目前市場上僅有台新銀行已搶先公布優惠方案，民眾使用台新信用卡綁定消費刷滿3000元，除了可拿到政府提供的2000元外，還可再享台新銀行提供的300元刷卡回饋；前1萬名綁定台新信用卡民眾也可搶得早鳥加碼回饋，首筆消費滿100元，再送100元。", "title": "三倍券綁信用卡優惠 業者規劃現金回饋至少5%"}
{"summarization": "日職讀賣巨人今天與養樂多的比賽，陽岱鋼代打出賽，9局下敲出關鍵1打點二壘安打，終場與養樂多2比2握手言和。樂天金鷲的比賽，宋家豪7局下登板，被佐藤都志也轟2分全壘打。", "article": "日職讀賣巨人今天與養樂多的比賽，陽岱鋼代打出賽，9局下敲出關鍵1打點二壘安打，終場與養樂多2比2握手言和。樂天金鷲的比賽，宋家豪7局下登板，被佐藤都志也轟2分全壘打。讀賣巨人與養樂多的比賽，養樂多隊1局上靠著青木宣親轟出全壘打，攻下1分，6局上雄平敲出1打點安打，養樂多取得2比0領先。巨人的陽岱鋼今天沒有先發，不過7局下代打岡本和真，擊出游擊方向滾地球出局。9局下巨人反攻，湯淺大、重信慎之介獲保送後，陽岱鋼敲出二壘安打，帶有1分打點，接著石川慎吾擊出高飛犧牲打，終場巨人與養樂多以2比2握手言和。總計陽岱鋼2打數敲出1支安打，包辦1分打點。樂天與羅德的比賽，樂天2局上率先攻下1分，不過下個半局羅德的佐藤都志也轟出陽春砲，追平比數。4局上樂天的內田靖人轟陽春砲，5局下羅德的西卷賢二則是轟2分砲，羅德取得3比2領先。7局下樂天台灣投手宋家豪登板，投出保送後，被佐藤都志也敲出2分砲，之後讓三木亮擊出飛球出局，再出現保送，不過三振掉福田光輝後，解決高部瑛斗，沒有繼續失分。9局下羅德的岡大海敲出陽春砲，終場羅德就以6比2奪勝。總計宋家豪用24球投1局，出現2次保送，被敲出一發全壘打，失2分。樂天先發投手則本昂大則是投3局，被敲3支安打，包含一發全壘打，失1分。另一場西武獅對中日龍的比賽，西武的吳念庭8局上代守游擊和一壘，9局下敲出中間方向安打，之後岡田雅利、水口大地接連敲安，將吳念庭送回本壘，終場西武以8比5奪勝。", "title": "陽岱鋼敲關鍵二壘安 宋家豪遭狙擊2分砲"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍在期刊撰文呼籲美中放下分歧，合作建立穩定和平國際秩序；學者曾蕙逸今天說，這充分點出亞洲中小型國家對美中對峙局勢的擔憂，不希望發展到極端局面。", "article": "新加坡總理李顯龍在期刊撰文呼籲美中放下分歧，合作建立穩定和平國際秩序；學者曾蕙逸今天說，這充分點出亞洲中小型國家對美中對峙局勢的擔憂，不希望發展到極端局面。李顯龍在「外交事務」（Foreign Affairs）期刊以「這個瀕危的亞洲世紀」（The Endangered Asian Century）為題發表評論，並於3日在社群平台臉書（Facebook）貼文分享。李顯龍在文中強調美中關係對亞洲安全與繁榮的重要性，新加坡在內的大多數亞洲經濟體都與這兩國有密切關係，都不想被迫二選一。新加坡國立大學東亞研究所副研究員曾蕙逸（Hui-Yi Katherine Tseng）今天告訴中央社記者，李顯龍在外交事務期刊撰文評論，凸顯美中對峙局勢加劇下，亞洲國家、特別是中小型國家都憂心忡忡。曾蕙逸說，李顯龍評論顯現出新加坡長期以來的外交能量。新加坡雖然是個小國，始終依據本身條件在區域事務上以東南亞國家協會（ASEAN）為重，但面對這種關鍵時刻經常可看到新加坡展現外交能量。她以建國總理李光耀（1923-2015）為例，說明新加坡於1990年代對國際事務參與常會有出乎意料的舉措，這似乎不像新加坡這麼小的國家會展現的能量。李光耀的確會在諸如對台灣海峽事務等關鍵時刻，做出屬於新加坡的判斷。曾蕙逸認為，從李顯龍在「外交事務」發表對美中關係的分析觀察，的確在傳承傳統外交方式之餘，又能兼具「底氣」與「公信力」的表態，說出很多亞洲中小型國家的擔憂。她說，李顯龍的評論觸及各層面，全球局勢都與美中兩國息息相關，他苦口婆心呼籲美中要理性評估，盡量不要發展到極端局面。對於新加坡外交模式，曾蕙逸說，李光耀具有批判能力固然與當時的時代背景有關，展現出非常犀利的一面，但李顯龍相對務實，能在既有國際秩序框架下，扮演穩定區域秩序的角色，巧妙在關鍵時刻評論，達到拋磚引玉效果，也不致鋒芒畢露，讓東協國家誤解。", "title": "李顯龍評論美中對峙 學者：凸顯亞洲小國擔憂"}
{"summarization": "光學元件廠商大立光電自結5月合併營收新台幣38.66億元，較4月減少17%，較去年同期衰退23%：展望6月營運表現，大立光預估與5月相當，客戶拉貨動能仍疲軟。", "article": "光學元件廠商大立光電自結5月合併營收新台幣38.66億元，較4月減少17%，較去年同期衰退23%：展望6月營運表現，大立光預估與5月相當，客戶拉貨動能仍疲軟。大立光累計前5月合併營收217.45億元，較去年同期成長10%。以產品比重來看，20M（百萬畫素）以上產品占大立光5月合併營收比重30%至40%，10M以上產品占40%至50%，8M產品占營收比重占10%至20%，其他產品約占0%到10%。值得注意的是，20M以上產品占合併營收比重由4月的20%至30%提升至30%至40%，高階鏡頭比重進一步提升。媒體報導，蘋果新機iPhone 12的廣角鏡頭設計可能觸及大立光的專利，為避免掀起專利戰，蘋果決定取得大立光授權，以利供應鏈順利生產。大立光強調不評論市場傳言與單一客戶，今天股價開高後在平盤之上震盪，盤中股價高點4345元創3月11日以來反彈新高。", "title": "大立光5月營收38.66億月減17% 6月未見回溫"}
{"summarization": "韓國衛生當局今天持續通報首都圈與教會群聚感染有關的新增病例，並再度呼籲民眾週末別到人潮多的地方。韓國下週有更多學生恢復上課，報導說，未來一週將是防疫關鍵時刻。", "article": "韓國衛生當局今天持續通報首都圈與教會群聚感染有關的新增病例，並再度呼籲民眾週末別到人潮多的地方。韓國下週有更多學生恢復上課，報導說，未來一週將是防疫關鍵時刻。韓聯社報導，韓國疾病管理本部今天通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增39例，包括34例本土感染，主要在首都圈，全國累計1萬1668例確診，死亡人數維持在273人。韓國昨天也是通報新增39例確診。韓國5月6日放寬社交距離防疫措施後，接連傳出教會相關群聚感染，以及夜店、物流中心及直銷說明會群聚感染事件。韓國疾病管理本部今天通報，截至凌晨零時，與首都圈的仁川市和京畿道30間小型教會有關感染案例累計73例，比前一天多7例。相關首例是在5月31日出現。韓國近來推動第3階段復課，本週有更多特定年級的學生返校。當局還是按照計畫在下週讓所有學生返校，同時採取防疫措施，包括縮短上課時間及兼採實體和線上課程。", "title": "韓國疫情未歇 下週擴大復課引關注"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸致死，引爆全美示威怒火。紀錄顯示，這次惹禍的明尼蘇達州明尼阿波利斯市警局，2015年以來用這種方式造成44人昏迷，件數高到異常。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸致死，引爆全美示威怒火。紀錄顯示，這次惹禍的明尼蘇達州明尼阿波利斯市警局，2015年以來用這種方式造成44人昏迷，件數高到異常。美國國家廣播公司新聞網（NBC News）分析明州警方執法紀錄，發現自2015年來，明尼阿波利斯市（Minneapolis）警方抓人時至少使用237次的壓頸手段，其中16%的案件裡發生有人失去意識。警方將「頸部壓制」定義為在沒有壓迫呼吸道的情況下，使用手臂或腿部來壓制對方頸部。5月25日，非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在已趴地上銬的情況下，遭白人員警蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓脖頸近9分鐘斷氣。根據明州警方數據，遭頸部壓制後失去意識的人當中有3/5是非裔，只有約30%是白人，2人是美國原住民。遭遇壓頸者都是男性，3/4的人年紀在40歲以下。美國有線電視新聞網佛洛伊德之死引發社會再次質疑以膝壓頸手段的危害性。美國許多大都會區的警局都禁止使用以膝壓頸的方式制壓犯嫌，但明尼阿波利斯市警方卻允許員警在對方具侵略性或拒捕下使用。部分執法專家認為，這種動作既危險又沒必要，且很容易造成傷害。南卡羅來納大學（University of South Carolina）法律系副教授史托頓（Seth Stoughton）表示，這可能造成重傷，取決於遭壓制人的頭部位置與施壓者的體重。他指出警方以膝壓頸恐造成傷害，包括時間一長可能造成「體位性窒息」，員警體重壓在對方的頸部或頭部，也很可能壓斷舌骨或頸椎。根據明尼阿波利斯市警察局「政策與程序手冊」（Policy & Procedure Manual），當局允許警員使用壓頸手法，但僅限受過訓練的員警可用，且規定對受制者頸部應施加輕微壓力。馬里蘭州蒙哥馬利郡（Montgomery）警察局長普魯特（Sonia Pruitt）說，警方受訓時通常不會教這兩項壓制嫌犯手段。同時身為國家黑人警察協會（National Black Police Association）理事長的普魯特表示，基於這項壓制手法的高度危險性，幾乎她遇到的員警都否認有受過這項訓練。擔任急救人員24年、擁有格鬥逮捕相關證照的羅傑斯（Steve Rogers）表示，警方執法時根本不該使用這項術式。羅傑斯說：「這是不被允許的，我們通常不會這麼做，因為你可能會切斷頸動脈血流和供氣，理論上也可能造成脊椎斷裂。有些事就是紅線，這個就是。」佛羅里達州立大學犯罪學與刑事司法學院（College of Criminology and Criminal Justice）榮譽教授科漢（George Kirkham）也說，以膝壓頸的手法已不在學校教授，因為很可能在幾分鐘內就造成對方腦死。科漢提到佛洛依德時說：「這個人俯臥在地，對任何人都不構成威脅。」", "title": "美國明尼蘇達州警5年壓頸弄昏44人 6成是非裔"}
{"summarization": "台中市龍井國中營養午餐出現死老鼠，約百名學生吃到遭汙染的午餐，台中市教育局調查有3名學生不適就醫，要求校方終止與團膳公司契約，市府食安處則發現供應商多處缺失，要求限期改善。", "article": "台中市龍井國中營養午餐出現死老鼠，約百名學生吃到遭汙染的午餐，台中市教育局調查有3名學生不適就醫，要求校方終止與團膳公司契約，市府食安處則發現供應商多處缺失，要求限期改善。台中市教育局今天表示，龍井國中3日的營養午餐竟出現死老鼠，約有百名學生吃到遭汙染的午餐，當天有3名學生出現腹痛、腹瀉、嘔吐等不適情況，學生就醫後返家休息，昨天2名學生已可到校上課。教育局要求校方停止與團膳廠商的契約。校方指出，當天供應的餐食為「日式烏龍麵」，供應一年級共6個班級，合計約140多人食用。學生打完菜回到座位要吃的時候，發現菜餚怪怪的，仔細一看竟是死老鼠。食安處4日派員前往採集檢體，並至團膳供應廠商加強稽查，檢體正在化驗中。食安處發現團膳供應廠商的蒸籠區層架下方不潔、有蟑螂病媒蹤跡及排水設備孔蓋不潔等缺失，已責令業者限期改善。", "title": "國中營養午餐出現鼠屍  中市食安處要求限期改善"}
{"summarization": "金管會最新公布，國銀大陸分行4月底放款總額為新台幣1769.17億元，連3個月減少約75.88億元。銀行主管分析，受到疫情、大陸經濟有下行風險等影響，對當地授信放款會更謹慎。", "article": "金管會最新公布，國銀大陸分行4月底放款總額為新台幣1769.17億元，連3個月減少約75.88億元。銀行主管分析，受到疫情、大陸經濟有下行風險等影響，對當地授信放款會更謹慎。金融監督管理委員會指出，國銀大陸分行4月底授信放款總額為1769.17億元，較3月底的1793.58億元，月減24.41億元，減幅約1.36%。若與2月底放款總額1842.37億元、1月底放款總額1845.05億元比較，國銀大陸分行放款也是呈現逐月下降情況，且連3月減少約75.88億元。自今年1月以來，國銀大陸分行授信放款逐月下降，銀行主管分析有兩個因素，第一，金管會去年開始要求國銀在大陸分行、子行授信應提列足額的備抵呆帳，並做好授信品質控管；第二，年初爆發肺炎疫情，且大陸經濟仍有下行風險，使得各國銀對授信放款更加謹慎。", "title": "國銀大陸分行放款總額 連3月減少75.88億"}
{"summarization": "桃園大眾捷運公司今天表示，從6月7日起，離峰時間搭乘機場捷運，若可維持社交安全距離，旅客可以不戴口罩。", "article": "桃園大眾捷運公司今天表示，從6月7日起，離峰時間搭乘機場捷運，若可維持社交安全距離，旅客可以不戴口罩。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩影響，桃捷公司宣布，配合中央流行疫情指揮中心及交通部鬆綁管制措施，從6月7日起，調整旅客搭乘機場捷運防疫作為，離峰時間搭乘機場捷運，若可維持社交安全距離，旅客可以不戴口罩；但上下班尖峰時間考量人潮眾多，社交距離維持不易，旅客仍應全程戴口罩。桃捷公司表示，配合中央防疫政策，維持全線21個車站設置紅外線熱像測溫儀，篩測進站旅客體溫機制，若測得超過攝氏37.5度旅客，經額溫複測超過38度，不得搭乘捷運。桃捷也提醒旅客務必遵守進站戴口罩、進站後維持社交安全距離、上下班尖峰時間搭乘捷運全程戴口罩規定，共同展開防疫新生活。", "title": "機捷6/7口罩鬆綁 離峰維持安全距離可不戴"}
{"summarization": "宏達電今天公布5月自結合併營收新台幣3.97億元，年減47.28%，相較4月營收2.97億元、近20年的低谷相比稍見回溫，月增33.67%。", "article": "宏達電今天公布5月自結合併營收新台幣3.97億元，年減47.28%，相較4月營收2.97億元、近20年的低谷相比稍見回溫，月增33.67%。宏達電累計前5月合併營收20.24億元，年減52.82%。市場分析，整體智慧機市場競爭，宏達電近年雖積極耕耘虛擬實境（VR）產品，但相關產品貢獻還不足以彌補智慧機營收下滑的缺口，整體營收規模較過去下滑。不過4月全球受到疫情干擾，實體門市人流下滑，勢必影響營收表現，5月營收已見回溫。宏達電將於19日舉行股東會，近期股價和去年相比差異不大，宏達電董事長王雪紅將在股東會上，第一線面對小股東提問。王雪紅在致股東營業報告書中表示，過去數年，宏達電致力提升營運成效、優化營運架構，謹慎做出產品決策，逐步轉型至下一個發展階段，新加入的執行長梅特爾（Yves Maitre）以其在消費性及科技市場及與業界合作等方面的經驗，繼續執行HTC的轉型發展。", "title": "宏達電5月營收回溫 月增逾3成"}
{"summarization": "前立委林正二收取回扣案判刑定讞，須入監服刑，台東地檢署已啟動防逃機制。林正二由教育界轉政界，省議員及立委任內曾遭解職，創另類政壇紀錄。", "article": "前立委林正二收取回扣案判刑定讞，須入監服刑，台東地檢署已啟動防逃機制。林正二由教育界轉政界，省議員及立委任內曾遭解職，創另類政壇紀錄。林正二被控擔任立委期間指示助理替多個鄉鎮市公所爭取補助款，從中收取回扣。最高法院3日駁回林正二針對其中8罪的上訴定讞，各判刑1年6月至14年不等，須入監服刑。今年68歲的林正二是台東縣關山鎮阿美族原住民，原擔任國中校長，民國80年登記參選第2屆國代當選，身具校長和國大代表的兩種身分，在台東傳為美談，也是原住民少有的菁英，自此開啟政壇之路。民國83年轉戰省議員，高票當選，不過因樁腳涉嫌賄選，包括林正二本人及40餘名選民被當時檢察官楊大智提起公訴，隨即也被台東地檢署提起當選無效之訴，結果林正二遭法院判處當選無效被解職。因刑事部分尚未定讞，林正二隨即投入省議員補選，結果又是高票當選，林正二經常自揄「別人當省議員只要選1次，我必須選2次」。刑事部分最後獲判無罪。民國87年精省後，林正二轉戰立法委員又是高票當選，連任3屆；第7屆立委選舉時原有意轉披國民黨戰袍，最後接受當時親民黨主席宋楚瑜的「慰留」，仍以親民黨身分參選，順利當選，成為親民黨在立法院的唯一區域立委。不過，選舉期間爆發賄選案，桃園地檢署提起公訴具體求刑3年8個月，並且提起當選無效之訴。當選無效部分，民國100年7月26日台灣高等法院駁回林正二的上訴，當選無效定讞遭解職。第8屆立委選舉，他又捲土重來，並且當選。未料，第7屆賄選案的刑事部分，在民國102年判處1年8個月定讞，再度被解職。林正二因同一起賄選案接連被解除第7、8屆立委職務，再次創下台灣政治史上的先例。林正二由教職轉政，在原住民政壇，撐起一片天，不過，仕途多舛，省議員和立委曾被解職，「別人選1次，他要選2次」，如今又因收取回扣案必須入監服刑。", "title": "判刑定讞檢方啟動防逃  前立委林正二政壇路多舛"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，美國與台灣啟動有機同等性協議，協議已自5月30日生效，允許美台的有機驗證商品，在彼此市場以有機名義販售，拓展生鮮蔬果、加工食品貿易機會。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，美國與台灣啟動有機同等性協議，協議已自5月30日生效，允許美台的有機驗證商品，在彼此市場以有機名義販售，拓展生鮮蔬果、加工食品貿易機會。AIT下午發布新聞稿表示，美國在台協會與駐美國台北經濟文化代表處，4日代表美國與台灣相互交換雙方簽署信函，啟動一項全新的有機同等性協議，該協議已自5月30日起生效，允許美國或台灣的有機驗證商品在彼此市場中以有機名義販售。AIT指出，台灣是美國在有機市場的重要國際夥伴，此同等性協議可進一步強化美國有機商品出口到台灣的流暢度，台灣是美國有機商品的第五大出口市場，此協議可保障並增加美國有機生產者對台灣市場的拓展性，此協議消弭美國或台灣有機業者必須個別取得對方市場的有機驗證資格，也避免雙重驗證的費用、稽核及文書處理。AIT表示，協議不僅可為目前的生鮮蔬果、加工食品的貿易帶來擴大市場的機會，也為有機畜牧及其相關產品帶來更多新的契機。此同等性協議也允許美國有機食品加工業者使用更多來自台灣的有機原料，藉以發展更多元化的有機商品提供消費者選擇。AIT說，藉由雙方信函的交換，美國在台協會與駐美國台北經濟文化代表處建立了一個工作小組平台，此平台提供美國及台灣能夠進一步討論所有此同等性協議所衍生出的事務，信函的交換奠基於美國、台灣強健的人民與人民關係。AIT強調，美國對於台灣在全球有機產品貿易所做出的傑出貢獻深表歡迎，自41年前台灣關係法簽訂以來，美國在台協會與駐美國台北經濟文化代表處，便戮力以鼓勵深化雙邊社會的合作，今天此同等性協議便是多年來的努力下擁有的嶄新成果。", "title": "美國啟動有機同等性協議 拓展台美食品市場"}
{"summarization": "歐洲中央銀行（ECB）採取最新行動，以振興受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊的歐元區經濟，歐洲股市今天開盤反彈。", "article": "歐洲中央銀行（ECB）採取最新行動，以振興受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊的歐元區經濟，歐洲股市今天開盤反彈。英國倫敦FTSE 100指數開盤上漲0.7%，來到6386.46點。在歐元區，德國法蘭克福DAX 30指數上揚1.2%，來到12577.99點，巴黎CAC 40指數上漲1.2%，來到5074.00點。歐洲央行昨天在其「因應疫情大流行緊急採購計畫」（Pandemic Emergency Purchase Programme, PEPP）再加碼6000億歐元。", "title": "歐洲央行加碼振興措施 歐股開盤反彈"}
{"summarization": "台塑四寶5月營收合計新台幣765.71億元，仍未突破千億大關，年減達4成，不過，較上月成長1.5%。其中，台塑化營收256.86億元，表現回溫，月增高達15.9%。", "article": "台塑四寶5月營收合計新台幣765.71億元，仍未突破千億大關，年減達4成，不過，較上月成長1.5%。其中，台塑化營收256.86億元，表現回溫，月增高達15.9%。台塑四寶公告5月業績，合計765.71億元，連4個月失守千億元營收關卡，年減幅度達40.4%，但已較上月成長1.5%。台塑化5月營收較4月成長，但台塑、南亞、台化營收仍較4月衰退。台塑化5月合併營業額256.86億元，月增15.9%、年減55.9%。台塑化表示，5月每桶油品平均售價較比4月增加2美元，銷售量同樣比4月回溫，煉油事業營業額回暖，拉抬部門營收月增25.2%；烯烴事業部門則是量、價齊揚，月增11.2%。台塑5月合併營業額134.55億元，月減8.8%、年減29.2%。台塑說明，銷售價、量均呈現衰退。歐美部分國家仍封城鎖國，大量聚氯乙烯（PVC）低價銷往亞洲，加上東京奧運延期，鞋材用EVA買氣萎縮，又碰上同業削價搶單，拖累5月PVC及乙烯醋酸乙烯脂（EVA）每噸價格分別比4月下跌150美元及190美元，合計影響營業額減少6億元。聚丙烯（PP）下游加工客戶出口訂單減少，加上中國提高口罩出口管制標準，PP纖維料市場炒作降溫，致PP銷售量月減1.7萬噸，影響營業額減少5.3億元。南亞5月合併營業額為194.19億元，月減4.9%、年減幅度21.7%。南亞說明，肺炎疫情衝擊經濟活動，終端需求趨緩，影響各項產品銷售量、價。其中，消費型電子商品需求減少，下游客戶觀望、訂單遞延，電子材料產品營業額減少8.5億元。南亞在中國大陸地區銷售月衰退7.8%，主要是終端消費型商品需求下滑，客戶採購保守。美國地區銷售則月增18.9%，因聚酯產品下游客戶逐步開工，營收略為增加，加上乙二醇（EG）價格上漲，致營收增加。台化5月營收180.11億元，月減0.7%、年減31.7%。主要受疫情影響，經濟活動減少、下游需求低迷，客戶延後或取消訂單。台化指出，油價上漲帶動石化行情，尤其防疫、小家電產品需求，拉抬苯酚、丙酮、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）、PP等價格上揚。但聚酯紡纖產品因零售市場動能尚未恢復，客戶庫存尚待去化，價格仍呈弱勢。", "title": "四寶5月營收回暖 台塑化月增近16%"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，2日起逐步解封。衛生部今天通報，境內新增261人確診感染武漢肺炎，全國累計確診病例達3萬7183起；新增確診人數相對較低的部分原因是檢測件數較少。", "article": "新加坡疫情趨穩，2日起逐步解封。衛生部今天通報，境內新增261人確診感染武漢肺炎，全國累計確診病例達3萬7183起；新增確診人數相對較低的部分原因是檢測件數較少。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。衛生部下午表示，新增確診患者中，絕大多數是住在外勞宿舍的移工；根據目前調查，新增病例包括11起社區病例，其中6人是新加坡公民或永久居民，另外5人是工作證件持有者。衛生部指出，這11起社區病例中，6人與先前確診者有關且已被隔離，另有一人與宿舍感染群有關；至於其餘4位確診者，衛生部仍在進行疫病調查。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天新增確診病例幾乎都維持數百例；過去一週的每天新增確診人數大多介於400至600多人。衛生部表示，今天的新增確診人數較低，部分原因是檢測件數較少，但未進一步說明細節。衛生部表示，整體來說，新增社區病例略為上升，從一週前平均每天5起增至過去一週平均每天6起。過去2週以來，感染源不明的社區病例穩定維持在平均每天2起。根據衛生部數據，昨天新增322人康復出院或離開社區隔離設施，累計共有2萬3904人康復。目前累計24人病故。", "title": "新加坡添261人染武漢肺炎 累計破3萬7000起"}
{"summarization": "美國的武漢肺炎疫情、反種族歧視示威潮持續，新北市府除關心美國友好姊妹市治安，也致贈防疫物資。市長侯友宜今天表示，台灣與美國都會持續守護民主、人權、自由的普世價值。", "article": "美國的武漢肺炎疫情、反種族歧視示威潮持續，新北市府除關心美國友好姊妹市治安，也致贈防疫物資。市長侯友宜今天表示，台灣與美國都會持續守護民主、人權、自由的普世價值。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重的美國，疫情持續延燒，又有反種族歧視抗議活動。市長侯友宜今天接受媒體聯訪時，記者詢問，近日是否對美國姊妹市表示關心或支援防疫。市府秘書處表示，與新北締結姊妹市的9個友好城市中，美國有俄亥俄州瑞奇蘭郡、佛羅里達州邁阿密戴德郡、俄亥俄州辛辛那提市、加州洛杉磯郡、馬里蘭州巴爾的摩郡、德州哈里斯郡等6個。秘書處說，美國辛辛那提市及姐妹城市德國史坦堡縣，分別求助防疫醫療物資，因此，結合民間資源向新北廠商採購隔離衣、面罩、布口罩，送姊妹市與疫情嚴重的紐約市、舊金山灣區的聖馬提歐（San Mateo）。秘書處表示，與聖馬提歐當地的華裔市議員為窗口聯繫，致贈防疫物資外也關心當地華人社區，是否受反種族歧視抗議而影響治安。因實施宵禁，聖馬提歐的居民生活產生些許不便。秘書處說，辛辛那提市的僑界窗口回覆，當地治安與交通狀況還好，也感謝姊妹城市的關心。辛辛那提電視台（Local 12）並播報新北市捐贈防疫物資。至於紐約市因與新北共同推動聯合國永續發展目標（SDGs）結緣，市長辦公室也來信感謝新北捐贈防疫物資，盼望以後持續共同推動SDGs。侯友宜表示，感謝市民關心美國的種族歧視所產生的對立與衝突，他認為，每個人都平等，確保民眾生活安全並遵守法令，是民主、人權、自由的最基本價值，相信美國與台灣都是同樣的精神，盼望美台都一起守護這些普世價值。", "title": "關心美國姊妹市防疫治安  新北捐物資助守護"}
{"summarization": "斐濟最後一名已知感染武漢肺炎的病患已經康復，當局今天宣布境內已無疫情，延續太平洋各國成功抗疫的傑出紀錄。斐濟總理把國內的抗疫成就歸功於「祈禱應驗」。", "article": "斐濟最後一名已知感染武漢肺炎的病患已經康復，當局今天宣布境內已無疫情，延續太平洋各國成功抗疫的傑出紀錄。斐濟總理把國內的抗疫成就歸功於「祈禱應驗」。人口93萬的斐濟3月中傳出首起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例時，民眾紛紛感到恐慌。但嚴格的隔離和邊境管控措施抑制住疫情，斐濟累計僅18起確診案例。總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）把斐濟擺脫病毒歸功於「祈禱應驗、辛勤努力和科學確認」。巴依尼馬拉馬推文指出，斐濟最後一名2019冠狀病毒疾病病患已經康復。「即使篩檢人數日益增加，距離我們上次出現新增病例已過了45天。無人病故，我們的康復率是100%。」太平洋各島國最初被認為是全球最容易遭受病毒攻擊的地方之一，因為當地衛生基礎建設資源不足，民眾有糖尿病與心臟病等健康症狀的比例偏高。各界也害怕地理上的隔絕可能讓各島嶼變成傳染溫床，例如薩摩亞去年底爆發的麻疹疫情，就奪走以嬰幼兒為主的83人性命。然而，太平洋各國這次為了保護人民，迅速因應疫情，不計沉重代價封鎖邊界，並暫停維持經濟所需的觀光業。因此許多國家都沒記錄到感染病例，包括帛琉、東加、索羅門群島、薩摩亞、馬紹爾群島、萬那杜、庫克群島和密克羅尼西亞。", "title": "斐濟擺脫武漢肺炎疫情 總理歸功於祈禱應驗"}
{"summarization": "中國教育部今天公布「高等學校課程思政建設指導綱要」，將圍繞政治認同、家國情懷等改善這類課程的內容，並提出包含「中國特色社會主義和中國夢教育」在內的教育目標。", "article": "中國教育部今天公布「高等學校課程思政建設指導綱要」，將圍繞政治認同、家國情懷等改善這類課程的內容，並提出包含「中國特色社會主義和中國夢教育」在內的教育目標。根據中國教育部官網，這份指導綱要是要推進中國的高校（大學、大專）課程思政建設，範圍包括所有學校和所有學科專業，圍繞政治認同、家國情懷、文化素養、憲法法治意識、道德修養等重點優化課程思政內容供給。「綱要」說，要提升教師展開課程思政建設的意識和能力，系統進行中國特色社會主義和中國夢教育、社會主義核心價值觀教育、法治教育、勞動教育、心理健康教育、中華優秀傳統文化教育，堅定學生理想信念。「綱要」明確文史哲類、經管法類、教育學類、理工類、農學類、醫學類、藝術類等7類專業課程的課程思政建設主要內容，並要求有機融入課程教學。為了讓外界重視，大學與大專的課程思政建設成效將被納入「雙一流」（指中國官方評定的一流大學和一流學科）建設監測與成效評價、高校教學績效考核等多項評價考核中，並在教學成果獎、教材獎等各類成果的表彰獎勵工作中，突出課程思政要求。中國教育部將先選擇一些課程思政建設先行學校和相關老師、團隊，推出一批示範課程，建設一批課程思政教學研究示範中心。中共近年加強意識形態相關工作，其中包括緊抓各級學校的思想政治教育。2019年5月，中國教育部頒發「普通高等學校思想政治理論課教師隊伍培養規劃（2019－2023年）」，明訂要「努力培養造就數十名國內有廣泛影響的思政課名師大家、數百名思政課教學領軍人才、數萬名思政課教學骨幹」。今年1月，中國國家教材委員會印發「全國大中小學教材建設規劃（2019-2022年）」、教育部印發中小學、職業院校、普通高等學校（大專院校）、學校選用境外教材等4個教材管理辦法，其中包含思政教材的規範，並規定教材編寫人員須政治立場堅定等。", "title": "抓牢意識形態  中國推大學課程思政建設綱要"}
{"summarization": "塔塔加遊憩區每年遊客約70萬人次，占玉山國家公園到訪人數約6成，玉管處去年啟動遊客中心第三次整修，今天重新啟用，新展館更加呈現自然、人文、生物多樣性等玉山之美。", "article": "塔塔加遊憩區每年遊客約70萬人次，占玉山國家公園到訪人數約6成，玉管處去年啟動遊客中心第三次整修，今天重新啟用，新展館更加呈現自然、人文、生物多樣性等玉山之美。塔塔加遊憩區是玉山國家公園重要遊憩據點之一，位於省道台18線及台21線交會處的塔塔加遊客中心民國80年啟用，是玉山國家公園第一個、也是最高海拔的遊客中心，開啟玉山保育解說、展示、遊憩等服務，更是目前全台海拔最高的環境教育設施場所。玉山國家公園管理處今天發布新聞稿表示，為呈現最佳展示效能，去年啟動塔塔加遊客中心第三次更新，今天重新啟用，新展館以世界七大洲及台灣高山型國家公園來迎賓，讓遊客放眼世界、看台灣，再聚焦玉山、塔塔加，以高山型國家公園特色引入玉山的美。玉管處表示，遊客中心二樓以打開「玉山書」的概念，呈現玉山園區豐富的原住民文化、台灣屋脊地質、孕育濁水溪、高屏溪、秀姑巒溪三大河川、涵養廣大森林、植被帶蘊含繽紛動植物、玉山史跡等面向，並透過大量多媒體影像提供在地多年的珍貴觀察紀錄。玉管處表示，遊客中心販賣部配合重新裝修，提供更佳販售服務品質，同時增設賞景品飲雅座，歡迎遊客在落地窗前喝咖啡、看山景。", "title": "塔塔加遊客中心整修  更呈現玉山之美"}
{"summarization": "印度衛生部今天通報，過去24小時境內新增逾9800起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再創單日新高。", "article": "印度衛生部今天通報，過去24小時境內新增逾9800起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再創單日新高。美聯社報導，印度衛生部表示，全國確診總人數來到22萬6770人，其中6348人病亡，包括過去24小時病故的273人。衛生部表示，病患整體恢復率約48%。鄉村地區感染人數激增，原因在數十萬外出打工者返鄉。由於全印實施防疫封鎖措施導致失業，這些人於是離開工作的城鎮。為期2個多月的封城措施如今大致只在疫情高風險地區實施，也就是所謂封鎖區。印度政府已經開始局部恢復火車和國內班機服務，並允許商店和製造業重新開張，電子商務公司也開始出貨到封鎖區外的地方。然而全印地鐵系統、各學校與大學仍維持關閉。", "title": "印度單日確診創新高 逾9800人染疫"}
{"summarization": "武漢肺炎影響國境旅客之際，桃園國際機場公司投入超過11億元建設經費，投入跑道刨鋪、服務櫃台更新、升級航廈設施，希望迎接疫情後新的十年。", "article": "武漢肺炎影響國境旅客之際，桃園國際機場公司投入超過11億元建設經費，投入跑道刨鋪、服務櫃台更新、升級航廈設施，希望迎接疫情後新的十年。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重影響國境旅客與國際航空疏運量，桃機公司今天表示，桃機在這次疫情期間，投入新台幣11億2000多萬元建設經費，進行機場修繕、升級航廈設施，並加速推動多項建設工程，提升以更完善的設施設備與更優質的貼心服務。桃機公司表示，為提升旅客入境台灣時的國門印象，桃機第二航廈1樓入境大廳進行地坪及服務櫃檯優化，目前南北兩側均已完工，中間區域6月底可完成；環型服務櫃台新加上色彩繽紛鮮明的桃園機場識別系統元素，更方便指引旅客洽詢，讓入境大廳整體更時尚。桃機表示，工程單位也利用國際航空運輸航機大幅減少時機超前部署，展開北跑道鋪面刨鋪工程，預計8月底完成全長3660公尺的跑道刨鋪及燈光裝設工程，提供航機更好、更安全的起降服務。桃機表示，第二航廈3樓出境大廳報到櫃檯的行李輸送機台系統及航警局安檢X光機組在更新後，將提供更穩定可靠的行李輸送服務；報到櫃檯預計7月中旬陸續完成，年底前全面完工。另外，桃機也在多個區域廣設免治馬桶座、更新洗手間設備，並在第二航廈南北擴建觀景區新增戶外公共藝術作品，提供商場旅客更舒適的休憩消費空間。隨著國際疫情趨緩，桃機公司表示，在疫情期間積極把握時機推動各項建設，並嚴格把關要求施工品質，待未來疫情過後運量回升，將以更優質的服務水準，迎接新的十年。", "title": "桃機投入逾11億元改造  迎接疫情後新的十年"}
{"summarization": "罷韓案明天上午8時到下午4時投票，中選會今天表示，明天零時起，禁止透過社群媒體或網路論壇發表或轉貼支持或反對罷免資訊，違者可處新台幣50萬元以上罰鍰。", "article": "罷韓案明天上午8時到下午4時投票，中選會今天表示，明天零時起，禁止透過社群媒體或網路論壇發表或轉貼支持或反對罷免資訊，違者可處新台幣50萬元以上罰鍰。中選會下午發布新聞稿指出，罷免案明天投票，投票時間上午8時到下午4時，攜帶國民身分證、印章及投票通知單，到指定投票所投票。因應防疫需求，投票時佩戴口罩，配合量測體溫及手部消毒，並保持社交距離排隊投票。中選會表示散布、評論或引述罷免民調，否則將處50萬元以上罰鍰。中選會指出，明天也禁止穿戴支持或反對罷免貼紙、服飾或其他物品，以免構成從事罷免活動，否則同樣處以50萬元以上罰鍰。中選會說，選舉、罷免及公民投票都是台灣民主精神重要的一環，不論立場為何，每位投票人的公民權都應該被尊重。每位投票人要珍惜手中的一票，也要尊重他人手中的那一票，投票日當天務必遵守法律規範，讓這次投票能夠在理性、和諧及和平的氣氛下順利完成。", "title": "罷韓投票在即 6日零時起臉書LINE貼文支持反對都禁止"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，加害人因精神鑑定一審獲判無罪，李父昨晚病逝，引發外界關注。民眾黨在臉書呼籲，政府需要從體制面進行改革，才能真正避免問題只治標沒治本。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，加害人因精神鑑定一審獲判無罪，李父昨晚病逝，引發外界關注。民眾黨在臉書呼籲，政府需要從體制面進行改革，才能真正避免問題只治標沒治本。鐵路警察李承翰被刺死案，一審認為加害人鄭姓男子患思覺失調症，判無罪並施以監護5年，李承翰父親李增文昨天病逝，等不到上訴結果。台灣民眾黨今天在臉書表示，李家人所遇到的悲劇令人遺憾，這樣的問題政府需積極處理，從事先的社會安全網、警員執勤的配備與人力、事後的撫卹等都有檢討與改善的空間。民眾黨指出，警政署目前逐漸改善鐵路警察等一線員警出勤的裝備配置，增添非致命性武器裝備，協助一線警察出勤時遇到危險狀況時的自保措施；不過台灣對受害者家屬的保護極為不足，如法律諮詢、法律扶助、心理建設、心理輔導等，僅仰賴民間NGO團體的協力，而NGO組織「犯罪被害人保護協會」也面臨人員財力匱乏，需要政府積極協助。民眾黨表示，總統蔡英文就職演說中提到，強化社會安全網一直是政府自稱首要的任務，但過去的強化社會安全網計畫，不僅僅沒有完善接住精神疾病的弱勢族群與高危險群，繁雜且沒有系統的計畫施行，也影響第一線社工勞動權益，完全將社會安全網的維護壓力，轉嫁到NGO與個體社工師身上。民眾黨指出，根據2016年統計，精神照護系統訪視的病患約有14萬人，但中央補助地方衛生局的人力，全國只有99人，每名關訪員的案量高達350至400件，等於全年無休，一天一個都跑不完。民眾黨表示，用過勞的人去照顧精神病患，這就是社會安全網的一大漏洞。民眾黨強調，若真的不讓悲劇再發生，避免受害者家屬再次受傷，就不僅僅是口頭上的支持，或是在媒體上帶風向；政府需要從體制面進行改革，才能真正避免問題只治標沒治本。", "title": "殉職鐵路警父病逝等不到上訴 民眾黨籲改革體制"}
{"summarization": "口罩解禁第5天，量販業者愛買宣布，明天將首度開賣兒童盒裝口罩，平均1片5元。", "article": "口罩解禁第5天，量販業者愛買宣布，明天將首度開賣兒童盒裝口罩，平均1片5元。台灣口罩銷售6月1日解禁，超商、藥妝、量販等實體通路以及網路電商都加入戰局，並持續熱銷。愛買今天宣布，6日晚間6時起，將在全台14家門市開賣醫用級兒童盒裝口罩，同時也販售醫用級成人盒裝口罩，每盒50片裝，售價新台幣250元，每人限購1盒，每片單價5元，與實名制售價一致。愛買預估，週末全台門市成人加兒童的總供貨量將達10.6萬片。全聯3日開賣防疫雙寶優惠組，內含一盒30片裝口罩與一瓶酒精清潔液，組合價為199元，每人限購一組，口罩不單獨販售。全聯表示，口罩每日都會到貨，如果被搶購完會改開提貨券，目前已請工廠趕工，持提貨券的消費者，全部都能在7月15日前領取。家樂福1日起販售5片或7片裝的進口醫療級口罩，平均一片單價為9.85元至15.8元。家樂福透露，1.8萬包已差不多賣完，目前有開始進貨台灣製口罩，數量足夠後就會上架。美式賣場好市多3日起在官網上販售中衛醫療彩色口罩，一盒50片，售價265元，平均每片5.3元，每張會員卡限購1組，不過目前網站顯示缺貨。", "title": "愛買6日首次開賣兒童口罩 平均1片5元"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB的球員工會今天表示，工會成員拒絕接受聯盟要求的進一步的減薪。在雙方對薪資和賽季長度仍存在歧見下，因疫情而遲未開打的今年賽季開季之日遙遙無期。", "article": "美國職棒大聯盟MLB的球員工會今天表示，工會成員拒絕接受聯盟要求的進一步的減薪。在雙方對薪資和賽季長度仍存在歧見下，因疫情而遲未開打的今年賽季開季之日遙遙無期。數週來MLB和球員工會嘗試就今年賽季復賽相關細節取得共識，但雙方在球員薪酬和賽季長度等主要議題上，卻一直談不攏。MLB昨天拒絕球員工會提案，工會今天召開視訊記者會，由工會執行理事會及100多名球員重申他們的立場。工會理事長克拉克（Tony Clark）在聲明中說：「MLB本週稍早告知我們，他們有意將今年賽季大幅縮短，除非球員協商減薪。」但他指出，球員先前已同意減薪數以十億計美元。據報導，工會提案包括打114場例行賽、例行賽和季後賽都按出賽比例給薪，且季後賽時間拉長。但球團老闆則傾向讓賽季更短，並採浮動薪資，且因擔憂今年稍晚爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，而要求季後賽在11月1日前打完。MLB原定3月下旬開打，每隊打162場例行賽，但因疫情爆發至今仍未開打。", "title": "賽季長度薪資談不攏 MLB開季遙遙無期"}
{"summarization": "有芒果界LV稱號的夏雪芒果，今年受異常氣候影響產量大減，A果銷往香港供不應求，B果則開發成夏雪冰沙等多項創意產品。", "article": "有芒果界LV稱號的夏雪芒果，今年受異常氣候影響產量大減，A果銷往香港供不應求，B果則開發成夏雪冰沙等多項創意產品。夏雪芒果是台東這2、3年興起的特色水果，種植面積200公頃，每公斤300元左右，價格是一般芒果的3倍，被稱為芒果界的LV。今年受氣候異常影響，產量大減，A果銷往香港供不應求，為讓賣像不好的B果更有經濟價值，台東縣政府今天和台東青農結合各領域店家，開發出夏雪鮮乳捲、夏雪泡芙、夏雪冰沙等創意產品，讓夏雪芒果B果變黃金。台東縣長饒慶鈴表示，今年的B果確實比往年增加很多，要加強連結生產果農與創業青年的合作關係，讓青農提供果皮有小小黑點的優良果品，讓返鄉創業的青年做成各式各樣的產品，透過社群網路行銷。她說，夏雪芒果B果只是賣像不佳，但內在品質仍非常好，B果搭配食品加工，成為各種夏雪產品，讓B果變黃金。台東縣政府農業處長許家豪表示，去年台東夏雪芒果已成功打入香港市場，銷售量創下50噸外銷佳績，即使今年初寒流來襲，造成正要開花結果的夏雪芒果，結果率不佳，但香港市場要求台東加碼運銷，現在連B級貨都要求運往香港，預估今年銷售量仍可維持50噸，價格與去年相當。創業青年吳鎮宇表示，夏雪芒果是台東很有特色的農產品，選用夏雪芒果做成各式西點，可以發揮夏雪芒果本身綿密細緻的口感，讓生乳捲、泡芙、奶酪更具風味，傳統的甜點有了不同以往的全新風味。將自創的冰品和夏雪芒果結合的青年賴韋豪表示，夏雪芒果有獨特的土芒果香氣，跟冰品結合非常合適，未來將以夏雪芒果為主題，創造芒果冰沙的芒果雪花冰，自然而清爽的口感，剛推出消費者就非常的喜愛，有耳目一新的感受，希望讓每一位造訪台東的朋友們，都能用一碗冰的時間，發現屬於台東的美好。", "title": "夏雪芒果開發多種創意產品  B果也能變黃金"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，觀光股王瓦城泰統5月營收月增近7成，年減幅度逐月縮小，看好政府振興促進經濟，下半年餐飲市場加溫，集團將重新啟動新展店計畫。", "article": "國內疫情趨緩，觀光股王瓦城泰統5月營收月增近7成，年減幅度逐月縮小，看好政府振興促進經濟，下半年餐飲市場加溫，集團將重新啟動新展店計畫。瓦城泰統受惠國內疫情趨緩，加上適逢母親節檔期聚餐需求暢旺，5月營收回穩至新台幣4.01億元，年減幅度縮小至6.51%，月成長幅度高達69.58%，重新站回4億元大關。瓦城指出，母親節當週週末兩天，集團來客人次達8萬3000人，累計前5月營收17.35億元，年減14.89%，隨著疫情趨緩，國內景氣逐漸復甦，營收年減幅度將逐月縮小，可望逐月回穩。展望6月，瓦城表示，繼母親節檔期報佳績，緊接迎來端午連假，預計可望再創另一波來客高峰，加上集團推出粽子產品，將同步拉抬業績表現。瓦城表示，隨著政府進入振興促進經濟階段，有助於下半年餐飲市場回溫，集團隨時做好準備，只要有好的條件地點、市場回穩，即可啟動進行新展店計畫，以「瓦城」及「時時香」為集團拓點主力品牌，「時時香」預計6月底首度插旗台南西門，擴大六都布局。此外，針對外帶外送新商機，瓦城將持續推出新商品、新服務，深化外帶外送市場，成為另一營運成長引擎。", "title": "餐飲回溫 瓦城5月營收月增近7成"}
{"summarization": "曾爆發減薪、欠薪風波的台南市私立崑山高級中學，延攬前中油董事長戴謙出任校長，今天交接走馬上任。因戴謙曾任大學校長，又是崑中的榮譽董事長，如今再接下校長，頗受關注。", "article": "曾爆發減薪、欠薪風波的台南市私立崑山高級中學，延攬前中油董事長戴謙出任校長，今天交接走馬上任。因戴謙曾任大學校長，又是崑中的榮譽董事長，如今再接下校長，頗受關注。戴謙指出，109學年度是崑山中學翻轉的起點，附設國際幼兒園和威爾森教育機構策略聯盟，引進優質的幼教師資及教材教法，將開始招生營運，這是崑中蛻變新動力之一。戴謙表示，崑中將和威爾森教育機構合作，推動非學校型態實驗教育全英式小學，預定明年招生。在輔導學生進修上，崑中和崑山科技大學簽訂大手牽小手升學計畫，畢業後白天可上班，晚上可進修拿學位。戴謙曾任成功大學生物科技研究所所長、南科管理局長、行政院國家科學委員會副主委、南台科技大學校長及中國石油董事長，資歷顯赫，如今是崑中榮譽董事長，再接任崑中校長，話題性十足。崑山中學位於台南市北區，設有高中部、高職部及國中部，2013年爆發減薪風波後，屢經協商，崑山中學教師會委託台南市教育產業工會和校方簽署團體協約，才平息爭議，未料去年又爆發沒錢發薪水。崑山中學的減薪、欠薪風波，對校譽傷害非常大，也讓原本是台南市私校規模排名第二的崑中，學生數從2000多人持續銳減到現今的300多人。", "title": "曾是大學校長 前中油董座戴謙接崑中校長"}
{"summarization": "日本政府今天公布2019年人口動態統計，死亡數減去出生數的人口自然減少數首度超過50萬人，「總合生育率」連4年下滑，出生人數再創新低，日本社會持續「少子女化」。", "article": "日本政府今天公布2019年人口動態統計，死亡數減去出生數的人口自然減少數首度超過50萬人，「總合生育率」連4年下滑，出生人數再創新低，日本社會持續「少子女化」。日本時事通信社報導，日本政府厚生勞動省今天公布2019年人口動態統計，其中死亡人數減去出生人數的人口自然減少數為51萬5864人，是首度超過50萬人。代表推估每一名女性一生當中生育子女總數的「總合生育率」為1.36，較2018年下滑0.06個百分點，是連續4年下滑，要達成日本政府希望能在2025年度提升到1.8的目標來說，預料將更加困難。厚生勞動省負責人員說，2018年結婚數較2017年減少3.4%，是二次大戰以來新低點，可能因此造成2019年出生率低下。日本2019年出生人數86萬5234人，較2018年減少5萬3166人，連續4年創新低；死亡人數是二次大戰後最多的138萬1098人，較2018年增加1萬8628人。日本2005年首度出現人口自然減少的情況，並在2007年以後每年擴大減幅。從日本各年齡層生育女性來看生育率，全年齡層都比2018年減少；其中生育率最高的女性為30至35歲，25至29歲居次；女性生育第一胎平均年齡為30.7歲。從日本各都道府縣生育率來看，沖繩縣1.82居冠、宮崎縣1.73居次、島根縣1.68排名第3；出生率最低的是東京都1.15、次低的是宮城縣1.23、第3低的是北海道1.24。2019年結婚對數共有59萬8965對，較2018年增加1萬2484對，是時隔7年再度增加。厚生勞動省分析，可能跟改元的「令和婚」有關。日本男性初婚年齡為31.2歲、女性初婚年齡29.6歲，雙雙創歷年新高紀錄。", "title": "日本生育率連4年下滑 持續少子女化"}
{"summarization": "交通部觀光局為推廣淡蘭古道北路人文風光，5月中旬邀請自然生態作家劉克襄錄製導覽語音，細說這條路線迷人之處，提供遊客下載後在親自走訪時更能感受古道之美。", "article": "交通部觀光局為推廣淡蘭古道北路人文風光，5月中旬邀請自然生態作家劉克襄錄製導覽語音，細說這條路線迷人之處，提供遊客下載後在親自走訪時更能感受古道之美。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處今天表示，配合觀光局2020「脊梁山脈旅遊年」，管理處推薦遊客探訪轄區內淡蘭古道北路部分精華路段，路線由澳底吳沙公墓起，沿途經龍門鹽寮自行車道、福隆、草嶺古道與大里火車站，全長共約14公里。管理處指出，為讓遊客更深入了解這段路線迷人之處，5月中旬邀請劉克襄在沿路代表景點解說，獻聲錄製相關導覽語音，包括吳沙公墓、鹽寮抗日紀念碑、遠望坑親水公園、雄鎮蠻煙、虎字碑、大里天公廟等6處，希望透過劉克襄10餘年來從事自然觀察、歷史旅行的豐富經歷，並藉由知性與感性的解說，細說淡蘭古道北路的迷人之處，帶領遊客踏入這條生態、史蹟並茂的歷史長廊。即日起，遊客可在健行筆記東北角生態專區，以及東北角官網影音刊物，就可收聽或收看。管理處也建議，遊客可先下載語音至收聽裝置內，再前往淡蘭古道健行時聆聽，避免當地網路收訊不佳，無法聆聽。管理處指出，淡蘭古道北路在清朝時主要為軍事防守、傳遞公文及交通要道之用，範圍甚廣，主要從瑞芳、九份、金瓜石、雙溪、貢寮，石城、大里，涵蓋豐富的人文與史蹟。", "title": "推廣淡蘭古道 觀光局邀劉克襄錄導覽語音"}
{"summarization": "行政院近日召開跨部會會議，認為需要等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。一群境外生今天到教育部陳情，認為台灣檢疫能量足夠，應7月開始分批解禁。", "article": "行政院近日召開跨部會會議，認為需要等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。一群境外生今天到教育部陳情，認為台灣檢疫能量足夠，應7月開始分批解禁。隨著COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，邊境管制有檢討空間，行政院近日展開跨部會協調。教育部昨天表示，會議初步結論，認為目前國際疫情仍須嚴管邊境風險，同時國際也普遍尚未解除邊境管制，所以需要等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放時機。眼看來台遙遙無期，數十名境外生和聲援的台灣師生，今天下午到教育部前陳抗。境外生權益小組成員阿草指出，全台144間大專，平均尚未入境學生為每校180人，如果分5批來台，每校每批只有36人，絕對有能力應付。來自香港、目前就讀於中央大學碩士班的劉璧嘉表示，她趕在封關前抵台，但很多同學沒那麼幸運，至今無法見到台灣的朋友、貓狗，也無法收拾在台的行李。他們無法理解，如今疫情已舒緩，很多國家人士都已可來台，卻唯獨對中國大陸、香港、澳門身分者，帶有歧視性的差別待遇。劉璧嘉認為，暑期大專宿舍房間充足，是開放境外生來台的最佳時機。境外生願意配合相關檢疫措施，提出訴求前，對台灣大專的檢疫能量也做過一番研究，不完全是站在自身立場發言，「這是我們愛台灣的方法」。來自馬來西亞、就讀於交通大學的吳君儀表示，很多境外生因為這一波疫情，經濟受到影響，房租、手機、生活費陷入困頓，很多費用都須請同學代墊。但如今東南亞疫情已相對安全，希望能盡快開放入境，讓學生回歸校園生活。政治大學傳播學院院長郭力昕今天到場聲援，他提到，有學生春節期間到東南亞做田野調查，並未進入中國大陸，卻因陸籍身分，至今仍被拒絕入境，讓他感到困惑。教育部主任秘書朱楠賢下午出面接受陳情，他表示，教育部已向行政院提出完整規劃，但跨部會會議考量目前國際疫情，仍需嚴管邊境風險，同時國際也普遍未解除境管，因此目前維持現狀，暫未開放境外生返台。朱楠賢強調，教育部已收到境外生的心聲，會協助向行政院反映。但面對陳情民眾再三呼籲要給出一個時程，朱楠賢並未明確答覆。", "title": "境外生：台灣檢疫能量足夠 應7月分批解禁"}
{"summarization": "中國外交部發言人耿爽下午主持最後一場例行記者會後，正式卸下近4年發言人職務，陸媒傳將派任聯合國；此前網友們追捧的「爽哥金句」、耿爽模擬器，將暫時劃下句點。", "article": "中國外交部發言人耿爽下午主持最後一場例行記者會後，正式卸下近4年發言人職務，陸媒傳將派任聯合國；此前網友們追捧的「爽哥金句」、耿爽模擬器，將暫時劃下句點。耿爽擔任中國外交部第30任發言人，自2016年9月26日亮相迄今，共主持近400場記者會。囿於外交辭令生硬之故，去年曾有網友推出一款「耿爽模擬器」，只要輸入「想譴責的國家或對象」及事件，便可模擬耿爽的制式回答，但不久後遭下架。據澎湃新聞，耿爽下午主持完任內最後一場記者會後說：「由於工作安排的原因，我即將奔赴新的崗位，今天應該是我作為外交部發言人，最後一次主持例行記者會。借此機會對過去近4年時間裡，大家給予我的關心、支持、幫助和鼓勵表示衷心感謝。」他說：「作為一名中國外交官，無論走到哪裡，我都會繼續講好中國故事、傳遞中國聲音，為促進中國與世界的相互了解，增進中國人民與世界人民的友好情誼，作出自己的努力與貢獻，再次與大家告別，我們後會有期，謝謝大家。」至於下一個職務，環球時報稱，耿爽不久後將前往中國常駐聯合國代表團工作。中國外交部發言人近來因中美關係不睦，加上2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）引發各國質疑，中國外交部記者會淪為輿論戰場，也出現大陸網民眼裡的「金句抗敵」、或外界認為的口水互噴。以在回應美國對疫情防控「甩鍋」為例，耿爽曾引用中國古語：「行有不得，反求諸己」，並強調「美國的敵人是病毒不是中國」；在回應美國打壓中國企業時，他說，以「安全」為名，鎖住所有的門，囚禁的只是自己。近期最受矚目的「戰果」，是4月28日在記者會與「澳洲人報」記者進行7個回合交鋒，耿爽曾回擊說，「你覺得網上的言論都不真實嗎？那是誰在那裡發表言論？是機器人嗎？如果你在現實世界中沒有聽到這樣的言論，證明你的接觸面還不夠廣」。耿爽1973年生，從事外交工作20多年，曾在中國外交部國際司、國際經濟司以及中國常駐聯合國代表團工作，還曾擔任中國駐美國使館新聞參贊兼發言人。", "title": "耿爽調職傳派聯合國 「金句模擬器」暫劃句點"}
{"summarization": "台南市鄭姓男子殺害鐵路警察李承翰一審獲判無罪，全案上訴二審，李承翰父親李增文昨天死亡，引起議論，台南高分檢今天表示，將竭盡所能，還李承翰公道。", "article": "台南市鄭姓男子殺害鐵路警察李承翰一審獲判無罪，全案上訴二審，李承翰父親李增文昨天死亡，引起議論，台南高分檢今天表示，將竭盡所能，還李承翰公道。台灣高等檢察署台南檢察分署今天發布新聞稿指出，台南高分檢得悉嘉義地方法院宣判鄭姓凶嫌殺害李承翰無罪時，立刻指派檢察官林志峯為專責檢察官，和嘉義地檢署聯繫後續抗告及移審接押、蒞庭等工作。台南高分檢表示，全案移審台灣高等法院台南分院後，5月25日召開第一次準備程序庭時，林志峯當庭提出3篇補充理由書，並陸續再提出共6篇補充理由書。林志峯對嘉義地院委託台中榮民總醫院嘉義分院所做精神鑑定報告是否逾越醫療專業，違背最高法院歷來判決意旨，及被告智商是否僅有76分，被告是否有辨識能力及控制能力，被告是否有反社會性格等提出論述，聲請法院調查證據。台南高分檢強調，台南高分檢對全案二審審判程序的法庭攻防，必當竭盡所能，務求還李承翰公道，以告慰死者及家屬。", "title": "鄭男殺警獲判無罪 台南高分檢：將還李承翰公道"}
{"summarization": "新北市工務局今天上午進行五股垃圾山綠美化整地工程，施工人員在用怪手翻土時，竟挖出一把改造手槍；工務局表示，已將改造手槍交由警方進行調查，追查來源。", "article": "新北市工務局今天上午進行五股垃圾山綠美化整地工程，施工人員在用怪手翻土時，竟挖出一把改造手槍；工務局表示，已將改造手槍交由警方進行調查，追查來源。新北市工務局表示，五股垃圾山中興路以北的公有地分5大區塊進行綠美化整地作業，上午10時許進行編號2號區塊整地工程，操作怪手機具的師傅竟在翻土時，意外挖掘到一包用黑色塑膠袋包覆的異物，打開來一看竟是一把手槍。工務局表示，經過現場人員聯繫轄區五股警分局後，警方已將槍枝帶回鑑定，並將進一步追查槍枝來源。工務局表示，五股垃圾山長期受限於洪水平原管制規定，發展停滯並遭隨意堆置垃圾、違章工廠林立，成為治安與衛生的死角。工務局表示，新北市長侯友宜上任後成立專案小組整頓垃圾山，目前已陸續開闢出一部分綠地和道路，此事向侯友宜報告後，侯友宜也表示，由此可見五股垃圾山長年為治安死角，也顯現出市府整頓五股垃圾山的正當性及必要性，未來市府將持續秉持治安零容忍原則，讓市民安居樂業。", "title": "五股垃圾山整地挖出改造手槍  警方追查來源"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電在外資持續買超帶動下，股價開高走高，收在新台幣311.5元，台積電本週股價大漲19.5元，市值激增5056億元，貢獻台股指數約166點。", "article": "晶圓代工廠台積電在外資持續買超帶動下，股價開高走高，收在新台幣311.5元，台積電本週股價大漲19.5元，市值激增5056億元，貢獻台股指數約166點。隨著外資連日買超，台積電本週股價展開補漲行情，據統計，外資連續5個交易日共買超台積電6萬2549張，帶動台積電股價自292元，攀高至311.5元，大漲19.5元，漲幅達6.68%。台積電本週市值激增5056億元，突破8兆元關卡，達8.07兆元。以台積電每漲跌1元，影響台股指數約8.52點計，台積電本週股價大漲，貢獻指數約166點。法人指出，美國擴大圍堵華為，市場先前高度憂心對台積電營運的影響，連帶壓抑台積電股價表現。隨著市場疑慮減緩，預期台積電在晶圓代工產業地位穩固，製程技術領先，營運影響應有限，外資回頭買超，台積電啟動補漲行情。台積電即將於9日舉辦股東常會，預料華為禁令的影響仍將是市場關注焦點，此外，台積電有意在美國亞利桑那州設廠，成本等因素考量，也將備受各界關注。", "title": "台積電市值週增5056億元 貢獻台股指數166點"}
{"summarization": "海基會董事長張小月今天卸任，她表示，2年多以來一直抱著戰戰兢兢、如履薄冰的心情來從事這份職務。對於未來去處，她則表示，能貢獻所知、所學繼續服務台灣，會有成就感。", "article": "海基會董事長張小月今天卸任，她表示，2年多以來一直抱著戰戰兢兢、如履薄冰的心情來從事這份職務。對於未來去處，她則表示，能貢獻所知、所學繼續服務台灣，會有成就感。海峽交流基金會今天舉行第10屆董監事第11次聯席會議，選舉前國家安全會議秘書長李大維為新任海基會董事長。張小月在開場致詞時說，2年多前接下海基會董事長職務，是非常神聖的使命也是莊嚴的付託，因此抱著戰戰兢兢、如履薄冰的心情從事這份工作。兩年多以來海基會完成一件又一件政府交付的工作，感謝董監事對她以及海基會的信任與支持。她也提到，兩岸工作並不容易，有很多不為外人道的艱辛，但海基會還是交出了很好的成績單，像這次武漢包機能讓滯留國人、陸配順利返台等等。近期有媒體報導，張小月將轉任駐奧地利代表。她今天則表示，個人信念是人生以服務為目的，能夠貢獻所知、所學繼續服務台灣，為民眾服務，會有成就感與自實現的快樂，不論天涯海角，都願意繼續為大家服務。現任海基會秘書長姚人多5月時已在臉書（Facebook）宣布辭去海基會的職位，表示將重回國立清華大學社會學研究所任教。張小月則說，姚人多昨天正式卸任，她非常感謝姚人多這段時間的大力協助，「他與同仁們工作在一起、生活在一起，所以我們才能一起完成很多任務」，相信不久之後，或許又看到他再度為台灣奉獻、付出。她也提到，李大維來自國安會，對於國際、兩岸情勢都有非常深入的理解，由他領導的海基會，一定也會是非常棒的團隊。海基會的工作就是一棒接一棒接續，期望兩岸和平、人民幸福。選舉議程結束後，張小月下樓接受同仁歡送，有不少人與她擁抱送別，隨後她搭車離開，正式卸下2年多的職務。", "title": "卸海基會董事長後去處  張小月：願貢獻所知所學"}
{"summarization": "監察委員尹祚芊今天表示，衛福部自民國95年開始推動「全責照護計畫」，實施10餘年，目前仍僅止於規劃與試辦階段，能否持續推動，完全無法預期，衛福部應積極檢討改進。", "article": "監察委員尹祚芊今天表示，衛福部自民國95年開始推動「全責照護計畫」，實施10餘年，目前仍僅止於規劃與試辦階段，能否持續推動，完全無法預期，衛福部應積極檢討改進。尹祚芊今天在監察院召開記者會指出，衛福部為減輕護理人員工作負荷，自民國95年開始推動「全責照護計畫」以輔助人力協助護理人員，但計畫至今已實施10餘年，根據審計部資料顯示，自95年至106年預算規劃將近1億3000萬元，但目前竟仍僅止於規劃與試辦階段，輔助人力定位、具體期程及財務規劃仍盡付闕如，能否持續推動，完全無法預期。她表示，如此可證，衛福部對護理人員工作減量、壓力紓解、人力輔助措施及合理待遇，皆有未盡之處，應積極檢討改進。尹祚芊指出，衛福部日前因長期縱容有設置呼吸照護病房的醫療機構向住院病人收取「生活照護費」等違失，遭監院糾正，但仍默許醫院收費，且為合理化收費的不當行為，衛福部向監院表示，生活照護工作尚非屬護理人員法定工作範疇。她表示，在武漢肺炎疫情蔓延之際，為預防院內感染，衛福部日前通令國內各醫院實施陪病管制措施，卻使大部分住院病人的生活照顧工作幾乎淪由護理人員負擔，對照衛福部之前宣稱生活照護工作非屬護理人員法定工作範疇，顯得格外諷刺。尹祚芊指出，全國護理人員所受專業與實務訓練，為國家珍貴的寶藏，台灣防疫成功，護理人員有不可或缺的重要角色及助力，衛福部在加重護理人員的責任及高度期待前，應對其權益、奉獻與犧牲，分別予以足夠且適當的保障及補償措施。她表示，行政院應督同所屬積極審慎檢討，儘速推出無自我生活照顧能力住院病患的妥適照護措施，以確保護理人員應有權益，避免護理人員淪為疫情最大的受害者。同時要向社會大眾明示，健保給付的護理費不含病人的生活照顧。", "title": "全責照護計畫試辦10餘年 監委要求衛福部檢討"}
{"summarization": "經濟部將在下週彙整公布各家信用卡、電子支付業者提出的三倍券加碼回饋方案。為協助業者減輕負擔，經濟部表示，通過審查的業者，在簽約後，都可預先請領新台幣100萬元，用以支應政府提供每人2000元的回饋。", "article": "經濟部將在下週彙整公布各家信用卡、電子支付業者提出的三倍券加碼回饋方案。為協助業者減輕負擔，經濟部表示，通過審查的業者，在簽約後，都可預先請領新台幣100萬元，用以支應政府提供每人2000元的回饋。配合三倍券發行，經濟部提出的「振興經濟刺激消費優惠措施計畫」將在8日截止受理，經濟部官員表示有意參與的信用卡、電子支付業者多還在研議方案，尚未提案，不過預料會有令人驚喜的回饋。據了解，多數業者至少都會提出5%以上的回饋。官員表示，為了協助業者在三倍券上路之初就能盡快步上軌道，同時降低資金需求的壓力，避免排擠業者本來的資金運用規畫，只要通過審查，加入這項計畫的業者，在簽約後，可以憑領據預先請領新台幣100萬元，用以支應政府給予每名民眾的2000元回饋。官員說明，7月15日三倍券正式上路後，只要使用信用卡或電子支付的消費者達到回饋2000元的門檻，業者可以用這筆100萬元資金先支應。如果在下一次請款之前就已經將100萬元的額度用罄，則業者需先自行墊付。官員表示，參與的業者每兩週可向經濟部請款一次，請款時須提供領據、支出明細表及滿額回饋會員清單等資料。雖然振興方案由政府規劃，但信用卡業者間仍是競爭關係，官員指出，回歸市場機制，如果業者提出的優惠方案比較好，自然會吸引消費者選擇使用，也有可能吸引新的用戶申辦，對於業者而言也是正面效益。", "title": "經濟部預付100萬  助業者支應三倍券回饋"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎疫情穩定，7日起將全面解封，國家兩廳院首波將推出2020新點子實驗場，包括王靖惇、蕭東意、林宜瑾與林素蓮等4名藝術家輪番上陣，以生活為題材來演出。", "article": "台灣的武漢肺炎疫情穩定，7日起將全面解封，國家兩廳院首波將推出2020新點子實驗場，包括王靖惇、蕭東意、林宜瑾與林素蓮等4名藝術家輪番上陣，以生活為題材來演出。台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情穩定，國家兩廳院今天發布新聞稿表示，今年新點子實驗場以Do It My Way為題，透過藝術家以自身的生活經驗出發，闡述自己的創作。兩廳院藝術總監劉怡汝表示，迷人作品的原點，常來自於一個迷人的點子，「新」的觀點是迷人的要素，4名藝術家將表現出點子的「可能性」，並跟著這個作品一起成長，「我們期待在點子生長的時刻，讓創作者保有純粹的創意空間，同時讓觀眾也參與這個點子，一起完整」。動見体核心藝術家，集編導演於一身的王靖惇新作「如此美好」以父親為創作題材，從記憶裡想像父親的日常與心境，探索生命議題。獨角戲演員蕭東意則帶來「東意在哪裡」，「作為一個演員，大家認識的都是我的角色，那真實的我究竟是誰，就是這次作品想談的事情。」蕭東意也會在新作中加入他對政治、生活與道德態度的看法。從北管跟身體的接觸出發，林宜瑾表示，200多年的北管節奏讓她感覺律動的特殊，「我想實驗與這個音樂碰撞時，是否能創造一個身體與這個音樂對話」，並說希望觀眾來看新作「吃土」時，可以感受到當代與傳統的對話。林素蓮新作「從一數到五」討論她心中所謂「完整」的定義，強調「在無法選擇原生家庭的限制下，我們來到世上，在不知道什麼是呼吸的時候就開始呼吸」。林素蓮說將透過作品由每名表演者各自的家庭故事開始說起，帶出生命之中前進的動力。今年的新點子實驗場也將呈現兩廳院藝術基地IDEAS Lab-R&D計畫的第一階段成果，共有6組入選，包含周翊誠、魏雋展、陳弘洋、楊乃璇與長谷川寧、張凱福、林陸傑。第一階段給予創作者時間與資源，從田野調查、訪談、實驗研發開始做起，呈現時將邀請業界人士參與，決定作品是否有機會在2021新點子實驗場進行完整演出。新點子實驗場將於7月1日至7月26日連4週帶來演出，地點在國家劇院實驗劇場。", "title": "疫情平穩  兩廳院首波推新點子實驗場"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）理事會今天批准22球隊復賽計畫，「飛人」卡特（Vince Carter）效力的亞特蘭大老鷹隊不在名單內，意味原訂今年球季結束高掛球鞋的卡特被迫提前退休。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）理事會今天批准22球隊復賽計畫，「飛人」卡特（Vince Carter）效力的亞特蘭大老鷹隊不在名單內，意味原訂今年球季結束高掛球鞋的卡特被迫提前退休。卡特在公元1998年NBA選秀會以首輪第5順位被金州勇士隊選中，隨後被交易到多倫多暴龍隊，歷經紐澤西籃網隊、奧蘭多魔術隊、鳳凰城太陽隊、獨行俠隊、曼菲斯灰熊隊與沙加緬度國王隊等，最後落腳老鷹。始終與冠軍戒無緣的43歲卡特邁入第22個NBA球季，早已宣告本季結束後退役，卻遇武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，自猶他爵士隊法籍中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）確診後，NBA 3月11日（美國時間）宣布全面暫停2019-20球季剩餘賽事。NBA敲定7月31日復賽，22球隊將前往奧蘭多閉門比賽，復賽球隊除東、西區聯盟各前8名，還包括與第8名隊伍勝差在6場內的球隊，如紐奧良鵜鶘隊、波特蘭拓荒者隊、聖安東尼奧馬刺隊、國王、太陽與華盛頓巫師隊。停賽前最後一場比賽，老鷹出戰紐約尼克隊，卡特在延長賽末段接獲隊友楊恩（Trae Young）傳球，投進三分球，最終老鷹以131比136輸球，那球是卡特最後一次出手，用三分球跟NBA球員生涯說再見。卡特生涯出賽1541場，場均16.7分、4.3籃板與3.1助攻，生涯總得分2萬5728分，NBA史上第19。", "title": "老鷹無緣參與NBA復賽 飛人卡特被迫提前退休"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽A組勝部，高雄市隊展現韌性，比賽後半段追分，賴丁誌9局代打敲再見安，邱駿威後援穩守，以4比3擊敗新北市隊、晉級4強；高雄市隊總教練李來發直言：「不容易」。", "article": "玉山盃青棒賽A組勝部，高雄市隊展現韌性，比賽後半段追分，賴丁誌9局代打敲再見安，邱駿威後援穩守，以4比3擊敗新北市隊、晉級4強；高雄市隊總教練李來發直言：「不容易」。109年玉山盃全國青棒錦標賽A組勝部冠軍戰，高雄市隊今天在三重棒球場與新北市隊交手，新北市隊3局有攻勢，靠著高偉倫二壘打、觸身球保送、林吳晉瑋三壘打，一棒送回2分，再靠著劉予承安打添分，取得3比0領先。高雄市隊比賽前半段打線受制，5局先追1分，7局毛英傑安打、劉貴元三壘打送回團隊第2分，再靠著滾地球跑回追平分。兩隊僵持至9局下半，高雄市隊高育佐先敲出安打，1人出局後劉貴元敲出內野安打，2人出局後，賴丁誌代打上陣，敲出全國賽個人首支再見安，幫助球隊拿下關鍵勝利、提前搶下4強門票。高雄市隊後援投手邱駿威，是可投可打好手，此次比賽以投手出賽為主，今天後援1.2局，被敲1支安打、無失分，替球隊守住局面，也拿下勝投。邱駿威表示，今天直球狀況不錯，比賽後半段接替上場投球，只想著抓出局數，讓打者打不好、隊友守備會幫忙，「上場就是要輸贏」；邱駿威後援好投搶勝，但他透露碰上新北市隊，其實更想要當打者，很想從新北隊後援投手林昱珉手中敲出安打。", "title": "賴丁誌敲再見安 玉山盃高雄擊敗新北晉4強"}
{"summarization": "已故鐵路警察李承翰父親疑因胃出血過世。醫師表示，胃出血、胃穿孔都是可能致死的胃部疾病，大多和長期胃潰瘍有關，呼籲一旦出現血便、吐血、腹部劇痛，務必盡快就醫。", "article": "已故鐵路警察李承翰父親疑因胃出血過世。醫師表示，胃出血、胃穿孔都是可能致死的胃部疾病，大多和長期胃潰瘍有關，呼籲一旦出現血便、吐血、腹部劇痛，務必盡快就醫。因公殉職的鐵路警察李承翰去年為保護乘客，遭鄭姓男子刺殺身亡，鄭嫌一審獲判無罪，李承翰父親李增文昨天上午疑因胃出血到醫院掛急診、兩度吐血，昨天下午病情急轉直下，急救後仍宣告不治。林口長庚醫院外科部部主任葉大森今天接受中央社記者電訪時表示，除了胃癌以外，有致死性的胃部疾病只有兩種，一種是胃出血，另一種則是胃穿孔，兩者都和胃潰瘍有關。葉大森說，胃潰瘍是胃壁因胃酸腐蝕導致黏膜受損，壓力大、生活作息不正常、愛吃熱的或辣的食物、幽門螺旋桿菌感染等都是造成胃潰瘍的可能原因，早年制酸劑不發達的年代，因胃潰瘍釀成的胃出血、胃穿孔狀況尤其嚴重。他指出，一旦胃潰瘍演變成胃出血，可能出現黑便、吐血症狀，不見得會肚子痛，輕微出血可以打制酸劑讓胃部慢慢癒合，若出血量大到止不住就有致命風險，但臨床上單純因胃出血死亡的案例並不常見。若因腐蝕狀況太嚴重導致胃壁破洞，就是所謂的胃穿孔。葉大森說，胃穿孔明顯症狀就是劇痛難耐，「感覺一輩子沒這麼痛過」，肚子摸起來會像木板一樣硬梆梆，另因胃部的胃酸、食物通通跑到腹腔，會造成嚴重腹膜炎，萬一拖了12小時沒開刀，死亡率恐超過50%。葉大森強調，胃潰瘍在臨床上算是相當常見的疾病，除了呼籲民眾儘早治療外，只要出現血便、吐血或劇烈腹痛，務必立即就醫，降低死亡率。", "title": "殉職鐵路警父病逝 醫：2大致命胃病別輕忽"}
{"summarization": "國中會考成績今天公布，苗栗縣有3人拿下最高5A10+、寫作6級分，同列榜首。縣府表示，今年全縣5A以上學生比例與去年持平，將持續拔尖扶弱，並祭出獎學金鼓勵「鮭魚回流」。", "article": "國中會考成績今天公布，苗栗縣有3人拿下最高5A10+、寫作6級分，同列榜首。縣府表示，今年全縣5A以上學生比例與去年持平，將持續拔尖扶弱，並祭出獎學金鼓勵「鮭魚回流」。109年國中會考成績出爐，苗栗縣明仁國中曾莞晴、照南國中王千昀及私立建臺中學國中部魏子鈞3名學生均獲最高的5科精熟（5A10+）、寫作6級分，成為縣榜首。縣府教育處指出，受少子化影響，今年苗栗縣國中應屆考生4918人，較去年減少約600人，會考成績5A以上學生人數雖有下降，但整體比例與往年持平在4%左右，各校5A以上人數最多為照南國中39人，且連續4年蟬聯縣內公私立國中第1名；另外，公館國中則逆勢成長，有18人達標5A，偏遠學校造橋國中全校畢業生38人，也有2名學生獲得5A以上佳績。教育處表示，縣府為提升學生學習力，「拔尖」、「扶弱」雙管齊下，今年「減C計畫」各科待加強比例大幅下降，整體降幅達7%，苗栗國中更有3個科目待加強比例低於全國比例。今年作文題目「我想開設一家這樣的店」，公館國中學生陳翊瑄表達想開一家「客家本色的麵店」，從阿公教她製作公館在地特色福菜的過程，化解世代間文化、語言隔閡，更激起內心「客家魂」，希望傳承發揚客家文化精神，文章感動閱卷老師，獲最高6級分，並獲選全國寫作測驗範本。公館國中校長方麗萍指出，公館鄉是純樸客家庄，學校積極推展閱讀、寫作，並鼓勵學生參加客語能力認證，透過各項課程增加孩子對在地傳統文化的了解與認同，學生能以此題材發揮，闡述尋根、發揚客家精神的想法，獲得閱卷老師青睞，值得欣慰。苗栗縣政府為鼓勵優秀國中畢業生留在縣內就近入學，實施多年「鮭魚回流」方案，祭出高額獎學金，包括會考成績達5A5+、寫作5級分及運動績優學生，若就讀縣內公私立高中職，可獲個人獎勵金新台幣8萬元，達5A、5級分可獲3萬6000元，據教育處統計，去年發出個人獎勵金262萬元。", "title": "國中會考苗栗縣3人滿級分 全縣5A比例持平"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報新增8726起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計染疫人數來到44萬9834人。", "article": "俄羅斯當局今天通報新增8726起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計染疫人數來到44萬9834人。路透社報導，過去24小時新增144人死亡，使得不治人數來到5528人。另一方面，莫斯科市市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）下令自6月1日起解封部分防疫限制措施，所有非販售食品的商店與部分服務業，都將重新開張。莫斯科市民眾獲准1週外出散步3次，但必須在指定的日期進行，而指定日期是根據居住地址而定，作為為期2週的測試解封措施。研究計畫負責人告訴「莫斯科時報」（The Moscow Times），當局計劃從下週開始，將從一般民眾徵求受試者，展開新型冠狀病毒疫苗的臨床試驗。", "title": "俄羅斯染疫人數逼近45萬人 單日144死"}
{"summarization": "明天是高雄市長韓國瑜罷免案投票日，中央氣象局說，高雄等中南部地區明天一整天都會有間歇性的短暫降雨或雷雨，山區則有較大雨勢。如果前往投票，別忘了帶傘。", "article": "明天是高雄市長韓國瑜罷免案投票日，中央氣象局說，高雄等中南部地區明天一整天都會有間歇性的短暫降雨或雷雨，山區則有較大雨勢。如果前往投票，別忘了帶傘。氣象局表示，整體來說明天受到西南風以及太平洋高壓減弱影響，天氣比較不穩定一些，預測中南部有不定時短暫陣雨，其他地區也會有短暫局部陣雨。氣象局說，其中高雄地區整天也會有間歇性降雨或雷雨，下雨時間並不一定，但也不是沒有空擋。氣象局指出，明天溫度部分與今天相比會稍微下降一點，主要是雲量比較多，以及加上下雨的狀況，整體來說介於攝氏33度到35度之間，但仍針對部分地區發出高溫資訊。天氣晴朗炎熱，明天中午前後花蓮縣、台東縣縱谷，台北市盆地為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。新北市盆地為黃色燈號，有出現36度高溫機率。氣象局說，預計7日及8日是天氣最不穩定的時候，屆時受到鋒面接近及西南風影響，下雨區域包含西半部跟東北部，都有不定時的局部短暫雨，各地山區已有局部大雨趨勢。氣象局指出9日到12日，太平洋高壓增強，鋒面北移，將又恢復成比較穩定的天氣型態。", "title": "西南風影響  罷韓投票別忘了帶傘"}
{"summarization": "研究人員今天指出，患有高血壓的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者在住院後，死亡風險可能比沒有高血壓的患者高出一倍。", "article": "研究人員今天指出，患有高血壓的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者在住院後，死亡風險可能比沒有高血壓的患者高出一倍。中國及愛爾蘭研究人員在這項研究中，回溯查看了2月5日至3月15日期間住進中國武漢市火神山醫院的相關病例。這些病患中近30%（850名病患）有高血壓病史，其中有4%死亡；相較下，沒有高血壓的2027名病患只有逾1%喪生。在依年齡、性別和其他健康狀況等因素加以調整後，研究人員計算出，高血壓患者死於新型冠狀病毒的風險高出一倍。研究人員在「歐洲心臟期刊」（European Heart Journal）發表報告指出，住院的新型冠狀病毒感染者若已停止服用高血壓藥物，死亡風險會再增加一倍。報告資深執筆人、中國西安市西京醫院心臟內科醫師李飛表示：「重要的是，高血壓患者必須了解自己死於2019冠狀病毒疾病的風險較高。」", "title": "研究：高血壓患者染武漢肺炎 死亡風險恐高一倍"}
{"summarization": "金門縣文化局從金東電影院整修過程中救回2具幾成廢鐵的放映機，交由金門縣文化園區管理所復原。文管所從機上塗鴉找到多名當年放映兵的足跡，另類地拓印出金東電影院故事。", "article": "金門縣文化局從金東電影院整修過程中救回2具幾成廢鐵的放映機，交由金門縣文化園區管理所復原。文管所從機上塗鴉找到多名當年放映兵的足跡，另類地拓印出金東電影院故事。建於1960年的金沙鎮金東電影院歇業多年，金沙鎮公所從2016年整修，準備活化再利用，整修在今年完工。整修過程中，金門縣文化局人員在戲院播映室發現2台鏽蝕、形同廢鐵的放映機，緊急搶救回來。金門縣文化園區管理所長盧根陣表示，文管所接收放映機後，委由台灣電影文化資產保存協會理事長井迎瑞團隊修護，歷經2個月才把2台放映機復原完成。復原的放映機可清楚看到機身上有不少塗鴉，都是當時曾經擔任放映師的阿兵哥「傑作」，上有阿兵哥服役的梯次番號及代號，從最早出現的1533梯次（1987年3月1日），到最近的1858梯次（2000年9月1日），歷經歷了13個年頭。文管所認為，這些塗鴉等同文獻，打算拓印下來成為另類拓片。文管所為此發出尋人啟事，找到多名放映兵的足跡。其中，「大台北」傅宏仁、「臨時工」王宏正、宜蘭劉金獅、蔡金光、「TACO」等5名放映兵有在放映機留下塗鴉；另有3名放映兵，沒有塗鴉。1764梯次的「大台北」是47歲的傅宏仁。他說，因為前期同學推薦，才與金東電影院結了緣，而且因為擁有電影院的鑰匙而被封為「電影院院長」；他的搭檔「臨時工」本名王宏正，也在放映機上「留名」，可惜已經過世。宜蘭劉金獅表示，要當放映兵不是那麼容易的，還得考試通過，水電工出身的他「不小心」考了第一名，於是成了放映兵。放映兵中有2名金門人，其中之一的蔡金光早年在台北從事的就是放映工作，回鄉當兵後名正言順地重操舊業，充分發揮專業。「TACO」在放映機上寫下「1999.2.1」，但他到現在還沒有現身。「大台北」說，他快退伍的時候「TACO」才進來，對「TACO」還有一點印象。2台放映機現在暫時存放在文化園區建置中的博學館內。盧根陣表示，戰地影像是金門重要的冷戰資料，博學館將朝向「戰爭與生活館」的方式發展，放映機將來不排除重回金東電影院，讓文物與地景結合，成為一個活的博物館。金東電影院位於金門縣金沙鎮陽翟，1960年時任台北市議會議長張祥傳率團來金門勞軍，捐助新台幣12萬元興建，為金門地區官兵提供休閒娛樂去處。戲院名稱「金東電影院」由書法大師于右任提字，為戲院增添文史價值。當時戲院外是熱鬧的街市，有理髮廳、冰果室、撞球室、澡堂及照相館等。這裡也是後來電影「軍中樂園」的主要場景。金東電影院雖已歇業多年，但是金門縣文化局認為，它具有歷史文化及建築史價值，在2003年公告為歷史建築。金沙鎮公所今年整修完成後，預計8月正式啟用。鎮公所期盼放映機能最終能回到它的起始地。", "title": "鏽蝕放映機有阿兵哥塗鴉 拓印出金東電影院故事"}
{"summarization": "國立東華大學自3月實施進校園全面量測體溫以來，每天提供一體溫合格貼紙供辨別，意外引起蒐集潮，不過防疫即將鬆綁，校內體溫量測站今天最後一次上工，體溫合格貼紙也走入歷史。", "article": "國立東華大學自3月實施進校園全面量測體溫以來，每天提供一體溫合格貼紙供辨別，意外引起蒐集潮，不過防疫即將鬆綁，校內體溫量測站今天最後一次上工，體溫合格貼紙也走入歷史。因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），東華大學自3月17日起對進入校園人員全面量測體溫，體溫在37.5度以下，就提供一張體溫合格貼紙。東華大學指出，體溫合格貼紙以校園地景、學院建築及公共藝術為背景，印製30款樣式，週末針對宿舍學生另外設計16款；國立台灣歷史博物館發起「武漢肺炎物件蒐集活動」，校方也特地致贈一套的合格體溫貼紙供館藏。體溫合格貼紙推出後，受到學生正面迴響，校方也推出校園防疫貼紙集點卡，方便學生蒐集，不少學生都認為學校很用心，在社群平台也有他校學生直呼很羨慕。隨著防疫措施即將鬆綁，東華大學今天最後一天實施全面量測體溫管制，往後將回歸學生自主健康管理，體溫合格貼紙只發到今天，最後一張貼紙，發的是住宿生週日才拿得到的設計款。陳姓教職員工接受採訪說，已經習慣每天上班都拿一張貼紙，貼在集點卡上，是防疫期間特別的體會，未來會放在桌上當辦公室小物，提醒自己要注意身體狀況，落實健康自主管理。", "title": "防疫將鬆綁 東華大學體溫合格貼紙走入歷史"}
{"summarization": "台中市政府警察局大甲分局林姓警員今天巡邏攔查闖紅燈的李姓駕駛，李姓駕駛拒絕，還衝撞警員後逃逸；警員受傷送醫，李姓男子3小時後遭逮。", "article": "台中市政府警察局大甲分局林姓警員今天巡邏攔查闖紅燈的李姓駕駛，李姓駕駛拒絕，還衝撞警員後逃逸；警員受傷送醫，李姓男子3小時後遭逮。醫師說，正在接受治療的林姓警員生命徵象穩定，右大腿骨折、左小腿與腳踝粉碎性骨折。", "title": "男子闖紅燈拒攔查衝撞警員 3小時後遭逮"}
{"summarization": "中油今天與印尼國營石油公司Pertamina，正式簽署「印尼石化園區上游輕裂廠合資前約」。中油表示，投資金額約新台幣2500億元，估計年產能達100萬噸乙烯。", "article": "中油今天與印尼國營石油公司Pertamina，正式簽署「印尼石化園區上游輕裂廠合資前約」。中油表示，投資金額約新台幣2500億元，估計年產能達100萬噸乙烯。中油今天公告，與印尼國營石油公司Pertamina簽署「印尼石化園區上游輕裂廠合資前約」，確認雙方投資輕油裂解廠的意向。中油副總經理方振仁表示，投資金額約新台幣2500億元，估計年產能達100萬噸乙烯，中油與印尼Pertamina各持股45%，剩下10%保留給未來的潛力參與者。方振仁說，目前還沒有明確的動工、完工時間，還在持續進行後續評估，已與下游廠商洽談，希望能夠一起過去，但詳細名單不方便透露。中油高雄五輕（第五輕油裂解廠）2015年關廠後，原擬整廠輸出至印尼，中油與Pertamina多次協商，但Pertamina考量五輕搬遷費用高，且效益不及新建輕裂廠。五輕搬遷計畫破局後，雙方在2018年10月簽署印尼石化園區架構協定。印尼媒體石化園區將落腳西爪哇的巴隆岸，雙方已進入最後細節的討論階段。", "title": "中油與印尼國營石油公司簽約 投資2500億建輕裂廠"}
{"summarization": "電影藝人陳淑芳、莫子儀主演。莫子儀在片中演出背部全裸激情戲，探索同志情慾，演出角色孤獨感。", "article": "電影藝人陳淑芳、莫子儀主演。莫子儀在片中演出背部全裸激情戲，探索同志情慾，演出角色孤獨感。莫子儀片中有段戲演出用交友軟體約陌生男子發生關係，莫子儀坦言，背部全裸其實不是從影最大尺度，因相信鄭有傑，過程其實很放鬆，拍攝2次就過關。鄭有傑則說，整段過程其實不是真正情慾戲，而是為了展現出角色寂寞孤獨感。對於同志議題，陳淑芳則笑回，「我都82歲了還有什麼不能理解？」認為孩子成年之後，無論是結婚或不結婚、或是生不生孩子，都會讓孩子們決定。陳淑芳與莫子儀在片中有多場對手戲。莫子儀分享，有場醫院戲，考慮不能打擾其他病人重拍20多次，但陳淑芳不會受到外界影響，只專注演好片中角色。「親愛的房客」片中拍下台灣美景，無論是基隆港口邊，或是合歡山和雪山都收錄進電影中。鄭有傑回憶，因為山上天氣多變，其中一幕因遇上大霧，只能硬著頭皮繼續拍下去。他表示，「台灣真的很美，只是沒辦法全部拍下來。以前我們帶著電影到海外播映，還沒有開始，只是播出台灣的山景照，就會有台灣觀眾落淚，那對他們是家的感覺」。「親愛的房客」劇情敘述周秀玉（陳淑芳飾）兒子過世後，展開與孫子王悠宇（白潤音飾）和房客林健一（莫子儀飾）之間的故事。「親愛的房客」將於7月4日及8日在台北電影節放映，預計今年秋天上映。", "title": "莫子儀探索同志情慾 交友軟體演出現代孤獨"}
{"summarization": "鴻海自結5月合併營收新台幣3869.81億元，是歷年同期新高。展望第2季營運，鴻海先前預估第2季業績可望季增15%以上。", "article": "鴻海自結5月合併營收新台幣3869.81億元，是歷年同期新高。展望第2季營運，鴻海先前預估第2季業績可望季增15%以上。鴻海自結5月合併營收3869.81億元，較4月3809.25億元微增1.59%，比去年同期3842.17億元微增0.72%。鴻海5月營收是歷年同期新高。從四大產品線來看，鴻海表示，5月若與4月相比，消費性電子產品表現最佳，電腦終端產品表現次之，再者是元件及其他產品，最後是雲端網路產品。若5月與去年同期相比，電腦終端產品表現最佳，其次是消費性電子產品，再者是元件及其他產品，最後是雲端網路產品。累計今年前5月鴻海自結合併營收1兆6975.86億元，較去年同期1兆8203.36億元減少6.74%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，鴻海先前在線上法說會表示，集團在中國大陸所有主要廠區都已恢復正常營運；越南廠區正常營運，園區內加強防疫措施。未來也會配合當地政府防疫政策，以員工安全為最高原則，隨時調整。至於東北亞、東南亞、歐洲、北美洲據點都正常營運，少數辦公室因應政府規定，員工處居家辦公模式。展望第2季營運表現，鴻海表示，從四大產品類別來看，有其中三個類別，預計第2季將恢復成長動能，預期第2季整體業績可望季增15%以上，較去年同期下滑約個位數百分點。展望毛利率表現，鴻海指出，集團毛利率朝向10%的目標不變，預估第2季毛利率和營益率可較去年同期回到正常水準，主要是企業和運算產品第2季業績表現可望成長。展望下半年，鴻海表示，目前能見度看到第2季，下半年能見度不明朗，短期變化不易預估，但伺服器產品出貨可望看增，下半年表現不錯。", "title": "鴻海5月營收同期新高 第2季估季增逾15%"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在11479.4點，週線上漲537.24點，漲幅約4.91%，上市公司市值新台幣34兆9265.63億元，較上週增加1兆6368.96億元，增幅約4.92%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在11479.4點，週線上漲537.24點，漲幅約4.91%，上市公司市值新台幣34兆9265.63億元，較上週增加1兆6368.96億元，增幅約4.92%。證交所統計，本週產業別指數全面上漲，其中以玻璃陶瓷類指數上漲13.69%最大，貿易百貨類指數上漲1.01%最小，未含金融類指數上漲469.62點，漲幅約為5.06%，未含電子類指數上漲572.54點，漲幅約為4.14%，未含金融電子類指數上漲484.15點，漲幅約為4.23%。本週集中交易市場總成交金額為9503.18億元，全體上市股票成交金額為8879.03億元，股票成交量周轉率為2.28%。本週各產業上市股票交易成交金額前3名依序為半導體類2473.96億元，占全體上市股票交易金額27.86%。電子零組件類1780.80億元，占全體上市股票交易金額20.06%。光電類1122.16億元，占全體上市股票交易金額12.64%。累計今年初開盤迄今共101個交易日，集中市場總成交金額為17兆2426.69億元，市場日平均成交金額為1707.19億元，股票成交量周轉率為41.29%，股票日平均成交量周轉率為0.41%。", "title": "台股本週上漲537.24點 市值增逾1.63兆元"}
{"summarization": "玉山杯青棒賽A組勝部冠軍戰，高雄市隊高一潛力好手賴丁誌克服低潮，9局代打建功，率隊擊敗新北、晉級4強；賴丁誌目標想要超越在中信兄弟隊強打的表哥陳子豪，聽建議增強力量，把握機會當英雄。", "article": "玉山杯青棒賽A組勝部冠軍戰，高雄市隊高一潛力好手賴丁誌克服低潮，9局代打建功，率隊擊敗新北、晉級4強；賴丁誌目標想要超越在中信兄弟隊強打的表哥陳子豪，聽建議增強力量，把握機會當英雄。109年玉山盃全國青棒錦標賽，高雄市隊今天強碰新北市隊，兩隊8局打完3比3僵持不下，9局2人出局後，高雄市隊啟用代打，讓高一好手賴丁誌上場，他也把握機會當英雄，敲出再見安、幫助球隊以4比3拿勝、晉級4強。高雄市隊總教練李來發表示，賴丁誌前幾場比賽打不好，但是他才高一就可以擠進木棒組比賽，打擊有一定的水準和優點，是球隊十分看好的潛力好手，今天9局關鍵時，教練團問他有沒有信心，他也馬上給出肯定答覆，果然一棒建功。賴丁誌表示，玉山盃首場比賽有被排在先發打序中，但是打得不理想，之後多以代打身分上場，這段期間想辦法調整，包括揮棒的軌跡，同時也會留意代打需要注意的細節。9局打擊機會教練團問有沒有信心，賴丁誌笑說：「一定要說有信心」，碰上新北國手級的後援投手林昱珉，賴丁誌表示，國中時曾經打過他的球，但高中交手是第一次，「他進步很多、真的很厲害」，投打對決抓到直球攻擊，收到好的效果，也是高中生涯全國賽首支再見安。賴丁誌的表哥是中職中信兄弟隊強打陳子豪，李來發開玩笑說：「同一血統的，不會太差」，賴丁誌也以陳子豪為目標，「表哥很強，但我想要超越他」。賴丁誌透露，從國小開始打球，陳子豪就會提醒他打擊力量很重要，被問起陳子豪有沒有給什麼訓練建議，賴丁誌笑說：「多吃飯」。", "title": "賴丁誌玉山盃當英雄 目標超越表哥陳子豪"}
{"summarization": "受國際油價下跌與疫情影響，主計總處今天發布5月消費者物價指數（CPI）年減1.19%，創下2009年12月以來最大跌幅。不過，主計總處官員表示，5月CPI可能為近期低點，後續有望回升。", "article": "受國際油價下跌與疫情影響，主計總處今天發布5月消費者物價指數（CPI）年減1.19%，創下2009年12月以來最大跌幅。不過，主計總處官員表示，5月CPI可能為近期低點，後續有望回升。行政院主計總處今天公布5月CPI年減1.19%，是連續第4個月負成長，跌幅也比先前3個月擴大，如果扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率收斂為0.08%。主計總處專門委員邱淑純表示，雖然近期油價有緩步回升，但5月CPI下跌主因仍為國際原油價格下跌與疫情因素。交通及通訊類年減8.53%，主因是油料費下跌35.28%，是1981年公布類指數以來的第2大跌幅。另外，燃氣年減24.59%，也是54個月以來最大跌幅，光是油料費與燃氣2類，就影響整體CPI減少1.15%。邱淑純表示，疫情因素反映在教養娛樂類年跌1.69%，包括業者調降旅館住宿費與國內旅遊團費，分別下跌15.76%與4.53%。至於國際油價走跌有沒有可能引發其他物價的連鎖效應，邱淑純表示，可能有一點影響。以外食費為例，影響因素包括原物料、人事費、能源等，這次能源部分可能也影響到外食費漲幅，5月外食費年增0.86%，是2011年3月以來最低漲幅。CPI已連4月負成長，至於反映廠商進貨成本的躉售物價指數（WPI），5月跌幅持續擴大，年減11.6%，創下2009年8月以來最大跌幅。按國際貨幣基金（IMF）定義，通貨緊縮意指CPI連續2季下跌，近期也有學者專家提到，要關注通縮可能。邱淑純對此表示，雖然CPI連續下跌，但觀察105年基期消費者物價指數共調查368個查價項目群，其中近6成項目仍微幅上漲，「並沒有物價全面走跌狀況」，加上國內疫情趨緩，接下來也逐步放寬防疫措施，經濟成長也算穩定，研判台灣現階段沒有通縮疑慮。主計總處日前預測今年全年CPI為負成長0.32%，第2季到第4季，CPI分別下跌1%、0.53%、0.31%。邱淑純表示，5月CPI可能是近期低點，後續有望跌幅收斂。", "title": "5月CPI連4個月負成長 創10年半最大跌幅"}
{"summarization": "中央銀行今天公布5月外匯存底，在央行精準操盤，以及歐元等貨幣兌美元升值等因素下，外匯存底續創歷史新高，達4845.15億美元，外匯存底也蟬聯全球第四名，持續超前沙烏地阿拉伯。", "article": "中央銀行今天公布5月外匯存底，在央行精準操盤，以及歐元等貨幣兌美元升值等因素下，外匯存底續創歷史新高，達4845.15億美元，外匯存底也蟬聯全球第四名，持續超前沙烏地阿拉伯。央行今天公布台灣5月外匯存底為4845.15億美元，較上月增加27.33億美元；增加原因有二，一是央行精準操盤，投資運用收益成長，二是歐元等貨幣對美元升值，以該等貨幣折成美元後，金額增加。全球外匯存底前5名國家鮮有變動，不過石油出口大國沙烏地阿拉伯最近因油價重跌，不得不動用外匯存底，台灣才能趁機「超車」，上月外匯存底躍升為全球第四高，本月蟬連佳績。央行提供最新資料，中國外匯存底3兆915億美元，穩居全球第一，日本也有1兆2948億美元，瑞士則為8246億美元；原本沙國常居全球第四，但受到油價暴跌衝擊，沙國外匯存底最新統計為4370億美元，月減252億美元。沙國外匯存底不只低於台灣，也被印度超越，印度5月22日外匯存底初步金額為4517億美元，月增101億美元。至於5月底外資持有新台幣資產，央行表示，5月台股指數下跌0.45%，且外資賣超約新台幣1600億元，5月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計3924億美元，約當外匯存底81%，較上月下降。", "title": "5月外匯存底續創新高 全球排名蟬聯第4"}
{"summarization": "美國非裔男子遭白人警察以膝蓋壓脖在地窒息死亡，造成境內出現非常多暴動、警民衝突。台灣警界人士今天表示，會以戒具、優勢警力控制現場，執行勤務不可能用膝蓋壓脖方式。", "article": "美國非裔男子遭白人警察以膝蓋壓脖在地窒息死亡，造成境內出現非常多暴動、警民衝突。台灣警界人士今天表示，會以戒具、優勢警力控制現場，執行勤務不可能用膝蓋壓脖方式。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市被白人警察攔下，粗暴地以膝蓋壓脖在地、最後窒息死亡，點燃全美各地民眾怒火，抗議潮延燒英德加等地，也引發外界關注警察值勤時可能出現的暴力狀況。至於台灣警方值勤時，是否會出現類似暴力狀況。警界人士指出，員警值勤相關勤務時，皆依警察職權行使法等規定辦理，依經驗，會視現場狀況使用手銬、束帶等戒具，及增派優勢警力控制現場，若發生需壓制嫌犯，也不可能針對脖子和頭部。警界人士說，員警值勤時會先評估現場情形，若需控制嫌犯，會先以優勢警力嚇阻嫌犯為主，依過去經驗成效都還不錯，若需壓制嫌犯，會針對背部、側腰；且平時進行逮捕術訓練時，教官也會提醒不要攻擊人體重要部分，如脖子和頭部。警方指出，員警處理相關勤務時，若遇持刀等物品的嫌犯，會以控制手部或打落物品為優先，嫌犯手部遭控制，後續執行逮捕等作為也較容易，實務上，優勢警力幾乎可嚇阻發生暴力衝突等情形。", "title": "執行勤務  台灣警方：不可能用膝蓋壓脖"}
{"summarization": "為了拯救受武漢肺炎疫情嚴重打擊的經濟，馬來西亞首相慕尤丁今天再宣布一項高達350億令吉（約新台幣2447億元）的「國家經濟重振計畫」。", "article": "為了拯救受武漢肺炎疫情嚴重打擊的經濟，馬來西亞首相慕尤丁今天再宣布一項高達350億令吉（約新台幣2447億元）的「國家經濟重振計畫」。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）下午4時透過電視直播表示，這項計畫主題定為「共同創造經濟」，希望透過強化人民、促進商業活動與刺激經濟等3大目標，配合推行40項計畫。為了解決失業問題，慕尤丁指出，政府將撥出近90億令吉資金的措施嘉惠300萬名員工，其中原本在4月及5月推行的薪金補貼計畫，將再度延長3個月至8月，讓每位員工每個月獲得600令吉薪金補貼，而每家公司最多有200名員工受惠。同時，為了鼓勵雇主聘請失業人士，政府也推出「聘請員工獎勵計畫」，預料可惠及30萬名失業人士受惠。在這項計畫下，若公司聘請40歲以下人士，政府將會補貼員工每月800令吉薪金；至於聘請40歲以上者或殘疾人士，政府每月將補貼1000令吉。這項措施將維持6個月。另外，他宣布中小企業進行交易時可免除印花稅；政府將推出30令吉交通月票至今年12月，民眾透過這個優惠票，每個月可無限制搭乘國家基建中心轄下的所有公共系統；所有電子錢包用戶都可獲得50令吉額外津貼。慕尤丁表示，從3月推出首個經濟扶助配套至今，3個月內已成功挽救220萬份工作。截至6月2日，已有約1270萬名或約83.5%僱員復工，並間接減輕1100萬人民經濟負擔，並為超過30萬間企業提供經濟支援。不過，他今天未宣布行動管制令是否還會延長。由於武漢肺炎疫情持續延燒，馬來西亞自3月18日實施行動管制令，目前已推行至第5階段，暫時預定在6月9日結束。為了挽救停擺的經濟，慕尤丁曾在3月底陸續宣布3項總值高達3600億令吉的經濟紓困措施。", "title": "疫情衝擊經濟 馬來西亞政府砸重資推重振計畫"}
{"summarization": "金管會今天公布，陸資及外資5月單月合計淨匯出約33.93億美元（折合新台幣約1020.4億元），自今年2月開始已連續4個月匯出。", "article": "金管會今天公布，陸資及外資5月單月合計淨匯出約33.93億美元（折合新台幣約1020.4億元），自今年2月開始已連續4個月匯出。金融監督管理委員會今天公布，5月1日至5月31日，外資累計淨匯出約33.94億美元；陸資淨匯入約0.01億美元，合計5月單月整體外資及陸資淨匯出約33.93億美元。據金管會資料顯示，今年以來，僅有1月單月外資淨匯入約12.896億美元，2月開始隨著全球疫情升溫，外資一直持續是淨匯出的情況。2月外資淨匯出約38.967億美元，3月全球疫情高峰，匯出狀況擴大，單月爆量匯出約103.956億美元；然而，隨國內疫情趨穩，加上金管會3月中旬也限制外資借券量、祭出有條件的限空令等穩定股市措施，4月單月外資淨匯出趨緩，僅匯出約4.284億美元。金管會統計，今年截至5月底止，外資累計淨匯出約168.12億美元，陸資累計淨匯出約0.12億美元，合計整體外資及陸資今年累計淨匯出達168.24億美元（折合新台幣約5059.8億元）。此外，截至5月底止，外資與陸資累計淨匯入餘額已降至1967.76億美元，跌破2000億美元大關。", "title": "外資5月淨匯出逾千億元 連4個月匯出"}
{"summarization": "台南市中西區中華西路、府前路口今天下午發生一起死亡車禍，一輛預拌混凝土車和機車疑似擦撞，女騎士被輾壓，頭骨破裂，腦漿溢出，當場死亡。", "article": "台南市中西區中華西路、府前路口今天下午發生一起死亡車禍，一輛預拌混凝土車和機車疑似擦撞，女騎士被輾壓，頭骨破裂，腦漿溢出，當場死亡。警方初步調查，蔡姓男子下午4時許駕駛預拌混凝土車，從中華西路右轉府前路時，疑和鄭姓婦人騎乘的機車擦撞，造成鄭女遭混凝土車輾壓，當場頭骨破裂，腦漿溢出死亡。蔡男酒測值是0，車禍原因有待進一步釐清確認。", "title": "台南混凝土車機車疑擦撞 女騎士遭輾壓死亡"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜投票6日舉辦。出身高雄的台灣基進立委陳柏惟今天「回娘家」，與滅火器樂團主唱楊大正等人率南征車隊掃街，不少民眾也雙手比起「6」手勢回應。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜投票6日舉辦。出身高雄的台灣基進立委陳柏惟今天「回娘家」，與滅火器樂團主唱楊大正等人率南征車隊掃街，不少民眾也雙手比起「6」手勢回應。號召北漂回鄉高雄人組成的南征車隊，自台灣基進中央黨部出發。陳柏惟在車隊出發前接受媒體訪問表示，今天「回娘家」與過去共同奮戰的戰友們站在一起，為台灣基進長期推動的罷韓行動讚聲。陳柏惟也意有所指表示，31年前有一個頭髮不少的年輕人說要對抗共產黨；現在31年後，頭髮少了也忘記這件事，對中國態度完全不同，面對中國對台灣的壓迫不僅模糊其辭，甚至和中國口徑一致。陳柏惟說，韓國瑜自稱對罷韓活動毫不在意，但卻使出各種干預手段，「國瑜機器」動得很厲害。高雄市民明天的罷免投票，如果不想再忍受這樣的親中市長，一定要出來投票。出身高雄、長期在台北發展的滅火器樂團主唱楊大正說，昨天開車回高雄就是為了回來投下罷免票，和所有高雄市民站在一起把不適任的市長換掉，畢竟高雄沒有時間再空轉了。楊大正說，一回高雄就接到電話問他今天要不要上戰車，他認為沒有理由不要，所以Yes,I Do！呼籲高雄鄉親一起出來投下罷免票，見證台灣的歷史。另外，民進黨高雄市議員陳致中貼文表示，在罷免前夕，中國人民日報發文力挺還盛讚韓國瑜市政成績好，果然是「中國式溫暖的服務」跨海而來搶救同路人、代理人，這番話聽在高雄人耳中真的毛骨悚然。對此，高雄市政府新聞局長鄭照新呼籲，不要用罷免的手段對一個不喜歡、不同黨派的人，甚至市長選輸不甘願就要進行報復，這是絕對不能鼓勵的，「冤冤相報何時了」。", "title": "罷韓投票前夕  陳柏惟率南征車隊掃街"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創拉丁美洲，秘魯衛生部今天通報，境內確診病例總數突破18萬例，在拉丁美洲僅次於巴西，死亡病例總數則超過5000例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創拉丁美洲，秘魯衛生部今天通報，境內確診病例總數突破18萬例，在拉丁美洲僅次於巴西，死亡病例總數則超過5000例。法新社報導，秘魯至今已經通報18萬3198起確診病例，從確診總數來看是拉丁美洲疫情第2嚴重的國家，目前僅次於巴西。秘魯衛生部指出，過去24小時官員通報4200多起新增病例，且又有137名患者不治，境內死亡病例總數來到5031人。秘魯染疫不治人數高居拉丁美洲第3，僅次於巴西和墨西哥。目前秘魯有9000多名患者在醫院接受治療，全國的醫療衛生體系正處在崩潰邊緣。", "title": "秘魯武漢肺炎疫情逾18萬例確診 拉美僅次於巴西"}
{"summarization": "台北城市科技大學流行音樂事業系今年首度有畢業生，在系主任、金曲獎得主薛忠銘的領軍下，完成畢製音樂合輯「羽」，將於6日正式在影音串流平台上架。", "article": "台北城市科技大學流行音樂事業系今年首度有畢業生，在系主任、金曲獎得主薛忠銘的領軍下，完成畢製音樂合輯「羽」，將於6日正式在影音串流平台上架。城市科大4年前創設流行音樂事業系，吸引許多熱愛音樂的年輕人報考，擔任系主任的薛忠銘也不斷導入業界資源，透過音樂人講座，國內外節目實習等，協助學生逐夢。畢業製作的音樂合輯，也等同唱片公司推出新秀般，由8個小組學生一起完成，各組分別製作專輯，再將最具代表性的一首歌收錄到合輯之中。負責統籌的畢業生林明翰表示，大家努力了7個月以上，從企畫主題、找藝人主唱、填詞譜曲、製作、錄音、後製、拍影片、設計封面主視覺、宣傳行銷、音樂授權等，每一個環節都是學生自己完成，收穫滿載。他也立下心願，希望10年後能像薛忠銘一樣拿下金曲獎。畢業生李定謙的團隊一共創作6首歌，參與每個企畫細節，深感作音樂就是要把每一個細節都堅持做到最好。他還沒畢業就已經找到工作，在娛樂公司擔任活動企畫與執行。薛忠銘表示，受到疫情影響，原本畢業公演改為線上直播的數位上架形式。這次學生的畢業作品，囊括音樂界做一張專輯的所有流程，貼近業界實務，期待學生畢業後能夠馬上發揮專業，給流行音樂界注入更多的「職人」。", "title": "城市科大流行音樂系畢製 金曲製作人薛忠銘領軍"}
{"summarization": "6日零時起，北京因應武漢肺炎疫情的重大突發公共衛生事件緊急回應將下調為三級，除了前往醫院等必要情況，可不戴口罩；湖北進京人員隔離14天的限制也將取消。", "article": "6日零時起，北京因應武漢肺炎疫情的重大突發公共衛生事件緊急回應將下調為三級，除了前往醫院等必要情況，可不戴口罩；湖北進京人員隔離14天的限制也將取消。新京報報導，北京今天召開的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情防控發布會上宣布，6日零時起，北京重大突發公共衛生事件二級應急回應下調為三級，調整相關防控策略，會上並發布「北京日常防疫指引」，規範佩戴口罩的場合。根據規定，必須佩戴口罩的情況包括：職業防護以及因工作需要與公眾頻繁近距離交流和接觸的人員、前往醫院就診或陪同他人前往醫院等；一些無法確定風險的情況，可隨身攜帶口罩，必要時佩戴。北京是在1月24日進入突發公共衛生事件應急一級響應，4月30日降為二級，6月6日降為三級。截至目前，全中國除了京津冀三地以及湖北外，27個省分都已經降至三級。根據中新網，北京市副秘書長陳蓓今天也在發布會上表示，因應疫情防控策略調整，在廣泛使用北京健康寶驗碼的基礎上，開放一些限制措施。湖北（含武漢）進京人員不再實行14天居家或集中觀察；武漢進京人員持核酸檢測陰性證明，不再進行二次核酸檢測。此外，北京的社區持續實行查證登記等措施，不再進行體溫檢測，快遞外賣家政，裝修搬家、房屋仲介等生活服務業人員以及其他外來人員持北京健康寶未見異常狀態登記後可進入社區。", "title": "北京下調應急機制 湖北赴京人員取消隔離14天"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結5月合併營收新台幣16.82億元，是3個月來相對低點。法人預估第2季營益率可超過30%，創8個季度來高點，今年業績可年成長逾15%，衝歷史新高。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結5月合併營收新台幣16.82億元，是3個月來相對低點。法人預估第2季營益率可超過30%，創8個季度來高點，今年業績可年成長逾15%，衝歷史新高。亞德客-KY5月合併營收16.82億元，較4月19.64億元減少14.34%，比去年同期14.91億元增加12.8%，5月營收是3個月來相對低點。公司指出，由於工作天數較4月減少3天，以及產業需求季節性影響，5月營收較4月減少；雖然氣動原件需求在未來3個月仍有正面及負面不確定因素影響，但公司認為整體產業仍處於復甦循環中。累計今年前5月亞德客-KY自結合併營收68.04億元，較去年同期64.56億元增加5.39%。展望亞德客-KY在氣動元件產業進展，外資法人報告日前指出，氣動元件產業成長趨勢明確，再加上亞德客-KY持續從競爭同業取得市占、公司持續布局新品標準型線性滑軌。不過，法人指出，亞德客-KY第3季業績展望仍不明朗，主要是第2季業績表現佳、基期較高，以及需觀察美中貿易戰緊張局勢進展。從訂單能見度來看，法人表示，亞德客-KY能見度仍維持大約1個月的水準。展望第2季，法人預估6月亞德客-KY業績表現可較去年同期成長兩位數百分點，較5月持平。受惠4月業績大增，預期第2季亞德客-KY的營益率可望超過30%，是8個季度以來高點。展望線性滑軌新品進展，法人指出，亞德客-KY新型線性滑軌產品營收可望第3季底開始增加，預估2021年可明顯貢獻營收。展望亞德客-KY今年營運，法人預期在新產品和新客戶帶動下，亞德客-KY今年業績成長幅度可超過15%，較業界平均10%幅度佳，新品標準型線性滑軌出貨穩健，預估亞德客-KY今年業績可望站上189億元，衝歷年新高。", "title": "亞德客5月營收走低 法人估第2季營益率創8季高"}
{"summarization": "IC載板大廠景碩自結5月合併營收新台幣23.5億元，是31個月來高點；法人預估景碩第2季業績可望季增10%，逼近65億元，挑戰23個季度高點。", "article": "IC載板大廠景碩自結5月合併營收新台幣23.5億元，是31個月來高點；法人預估景碩第2季業績可望季增10%，逼近65億元，挑戰23個季度高點。景碩自結5月合併營收23.5億元，較4月20.61億元成長14%，比去年同期16.36億元增加43.6%。景碩5月營收是2017年11月以來單月高點。累計今年前5月景碩自結合併營收103.04億元，較去年同期增加22.35%。展望第2季，本土法人報告日前預估，受惠中國5G基地台和相關基礎設備晶片所需載板拉貨，ABF載板需求和動態隨機存取記憶體（DRAM）載板需求穩健，預估第2季景碩業績可望季增10%，逼近新台幣65億元，挑戰23個季度高點。法人推估，景碩今年在天線封裝AiP產品可望小量出貨，並切入美系大廠無線耳機晶片用系統級封裝載板，今年ABF載板業績比重可到35%。景碩指出，短期產品方向是ABF FC-BGA及記憶體用超薄載板應用，再搭配朝向系統級封裝（SiP）模組與多晶片模組產品。中期方向持續微縮線寬、孔徑、厚度等基本半導體需求發展，長期朝向高頻材料系統、嵌入主動和被動元件、直接晶片貼合等複雜結構技術。在研發和產能部分，景碩指出，公司持續研發微細線路和薄板製程，提供客戶5奈米晶圓製程及多晶片封裝模組相關解決方案，擴充ABF FC-BGA和天線封裝（AiP）載板產能，因應5G和AIoT中長期需求。", "title": "景碩5月營收創31個月高點 第2季估季增1成"}
{"summarization": "中華電信攜手台灣微軟打造AIoT智慧生態系，雙方將針對AIoT、邊緣運算、企業專網及智慧能源等領域，合作提供垂直產業的應用解決方案，有助台灣產業加速迎接5G商機。", "article": "中華電信攜手台灣微軟打造AIoT智慧生態系，雙方將針對AIoT、邊緣運算、企業專網及智慧能源等領域，合作提供垂直產業的應用解決方案，有助台灣產業加速迎接5G商機。中華電信與微軟自2019年10月21日於美國西雅圖微軟總部簽訂全球戰略合作意向書（LOI）後，雙方合作愈趨緊密，今天更宣布擴大合作範圍。中華電信表示，將運用資通訊、智慧能源等優勢，結合台灣微軟在Azure雲端服務的物聯網技術，及雙方強大的夥伴生態系，針對AIoT、邊緣運算、企業專網及智慧能源等領域，合作提供垂直產業的應用解決方案。中華電信表示，今年5月1日已正式成為微軟Azure ExpressRoute台灣授權服務提供商，並在中華電信板橋雲端資料中心建置多雲交換平台CMCX，可直連Azure國際公雲。適逢今年疫情，雙方更聯手推出HiNet光世代+O365 Teams、Azure WVD等多項異地辦公解決方案，協助北中南在地企業及政府單位超前部署。在智慧能源領域，中華電指出，雙方已合作發展公用事業讀表平台服務，透過Azure PaaS等技術整合，加速開發與上線的時程，提供公部門可開放一般民眾查詢自宅即時用水狀況及使用量異常分析，未來可滿足全國智慧讀表建置需求。此外，中華電信也將各種智慧加值應用，例如iEN雲端智慧能源管理方案，加速上架在Microsoft AppSource市集，提供各種用電監測、電費管理及電量智慧化分析等多元的雲端應用服務。因應5G時代來臨，中華電信及台灣微軟近期也將與國內廢棄物處理品牌可寧衛集團旗下的中衛環保科技三方跨產業攜手，針對AIoT、智慧能源、及5G行動寬頻等產業應用展開深度合作，盼透過循環經濟解決方案，將台灣5G經濟帶向亞太區及全球市場。此外微軟宣布打造全台第一座5G智慧工廠，整合電信、雲端、智慧製造技術，以AIoT服務，進攻5G智慧製造。", "title": "搶5G商機 中華電攜手微軟建構AIoT生態系"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛3天前暗示，反對派領袖瓜伊多「躲在」一個外交使館；外交部長阿雷亞薩今天說，瓜伊多目前人在法國駐卡拉卡斯大使館。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛3天前暗示，反對派領袖瓜伊多「躲在」一個外交使館；外交部長阿雷亞薩今天說，瓜伊多目前人在法國駐卡拉卡斯大使館。委內瑞拉外長阿雷亞薩（Jorge Arreaza）接受廣播電台訪問時說：「無論如何，我們都無法進入任何國家的大使館建築，現在我們是不能進入西班牙或法國使館。」他又說，因此強力逮捕「是不可能的」。阿雷亞薩是在記者問到瓜伊多（Juan Guaido）是否在法國使館，以及另一名主要反對派人物羅培茲（Leopoldo Lopez）是否在西班牙大使官邸時，做出上述回應。羅培茲已待在西班牙大使館官邸超過一年。阿雷亞薩說：「我們希望這些政府可以改變心意…將想逃脫委內瑞拉司法審判的人交出來。」馬杜洛（Nicolas Maduro）是在2018年大選當選連任，外界普遍認為選舉舞弊，在反對派掌控的國民議會宣稱馬杜洛篡位後，法國與西班牙等50多國承認瓜伊多是委內瑞拉臨時總統。馬杜洛1日暗示，瓜伊多「躲在一間大使館」，但立即遭瓜伊多否認。瓜伊多在推特寫道：「他們對你說謊。」他又說，他「跟人民在一起」。馬杜洛與他的政府先前稱瓜伊多是「逃犯」，不過沒有對他發出逮捕令。羅培茲2019年4月獲解除軟禁，與瓜伊多一同參與示威，試圖煽動軍方起義推翻馬杜洛後，便一直待在西班牙大使館官邸。但起義計謀從未實現。自5月初起，委內瑞拉警察開始在法國大使官邸街道站崗，官邸的水源與電力也被切斷，導致巴黎與卡拉卡斯的外交關係緊張。法國外交部說，這些問題「影響我們外交代表的正常運作」。", "title": "委內瑞拉外長：反對派領袖瓜伊多躲在法大使館"}
{"summarization": "前國安會秘書長李大維今天接任海基會董事長。他表示，兩岸關係雖然挑戰重重，也有值得重視及珍惜的交集，這次武漢包機更證明為了民眾福祉，兩岸合作可以殊途同歸。", "article": "前國安會秘書長李大維今天接任海基會董事長。他表示，兩岸關係雖然挑戰重重，也有值得重視及珍惜的交集，這次武漢包機更證明為了民眾福祉，兩岸合作可以殊途同歸。他也提到，作為海基會董事長，將以兩岸工作視為人生志業，期許兩岸都應該以確保人民權益為優先，共同為兩岸民眾福祉、區域和平穩定、為未來長久發展做出積極貢獻。海峽交流基金會今天舉行第10屆董監事第11次聯席會議，選舉前國安會秘書長李大維為新任董事長，並由海基會副秘書長蔡孟君兼代秘書長。李大維致詞時指出，兩岸關係雖然挑戰重重，也有值得重視及珍惜的交集。以這次疫情武漢包機為例，雖然兩岸因防疫規定、作法分歧，造成很多波折，最終仍達一定共識，讓滯留民眾能夠返家，證明為了民眾福祉，兩岸合作可以殊途同歸。他並引用蔡英文就職演說表示，「兩岸關係正處於歷史轉捩點，雙方都有責任，謀求長遠相處之道，避免對立與分歧的擴大」。李大維表示，作為海基會董事長，期許兩岸都應該以確保人民權益為優先，共同為兩岸民眾福祉與區域和平穩定，為未來長久發展做出積極貢獻。他說，自己過去常勉勵外交部同仁，工作必須非常審慎，如今他也將兩岸工作視為人生志業。海基會是廣義國安團隊一員，未來他會更加努力落實和陸委會及相關部門合作，延續、深化海基會服務與交流工作。李大維並強調，兩岸之間每一件大小事都非常重要，必須以嚴謹態度專業精神，持續累積互動與善意，無論台商、台青、台生、陸配、陸生，兩岸民眾的未來就是兩岸關係的未來。李大維在會後接受媒體記者訪問時表示，出任海基會職務時總統確實有一些指示，具體工作方向未來會在適當時機對外說明。總統在諮詢職務時曾對他說，他不能退休，「總統還說，跟著她做事的人都不會很輕鬆」。李大維出生於民國38年，美國維吉尼亞大學外交事務博士、國立台灣大學政治學系國際關係組學士；歷任國安會秘書長、外交部長、外交部政務次長、行政院新聞局局長、駐歐盟、駐美、駐加代表、北美事務協調委員會主任委員、駐澳代表。", "title": "李大維出任海基會董事長：兩岸合作可以殊途同歸"}
{"summarization": "屏東今年不但有愛文芒果因氣候良好大豐收，連東港黑鮪魚捕獲量都突破10年來未見的2000尾大關，東港區漁會表示，到昨天累計今年捕獲2075尾，比去年同期多出1148尾。", "article": "屏東今年不但有愛文芒果因氣候良好大豐收，連東港黑鮪魚捕獲量都突破10年來未見的2000尾大關，東港區漁會表示，到昨天累計今年捕獲2075尾，比去年同期多出1148尾。東港漁市場許久沒見過等待拍賣的黑鮪魚一字排開幾乎占滿整個拍賣市場的壯觀場面，每隻黑鮪魚尾部都有綁上生態標籤（黑鮪身分證），漁市迎來10年難得一見的熱鬧場面。東港區漁會總幹事林漢丑今天接受中央社記者訪問時說，根據東港魚市場捕獲量統計資料，到昨天累計捕獲2075尾，已打破10年來未能突破的2000尾大關，比去年同期多出1148尾。林漢丑說，今年黑鮪魚的捕獲量暴增，跟氣候有關，因天氣炎熱，水溫較高，黑鮪魚會往水面浮游。林漢丑說，民國88及89年，年捕獲量都有上萬尾，而後以6000多隻、5000多隻逐年千隻遞減，民國98年2559隻，99年驟降至998隻，往後一直到去年，只有3年突破1000隻。林漢丑表示，之所以黑鮪魚捕獲量逐年遞減，是因為近年捕黑鮪魚的成本墊高，油料和餌料都上漲，出一趟船不見得能捕到魚，再加上，10多年來，菲律賓抓越界捕魚抓得緊，有不少漁船被扣、甚至類似廣大興28號船長被殺事件，都讓不少漁民出海捕黑鮪魚的意願降低。林漢丑說，10多年前，捕黑鮪魚的船有600、700艘，近年來只有300多艘。林漢丑表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，魚價普遍下滑，黑鮪魚又豐收，今天黑鮪魚平均價格1公斤新台幣370元，比去年同期下滑30.4%。林漢丑表示，幸虧政府有因應疫情的「漁業振興措施」，沿近海冰鮮鮪類交易獎勵（冰鮮黃鰭鮪、黑鮪、大目鮪及長鰭鮪），每公斤獎勵30元，補貼期間從5月1日至7月31日，多少貼補漁民出海作業成本負擔，不致停止捕撈，而能繼續供應民眾魚貨所需。", "title": "10年未見 東港黑鮪魚累計捕獲量突破2千尾"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案明天投票，台灣高鐵今天臨時加開一班列車，台鐵今天中午後的對號列車只剩零星座位，但雙鐵都不揣測是否與罷免案有關。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案明天投票，台灣高鐵今天臨時加開一班列車，台鐵今天中午後的對號列車只剩零星座位，但雙鐵都不揣測是否與罷免案有關。台灣高速鐵路股份有限公司日前已宣布，5日到7日部分時段車次熱銷，部分區間已無可售座位，規劃增開12班次列車，今天再臨時決定，加開一班南下各站停靠列車，配置5節自由座車廂，晚間7時15分自南港站發車。台鐵說，今天中午後行駛北高對號列車13班，目前自強號、莒光號只剩零星座位，明天上午11時前自強號、莒光號已售完。台灣高鐵說，臨時增開加班車是視旅客訂位狀況需求決定；雙鐵表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，假日旅客量已漸回升，但無法得知旅客行程安排。", "title": "罷韓投票前夕 高鐵有加班車台鐵僅剩零星座位"}
{"summarization": "悠遊卡公司與Sony合作推出PS4手把造型悠遊卡，吸引遊戲迷瘋搶，也引發黃牛高價哄抬。悠遊卡公司宣布改採不限量的「完全預購制」，8日起預購保證可入手。", "article": "悠遊卡公司與Sony合作推出PS4手把造型悠遊卡，吸引遊戲迷瘋搶，也引發黃牛高價哄抬。悠遊卡公司宣布改採不限量的「完全預購制」，8日起預購保證可入手。悠遊卡公司取得台灣索尼（Sony）互動娛樂公司獨家授權，將PS4的搖桿DS4造型化身悠遊卡，感應時還會發出藍光，每個售新台幣390元，原限量2萬8000個，吸引遊戲迷瘋搶，卻也出現黃牛高價哄抬現象。悠遊卡公司今天宣布，DS4悠遊卡改採不限量的「完全預購制」，照預購總數進行增產，8日上午11時限時3天再度開放預購，只要在這期間內成功預購都能買到。悠遊卡公司指出，原本限量的2萬8000個手把造型悠遊卡預購開跑就秒殺，遊戲迷的熱情讓悠遊卡公司與Sony都大為感動，決定加碼增產，想收藏的民眾不再向隅。悠遊卡公司提醒，預購期間從8日上午11時至10日晚間11時59分，預計11月中起四大超商及購物網等通路可陸續取貨。", "title": "PS4手把造型悠遊卡太夯  預購改限時不限量"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽，合作金庫與安永鮮物今天交手，合庫先發投手吳昇峰7局優質先發，率隊以4比1拿勝、晉級冠軍戰；安永鮮物吞下敗仗、拿下季軍，挑戰2連霸夢碎。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽，合作金庫與安永鮮物今天交手，合庫先發投手吳昇峰7局優質先發，率隊以4比1拿勝、晉級冠軍戰；安永鮮物吞下敗仗、拿下季軍，挑戰2連霸夢碎。109年全國成棒甲組春季聯賽，合作金庫成棒隊今天在台體大棒球場與安永鮮物成棒隊交手，合庫派出王牌投手吳昇峰先發，吳昇峰總計用79球投7局，被敲出6支安打，投出5次三振，僅在7局失掉1分非責失分、表現亮眼。合庫8局啟動牛棚，黃健隆接手後援，用21球投2局，僅被敲出1支安打、無失分，成功替球隊守住勝利。合庫前4局沒有拿下分數，5局靠著陳孝允適時安打先馳得點，7局再啟攻勢，陳智輝率先敲出安打，再靠著接連保送攻佔滿壘，滿壘時選到保擠回1分，楊先賢高飛犧牲打再添1分，林瀚適時安打，送回團隊第4分。安永鮮物（原名崇越隼鷹）為上屆春季聯賽冠軍，今天比賽吞下敗仗，沒能晉級冠軍戰，此次賽會拿下季軍。明天冠軍戰將於斗六棒球場舉行，冠軍戰組合為業餘兩支成棒強權合庫、台電交手，合庫連4年闖進春季聯賽冠軍戰，曾於106年拿下冠軍，台電上一次拿下春季聯賽冠軍為107年。此次春季聯賽複決賽採雙敗淘汰賽制，合庫先前已吞下1敗，明天若台電先贏球，則台電拿下冠軍，若合庫先贏球，則需一日兩戰，第2場比賽打7局決勝負。", "title": "吳昇峰率合庫晉冠軍戰 春季聯賽安永鮮物拿季軍"}
{"summarization": "轉型發展電商事業的友銓電子今天董事會通過決議，擬投資新台幣1.5億元收購時尚服飾電商業者美而快46.06%股權，合計持有美而快股權已達100%，藉此提升獲利能力。", "article": "轉型發展電商事業的友銓電子今天董事會通過決議，擬投資新台幣1.5億元收購時尚服飾電商業者美而快46.06%股權，合計持有美而快股權已達100%，藉此提升獲利能力。友銓早期從事印刷電路板（PCB）相關業務，2018年引進新團隊朝電子商務發展，並陸續收購Mercci22、Miyuki、Armora ju等時尚女裝品牌的電商公司。友銓2018年及2019年間透過收購股份及換股方式取得美而快超過5成股權，今年第1季服飾電商營業額比重達67%，商品毛利率達39.6%。友銓表示，美而快旗下知名服飾品牌包括PAZZO、MEIER.Q及Genquo，具備從流行企劃、產品設計與打樣、營銷宣傳、物流配送及社群平台管理的電商營運完整經驗，擁有會員數超過120萬人。友銓指出，本次收購美而快股權取得完全控制權，可整合友銓旗下各品牌服飾電商資源，達到商品設計、美學設計、市場資訊、供應鏈整合、商品配送與倉儲共享的效益，進而提升商品設計效益及降低營運成本，提升整體營運績效。", "title": "友銓收購美而快全數股權 有助提升獲利"}
{"summarization": "監察院今天表示，前桃園市政府顧問李雲強於任職期間，兼任長淮建設股份有限公司董事長，實際參與公司經營，並領有報酬，違法事證明確，監察院彈劾審查會今天全票通過彈劾，移送公務員懲戒委員會審理。", "article": "監察院今天表示，前桃園市政府顧問李雲強於任職期間，兼任長淮建設股份有限公司董事長，實際參與公司經營，並領有報酬，違法事證明確，監察院彈劾審查會今天全票通過彈劾，移送公務員懲戒委員會審理。監察院今天發布新聞稿指出，李雲強任職桃園市政府顧問期間，兼任長淮建設股份有限公司董事長，違反公務員服務法事證明確，監察院彈劾審查會今天以全票通過監委仉桂美、章仁香提案，彈劾李雲強，全案移送公務員懲戒委員會審理。監委表示，李雲強於民國107年12月25日至109年1月15日擔任桃園市政府顧問期間，兼任長淮公司董事長，且實際參與公司經營，並領有報酬，違反公務員服務法事證明確。監委指出，李雲強行為足讓人民有公務員不專心公務，國家公務紀律鬆散的不良觀感，將導致公眾喪失對其執行職務的信賴，為維護公務紀律，自有懲戒的必要，依法彈劾並移送公務員懲戒委員會審理，依法懲戒。", "title": "兼職建設公司董事長 前桃市府顧問遭彈劾"}
{"summarization": "新北市板橋區黃石市場將改建為現代化市場，過渡期的中繼市場今天啟用，融入周邊運動場、公園、商圈，打造新的市場生活美學。市場處8日將打造縮小版菜市場，讓市民親身體驗。", "article": "新北市板橋區黃石市場將改建為現代化市場，過渡期的中繼市場今天啟用，融入周邊運動場、公園、商圈，打造新的市場生活美學。市場處8日將打造縮小版菜市場，讓市民親身體驗。新北市長侯友宜是菜市場家庭出身，去年7月參訪考察北歐國家，對當地現代化市場印象深刻，回台後致力推動改造新北市現代化市場，是市府重要施政。他今天主持黃石中繼市場啟用時表示，菜市場是自己小時候生活的天地，盼市場改建、改造後的目標，是讓市場成為生活的一部分。侯友宜說，傳統市場轉型過程須不斷接受挑戰、不斷改變，盼望攤商永續向前行。經發局市場處長盛筱蓉表示，黃石中繼市場使用環保建材，以招牌顏色區分不同業種，並打造無障礙空間。建物有監視系統、污水處理及垃圾集中區，希望乾淨、明亮、透風又安全。黃石中繼市場除保留傳統市場的人情味，還兼顧文化意象的軟硬體環境、銀髮親子友善空間，攤商引進電子支付服務，讓民眾輕鬆購買食材，也附設咖啡廳盼成為民眾最喜愛的消費及社交場所。市場處表示，8日起也將在市府大廳舉辦「新北好市生活學－傳統市場新生活」特展，將縮小版菜市場搬進市府，讓市民體驗市場生活新樣貌，瞭解改建市場的新美學。特展也推廣食農教育，從食材原型到模擬料理，以擬真玩偶帶領民眾認識食材，透過投影技術讓參與者體驗廚師的角色，烹煮美味的料理。黃石中繼市場將於7月17日舉辦親子夏令營，以挑戰手作便當及彩繪環保提袋遊戲，帶領親子家庭認識市場，展現老市場新美學生活。", "title": "新北打造市場生活美學  體驗縮小版特展"}
{"summarization": "美元疲軟加上熱錢湧入，新台幣兌美元今天強勁走揚，盤中一度突破29.800元的心理關卡，收盤收29.839元，升值8.7分，台北及元太外匯市場總成交金額16.92億美元，周線終結連4貶。", "article": "美元疲軟加上熱錢湧入，新台幣兌美元今天強勁走揚，盤中一度突破29.800元的心理關卡，收盤收29.839元，升值8.7分，台北及元太外匯市場總成交金額16.92億美元，周線終結連4貶。歐洲央行宣布「因應疫情大流行緊急採購計畫」（PEPP） 再加碼6000億歐元，高於市場預期的5000億歐元，讓市場對於經濟復甦有樂觀期待，激勵歐元走強，加上避險情緒轉弱，美元持續疲軟。新台幣兌美元今天開盤價為29.91元，最高29.777元、最低29.91元；外匯交易員表示，新台幣盤中一度突破29.800元的心理關卡，勁揚1.49角，不過因美元來到相對低點，散戶、壽險及投信也都趁勢進場敲進美元，收斂升勢。外匯交易員指出，國際美元走弱，有利非美貨幣維持偏升格局，台股近日表現又「強強滾」，雖然外資不見得強勁匯入，整個環境有利新台幣走強，接下來新台幣料將持續測試29.800元關卡。", "title": "美元疲軟 新台幣升8.7分攀逾1個月高點"}
{"summarization": "全球景氣受到武漢肺炎疫情衝擊，連創造經濟奇蹟的澳洲也不例外。中央銀行今天在臉書以漫畫解釋，史上最長無景氣衰退紀錄原由荷蘭創下，後來被澳洲超越，但受到森林大火和疫情影響，恐將終結近29年的紀錄。", "article": "全球景氣受到武漢肺炎疫情衝擊，連創造經濟奇蹟的澳洲也不例外。中央銀行今天在臉書以漫畫解釋，史上最長無景氣衰退紀錄原由荷蘭創下，後來被澳洲超越，但受到森林大火和疫情影響，恐將終結近29年的紀錄。一般而言，一國經濟成長率「連續2季為負值」，便進入技術性衰退；澳洲今年第1季GDP季增率為負0.3%，由於第2季疫情影響更嚴峻，恐將終結史上最長、近29年來未曾出現景氣衰退（recession）的輝煌成績。央行今天於臉書發文，還搭配了一張漫畫，以「澳洲袋鼠成功摘下荷蘭鬱金香」形容，解釋上一個史上最長的經濟擴張紀錄由荷蘭締造，並博得「荷蘭奇蹟」（Dutch Miracle）美名，但後來被澳洲超越的過程。央行表示，荷蘭之前發展並非一帆風順，由於1960年代發現北海油田，1970至1980年代，拜大量出口天然氣帶來的貿易順差之賜，累積不少外匯，卻也因荷蘭盾匯價大幅升值，導致國內產業空洞化、產品出口大幅下跌、失業率上升、政府社福與財政負擔加重等問題，「經濟學人」更在1977年將之稱為「荷蘭病」（Dutch Disease）。在此情況下，荷蘭政府不得不推出連番改革，才使得荷蘭在21世紀前後創下連續103季、近26年無景氣衰退的紀錄；直至2008年，此紀錄才因全球金融危機而中斷。央行指出，澳洲目前已超越荷蘭，創下連續29年無衰退的新紀錄，主要歸因於全球金融危機期間，最大的貿易夥伴中國大陸，對天然資源的需求強勁，使澳洲經濟能夠持續成長，進而在2017年第1季時追平「荷蘭奇蹟」。不過，央行說，在過度仰賴自然資源出口情形下，澳洲同樣面臨「荷蘭病」的困擾，澳幣曾大幅升值威脅當地製造業出口競爭力，間接影響當地製造業發展，使澳洲製造業無法形成完整的產業供應鏈。澳洲政府為了緩解「荷蘭病」帶來的不利影響，近年來大力推動公共基礎建設計畫並扶植新創產業，希望帶動產業發展，突破成長陷入停滯的窘境。央行指出，可惜的是，2019年以來，澳洲受連月森林大火及武漢肺炎（COVID-19）疫情雙重打擊，澳洲今年第1季經濟成長季增率由正轉負。為了因應經濟衝擊，澳洲央行今年3月連續降息2次，將政策利率目標降至0.25%維持至今，並指出當前政策利率已處於有效利率底限（effective lower bound），意指即使再降低利率，也無法產生激勵效果，故不欲採行負利率政策（negative interest rate policy）。央行表示，雖然澳洲央行措辭明確，近來外界質疑，若經濟表現未見好轉，澳洲央行仍可能改變態度；至於前經濟奇蹟紀錄創造者荷蘭，身為歐元區成員國，早就開始體驗負利率政策。", "title": "史上最長無經濟衰退恐終結 央行用漫畫解釋"}
{"summarization": "法務部結合台塑企業暨王詹樣公益信託辦理「收容人家庭援助與關懷試行方案」，今天邀集全國各地檢署、更生保護會及各分會舉辦說明會，將給予收容人家庭即時援助以度過難關。", "article": "法務部結合台塑企業暨王詹樣公益信託辦理「收容人家庭援助與關懷試行方案」，今天邀集全國各地檢署、更生保護會及各分會舉辦說明會，將給予收容人家庭即時援助以度過難關。法務部發布新聞稿指出，為讓更多的公益團體社會資源投入司法保護，針對遭受急難變故致生活陷入困境的弱勢收容人家庭，給予即時援助度過難關，以利於穩定收容人在監所內心情，使收容人能安心服刑，為他們復歸社會這條路上，重新建立穩定且強而有力後盾。蔡清祥積極推動「收容人家庭援助與關懷試行方案」，並特別結合台塑企業暨王詹樣公益信託共同辦理此方案，於今天邀集全國各地方檢察署、臺灣更生保護會及各分會舉辦方案說明會。蔡清祥致詞時表示，對輔導收容人的矯正理念，就是「接納與同理心」，避免收容人於接受刑罰執行時，若同時也要面對家庭問題的衝擊，將會影響其矯正成效，因此勉勵參與本計畫推動的公私同仁及夥伴，用感同身受的態度提供援助，盡力協助收容人及其家庭，感動收容人悔過向善，使家庭成為收容人順利回歸社會的支持力量，進而達到預防再犯的目的。台塑企業暨王詹樣公益信託，多年來協助投入法務部矯正署所屬雲林第二監獄、高雄監獄、台北監獄等六所監獄，辦理彩虹計畫、向陽計畫，開辦多元職訓課程，協助這些毒品愛滋個案培養一技之長，使他們出獄可以及早就業並與社會接軌，成效斐然。法務部將持續結合公益團體資源，以公私協力的方式，參與司法保護工作，也期盼社會各界對於犯過錯的人能夠關懷接納。", "title": "法務部：公私部門協助收容人家庭度難關"}
{"summarization": "行政院原住民族委員會今天表示，依據長照十年計畫2.0，原定109年度文化健康站設置目標數累計達380站，在預算增至新台幣10億多元下，將擴增至432站，照顧更多長者健康生活。", "article": "行政院原住民族委員會今天表示，依據長照十年計畫2.0，原定109年度文化健康站設置目標數累計達380站，在預算增至新台幣10億多元下，將擴增至432站，照顧更多長者健康生活。原民會指出，依據「長照十年計畫2.0」的原住民族專章規劃，原民會在原住民族地區及都會原住民族聚落設置文化健康站，因應仍有許多照顧需求亟待滿足，預算增至10億6586萬4600元，因此原定今年累計設置380站的規模，擴增至432站，對照106年的169站，增加1.5倍。原民會說明，432站包含設在原住民族地區的367站，以及設在都會區的65站，此政策的推行，並培植在地原住民族擔任照服員計1140人，可照顧原住民族長者超過1萬3500人，讓每4名原住民族長者就有1名可受到文健站照顧，可前往上課、持續社交活動，且有供應中餐和晚餐。原民會並說，文健站的推行，也提供原住民族就業機會，促進青年返鄉，而前述照服員的聘用，以有證照的原住民族為優先，偏鄉地區則是獲聘用後的半年內要取得證照。", "title": "原民會追加預算 文化健康站將增至432站"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電董事會今天決議，自6月8日起將買回20萬張庫藏股，買回的庫藏股將轉讓予員工，這是聯電近1年來首度實施庫藏股。", "article": "晶圓代工廠聯電董事會今天決議，自6月8日起將買回20萬張庫藏股，買回的庫藏股將轉讓予員工，這是聯電近1年來首度實施庫藏股。聯電預計6月8日至8月7日，自集中交易市場買回20萬張庫藏股，買回區間價格每股新台幣11.55至23.25元，買回的庫藏股將轉讓予員工。聯電於107年3月12日至108年6月13日，期間曾實施過3次庫藏股，並都執行完畢，共斥資超過90億元，買回70萬張庫藏股。隨著外資持續買超累計買超11萬8141張，未來聯電實施庫藏股，是否帶動股價進一步攀高，備受市場關注。受惠電腦週邊和消費性電子產品需求暢旺，聯電第2季產能利用率可望達95%水準，晶圓出貨量將可增加1%至2%，產品平均售價也將揚升1%至2%，季營收將季增2%至4%，有望改寫單季歷史新高。", "title": "聯電擬買回20萬張股票 睽違近1年再實施庫藏股"}
{"summarization": "台塑四寶營收回暖，展望後市，疫情陰霾漸散、經濟回溫，石化產品行情與需求同步看漲，台塑、南亞、台化一致認為第3季營收轉強，將優於第2季。", "article": "台塑四寶營收回暖，展望後市，疫情陰霾漸散、經濟回溫，石化產品行情與需求同步看漲，台塑、南亞、台化一致認為第3季營收轉強，將優於第2季。台塑四寶5月營收合計新台幣765.71億元，年減4成，較上月成長1.5%。展望後市，台塑認為，經濟活動重啟，原油、輕油及乙、丙烯價格大幅反彈，助攻石化產品價格上漲，預估6月營業額高於5月。並延續上月看法，第2季營業額和第1季持平，下半年可望逐季回升。中國經濟復甦步調快，進口石化產品數量增，加上亞洲輕裂廠歲修，有利產品售價調升與銷售。台塑看好高密度聚乙烯（HDPE）、聚氯乙烯（PVC）、線性低密度聚乙烯（LLDPE）等商品行情看漲。商品價、量有望同步上揚，估第3季營業額會比第2季成長。南亞上月推估第2季營收與第1季相當，不過，今天下修看法，第2季營收恐較首季衰退。南亞指出，各國解封帶動需求，推估6月表現將較5月小幅成長，但原油波動劇烈及肺炎擴散，客戶觀望、產能利用率偏低，需求恢復有限，因此下修第2季表現。隨下游產能利用率回升，聚酯產品營收可望成長。另一方面，印度、東南亞 及埃及市場可塑劑詢單回溫，丙二酚積極拓展外銷量，化工產品營收成長，還有環亞樹脂（Epoxy）風電需求，5G 相關需求持續，南亞估第3季表現將優於第2季。台化指出，原油價格5月底已經恢復3字頭，石化產品及塑膠報價回升，庫存損失在5月第2週轉正，經營壓力稍減。但因石化塑膠原料價格第2季觸及新低，商品價格下滑，預估台化第2季營收較第1季低。不過，台化預期第3季表現將優於第2季，價格將持續回升以及台灣需求增加，但整體銷售量成長幅度有限。台化鎖定後疫情新生活商機，將開發宅經濟、醫療防護等用品。隨疫情趨緩，原油供需面改善，市場認為油市已過低谷。台塑化表示，OPEC+近期將討論減產規模，有望帶動油價持續回升。另外，印度與馬來西亞將在6月初解封，有助提振亞洲汽油需求。台塑化指出，因下游回補庫存以及亞洲輕裂廠定檢，石化價格反彈，原料價格維持相對低檔，輕裂廠可保持獲利；6月份煉油廠煉量81%，輕油裂解廠為90%。", "title": "石化需求回升 台塑三寶估第3季表現轉強"}
{"summarization": "今天是「世界環境日」，屏東縣政府在琉球鄉中澳沙灘野放2隻海龜，綠蠵龜取名「安安」，玳瑁取名「嘉玲」，包括官員、海巡人員、志工及小學生約150人，歡送2隻海龜重返大海。", "article": "今天是「世界環境日」，屏東縣政府在琉球鄉中澳沙灘野放2隻海龜，綠蠵龜取名「安安」，玳瑁取名「嘉玲」，包括官員、海巡人員、志工及小學生約150人，歡送2隻海龜重返大海。野放活動，由海洋委員會海巡署、大鵬灣管理處、海生館、琉球鄉公所、琉球鄉觀光發展協會、高雄大學、大仁科技大學、琉球鄉各小學、福智文教基金會及小琉球海洋志工隊等共150人共同參與。眾人先清淨中澳沙灘垃圾，志工並潛水清除海底垃圾後，「安安」與「嘉玲」在眾人齊呼「加油」聲下，從沙灘爬向大海、划入海洋。縣府表示，綠蠵龜「安安」去年8月被發現擱淺在興達發電廠海域，後送至國立海洋生物博物館收容並療養舊傷；而玳瑁「嘉玲」則是去年6月在高雄蚵子寮漁港被發現，後送至海生館收容，當時體表有嚴重創傷、肺炎、貧血及無法潛水。縣府將海龜的野放過程以「網路直播」方式，讓更多無法到場的民眾，一起為「安安」與「嘉玲」祝福。配合「世界環境日」，縣政府自5月底邀請小琉球的「海龜防衛隊長」蔡正男到琉球鄉各小學，以「洄龜自然海洋之反思」為主題，進行巡迴演講及海洋廢棄物手作DIY教學，灌輸學童生態保育觀念。縣府表示，海洋生態環境永續發展，亟需公、私部門及遊客通力合作，人為垃圾如手搖杯、寶特瓶和保麗龍等塑膠垃圾，往往造成海龜誤食危害生命，垃圾如布滿沙灘則會影響海龜產卵，呼籲民眾養成自備環保袋（杯）及餐具習慣，旅行隨手將自己的垃圾帶走。", "title": "屏府野放2海龜 眾人送「安安」「嘉玲」回大海"}
{"summarization": "義大利托斯卡尼一座被水庫淹沒的中世紀古城，可能最快明年就能重見天日。", "article": "義大利托斯卡尼一座被水庫淹沒的中世紀古城，可能最快明年就能重見天日。美國有線電視新聞網位於義大利盧加省（Lucca）托斯卡尼（Tuscany）地區的村莊法布里凱迪卡雷吉內（Fabbriche di Careggine），於1946年當地政府建造水壩與人工湖後就沒入水中，小鎮居民當時被遷徙到新的傍湖小鎮瓦利索托（Vagli di Sotto），最近一次浮出水面是在1994年。這座古城沒入蓄水量達3400萬立方公尺的湖底，結構依然完整，內有石造房舍、一座橋、一座墓園和聖戴多祿堂（San Teodoro）。只有當水壩進行維護抽乾水時，古城才有機會浮出水面。根據當地觀光部門官員表示，古城分別在1958年、1974年、1983年與1994年曾短暫地重見天日。當地媒體報導，地方從政者長期來試圖想將水庫抽乾，好讓這座古城風華再現。義大利報紙鄰近的瓦利索托鎮前鎮長普利亞（Mario Puglia）2015年曾呼籲再度抽乾湖水，好提振觀光業和就業率。", "title": "義大利中世紀水底古城 2021年可望重見天日"}
{"summarization": "行政院近日召開跨部會會議，認為要等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。台灣大學副校長周家蓓今天表示，境外生政策影響大學的國際化，一旦把門關上，影響深遠。", "article": "行政院近日召開跨部會會議，認為要等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。台灣大學副校長周家蓓今天表示，境外生政策影響大學的國際化，一旦把門關上，影響深遠。隨著COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，邊境管制有檢討空間。行政院近日展開跨部會協調，教育部昨天表示，會議初步結論，認為目前國際疫情仍須嚴管邊境風險，同時國際也普遍尚未解除邊境管制，所以要等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放時機。台灣大學發言人、副校長周家蓓今天透過校方公關單位表示，台大這學期有550名中國大陸、香港、澳門及其他外籍學生，因疫情無法入境，目前只能靠線上學習維繫課業，學生們普遍希望在今年夏天，能夠返校繼續學業。周家蓓指出，預計新的109學年度，約會有1000名境外新生、550名國際交換生，台大已於5月初開始討論，準備暑期安排境外學生回校的工作，目前已經有妥善安排，希望政府能儘速告知可入境的日期。周家蓓也表示，今年2月台大就已協助過約150名返國境外生完成居家檢疫工作，相信未來境外生解禁後，可以有效率地安排檢疫住宿。周家蓓表示，國際學生對大學的國際化有直接的影響，也對研究能量的提升密切相關。多年努力國際招生的成果，一旦把門關上，負面影響深遠。歐盟各國可能於近期開放邊境、重啟交流，建議台灣政府慎重評估決策與對高教國際化的後續影響。", "title": "境外生遲未解禁 台大：把門關上影響深遠"}
{"summarization": "全台連日飆高溫，帶動民眾用電量。據台電統計，今天下午3時14分，最高用電量飆到3486萬瓩，為今年第2高，今年用電最高紀錄在昨天創下，達3493.5萬瓩。", "article": "全台連日飆高溫，帶動民眾用電量。據台電統計，今天下午3時14分，最高用電量飆到3486萬瓩，為今年第2高，今年用電最高紀錄在昨天創下，達3493.5萬瓩。今天全台晴朗炎熱，中央氣象局下午發布高溫資訊，提醒台北市等10縣市民眾要特別注意，其中白天花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率。根據台電統計，今天最高用電量在下午3時14分達3486萬瓩，為今年用電第2高，今日備轉容量率約10.6%，維持供電綠燈。6月用電居高不下，最高用電量不斷刷新今年紀錄。今年最高用電出現在昨天，達3493.5萬瓩，第3高出現在3日，為3449萬瓩，第4高出現在2日，為3438.1萬瓩。近來全台各地溫度攀升，加上疫情趨緩，工商活動漸漸恢復，整體用電量逐步成長；台電預估，今夏尖峰用電將飆升至3791萬瓩，創下新高。台電官網顯示，今夏尖峰用電預計出現在7、8月，估6月中旬至8月上旬，備轉容量率都超過10%以上，均可望亮出代表供電充裕的綠燈。", "title": "全台炎熱 用電3486萬瓩創今年第2高"}
{"summarization": "政戰局眷服處一名陳姓上校進行驗收工程，卻以自家新屋要裝潢為由向建商索賄。國防部今天表示，5月27日已將他免職停役，對於陳上校未能潔身自愛感到遺憾，後續將配合檢調偵辦。", "article": "政戰局眷服處一名陳姓上校進行驗收工程，卻以自家新屋要裝潢為由向建商索賄。國防部今天表示，5月27日已將他免職停役，對於陳上校未能潔身自愛感到遺憾，後續將配合檢調偵辦。媒體報導，政戰局眷服處一名陳姓上校驗收國軍設施新建工程，卻以自家新屋要裝潢為由向建商索賄新台幣18萬元，最後遭台中地檢署以貪污治罪條例起訴。國防部晚間發布新聞稿表示，台中地檢署已在5月21日起訴陳姓上校，國防部尊重司法偵查結果，並在5月27日依規定將他免職停役。國防部指出，對於陳姓上校未能潔身自愛深表遺憾，將秉毋枉毋縱原則辦理後續作業，對於涉違犯法紀者決不寬貸，並持續配合檢調機關偵辦，未來也將持續落實軍法紀要求，加強人員考核及強化內部管控機制，杜絕類案再生。", "title": "上校涉向建商索賄遭訴 國防部：免職停役"}
{"summarization": "台北榮民總醫院新竹分院的「嚴重特殊傳染性肺炎分子檢驗實驗室」今天啟用，院長彭家勛說，實驗室能快速檢測武漢肺炎等病毒，也能因應其它嚴重傳染病的檢驗，提供精準診斷。", "article": "台北榮民總醫院新竹分院的「嚴重特殊傳染性肺炎分子檢驗實驗室」今天啟用，院長彭家勛說，實驗室能快速檢測武漢肺炎等病毒，也能因應其它嚴重傳染病的檢驗，提供精準診斷。北榮新竹分院指出，今天成立的「嚴重特殊傳染性肺炎分子檢驗實驗室」為全國首批通過衛生福利部疾病管制署認證的地區醫院，其中建置的P2負壓分子生物實驗室，能快速檢測例如SARS（嚴重急性呼吸道症候群）、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）等病毒。彭家勛說，台灣受疫情的衝擊中，雖打了一場漂亮的首役，但在預防潛在感染擴散風險，並提升篩檢能力的普遍化及準確性，也是台灣目前防疫工作上重要的課題。彭家勛說，未來，實驗室將配合衛福部疾病管制署政策，提供民眾自費篩檢，若竹科地區有廠商有需求，也可簽約篩檢，守護民眾的健康。北榮新竹分院病理檢驗科主任楊婉華說，P2負壓分子生物實驗室除能快速診斷SARS、武漢肺炎等病毒，若未來發生其它嚴重傳染病時，也可及時且快速加入檢驗行列，提供精準診斷。此外，也可做為發展精準醫學準備，例如遺傳疾病基因等檢測。新竹縣衛生局長殷東成表示，透過此檢驗實驗室，能將篩檢時間減短，提升效率，也可讓民眾能盡快接受治療。", "title": "北榮新竹分院成立實驗室  精準檢驗武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "聯合國承認的利比亞全國團結政府發言人表示，政府今天已收復對首都東南方塔胡納鎮（Tarhuna）的掌控權，奪走盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔部隊在利比亞西部的最後堡壘。", "article": "聯合國承認的利比亞全國團結政府發言人表示，政府今天已收復對首都東南方塔胡納鎮（Tarhuna）的掌控權，奪走盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔部隊在利比亞西部的最後堡壘。法新社報導，全國團結政府（Government of National Accord, GNA）發言人格努努（Mohamad Gnounou）說：「我們英勇的部隊已把控制範圍擴大到塔胡納全鎮。」在此之前，全國團結政府已收復大的黎波里（Greater Tripoli）全境。哈夫塔（Khalifa Haftar）部隊對首都的黎波里發動長達14個月的攻勢，終於在本週放棄。塔胡納鎮是哈夫塔發動攻勢的主要跳板。哈夫塔部隊也證實他們已「重新部署」，遠離的黎波里。哈夫塔的發言人麥斯馬瑞（Ahmad al-Mesmari）說，重新部署是「一種人道主義表現，目的是讓利比亞人民免於承受進一步的流血衝突」。自哈夫塔發動攻勢以來，已有數百人被殺，還有20萬人被逐出家園。哈夫塔曾宣稱要「清除」在首都主導全國團結政府的「恐怖分子民兵」。聯合國駐利比亞代表團2日表示，哈夫塔部隊與全國團結政府在中止談判3個月後，已同意恢復停火談判。", "title": "的黎波里政府再下一城 利比亞軍閥丟西部最後堡壘"}
{"summarization": "前財政部政務次長吳自心日前因生涯另有規劃請辭，政次一職由原財政部常務次長阮清華轉任，常次一職則由賦稅署署長李慶華陞任，新人事案今天已由行政院通過核定，最快下週上任。", "article": "前財政部政務次長吳自心日前因生涯另有規劃請辭，政次一職由原財政部常務次長阮清華轉任，常次一職則由賦稅署署長李慶華陞任，新人事案今天已由行政院通過核定，最快下週上任。李慶華畢業於政大財稅系，過去曾任財政部賦稅署專門委員、副組長、組長、副署長、財政部財稅資料中心副主任、北區國稅局局長等職，租稅資歷完整，擔任署長期間參與近年重大稅改研議及執行，條例清楚，口才清晰。至於賦稅署署長一職，據悉將由台北國稅局局長許慈美陞任，台北國稅局局長遺缺，則屬意由中區國稅局局長宋秀玲接任，不過，這部分人事，尚未經行政院核定，須以最終核定結果為準。", "title": "賦稅署署長李慶華 陞任財政部常務次長"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布5月合併營收新台幣7.6億元，年增52.1%，創歷年同期新高，主要受惠宅經濟需求；累計今年前5月合併營收達28.66億元，年增11.9%。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布5月合併營收新台幣7.6億元，年增52.1%，創歷年同期新高，主要受惠宅經濟需求；累計今年前5月合併營收達28.66億元，年增11.9%。勤誠表示，因應疫情而生的遠距教學、視訊會議、異地辦公等宅經濟需求，帶動雲端及線上服務需求攀升，客戶拉貨力道較往年強勁，勤誠樂觀看待第2季成長。展望下半年，勤誠表示，考量相關產品開發與出貨時程在疫情影響下的不確定性仍高，加上美中貿易戰再起，雖目前訂單未受到影響，仍維持審慎看法，並與客戶保持密切合作。此外，勤誠正加速進行更具彈性的全球供應鏈布局，擴大在台產能，在設計製造與出貨地區上根據客戶需求快速調整。專業特用化學材料通路商崇越電公布5月合併營收5.91億元，月減10.99%，年減17.01%，主要因為全球疫情影響客戶拉貨力道。累計今年前5月合併營收30.19億元，年減1.89%。崇越電指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對全球造成的衝擊並未停歇，且各國因疫情造成失業率上升，將引發經濟衰退，5月客戶拉貨力道再趨於保守，以致營收未見成長。展望6月及下半年營運表現，崇越電將著重於因疫情帶動的產業，包括醫療材料以及在家工作的筆電與伺服器應用。另一方面，由於5G時代來臨，應用於高頻、耐熱的材料需求提升，崇越電已發展對應於5G手機、基地台電線纜、散熱材料等，希望能降低疫情對訂單的負面效應。", "title": "勤誠5月營收年增52.1% 改寫同期新高"}
{"summarization": "雅加達的清真寺今天近午湧進參加主麻日禮拜的民眾，這是清真寺因疫情關閉約2個月後首度開放，許多穆斯林遵守防疫原則，自行攜帶禮拜毯前來信仰之家祈求心靈慰藉。", "article": "雅加達的清真寺今天近午湧進參加主麻日禮拜的民眾，這是清真寺因疫情關閉約2個月後首度開放，許多穆斯林遵守防疫原則，自行攜帶禮拜毯前來信仰之家祈求心靈慰藉。雅加達今天起解封2019冠狀病毒疾病疫情的管制措施，雅加達省政府規定，穆斯林每天5次例行祈禱的時間，清真寺可開放。今天適逢週五主麻日，許多男性穆斯林上清真寺參加聚禮，由於進入前要量體溫、洗手，不少清真寺外大排長龍。雅加達中區庫特慕地亞清真寺（Masjid Cut Meutia）管理員艾希拉夫（Ashraf Ali）接受中央社記者訪問時說，清真寺配合政府防疫政策，實施量體溫、要求民眾戴口罩並攜帶自己的禮拜毯，以及禁止民眾在淨身亭逗留等措施。艾希拉夫說，目前清真寺只在禮拜開始前的半小時開放，禮拜結束後半小時就關閉，祈禱及教士講經布道的時間也縮短，並在地上標示，讓民眾左右兩側維持120公分的社交距離，前後排也錯開，盡量降低可能的感染風險。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，雅加達的清真寺已關閉約2個月。艾希拉夫說，剛開始民眾不能接受，很多人認為清真寺是真主阿拉的家，怎麼能關閉，「我們花了很多力氣說明」遵守防疫原則的必要性。艾希拉夫說，「我們不斷教育民眾，要保護自己免於被病毒感染，最重要的是自己要做好防疫措施，不能只靠政府」。如今重新舉行主麻日聚禮，有助於穆斯林獲得心靈慰藉，內心平靜也有助健康，也希望不會有感染發生。參加主麻日聚禮的民眾伊力哈木（Ilham）受訪時表示，感謝阿拉的庇佑，經過2、3個月後終於能再回到清真寺祈禱，他支持清真寺實施維持民眾社交距離等防疫原則。民眾瑪耶歐（Mayzon）說，能再回清真寺參加聚禮當然很高興，防疫最重要的是靠民眾自律，如果社會更自律，或許清真寺好幾週前就可以開放。戴口罩、洗手、保持社交距離都很容易做到，現在管制措施逐漸開放，只要做好防疫就能正常生活，也不會因擔憂染疫而有太大壓力。", "title": "疫情解封雅加達清真寺重啟 主麻日穆斯林再現"}
{"summarization": "智邦科技公布5月自結合併營收為新台幣37.63億元，較去年同期減少約22.1%，主因受到武漢肺炎疫情影響，導致市場需求不確定性增加，部分客戶拉貨力道不如預期。", "article": "智邦科技公布5月自結合併營收為新台幣37.63億元，較去年同期減少約22.1%，主因受到武漢肺炎疫情影響，導致市場需求不確定性增加，部分客戶拉貨力道不如預期。智邦科技自結1至5月合併營收195.59億元，較去年同期減少約4.74%。智邦執行長馬思睿（Edgar Masri）先前在記者會表示，「開放網路」浪潮不斷影響網路通訊市場，電信業者也嘗試介入，預期3年以後市場將逐步成熟。智邦在股東會年報致股東報告也指出，將持續投入開發開放網路（Open Network）交換器與路由器產品發展，結合國際知名軟體夥伴及開放式軟體提供雲計算解決方案，同時也積極參與開放技術發展平台運作與合作。智邦並期待領先業界量產超大規模資料中心（Hyper Scale Data Center）高密度（High density）100G及400G交換器。領先開發提供不同資料中心間傳輸需求的高密度200G/600G跨資料中心連接光纖傳輸產品。另外，結合Wi-Fi無線網路通訊技術，開發毫米波無線高速傳輸技術，量產2.5Gbps點對點、點對多點傳輸產品，以及傳輸速率達到10Gbps的全向性3頻基地台，提供新世代高速無線網路接取解決方案。", "title": "智邦5月營收年減22%  疫情影響拉貨力道"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊的球星坂本勇人、大城卓三日前傳出確診武漢肺炎，不過這幾天已經連續2次接受PCR檢測都呈現陰性，2人也都沒有症狀，監督原辰德期盼他們能盡早歸隊。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊的球星坂本勇人、大城卓三日前傳出確診武漢肺炎，不過這幾天已經連續2次接受PCR檢測都呈現陰性，2人也都沒有症狀，監督原辰德期盼他們能盡早歸隊。巨人隊的內野手坂本勇人及捕手大城卓三6月3日確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），導致當天與西武獅的練習賽，突然被取消。根據日本媒體5月底巨人隊讓全體隊職員接受檢測，結果218人當中，坂本勇人、大城卓三及2名工作人員被測出有IgG抗體。一般來說有抗體代表已感染一段時間，並正在恢復，因此6月2日的練習賽坂本勇人和大城卓三仍有上場。但為了保險起見，2名球員於6月2日當晚還是做了PCR檢測，6月3日結果出爐，坂本勇人及大城卓三呈現「微陽性」。不過2名球員皆沒有任何症狀，6月3日當晚又再做一次PCR檢測，結果又變為陰性。今天早上2人再度檢測第3次，檢查結果仍為陰性。巨人監督原辰德表示，「他們2個今天檢查結果都是陰性，狀況也很好，所以希望2人可以早日歸隊」。雖然2名染疫的球員尚未歸隊，不過巨人隊的練習賽已經恢復正常。今天與養樂多隊交手，陽岱鋼替補上場，有二壘安打、1打點演出，最終雙方2比2握手言和，原訂於6月19日開幕的日職例行賽，也不會受到影響。", "title": "坂本勇人大城卓三確診後2度呈陰性 監督盼早日歸隊"}
{"summarization": "台中市政府警察局大甲分局林姓警員今天巡邏攔查闖紅燈的李姓駕駛，未料，李男拒絕還衝撞警員後逃逸；警員受傷送醫，李男3小時後遭逮，訊後移送偵辦。", "article": "台中市政府警察局大甲分局林姓警員今天巡邏攔查闖紅燈的李姓駕駛，未料，李男拒絕還衝撞警員後逃逸；警員受傷送醫，李男3小時後遭逮，訊後移送偵辦。台中市大甲警分局大甲派出所51歲林姓警員，今天上午10時，執行取締交通違規勤務，經大甲區光明路與五福街口，發現一輛小客車闖紅燈，上前攔查。未料，駕駛小客車的36歲李姓男子遭攔查未停，因新美街與永順街口處治喪設置路障，他想要迴轉逃逸，卻直接撞倒林姓員警，隨後駕車加速逃逸，附近民眾聽見撞擊聲出來查看，發現員警倒地，趕忙報案。案發後，警方隨即組成專案小組全力追緝，3小時後，循線在大安區查緝李男到案。據了解，李男有毒品前科，警方在車上查獲毒品、針頭等物，訊後，李男被依公共危險罪嫌、妨害公務、非法持有毒品等罪移送偵辦。光田綜合醫院表示，員警生命徵象穩定，右大腿骨折、左小腿與腳踝粉碎性骨折，初步固定右大腿，因左腿腫脹，暫時用外固定器治療，待日後消腫後將進行第二階段手術。", "title": "男闖紅燈拒攔查衝撞員警 中市警方3小時逮人"}
{"summarization": "國民黨高雄市議會黨團批評指揮中心安排移工入住高雄的集中檢疫所卻未告知。指揮中心今晚澄清，由於移工一入境就會從機場直送檢疫所，不會和社區接觸，因此從未主動告知地方政府。", "article": "國民黨高雄市議會黨團批評指揮中心安排移工入住高雄的集中檢疫所卻未告知。指揮中心今晚澄清，由於移工一入境就會從機場直送檢疫所，不會和社區接觸，因此從未主動告知地方政府。國民黨高雄市議會黨團今天召開記者會指出，高雄市某營區6月起有剛入境的國際移工住進集中檢疫，質疑中央流行疫情指揮中心刻意不告知，擔心造成防疫破口；高雄市衛生局也呼籲中央知會地方政府。中央流行疫情指揮中心今天晚間發布新聞稿澄清此事，指揮中心發言人莊人祥表示，對於入境需要集中檢疫的民眾，入境後會直接在機場由防疫車隊送至集中檢疫所，並不會與社區接觸；檢疫所內也有嚴格的感染管制措施及醫護人員進行健康監測，並不會形成社區防疫破口。莊人祥表示，正因入境者從機場就直送集中檢疫所，根本不會進入社區，也沒有機會跟社區接觸，因此從未主動告知地方政府。根據指揮中心統計，今年1月底以來，全國共設置有27所集中檢疫場所，共收住4940人，其中包含移工1160人，所有移工至今皆無任何確診案例，也沒有因集中檢疫人員染疫而發生防疫出現破口的狀況。", "title": "高市不滿移工住檢疫所未告知 指揮中心：根本不會進入社區"}
{"summarization": "殉職鐵路警察李承翰的父親病逝，新北市長侯友宜今天表示，這是制度不完整的世界，司法應檢討殺警察挑戰公權力的行為，除考量加害者處境也要顧及被害者權益，保障執法者安全。", "article": "殉職鐵路警察李承翰的父親病逝，新北市長侯友宜今天表示，這是制度不完整的世界，司法應檢討殺警察挑戰公權力的行為，除考量加害者處境也要顧及被害者權益，保障執法者安全。鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審被判無罪，李承翰父親李增文昨天辭世，等不到上訴結果。侯友宜今天在接受媒體聯訪時指出，他從基層員警當上市長，面對警察在執行公務過程中不幸殉職，他不但哀痛，更感同身受。侯友宜說，對於警察因公殉職都將心比心，他是警察出身的首長，當警察被害者時，會思考家屬如何面對，警察同僚如何看待。李承翰殉職案，他第一時間表態支持上訴，透過司法程序找回公平正義。對李承翰的父親辭世，侯友宜表示，內心非常沉重不捨，這是制度不完整的世界，大家看到令人哀傷的情形，須從整個司法制度面探討。他說，無論是窮凶惡極的歹徒殺害警察，或挑戰警察公權力，司法應該檢討如何對加害者從重追訴，不要逃過刑法制裁。尤其對思覺失調症的加害者，更要有完整的配套作法，就算是考量加害者的處境，也必須維護被害者應有權益。侯友宜指出，唯有透過司法程序找回公平正義，全力以赴捍衛司法與公權力，保障員警安全才能勇於執法，守護人民安全。", "title": "殉職鐵路警父病逝  侯友宜指司法制度應檢討"}
{"summarization": "民眾買車加裝倒車雷達等設備或改裝車身，超過新台幣1萬元免稅門檻需課貨物稅，財政部近日放寬至1.5萬元，且僅針對車輛新領牌照次日起1年內改、加裝行為課稅，不再對「老車」課稅。", "article": "民眾買車加裝倒車雷達等設備或改裝車身，超過新台幣1萬元免稅門檻需課貨物稅，財政部近日放寬至1.5萬元，且僅針對車輛新領牌照次日起1年內改、加裝行為課稅，不再對「老車」課稅。財政部賦稅署官員說明，民眾買車經常會有改裝車身或加裝設備的需求，例如將原本車輛的標準配備改成更好的配備，如加裝倒車雷達、汽車導航、換成高級音響等，依法這類的改、加裝行為，近40多年來依法都要課貨物稅，所有車輛改、加裝設備價格超過免稅門檻就要課，不論是在購買多久後多久改裝，即使是老車一樣也要課稅。賦稅署官員指出，因應物價上漲，近年免稅門檻一路都有調整，從5000元一路拉高，至今年6月4日新解釋令發佈前，門檻為1萬元，新解釋令發佈後，再拉高為1.5萬元。新解釋令還有一項放寬，那就是限縮只對新領牌照次日起1年內的改、加裝行為課稅，1年以上就不再課稅，不會再有老車改、加裝設備的課稅問題。賦稅署官員表示，根據新解釋令，如果只是車輛修理，也可排除課稅；廠商未將車身的骨架全部拆除，而是以原車身結構抽換部分已銹蝕骨架或已腐壞地枕，或換新內外廂板、座椅、噴漆或換裝座椅變更座位數等，而未重新換裝車身及變更車型者，均屬修理車身性質。不過，針對車廠的分工改、加裝行為，例如由A車廠出產陽春車，再到B車廠加裝設備，這類在車輛新領牌照前就有的情形，由於性質與消費者自行選擇改、加裝不同，目的是為了讓車子更易於銷售，因此未來將不再享有免稅門檻。賦稅署官員指出，根據新解釋令，今年11月1日起，前段所述情形，不論整車改、加裝的設備價值多少，一律都要課稅，不能再適用免稅門檻。", "title": "汽車加裝改裝  貨物稅免稅門檻放寬老車免課"}
{"summarization": "因大規模疫情停擺10週後，美國海軍重要戰艦之一、航空母艦羅斯福號已重返大海，並正在太平洋海域執行軍事任務。", "article": "因大規模疫情停擺10週後，美國海軍重要戰艦之一、航空母艦羅斯福號已重返大海，並正在太平洋海域執行軍事任務。美聯社報導，羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）昨天駛離關島並航向菲律賓海，在正式告別與感謝的歡送式上，穿著白色制服的士兵們列隊站在飛行甲板，他們戴著口罩保持10英尺（約3公尺）防止病毒傳染的安全間距。艦長薩迪耶洛少將（Rear Admiral Carlos Sardiello）受訪表示：「我們全員行站波（Manning the rail），我們很少這麼做，站波有很多象徵意義，他們感到興奮，他們蓄勢待發要重返海洋，執行任務。」本週稍早，羅斯福號完成訓練並返回關島，搭載結束隔離或仍在當地與同僚共事的近千名士兵，當這艘航艦駛抵港口，隨風飄揚著「永不棄艦」（Don't Give Up the Ship）字樣的旗幟。美國海軍軍官勞倫斯（James Lawrence）於1812年指揮切薩皮克艦（U.S.S Chesapeake）與英國皇家海軍香農號（H.M.S. Shannon）作戰時陣亡，臨終前他仍在砲位指揮並疾呼「永不棄艦」。這句話成為美國海軍激勵士氣的口號。向海軍其他艦艇借來這面旗幟的薩迪耶洛指出：「我們的士兵永不棄艦，他們力拚並得回這艘航艦，所以我認為這句口號是匹配的。」羅斯福號疫情引發一連串爭議，造成原艦長克勞齊（Brett Crozier）遭解職，海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）隨後也請辭，美國海軍並擴大調查疫情爆發始末以及海軍各指揮官的因應手段。", "title": "因染疫停擺10週後 美航艦羅斯福號航向菲律賓海"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）氣候監測機構「哥白尼氣候變化服務」今天說，今年5月全球氣溫是紀錄有史以來最熱5月。而永凍土主要分布地西伯利亞，今年5月氣溫更比歷史平均高出攝氏10度。", "article": "歐洲聯盟（EU）氣候監測機構「哥白尼氣候變化服務」今天說，今年5月全球氣溫是紀錄有史以來最熱5月。而永凍土主要分布地西伯利亞，今年5月氣溫更比歷史平均高出攝氏10度。「哥白尼氣候變化服務」（Copernicus Climate Change Service，C3S）指出，今年5月全球氣溫比1981至2010年同月均溫高出攝氏0.68度。其中阿拉斯加、歐洲、南北美洲的部分地區，及非洲、南極洲的大片地區，今年5月氣溫都高於歷史均值。哥白尼氣候變化服務表示，今年3至5月西伯利亞氣溫普遍「高度異常」。其中在鄂畢河（Ob River）和葉尼塞河（Yenisei River）部分沿岸地區，今年5月氣溫比1981至2010年同月均溫快高出攝氏10度，這些地方今年也「傳出河冰比一般紀錄提早解凍」。根據哥白尼氣候變化服務的紀錄，北極大部分區域今年3至5月的氣溫也比歷史均溫高。哥白尼氣候變化服務表示：「今年5月為止，過去12個月（全球）平均氣溫接近比（工業革命前）水準高出攝氏1.3度。」根據2015年通過的巴黎氣候協定，近200個國家承諾將地表均溫較工業革命前水準升溫控制在攝氏2度以內，並在可能情況下降至攝氏1.5度以內。西伯利亞與阿拉斯加的部分地區出現熱浪，將使得一些去年因破紀錄高溫助長爆發大規模森林火災的區域格外警惕。哥白尼氣候變化服務警告，這些區域地面下悶燒的「殭屍」火苗，有可能再度燃起。", "title": "史上全球最熱5月 西伯利亞氣溫比歷史平均高10度"}
{"summarization": "爭議多時的澎湖大倉媽祖文化園區是否續建案，澎湖縣政府決定自8日起至12日止委託2家民調公司進行民調，將依民調結果，決定是否在原址續建。", "article": "爭議多時的澎湖大倉媽祖文化園區是否續建案，澎湖縣政府決定自8日起至12日止委託2家民調公司進行民調，將依民調結果，決定是否在原址續建。縣府發言人陳其育表示，有關大倉媽祖文化園區是否續建案，議會在上一會期決議進行全民調，以了解當地居民對續建案的意向，縣長賴峰偉尊重議會決議，指示在公正客觀和透明下，交由縣府政風處負責處理。陳其育表示，縣府政風處已洽請全國公信力和台灣趨勢研究公司2家民調公司，8日起至12日止以電腦隨機抽樣方式進行電話民調，2家民調公司將各自完成1068人民調，並邀正反雙方在民調現場監督。陳其育強調，縣府對於大倉媽祖文化園區是否續建案，已要求支持與反對雙方都應尊重，未來並接受民調結果，若支持大倉續建的比率較高，縣府將立即向議會提出續建案，若反對者居多，縣府會決定另外在馬公重光開發區進行興建規畫。", "title": "澎湖大倉媽祖園區是否續建  將由民調決定"}
{"summarization": "為強化武漢肺炎防疫工作，新加坡官員今天表示，星國正在研發一款可穿戴式裝置，用以追蹤接觸者，若研發順利，未來將發放給新加坡所有民眾。", "article": "為強化武漢肺炎防疫工作，新加坡官員今天表示，星國正在研發一款可穿戴式裝置，用以追蹤接觸者，若研發順利，未來將發放給新加坡所有民眾。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球，人口約570萬的新加坡確診人數破3萬7000人。近期疫情趨穩後，星國2日起逐步解封，將分3階段恢復經濟活動。為防堵疫情擴大，新加坡政府先前已研發手機應用程式「合力追蹤」（TraceTogether）供民眾下載，以利接觸者追蹤。不過由於一些技術性問題，這款App未被廣泛下載使用。主管新加坡智慧國家計畫的外交部長維文（Vivian Balakrishnan）在國會表示：「看起來這款App在iOS系統或蘋果（Apple）裝置上的運作並不順暢。」路透社報導，維文指出，新加坡正在研發並預計很快將推出一款可攜式的穿戴裝置來追蹤接觸者，無須透過智慧型手機也能使用。他說，「如果這款攜帶式裝置運作順暢，我們可能會發放給新加坡每一個人」，以確保每一個人都能被保護。維文日前接受可掛在脖子上或是放在手提包內。", "title": "新加坡研發防疫穿戴式裝置 強化接觸者追蹤"}
{"summarization": "土耳其週末宵禁措施出現「髮夾彎」，總統艾爾段中午下令取消15省週末封鎖令，表示不想讓民眾「再受一次苦」。這將是過去9週以來，土耳其第一個解除封鎖的週末。", "article": "土耳其週末宵禁措施出現「髮夾彎」，總統艾爾段中午下令取消15省週末封鎖令，表示不想讓民眾「再受一次苦」。這將是過去9週以來，土耳其第一個解除封鎖的週末。自6月1日起，土耳其解除對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的諸多防疫措施，包括城際交通禁令全面解除，餐飲業、體育場所、文化場所、休閒場所復業或重新開放。政府自4月第2週起實施週末和國定假日宵禁。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於5月28日內閣會議後未依慣例宣布週末宵禁。隨著旅遊和商業活動逐漸恢復，多數民眾認為週末宵禁措施將隨生活逐漸邁入「新常態」而解除。但內政部4日深夜仍宣布包括安卡拉、伊斯坦堡、伊茲米爾（Izmir）等15省週末繼續封鎖。誰知數小時後政策出現「髮夾彎」。艾爾段今天中午在推特（Twitter）推文，他不想讓民眾「日常生活中斷兩個半月終於開始恢復後，又得再受一次苦」。他說：「身為總統，我決定取消對15省實施的週末宵禁。」艾爾段在推文中說明相關政策，表示如果不是一度掉到約700例的單日確診數回復到1000例左右，當局根本不會考慮繼續實施週末宵禁，「我強烈要求民眾嚴格遵守戴口罩、保持社交距離、維持清潔的規定」。衛生部4日晚間公布新型冠狀病毒疫情通報，過去24小時新增988起確診病例、21人病故，累計通報16萬7410起確診病例、4630人死亡；過去24小時有926例康復，累計13萬1778例出院。土耳其的確診病例居全球第11，但人均死亡率相對較低，78.7%感染者已康復出院。", "title": "土耳其週末不封了 艾爾段：不讓人民再受一次苦"}
{"summarization": "台灣網球女將李亞軒上週女單冠軍戰不敵葛藍喬安娜，明天109年球星防疫盃全國網球錦標賽決賽，兩人將再度碰頭，李亞軒今天表示，希望修正上週輸球缺失，只要有進步就很開心。", "article": "台灣網球女將李亞軒上週女單冠軍戰不敵葛藍喬安娜，明天109年球星防疫盃全國網球錦標賽決賽，兩人將再度碰頭，李亞軒今天表示，希望修正上週輸球缺失，只要有進步就很開心。109年球星防疫盃全國網球錦標賽今天繼續在台北市網球中心登場，李亞軒單、雙打分頭出擊，其中女單4強賽迎戰16歲小將楊亞依，以6比4、6比0笑納決賽門票。李亞軒認為，今天是這2週表現最好的一場比賽，「昨天打得有點保守，失誤比較多，今天持續修正，不僅失誤少，打法也比較積極」。李亞軒在女雙賽事同樣有所斬獲，與上週冠軍搭檔吳芳嫺攜手，以6比3、6比2擊退妹妹李亞芯和謝鈺葶，闖進決賽。明天女單、女雙冠軍戰，將複製上週戲碼，由李亞軒先迎戰葛藍喬安娜，稍作休息後，再與吳芳嫺合體，出戰葛藍喬安娜與張庭霈。李亞軒上週女單冠軍戰輸給葛藍喬安娜，以亞軍作收，本週捲土重來，李亞軒抱持著平常心，她說：「就算明天輸也沒關係，希望修正上週缺點，這週只要有進步1分就很開心。」", "title": "李亞軒爭冠再遇葛藍喬安娜  坦言有進步就開心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發生後，日本因酒精消毒液缺貨，以次氯酸水消毒的情況增多，但如果次氯酸水做噴霧使用而接觸到皮膚的話，可能有害人體健康，因此日本官方通令勿對學童直接噴灑。", "article": "武漢肺炎疫情發生後，日本因酒精消毒液缺貨，以次氯酸水消毒的情況增多，但如果次氯酸水做噴霧使用而接觸到皮膚的話，可能有害人體健康，因此日本官方通令勿對學童直接噴灑。日本讀賣新聞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生後，用次氯酸水做為消毒品的情形增多，但文部科學省（教育部）昨天通知全國教育委員會等須呼籲勿對學童直接噴灑次氯酸水。文部科學省發出的公文記載：「次氯酸水的有效性及安全性還不能說已確認，學校方面對於學童的健康要有所考量，請勿將次氯酸水做噴霧使用。」這主要是參考5月29日公布針對次氯酸水進行檢驗的中期研究報告。這份報告是日本經濟產業省（經濟部）管轄的獨立行政法人－日本製品評估技術基盤機構（NITE）所進行的研究。報告指出，用次氯酸水消毒的有效性尚未證實，而且將次氯酸水以噴霧方式使用的安全性也尚未證實，呼籲民眾不要用來做為噴霧劑使用或直接噴灑於手指、皮膚上。日本產經新聞報導，岡山縣知事伊原木隆太今天在縣府對媒體表示，已通知自治體、企業盡量不要使用次氯酸水做為消毒用，因為次氯酸水的有效性、安全性尚不明確。報導說，次氯酸水因為消毒用的酒精缺貨所以被用來當替代品。但是世界衛生組織（WHO）5月指出，做為新型冠狀病毒的防疫對策，不推薦日常使用次氯酸水做噴霧消毒用，而且無論何種情況都不推薦對人體噴灑。日本放送協會鳥取縣米子市的中小學已決定撤換次氯酸水噴霧器，改為放置酒精消毒液。米子市公所窗口等擺放的次氯酸水噴霧器、噴霧瓶也將撤掉，改放置酒精消毒液。", "title": "次氯酸水恐傷人體 日本通令勿對學童直接噴灑"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，隨武漢肺炎疫情趨緩，明天起至7月5日的週末假日試營運「基隆觀光巴士」，路線行經正濱漁港彩色屋、和平島公園等地，一日玩遍基隆人氣景點。", "article": "基隆市政府今天表示，隨武漢肺炎疫情趨緩，明天起至7月5日的週末假日試營運「基隆觀光巴士」，路線行經正濱漁港彩色屋、和平島公園等地，一日玩遍基隆人氣景點。基隆市政府去年7月推出號稱全國首創郵輪觀光專車，提供國際郵輪在停靠基隆港時，推出一日遊等套票，巴士路線巡迴旅遊服務中心、基港大樓、正濱漁港、和平島公園及國立海洋科技博物館，讓上岸的外國遊客暢遊基隆市許多人氣景點，但因爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，被迫停駛。基隆市觀光及城市行銷處今天表示，隨著疫情趨緩，郵輪觀光專車改名「基隆觀光巴士」，希望在國際郵輪暫時無法搭載外籍旅客來台之際，先主打國內旅客市場，除提供深度遊程體驗，車上也會提供酒精消毒等防疫措施，打造安心旅遊環境。觀光及城市行銷處長曾姿雯受訪時說，「基隆觀光巴士」除將延續過去一日遊等套票產品，今年也將增加東岸線與西岸線，不管是想前往東岸的潮境公園等逛美景打卡拍照，或是前往情人湖及大武崙砲台來場深度探索之旅都可。她表示，明天起到7月5日的週末假日，「基隆觀光巴士」將以東岸線先試營運，沿途停靠正濱漁港、和平島公園、海科館（潮境公園）、松浦社宅，最後於廟口夜市結束行程，全程約5小時。曾姿雯指出，試營運期間為鼓勵民眾安心出遊，一日乘車券原價新台幣350元，特價250元，即日起可至「Accupass活動通」網站購買。", "title": "疫情趨緩  基隆推觀光巴士鼓勵民眾安心出遊"}
{"summarization": "由可米傳媒與演員林心如製作的都會時裝劇「她們創業的那些鳥事」，描述3個女生創業故事。林心如和陳意涵今天接受媒體訪問時說，沒合作前不喜歡邱澤，沒想到共事後印象大扭轉。", "article": "由可米傳媒與演員林心如製作的都會時裝劇「她們創業的那些鳥事」，描述3個女生創業故事。林心如和陳意涵今天接受媒體訪問時說，沒合作前不喜歡邱澤，沒想到共事後印象大扭轉。「她們創業的那些鳥事」由3個不同年齡、不同性格的女生因緣際會一起創業的故事，全劇花4個月在台中拍攝，製作費高達新台幣2億元。今天劇組開放探班，演員林心如、陳意涵、簡嫚書、邱澤和林哲熹接受媒體訪問。5個演員都是首次合作，談到對彼此的第一印象。林心如表示，不認識邱澤之前，因為看到他的花邊新聞，沒有很喜歡邱澤，「有先入為主的印象，覺得你看起來很花心」，後來實際合作，發現邱澤工作認真，而且沒架子，「常看到他在旁邊吃便當，我以為你是工作人員」。陳意涵補充，一開始確實也對邱澤沒好印象，但一起工作後完全改觀，「他非常好笑，我常常睡到一半，想起工作畫面就被他笑醒」。邱澤解釋，「導演喜歡有機的表演，不喜歡劇本全部鎖死，因此有時候會故意不喊卡，大家都是有經驗的演員，就很鬆的自由發揮。」林心如和陳意涵異口同聲說：「我們就會亂演，現場發生很多事，很多梗。」「她們創業的那些鳥事」由金鐘編劇呂蒔媛操刀，改編日漫「女強人俱樂部」，保留原著角色名字，林心如飾演的女強人主角叫「公冶小蔦」，讓陳意涵笑說劇本字太小，開拍好一陣子才知道不是「公治」鬧出笑話。陳意涵也開起自己的玩笑，「沒唸書才會來演戲。」這部戲也是陳意涵繼2011年的台劇「華麗的挑戰」後，首度返台拍戲。有趣的是，擔任主角的3名女演員都已當媽，被問到老公和孩子有沒有來探班。林心如表示，女兒有來台中探班，但因為林心如代言台中房地產，到處都能看見相關廣告，「她不知道我在拍戲，以為媽媽在台中賣房子」，讓林心如哭笑不得。在「我們與惡的距離」飾演思覺失調患者，讓觀眾印象深刻的林哲熹，在劇中和林心如大談姐弟戀。演藝圈資歷只有4年的林哲熹被林心如開玩笑說：「他資歷最淺，大家都喜歡欺負他」；陳意涵也笑說：「劇組中跟林哲熹同期的是一個5歲妹妹。所以他不可以比我們早收工、早拔麥克風。」最後，邱澤不免被問到緋聞女友張鈞甯的問題，他表示，自網路劇「唐人街探案」結束後兩人就沒聯繫，並以「工作加油，平安喜樂」8字祝福對方。", "title": "林心如新戲當女強人 揪陳意涵簡嫚書創業"}
{"summarization": "世界各國紛紛放寬防疫措施並祭出刺激方案，且跡象顯示全球經濟下修的最嚴重時期可能已經過去，因此激勵市場情緒，亞洲股市今天大多收紅，尤其香港股市一週來共上漲8%左右。", "article": "世界各國紛紛放寬防疫措施並祭出刺激方案，且跡象顯示全球經濟下修的最嚴重時期可能已經過去，因此激勵市場情緒，亞洲股市今天大多收紅，尤其香港股市一週來共上漲8%左右。世界各國在鬆綁防疫措施之際，又端出大規模經濟刺激方案助陣，例如昨天歐洲中央銀行（ECB）在「因應疫情大流行緊急採購計畫」（Pandemic Emergency Purchase Programme，PEPP）加碼6000億歐元。此外，儘管中美兩國的緊張關係延續，並不影響投資人在6月初對市場的樂觀情緒，但美國今天將發布5月份就業數據，預計新增850萬人失業，失業率恐上看20%或更高，為市場增添不穩定因素。在連續4天回升以後，亞洲各國股市今天早盤湧現獲利了結賣壓，導致走勢疲軟，但下午買盤進場承接，亞股終場大多收紅。東京股市漲0.7%，香港股市收漲1.7%，首爾與新加坡股市漲逾1%，上海股市小漲0.4%。雪梨股市小漲0.1%，台北股市漲0.8%，曼谷與雅加達也收漲，但威靈頓與馬尼拉股市收黑。", "title": "世界各國鬆綁防疫祭出刺激方案 亞股多收紅"}
{"summarization": "新台幣今年以來氣勢如虹，由於經濟基本面佳、防疫有成，成為最強亞幣之一，實質有效匯率更超越韓元；央行外匯局局長顏輝煌表示，台灣經濟基本面佳、海外資金匯回是關鍵因素。", "article": "新台幣今年以來氣勢如虹，由於經濟基本面佳、防疫有成，成為最強亞幣之一，實質有效匯率更超越韓元；央行外匯局局長顏輝煌表示，台灣經濟基本面佳、海外資金匯回是關鍵因素。今年初爆發武漢肺炎疫情，重創全球金融市場，亞幣也一度重摔，不過新台幣兌美元貶幅不如其他亞幣深，3月下旬起，台灣股匯市更上演絕地大反攻，如今台股站穩萬一關卡，新台幣兌美元今天收盤收29.839元，創下逾1個月的高點。顏輝煌今天於央行記者會表示，新台幣今年以來比韓元強，一是台灣經濟基本面相對較佳，二是資金匯回，背後可能與投信、壽險對海外投資進行獲利了結、資金匯回有關。不過近期疫情趨緩、經濟回穩，顏輝煌也說，有發現一些資金又出去了。媒體詢問，最近外資賣股後，是否有按照規定匯出，顏輝煌表示，外資都知道規矩，匯進來一定會買股票、賣股票一定會匯出，只是實務上可能會差幾天；他也指出，匯市有進有出，匯率由市場供需決定。對於近期美股走高，他認為是反映資金行情而非基本面；此外，歐洲央行宣布緊急購債計劃 （PEPP）再加碼6000億歐元，高於市場預期的5000億歐元，顏輝煌也說，市場對於經濟前景樂觀期待，激勵歐元走強，美元相對疲軟，美元指數因而掉到96附近。", "title": "台幣成超強亞幣 央行：基本面佳、資金匯回"}
{"summarization": "總統蔡英文日前親訪銅鑼灣書店，並拜會店長林榮基後，外交部長吳釗燮今天也前往拜訪，並在推特（Twitter）上表示，他購買五本與反送中、中國有關書籍，強調「與香港同在」。", "article": "總統蔡英文日前親訪銅鑼灣書店，並拜會店長林榮基後，外交部長吳釗燮今天也前往拜訪，並在推特（Twitter）上表示，他購買五本與反送中、中國有關書籍，強調「與香港同在」。中國通過港版國安法，為宣示挺香港人的決心，蔡總統5月29日造訪受到北京政府迫害的林榮基在台灣重啟的台北銅鑼灣書店，並表達全力撐香港的立場。吳釗燮今天與民進黨副秘書長林飛帆前往銅鑼灣書店拜訪林榮基，並在外交部推特上表示，很高興能夠拜訪銅鑼灣書店，並指在台灣的銅鑼灣書店是自由與知識的寶庫，並標籤「#勿忘六四」、「＃StandWithHonkKong（與香港同在）」等語。根據推特的照片，吳釗燮購買了五本有關反送中、中國的書籍，分別是「中國文化冷風景」、「1919：中國、印度、埃及、韓國，威爾遜主義及民族自決的起點」、「反民主」、「風雨中響起極權的喪鐘」、「反送中攝影集：我願榮光歸香港」。", "title": "吳釗燮訪銅鑼灣書店  拜會林榮基挺香港"}
{"summarization": "宜蘭縣近來陸續發生社會事件，縣長林姿妙今天表示，引起民眾恐慌，對於暴力零容忍，即日起要求警方擴大臨檢相關場所，全面查緝不法。", "article": "宜蘭縣近來陸續發生社會事件，縣長林姿妙今天表示，引起民眾恐慌，對於暴力零容忍，即日起要求警方擴大臨檢相關場所，全面查緝不法。宜蘭縣羅東鎮民生市場在5月27日發生持刀砍人案，警方獲報後迅速緝捕歹徒到案送辦。冬山鄉一間人力派遣公司繼5月26日晚間遭人砸店後，今天又有人登門尋仇開槍，店內胡姓業者腿部中彈，車輛遭砸，胡男經送醫治療，所幸沒有生命危險，警方隨後在2小時內逮捕以許姓男子為首共10名嫌犯，全案送辦。林姿妙今天在縣議會接受質詢時宣示，最近宜蘭一再發生社會事件，引起民眾恐慌，縣府重申對於暴力零容忍、絕對不退讓。她已求警察局即日起針對相關場所擴大臨檢，全面查緝不法人士，務必讓縣民有安全的生活環境與空間。", "title": "宜蘭陸續傳社會事件  林姿妙：即日起擴大臨檢"}
{"summarization": "美國阿拉巴馬州發生夜間槍擊案，根據阿拉巴馬州摩根郡（Morgan County）警長辦公室，共有7人喪命。", "article": "美國阿拉巴馬州發生夜間槍擊案，根據阿拉巴馬州摩根郡（Morgan County）警長辦公室，共有7人喪命。美國廣播公司新聞網當局昨晚11時23分接獲瓦爾赫爾莫索泉（Valhermoso Springs）發生槍擊的消息。當局表示被害人皆為成年人，男女性都有，但未公布他們的姓名。這7人死在同一棟著火的屋子裡，火勢在消防員抵達前就被撲滅。根據當局，現況未對一般大眾構成威脅，現場已經安全。", "title": "美國阿拉巴馬州深夜驚傳槍響 7人喪命"}
{"summarization": "馬祖海巡隊今天於莒光海域查獲陸籍漁船越界違規作業，危及馬祖海域漁業資源，海巡隊隨後將漁船帶回南竿扣留查處，且為避免造成防疫破口，執勤人員也全程落實各項防疫措施。", "article": "馬祖海巡隊今天於莒光海域查獲陸籍漁船越界違規作業，危及馬祖海域漁業資源，海巡隊隨後將漁船帶回南竿扣留查處，且為避免造成防疫破口，執勤人員也全程落實各項防疫措施。馬祖海巡隊在距離莒光蛇山1.1浬處，查獲一艘陸籍船舶越界作業，危害馬祖漁業資源及漁民權益，馬祖海巡隊莒光分隊登船檢查，發現這艘船無船名、無船舶證書及船籍港口登記，為陸方船舶，船上共有漁獲15公斤、漁網15件，共4名船員。為維護台灣漁業資源及漁民作業權益，馬祖海巡隊莒光分隊監督陸方船舶將漁獲海拋，並依「台灣地區與大陸地區人民關係條例」將陸籍漁船及漁民押返南竿隊部偵辦。由於正值嚴防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）與非洲豬瘟期間，海巡人員實施登檢、扣留及調查作業全程做好防疫措施，全員初步量測體溫都正常，也未於船上發現豬肉製品。海巡署表示，防疫期間為確保執勤安全，登檢扣留時均要求執勤人員做好防疫，並呼籲漁民勇於舉報大陸漁船蹤跡，撥打海巡署服務專線118報案。", "title": "馬祖海巡捍衛漁權  陸船越界違規遭查扣"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天下午造訪嘉義縣吸引人潮，在布袋高跟鞋教堂遇到曾搭機前往大陸武漢接回台胞的護理師，陳時中說：「我應該去醫院看她，好好感謝她的協助才對。」", "article": "衛福部長陳時中今天下午造訪嘉義縣吸引人潮，在布袋高跟鞋教堂遇到曾搭機前往大陸武漢接回台胞的護理師，陳時中說：「我應該去醫院看她，好好感謝她的協助才對。」陳時中領軍的防疫團隊下午4時20分左右抵達嘉義高鐵站，阿里山鄒族小朋友獻上百合花給防疫英雄，並跳鄒族迎賓舞；隨後陳時中一行人前往布袋高跟鞋教堂，遊客早已在場等候，待陳時中等人出現時，媒體和遊客立刻靠攏拍照。陳時中等人在嘉義縣長翁章梁的安排下，穿上特別設計的Q版T恤上衣，並戴著溪口鄉最著名的傳統手編竹帽，一身休閒打扮，並在高跟鞋教堂周圍逛「嘉有好市集」，市集從空中俯視就是一座時鐘，陳時中步行以「順時中」方向為嘉義縣各鄉鎮市農特產品行銷。陳時中因受到熱情遊客和媒體的層層包圍，移動速度緩慢，還逐一品嚐嘉義農特產品，一一與業者拍照、簽名協助行銷，隨後陳時中與翁章梁一起沖泡咖啡，阿里山咖啡王子方政倫認為開水以順時鐘方向注入，咖啡才好喝。隨後陳時中一行人還到布袋堤防賞夕陽，優閒地品嚐阿里山咖啡及點心，這時民進黨籍立委蔡易餘還在海上搭水上摩托車，來歡迎陳時中。陳時中很感謝翁章梁安排品嚐在地優質的農特產品，「一次就吃透透」，他說，吃到肚子越來越大。至於大型宗教遶境是否有解封？陳時中表示，地方宗教特別大型的活動，還在考慮中，不過，中型的都可以了，但要向內政部申請。陳時中對今天品嚐的嘉義農特產品中，對嘉義極光哈密瓜特別有印象，賣相非常好，回去要好好品嚐一下，這樣一顆賣相好的哈密瓜在日本價格就很貴。防疫期間，衛生福利部朴子醫院護理師蔡佩芸，曾搭機前往大陸武漢接台胞回台，住在嘉義布袋的她，知道陳時中到布袋，下班特地來看部長，她希望陳時中能帶給布袋繁榮。陳時中感謝蔡佩芸的幫忙，並邀她一起上台拍照，他說：「我應該去醫院看她，好好感謝她的協助才對。」蔡佩芸表示，穿上防護衣搭機到大陸武漢，都不吃不喝，也不能上廁所，印象最深刻，也是一項很不錯的體驗；陳時中真的很辛苦，從大陸武漢回到桃園機場時，全身防護衣裝備的他早就在現場等待，還一直感謝接機團隊的辛勞。翁章梁晚上在縣長官邸宴請防疫人員，晚宴以嘉義縣18鄉鎮市當季食材烹煮的12道佳餚，款待陳時中與辛苦的防疫人員，感謝他們守護民眾健康。嘉義縣政府除了安排陳時中一行人優閒的喝咖啡欣賞夕陽外，晚宴後還到故宮南院夜遊，欣賞南院夜間美景；陳時中6日上午將到梅山太平雲梯，登高俯瞰好山美景，並品茗阿里山高山茶、漫遊太平老街、三元宮參拜祈福。另外，陳時中在嘉義市長黃敏惠及民進黨籍立委王美惠邀請下，故宮南院夜遊結束後，將前往嘉義市文化路夜市參訪。", "title": "陳時中訪布袋高跟鞋教堂 巧遇赴大陸接機護理師"}
{"summarization": "在歐美首當其衝之後，如今疫情大舉侵襲醫療體系不健全且貧民區內人滿為患的國家，讓那些一度對自己「防疫成績」夸夸而談的政治強人色變。", "article": "在歐美首當其衝之後，如今疫情大舉侵襲醫療體系不健全且貧民區內人滿為患的國家，讓那些一度對自己「防疫成績」夸夸而談的政治強人色變。全球疫情死亡人數逼近40萬大關後，能夠得知的新增確診病例便以超越先前的速度成長，每天達到10萬起以上，而新增病例激增之處集中在中東、拉美、非洲和南亞各個人口稠密的中低所得國家。哈佛大學陳曾熙公共衛生學院（Harvard T.H. Chan School of Public Health）全球衛生教授吉哈（Ashish Jha）說：「在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期，大家目睹了並不真實的病毒傳播模式。」「當時大家說，非洲可倖免於疫情，但這是個十分特異的病毒，一段時間過後，特異性消失了，根本沒有天生免疫這回事。」這種大流行病疫情的傳播新方向是偏離西方國家，這對那些一度誇稱病例不多足以證明其領導有方而在政治上得分的強人和民粹派政治人物而言，是個壞消息。以上週新增確診病例倍增的埃及為例，疫情已使總統塞西（Abdel Fattah el-Sisi）和醫生們出現了爭執。埃及醫生為了防護裝具和訓練欠缺而抗爭。巴西染疫死亡人數昨天累計超過3萬2000名，當天新增死亡數就高達1349人，對一再儘量將疫情威脅輕描淡寫的波索納洛（Jair Bolsonaro）總統形成了進一步打擊。", "title": "武漢肺炎襲向拉美與非洲  政治強人色變"}
{"summarization": "美國就業市場飽受疫情衝擊，經濟逐步重啟後有起色。勞工部今天公布，5月非農業就業人口增加250萬人，失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%，出乎市場意料。", "article": "美國就業市場飽受疫情衝擊，經濟逐步重啟後有起色。勞工部今天公布，5月非農業就業人口增加250萬人，失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%，出乎市場意料。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全美，3月中旬起，多數民眾配合政府命令待在家，大量商家被迫停業，經濟大規模停擺數週。美國3月至4月流失超過2100萬就業人口，疫情爆發前連續成長10年的勞動市場迅速崩壞。隨著疫情趨緩，4月下旬起，全美各州陸續鬆綁防疫限制，經濟逐步重上軌道，部分民眾回到工作崗位，但就業市場復甦緩慢，截至5月23日當週，全美仍有2148.7萬人接受失業補助。勞工部最新數據公布前，華爾街分析師預期美國5月非農業就業人口減少800萬人，失業率升至19.5%。", "title": "美國5月失業率降至13.3% 出乎市場意料"}
{"summarization": "今彩539第109135期開獎，中獎號碼12、37、34、04、08。3星彩中獎號碼718，4星彩中獎號碼7207。", "article": "今彩539第109135期開獎，中獎號碼12、37、34、04、08。3星彩中獎號碼718，4星彩中獎號碼7207。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090605", "title": "今彩539第109135期開獎"}
{"summarization": "德國與法國正聯手打造名為「蓋亞X」（Gaia-X）的歐洲雲端平台，以減少對美國雲端服務的依賴，預計明年初歐洲廠商即可將原本存放在美國的數據移到歐洲。", "article": "德國與法國正聯手打造名為「蓋亞X」（Gaia-X）的歐洲雲端平台，以減少對美國雲端服務的依賴，預計明年初歐洲廠商即可將原本存放在美國的數據移到歐洲。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）4日透過視訊與法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）召開聯合記者會，勾勒歐洲雲端的前景。阿特麥爾表示，這波2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情凸顯了醫療、學校、企業和家庭數位化的重要性，蓋亞X計畫是「歐洲這一世代最重要的數位追求目標」，從規模和難度來看也可說是「數位規範的歐洲登月計畫」。阿特麥爾說，歐洲雲端目標是打造歐洲的數位生態系，為以數據為基礎的服務和創新創造有利的環境。只要認同透明、信任、主權和自決等原則，歐洲和世界各國的夥伴都可加入，「這個計畫的成功對歐洲的經濟和主權至關重要」。勒麥爾也指出，法德聯手打造歐洲專屬的資訊基礎建設，目的是推動建立在開放、透明的全新人工智慧文化，這波疫情已證明在民眾信任個資能得到保障的前提下，大數據可快速有效對抗疫情。勒麥爾強調：「歐洲不是中國也不是美國，歐洲有自己的價值和經濟利益，我們必須捍衛。」美商的雲端服務領先全球，目前歐洲廠商和政府機關仍高度依賴美商，例如福斯汽車（Volkswagen）和德國聯邦警察（Bundespolizei）都採用亞馬遜雲端運算服務（Amazon Web Services）提供的存放空間和數據分析工具。不過，德法政壇近來對敏感數據存放在國外的安全性感到憂心，一直想拿回數據利用的主導權，避免受到美國法律的牽制。德國總理梅克爾（Angela Merkel）日前呼籲歐洲國家團結起來，在數位經濟時代強化歐洲的「數據主權」。歐洲雲端的名稱「蓋亞」源自希臘神話的大地之母，創始成員包括工業集團西門子（Siemens）、汽車零件製造商博世（Bosch）、德國電信（Deutsche Telekom）、商業軟體大廠思愛普（SAP）等德商及法國電力集團（EDF）、資訊科技服務公司源訊（Atos）等法商。德法兩國經濟部長在記者會上，再三強調蓋亞X的「互操作性」，也就是客戶在更換廠商時，可輕易將數據搬到另一家廠商的雲端，無需擔心數據會遺失。勒麥爾表示，互操作性或可稱為「自由」，是歐洲雲端運作的重要原則。預計今年下半年，蓋亞X的相關應用即可上市，2021年初，歐洲廠商即可將數據從美國的雲端搬到歐洲。專家相信，互操作性是歐洲雲端與美國一較長短的關鍵，因為谷歌、微軟、亞馬遜等美商唯有接受這個原則開放自己的系統，讓客戶可輕易更換廠商，才可獲得蓋亞X的認證。", "title": "德法聯手打造歐洲雲端平台 減少對美國依賴"}
{"summarization": "雙贏彩第109135期今晚開獎，中獎號碼為20、09、19、04、24、13、22、11、15、21、18、10。", "article": "雙贏彩第109135期今晚開獎，中獎號碼為20、09、19、04、24、13、22、11、15、21、18、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090605", "title": "雙贏彩第109135期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，新加坡4月零售銷售與去年同期相比大跌40.5%，創下1986年有紀錄以來的最大跌幅。其中，餐飲銷售下滑53%，百貨業銷售跌幅約84.6%。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，新加坡4月零售銷售與去年同期相比大跌40.5%，創下1986年有紀錄以來的最大跌幅。其中，餐飲銷售下滑53%，百貨業銷售跌幅約84.6%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延重創全球經濟，新加坡累計確診人數破3萬7000人。為遏止疫情擴大，新加坡4月7日至6月1日實施的「阻斷措施」（Circuit Breaker），導致非必要服務的店家暫時關閉，包括零售商店；另外，餐飲店家只能提供外帶或外送服務，顧客不得內用。根據新加坡統計局今天公布的數據，4月零售銷售較去年同期下滑40.5%，這是1986年有紀錄以來的最大跌幅，也代表新加坡已連續15個月零售銷售下跌。經季節性調整後，4月零售銷售較3月下降31.7%；若不算汽車銷售，則下跌26%。然而，零售銷售下滑恐尚未見底。新加坡國立大學工商管理學院副教授盧耀群（Lawrence Loh）分析，「4月可能只是開端，銷售還未到達谷底」，雖然新加坡已逐步解封，但在恢復經濟活動初期，零售業仍面臨限制；即使最終限制完全解除，消費需求也不會立即恢復。他表示，雖然「阻斷措施」是最大的因素，但經濟不確定性也導致較低的消費支出。疫情期間，許多人已面臨收入減少，可支配收入隨之變少。觀察4月各零售分類銷售表現，與去年同期相比，食品與酒類銷售下滑53.4%，百貨公司銷售大跌84.6%，汽車銷售減少77%。手錶與珠寶銷售、衣服鞋子銷售分別大減87.8%及85.3%；娛樂產品銷售下跌63.4%。", "title": "新加坡4月零售銷售減40.5% 創下最大跌幅"}
{"summarization": "35歲柳姓男子5月底及6月初涉嫌在高雄市左營區無故攻擊一名女子及4歲女童，高雄警方今天將他逮捕到案，訊後依傷害罪嫌函送，且會同衛生單位將柳男強制送醫治療。", "article": "35歲柳姓男子5月底及6月初涉嫌在高雄市左營區無故攻擊一名女子及4歲女童，高雄警方今天將他逮捕到案，訊後依傷害罪嫌函送，且會同衛生單位將柳男強制送醫治療。高雄市警方今天指出，平日獨居的柳男，行蹤不定，5月底在高雄市左營區超商徒手毆打一名女子後逃逸，警方獲報後展開追捕。未料柳男昨天又在左營區一家飲料店前攻擊一名4歲女童，當時女童的媽媽騎機車載著2名女兒到飲料店，媽媽正抱著其中一名女兒下車時，柳男突然從後方打這名女童後腦，造成女童倒地，臉部及後腦著地，送醫治療。柳男一連犯下2起攻擊案，讓警方大為緊張，全面搜捕，今天下午將他逮捕到案；警方調查，柳男不認識被害人，訊後除依法函送外，同時強制送醫治療。", "title": "無故攻擊女子女童 高雄男子被捕及強制送醫"}
{"summarization": "社群平台臉書今天起標記國營媒體，提醒讀者其新聞內容受到國家控制，CCTV（中國央視）也在內。中國外交部發言人耿爽對此表示，希望社群媒體平台可以放棄意識形態偏見，勿將問題政治化。", "article": "社群平台臉書今天起標記國營媒體，提醒讀者其新聞內容受到國家控制，CCTV（中國央視）也在內。中國外交部發言人耿爽對此表示，希望社群媒體平台可以放棄意識形態偏見，勿將問題政治化。中國外交部今天的例行記者會上，有媒體提問，臉書將中國和俄羅斯的官媒註記，並禁止向美國用戶投放某些廣告，中方對此有何評論。耿爽說，任何外國媒體機構，只要其活動符合駐在國法律法規，遵守職業操守，就應該被一視同仁，不應該被區別對待。他表示，希望有關社群媒體平台放棄意識形態偏見，本著開放包容的精神看待各國媒體在促進國際交流與合作中的作用，「不要選擇性地設置障礙，更不要將問題政治化」。臉書（Facebook）宣布標記國營媒體，包括相關粉絲專頁和刊登廣告，讓用戶了解所閱讀的新聞內容是否受到國家或政府的影響，藉此提高資訊透明度。包括CCTV（中國央視）、新華香港，都已被標記為「中國國營媒體」，臉書並提醒使用者，發布者的內容「受到國家部分控制或全面控制」。臉書表示，各國政府持續透過資助方式來控制媒體，但不限於這種方式。因此臉書定義國營媒體時，不只評估財務控制和所有權，也會考慮政府對新聞編輯部門的控制。臉書在官網說明，儘管其他國家的國營媒體很少在美國刊登廣告，今年夏天稍晚臉書仍會開始阻擋這類廣告在美國出現，以避免各種境外影響力試圖干預2020年11月將舉行的美國總統大選。", "title": "臉書標記國營媒體  中國外交部籲勿政治化"}
{"summarization": "大樂透第109053期今晚開獎。中獎號碼為03、26、08、49、05、24，特別號19。", "article": "大樂透第109053期今晚開獎。中獎號碼為03、26、08、49、05、24，特別號19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090605", "title": "大樂透第109053期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少39萬868人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾664萬290例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少39萬868人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾664萬290例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有286萬7400人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬8211人病故，累計確診數達187萬2660例，至少48萬5002人康復。英國死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬9904人病故，確診達28萬1661例。其他疫情重災區還包括巴西（3萬4021死，61萬4941例確診）、義大利（3萬3689死，23萬4013例確診）、法國（2萬9065死，18萬9441例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3027例確診。從區域來看，歐洲累計確診223萬707例，18萬1769死；美國和加拿大累計確診196萬6386例，11萬5910死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診119萬5940例，6萬327死。亞洲累計確診62萬353例，1萬7876死；中東地區累計確診44萬7993例，1萬100死；非洲累計確診17萬286例，4755死；大洋洲累計確診8632例，131死。", "title": "全球武漢肺炎疫情逾664萬例確診 超過39萬人病故"}
{"summarization": "雲林縣私立永年高中遭報料，疑未依教師專長安排課程，教育部表示，已派員到校實地訪視，如果確定有違法情事且限期未改善，可處扣減該校獎補助款和停招。", "article": "雲林縣私立永年高中遭報料，疑未依教師專長安排課程，教育部表示，已派員到校實地訪視，如果確定有違法情事且限期未改善，可處扣減該校獎補助款和停招。永年高中校長張榮聰接受中央社記者訪問表示，近年少子化影響，學校減班但未縮編師資，考量老師授課時數等客觀因素，加上因應108課綱（12年國民基本教育課程綱要總綱）強調跨領域，提供教師培養第2、3專長機會，學校全力配合調查。永年高中教師爆料，校方疑似亂排課表，將英文教師排健康教育、地科教師排家政、生物教師排表演藝術，違反教育專業。教育部國民及學前教育署告訴中央社記者，依爆料狀況，永年高中可能違反「高級中等教育法」第36條第2項規定，私立高級中等學校應依「充足合格教師專長授課」、「貫徹教學正常化」的原則。教育部表示，日前接獲相關訊息後，已分別於5月25日、6月3日發函請永年高中說明，並已安排到校實地訪視，目前持續查處中。如果屬實，將予以糾正並限期改善，如果限期未改善，將依「私立學校法」第55條，處分包括停止部分或全部獎勵、補助，以及停止部分或全部班級的招生。", "title": "雲縣永年高中疑未依教師專長排課 教育部派員查處"}
{"summarization": "陸委會今晚發出聲明，指廈門大學台灣研究院近日設置實驗室模擬兩岸統一，意在落實中共對台工作目標，呼籲學界不應與該機構及其所屬人員進行相關交流或合作辦理活動。", "article": "陸委會今晚發出聲明，指廈門大學台灣研究院近日設置實驗室模擬兩岸統一，意在落實中共對台工作目標，呼籲學界不應與該機構及其所屬人員進行相關交流或合作辦理活動。大陸委員會指出，中共去年初發布「習五條」，提出「兩制台灣方案」後，加強對台統一進程。依據廈大台研院公布資料，其新成立的「兩岸融合發展與國家統一政策模擬實驗室」，主要在執行對岸「統一政策模擬分析」、「一國兩制台灣方案模擬分析」等研究。陸委會指出，這些內容即在落實中共對台工作目標，更可能藉與台灣舉辦研討會或相關活動，營造兩岸統一氛圍，以分化台灣社會，陸委會將持續關注該機構後續相關作為。陸委會表示，希望國內學者、智庫等單位應注意對方企圖，不應與該機構及其所屬人員進行相關交流或合作辦理活動，以維護兩岸健康正常的學術交流。陸委會重申，政府一貫支持不設前提、健康的兩岸交流，此立場沒有改變。但陸方近來不斷加大對台統戰力度，透過各種交流管道拉攏分化，台灣人民絕對無法接受。陸會並強調，國人從事兩岸交流活動時，應注意相關法令規定，同時應留意中共各種促統手段，共同維護國家主權安全，避免觸法。廈門大學台灣研究院官網3日公告，指廈大台研院黨政聯席會議討論通過，決議成立兩所院級的「兩岸融合發展與國家統一政策模擬實驗室」和「涉台外交研究中心」。公告提到，實驗室旨在「面向解決台灣問題，實現祖國完全統一的重大戰略需求」，在研究與教學方面，圍繞「國家統一」形勢分析與預測、「國家統一」情境仿真模擬、兩岸融合發展政策模擬分析、「國家統一」政策模擬分析及「一國兩制」台灣方案模擬分析。此外，公告也表示，這個實驗室聲稱將透過人工智慧、虛擬仿真、實驗教學、案例教學等方式，建構能增進「祖國大陸」、海峽兩岸和香港澳門、國際社會對「兩岸融合發展政策」和「國家統一政策」理解和支持的政策模擬平台。", "title": "廈門大學台研院設統一實驗室 陸委會籲學界勿交流"}
{"summarization": "日本人橫田滋的女兒橫田惠1977年在新潟市遭人綁架到北韓，他與妻子早紀江為了救女奔波勞苦，成為營救遭綁架日本人運動的象徵。橫田滋今天因老衰去世，享壽87歲。", "article": "日本人橫田滋的女兒橫田惠1977年在新潟市遭人綁架到北韓，他與妻子早紀江為了救女奔波勞苦，成為營救遭綁架日本人運動的象徵。橫田滋今天因老衰去世，享壽87歲。日本放送協會橫田滋今天下午2時57分（台灣時間1時57分）在入住的川崎市一家醫院因老衰去世，享壽87歲。得知消息後，首相安倍晉三今晚對媒體表示，他感到很難過、很抱歉。橫田滋的去世讓他再度升起一股決心，為了讓遭綁架的國民返國，不會放過任何機會，一定要採取果敢的行動。安倍說，自己與橫田滋很長一段時間一起奮鬥，憶起2002年有5名被綁架到北韓的日本人返國一事。安倍說：「猶記當時拍著照片的橫田滋流淚的情形。身為首相，希望盡力讓橫田滋與女兒相擁的那一天到來，但卻沒能實現。」橫田早紀江與兒子拓也、哲也發表聲明：「橫田滋今天下午2時57分因老衰去世。至今承蒙首相安倍晉三等許多人士的鼓勵、支援，為了救出被綁架到北韓的橫田惠，我丈夫與我一直很努力，可惜最終我丈夫沒能見到女兒，現在我心情難以平復。」「被綁架受害者家族會」會長飯塚繁雄說：「橫田滋的去世讓我感到很遺憾。如果長時間未處理日本人遭綁架的問題，等待家屬返國的人就會漸漸減少。希望政府好好思考這問題。」1977年新潟市13歲的橫田惠在從學校放學途中失蹤，橫田滋1997年才知女兒遭人綁架到北韓。他與有同樣遭遇的日本人成立「被綁架受害者家族會」，由他擔任會長，展開救人行動。2002年9月當時的首相小泉純一郎訪問北韓與北韓領袖金正日會談時，北韓坦承綁架日本人，但表示橫田惠已死。2004年日本與北韓政府進行實務協商時，北韓拿出遺骨給日方，說是橫田惠的遺骨，但後來進行DNA鑑定，這並非橫田惠的遺骨。橫田滋夫婦不放棄救女，在日本各地展開營救被綁架者的連署運動，數十年來在各處演講逾1400次。橫田滋2005年底診斷出罹患血小板疾病，加上長期奔波積勞，13年前他辭去被綁架受害人的家族會會長一職，但為了讓社會大眾持續關注日本人遭綁架的問題，仍到各地爭取民眾的關懷，盼被綁架者早日返國。橫田滋夫婦成了營救被綁架者運動的象徵，但日本人被北韓綁架問題遲遲未能解決，橫田滋身體漸漸不堪負荷，巡迴全國各地的演講活動在2016年3月進行了最後一場。橫田惠在北韓生了女兒金恩敬（又譯金恩京，又名金惠敬）。2014年橫田滋夫婦在蒙古與孫女會面，但未見到橫田惠。", "title": "女兒遭北韓綁架逾40年 橫田滋老衰去世"}
{"summarization": "搶攻疫情帶動的轉單效應與國際市場需求，多家中小企業加大投資台灣力度。經濟部今天通過9家中小企業擴大投資案，總金額達新台幣25億元，其中工具機業者永鉅精密、鋁合金製造商啟翔輕金屬，分別加碼7億元。", "article": "搶攻疫情帶動的轉單效應與國際市場需求，多家中小企業加大投資台灣力度。經濟部今天通過9家中小企業擴大投資案，總金額達新台幣25億元，其中工具機業者永鉅精密、鋁合金製造商啟翔輕金屬，分別加碼7億元。投資台灣事務所今天通過9家中小企業擴大投資案，總金額達新台幣25億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引521家企業投資，總金額達1兆193億元，創造8萬4002個就業機會，後續尚有41家企業排隊待審。台灣第一的巨型龍門工具機業者永鉅精密，為降低對「台灣接單、中國大陸組裝」模式的依賴，計劃斥資逾7億元在中科二林園區新建廠房，成立創新研發中心，導入智慧化生產線，建立機器人產線網路。鋁合金產品製造商啟翔輕金屬將斥資逾7億元，在桃園市新屋啟翔創新園區導入新式智慧化生產線，達到少人化操作及低工安風險，以符合日新月異產品需求，成功開拓全球市場。萬隆造紙為了提升傳統產業競爭力，計劃投入逾3億元，擴建桃園新屋廠房，導入智慧高效能瓦楞紙機，降低物料損耗。擁有超過30年專業生產塑膠塗料的貴美塗料，將投入5000萬元整建雲林斗六廠區，將傳統機台進行智慧化升級，以機器取代勞力生產，打造台灣智能產業，持續開發國際市場。豐喜食品為提高智慧製造能力，預計投入2000萬元在雲林斗六廠導入自動化產線，利用大數據技術改善製程及產品開發，並開拓國外市場。風機專業製造商質昌企業計劃斥資近2億元於台中大里興建廠房大樓、住宅等多項新產品，以供應因疫情逆勢上漲獨立排風設備的需求。提供全方位開運祈福產品與服務的雨揚科技，預計在台北市內科園區，投入近1億元建構數位化系統，導入智慧化自動倉儲、雲端管理平台，打造全新開運產品及運勢建議服務。扣件製造商舜倡發企業，為持續強化螺絲研發能量與提升產能，投入逾1億元在高雄市阿蓮廠房，導入智慧製造及結合智慧倉儲與自動包裝產線，加速製程提高出貨效率，以期未來能升級轉型為高階扣件研發廠。專注製造精密機械板金的傑群國際，預期明年5G及高效能運算需求強勁，將斥資近2億元，台南山上區增設新廠，以便貼近南部的主要客戶群，降低運輸成本，同時導入智慧化生產線，以因應快速變化的市場。", "title": "搶攻後疫情商機  9中小企業加碼25億投資台灣"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜投票6日登場。韓國瑜今天晚間在臉書貼文，以溫馨文字向市府團隊及市民道謝，並上傳影片回顧上任一年半政績，提到無論結果如何，都請大家坦然接受。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜投票6日登場。韓國瑜今天晚間在臉書貼文，以溫馨文字向市府團隊及市民道謝，並上傳影片回顧上任一年半政績，提到無論結果如何，都請大家坦然接受。韓國瑜晚間7時許在臉書（Facebook）貼文指出，「高雄，有你們真好」以市府團隊為主軸，講述一年半前來自四面八方的他們，因為相同理念相聚，組成了高雄市政府團隊，為官一任，造福一方，將市府各局處首長、幕僚比喻為服務而存在的英雄。貼文表示，「仰不愧於天，俯不怍於民」是高雄市政府團隊秉持的唯一信念，謝謝高雄市民給他們機會為大家服務，無論最後結果如何，請大家務必平心靜氣、坦然接受結果。影片中並逐一介紹3名副市長、衛生局長等7名局處首長，講述一年半的所做所為，影片最後還秀出小朋友、鄉親的親筆感謝卡。韓國瑜最後表示，高雄市政府要做的事還非常多，希望團隊還可以繼續無怨無悔打拚。", "title": "罷韓投票前夕 韓國瑜臉書請大家坦然接受結果"}
{"summarization": "澳洲聯合新聞社總經理戴維森今天宣布，已與一個慈善家領導的財團暫時達成出售協議，這使澳聯社似乎已免於倒閉。", "article": "澳洲聯合新聞社總經理戴維森今天宣布，已與一個慈善家領導的財團暫時達成出售協議，這使澳聯社似乎已免於倒閉。當前媒體產業陷入嚴重財務困境，又因疫情造成的經濟衝擊而特別雪上加霜，這項買賣協議使澳聯社（Australian Associated Press, AAP）得到一線生機。管理階層宣布，包括新聞集團（News Corp）前執行長托納（Peter Tonagh）在內的某個財團，打算收購澳聯社。就在3個月前，澳聯社員工甫得知公司即將倒閉。如今戴維森（Bruce Davidson）對員工發出訊息說：「我極為高興地宣布，澳聯社可望賣給一個由影響力投資者與慈善家組成的財團。」具85年歷史的澳聯社未來將繼續報導突發新聞、公眾感興趣的消息、體育及發布照片等；不過新東家入主後，澳聯社將再次裁員，估計先前180個工作職位只保留約一半。這項消息傳出的同時，澳洲媒體產業獲利日益減縮，難以生存。新聞集團上月宣布，由於疫情衝擊導致廣告收入銳減，將把100多份區域和地方報紙停刊。", "title": "買家出現願接手  澳洲聯合新聞社似可免於倒閉"}
{"summarization": "罷韓投票前最後一夜，罷團Wecare高雄等規劃的「重返美麗島反恐大遊行」今晚登場，罷韓支持者擠爆遊行集結點周邊的中山路、大同路慢車道，高呼「6月6日，堅定罷韓」，情緒高昂。", "article": "罷韓投票前最後一夜，罷團Wecare高雄等規劃的「重返美麗島反恐大遊行」今晚登場，罷韓支持者擠爆遊行集結點周邊的中山路、大同路慢車道，高呼「6月6日，堅定罷韓」，情緒高昂。罷韓投票明天舉行，Wecare高雄等連續發文，號召高雄市民勇敢站出來投票，並舉辦今晚這場「重返美麗島反恐大遊行」，綁黃絲帶民眾先在高捷美麗島站周邊集結，再依序遊行申請的中山路、民生路、市中路至河東路的愛河旁終點。遊行隊伍由「罷韓四君子」Wecare高雄發起人尹立、罷韓提案法定領銜人陳冠榮、台灣基進新聞部副主任張博洋與公民割草行動發言人李佾潔領軍，沿著申請的遊行路線前行。4人也在隊伍晚間8時出發前接受媒體聯訪，陳冠榮表示，罷韓跨過重重阻礙，而市長韓國瑜只能心無罣礙，機關算盡，終究不敵高雄人，所有的一切韓國瑜也只能坦然接受。尹立也說，遊行從美麗島站出發，而美麗島事件是高雄這個城市美麗的民主光榮印記，而遊行終點是韓國瑜上任市長就職儀式的地方，這段遊行路程就是要告訴他，人民選舉給他權力，而罷免也是人民的權利。走完最後一哩路，迎回光榮高雄。", "title": "罷韓投票前最後一夜 支持者遊行擠爆高雄街頭【圖輯】"}
{"summarization": "前民進黨主席施明德不滿前稻江學院休憩系副主任黃雍利在節目中以施姓、政壇、頭髮留得長長的等語影射豪賭，提告求償。士院日前判黃男賠償30萬元並刊登澄清啟事。全案可上訴。", "article": "前民進黨主席施明德不滿前稻江學院休憩系副主任黃雍利在節目中以施姓、政壇、頭髮留得長長的等語影射豪賭，提告求償。士院日前判黃男賠償30萬元並刊登澄清啟事。全案可上訴。施明德向士林地方法院主張，黃雍利民國106年參加電視節目，聲稱當年在賭場工作時，親眼看到綽號叫施公的政壇有力人士來到賭場，還指施公是拿選舉募來的資金賭博。陳姓主持人當場回應黃雍利：「聽起來你說的施公，應該是人權鬥士。」黃接著說，「我只知道他姓施，頭髮留得長長的，滿性格的一個男人。」主持人最後說，「枉費他關這麼久，名聲這麼好，被你說出來。」施明德認為，對話中的「施姓」、「政壇」、「頭髮長長的」、「人權鬥士」、「關這麼久」，任何人都知道是在指他，因此向黃雍利與陳姓主持人求償。黃雍利辯稱，目的在勸誡觀眾避免賭博，沒有要指述特定人，而且節目播出後，未曾有任何相關報導或討論，足見對施明德的名譽未有貶低或減損。承審法官認為，依黃雍利描述的「政壇」、「姓施」、「頭髮留得長長的，滿性格的一個男人」，加上陳姓主持人推測「應該是人權鬥士」、「關這麼久」等客觀條件，足以讓一般閱聽大眾認定黃雍利所指之人就是施明德。法官認為，黃雍利以「稻江休憩系副主任」頭銜及節目來賓身分，影射施明德拿選舉所募資金豪賭，數分鐘內輸光50萬美元後搭機回台，卻未能舉證內容為真實，足以貶損一般閱聽大眾對於施明德的社會評價。法官審酌，施明德是戒嚴時期黨外運動指標領導人物，為家喻戶曉政治人物，有相當社會地位，判黃雍利賠償新台幣30萬元，並刊登澄清聲明，陳姓主持人免賠。全案可上訴。", "title": "施明德不滿遭影射豪賭提告  獲判賠30萬元"}
{"summarization": "新加坡本地就業市場因武漢肺炎疫情影響受到嚴重衝擊，副總理兼財政部長王瑞杰今天指出，初步預估今年失業人數可能超過10萬人。這是2003年SARS疫情以來的新高紀錄。", "article": "新加坡本地就業市場因武漢肺炎疫情影響受到嚴重衝擊，副總理兼財政部長王瑞杰今天指出，初步預估今年失業人數可能超過10萬人。這是2003年SARS疫情以來的新高紀錄。王瑞杰今天在國會總結今年第4份財政預算案辯論時，描述新加坡受疫情影響的就業市場情況。雖然2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）爆發，新加坡包括公民與永久居民失業人數達到9萬1000人，不過，王瑞杰指出，這次疫情將造成更嚴重打擊，今年失業人數可能超過10萬人。新加坡剛下修今年的全年經濟預測，預計萎縮4%到7%，武漢肺炎疫情衝擊就業市場被認為是主要原因。第一季失業率達3.3%，創10年新高，讓部分投入職場的社會新鮮人茫然又無奈。新加坡過去2個半月來，有15萬名本地與外籍員工減薪，4000多家業者實施減薪或採取調整員工薪水措施。新加坡自疫情爆發迄今總計推出團結預算案（Unity Budget）、堅韌團結配套（Resilience Budget）、同舟共濟配套（Solidarity Budget）與堅毅向前預算案（Fortitude Budget）等4套經濟援助的預算案，以解燃眉之急。新加坡最近推出堅毅向前預算案，協助員工保住工作機會、提升技能，創造新實習與就業機會，其中包括總值新幣20億元（約新台幣423億元）的「新心相連」就業與技能配套措施，創造4萬份工作、2萬5000個實習機會與3萬個技能培訓機會。這4套經濟援助預算案總計撥款近新幣1000億元。", "title": "疫情重創就業市場  新加坡今年恐逾10萬人失業"}
{"summarization": "俄羅斯緊急事務部今天告訴法新社，當局已成功圍堵外漏到北極圈安柏那亞河（Ambarnaya River）的大量柴油。", "article": "俄羅斯緊急事務部今天告訴法新社，當局已成功圍堵外漏到北極圈安柏那亞河（Ambarnaya River）的大量柴油。負責清理事故現場的任務小組發言人說：「我們已防堵油汙擴散…各個漂散方向都已堵上，現在不會再向外漂散了。」環保人士表示，5月29日發生的這起漏油事故，是北極地區歷來最嚴重的類似事件。事件肇因於西伯利亞北部諾里爾斯克市（Norilsk）附近一座發電廠的柴油槽破裂。根據俄國國家環保監督機構，共有1萬5000公噸的燃料流進安柏那亞河，6000公噸燃料滲入土壤中。發生事故的發電廠屬於俄國金屬業巨擘諾里爾斯克鎳業公司（Norilsk Nickel）旗下子公司所有。俄國總統蒲亭下令進入緊急狀態來因應這場災難，緊急事務部長濟尼契夫（Yevgeny Zinichev）已飛往當地指揮清理作業。目前約有100人投入這項工作。", "title": "北極圈嚴重漏油事故 俄當局已圍堵油汙擴散"}
{"summarization": "脫北者在南韓首爾經營的線上媒體「每日北韓」（Daily NK）得悉，北韓平安南道（South Pyongan）兩家醫院最近有數十人在經歷類似武漢肺炎的症狀後喪生。", "article": "脫北者在南韓首爾經營的線上媒體「每日北韓」（Daily NK）得悉，北韓平安南道（South Pyongan）兩家醫院最近有數十人在經歷類似武漢肺炎的症狀後喪生。平安南道一名消息人士昨天告訴「每日北韓」，最近逝世的數十人都是平城市肺結核照顧中心及平城市醫院肝炎護理中心的病人。這兩家中心都專注於治療傳染病患者。這些死亡患者都因既有疾病入院，但他們在出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染症狀後，於接受加護治療時死亡。消息人士指稱，這兩家醫院都迅速將死因歸咎於肺結核或肝炎，並且下令醫院員工對死亡患者的消息保持沉默。由於死亡人數突然激增，部分醫院患者出於對武漢肺炎的恐懼而逃離這些設施。一般而言，這些設施的患者只有獲得醫生許可後才能出院。消息人士告訴「每日北韓」：「病患成群離開醫院，因為擔心自己若繼續待下去可能會死。地方當局及醫院高層受到驚動。」據報導，地方及醫院當局擔憂，逃走的病患可能在社會上造成更多人感染。上月底，平安南道公衛當局對全境出現類似武漢肺炎症狀的人們進行調查。根據消息人士，這項調查發現，平安南道約有1500人在訴說自己出現發高燒、咳嗽、呼吸困難和其他症狀後，在家或在醫療設施隔離。", "title": "北韓平安南道2家醫院 傳數十人疑似死於武漢肺炎"}
{"summarization": "美國對33家中國公司、機構和個人實施出口管制，今天起生效。中國商務部表示，敦促美方立即停止錯誤做法，並將採取一切必要措施，堅決維護中國企業的合法權益，但未具體表明有哪些措施。", "article": "美國對33家中國公司、機構和個人實施出口管制，今天起生效。中國商務部表示，敦促美方立即停止錯誤做法，並將採取一切必要措施，堅決維護中國企業的合法權益，但未具體表明有哪些措施。根據美國商務部的公告，美方將24個支持中國軍用採購的機構和個人、9個侵犯新疆人權的中國機構列入出口管制實體清單。上榜單位包括公安部物證鑒定中心、研製超級電腦「天河二號」的北京計算科學研究中心、資安公司奇虎360、臉部辨識開發商雲從科技以及知名的人工智慧公司東方網力等。中國商務部網站今天發出發言人對此的談話，表示美方再次以「涉軍」和「人權」為由，將33個中國相關企業、大學、研究機構和個人列入出口管制實體清單。中方對此堅決反對。商務部發言人說，美方多次以國家安全為由，濫用出口管制等措施，動用國家力量打擊他國企業，對國際經貿秩序造成嚴重破壞，對全球產業鏈、供應鏈安全造成嚴重威脅。發言人強調，中方敦促美方立即停止錯誤做法，並將採取一切必要措施，堅決維護中國企業的合法權益。中國商務部去年5月底曾宣布將建立「不可靠實體清單制度」，列入出於非商業目的對中國企業切斷供貨的外國企業，但一直未公布企業名單與具體措施。", "title": "美制裁33家中企機構 中國稱將採取必要措施"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德死於白人警察之手，引發譴責種族主義的廣泛示威潮。維吉尼亞州州長諾森今天做出回應，下令移除維州首府里契蒙市的南方邦聯象徵李將軍雕像。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德死於白人警察之手，引發譴責種族主義的廣泛示威潮。維吉尼亞州州長諾森今天做出回應，下令移除維州首府里契蒙市的南方邦聯象徵李將軍雕像。民主黨籍維州州長諾森（Ralph Northam）表示，維州總務廳（Department of General Services）應「儘快」將李將軍（Robert E. Lee）雕像從基座拆卸下來。諾森承認，此舉可能激怒李將軍的崇拜者。在美國南北戰爭時期，李將軍曾在擁有奴隸的維州率領北維吉尼亞軍團。諾森在記者會上指出：「確實，這座雕像在這裡已經很久。但當時這就是錯的，現在依然不對，所以我們正將它拆除。」里契蒙市（Richmond）市長史托涅（Levar Stoney）對諾森的命令表示歡迎。維州定於明天進入重啟經濟計畫的第2階段，屆時餐廳及健身房將能提供有限的室內服務。史托涅說：「我們國家有兩個大流行疾病，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及種族主義。一個已持續6個月，另一個有400年歷史。兩者都具有致命性，尤其是對黑色及棕色人種。」非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在5月25日遭白人警察壓頸致死，引發全美及海外的抗議及暴動浪潮。4名涉案的明尼蘇達州明尼阿波利斯市警員已遭到刑事起訴。", "title": "全美抗議種族主義 維州州長下令拆除李將軍雕像"}
{"summarization": "大樂透第109053期今晚開獎。中獎號碼為03、26、08、49、05、24，特別號19；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第109053期今晚開獎。中獎號碼為03、26、08、49、05、24，特別號19；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090605", "title": "大樂透第109053期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109135期今晚開獎，中獎號碼為20、09、19、04、24、13、22、11、15、21、18、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109135期今晚開獎，中獎號碼為20、09、19、04、24、13、22、11、15、21、18、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090605", "title": "雙贏彩第109135期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國經濟逐步重啟，勞動市場緩慢走出疫情陰影，5月就業人口增加250萬人，失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%，分析師跌破眼鏡，但經濟復甦之路仍充滿挑戰。", "article": "美國經濟逐步重啟，勞動市場緩慢走出疫情陰影，5月就業人口增加250萬人，失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%，分析師跌破眼鏡，但經濟復甦之路仍充滿挑戰。美國勞工部今天公布，5月非農業就業人口增加250萬人，扭轉3月至4月流失2210萬人的頹勢；失業率降至13.3%，比4月所創1948年採用季節調整數據方式以來最高紀錄低1.4個百分點。勞工部新聞稿寫道：「勞動市場有所好轉，反映經濟活動3月至4月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行與防疫措施受限後已局部恢復。」3月中旬起，全美多地政府為防止疫情惡化，要求民眾盡量待在家，大量商家被迫停業，業者紛紛解聘或放員工無薪假，掀起1930年代大蕭條以來最猛烈失業海嘯。4月下旬起，全美各州陸續鬆綁防疫限制，經濟逐步重上軌道，部分民眾回到工作崗位。華爾街分析師普遍認為，由於病毒威脅猶存，民眾對外出消費仍有疑慮，經濟重啟後只會緩慢復甦，就業回流跟不上企業裁員速度，5月失業率可能逼近甚至突破20%。根據勞工部數據，如算進兼職就業者與放棄謀職的民眾，廣義的「U6失業率」從4月的22.8%降至21.2%。疫情爆發前，美國勞動市場連續成長10年，3月與4月急轉直下，就業人口分別流失140萬、2070萬人。即使5月情勢有所改善，非農業就業人口仍較2月水準低13%。疫情嚴重時期受創最深的餐旅業就業明顯復甦，5月增加近124萬就業人口，仍無法填補3月至4月流失828萬人的缺口。除餐旅業外，營建、教育與醫療服務、零售、製造業就業人口也由減轉增，但政府雇員持續大幅減少。勞工部就業報告採用含每月12日當週的家庭與企業調查，最新數據顯示就業市場回穩，但未能反映明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日死於白人警察之手，全美各地掀起反種族歧視示威與趁亂打劫事件對經濟的影響。以紐約市為例，預定8日邁入第一階段經濟重啟，營建、製造與部分零售業恢復運作。但曼哈頓第五大道名店為防止暴徒破壞，紛紛釘上木板，可能延後重新開張，拖慢就業市場復甦進度。", "title": "美經濟重啟帶動復甦 5月失業率降至13.3%"}
{"summarization": "美國公布的5月失業率從4月創新高的14.7%降至13.3%，出乎市場意料，促使外界更加看好受疫情衝擊的經濟將加速反彈。美股今天開盤應聲上揚，道瓊指數大漲逾2%。", "article": "美國公布的5月失業率從4月創新高的14.7%降至13.3%，出乎市場意料，促使外界更加看好受疫情衝擊的經濟將加速反彈。美股今天開盤應聲上揚，道瓊指數大漲逾2%。道瓊工業平均指數攀漲554.98點或2.11%，報26836.80點。標準普爾500指數上揚51.49點或1.65%，報3163.84點。那斯達克綜合指數上漲87.73點或0.91%，報9703.54點。", "title": "美5月失業率意外下降 道瓊指數開盤勁揚逾2%"}
{"summarization": "今彩539第109135期開獎，中獎號碼12、37、34、04、08；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣1000萬元。", "article": "今彩539第109135期開獎，中獎號碼12、37、34、04、08；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣1000萬元。貳獎275注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼718，正彩32注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7207，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090605", "title": "今彩539第109135期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "美軍今天宣布已對民兵組織塔利班（Taliban）發動空襲。塔利班與阿富汗部隊上月曾為開齋節進行罕見的停火，美軍這次是雙方停火結束逾1週以來對塔利班的首次空襲。", "article": "美軍今天宣布已對民兵組織塔利班（Taliban）發動空襲。塔利班與阿富汗部隊上月曾為開齋節進行罕見的停火，美軍這次是雙方停火結束逾1週以來對塔利班的首次空襲。美軍駐阿富汗部隊發言人上校李吉特（Sonny Leggett）推文表示，美軍在昨天和今天於阿富汗的不同省份發動兩次襲擊。李吉特寫道：「這是美國自開齋節（Eid al-Fitr）停火開始以來對（塔利班）的首次空襲。我們重申：各方必須減少暴力，讓和平進程扎根。」對此，塔利班未立即置評。塔利班日前宣布與阿富汗部隊於5月24至26日間停火3天，以迎接伊斯蘭教開齋節。", "title": "開齋節停火結束後 美軍首度對塔利班發動空襲"}
{"summarization": "印度正在爭取聯合國安全理事會非常任理事國席位，印度外交部長蘇杰生今天表示，印度可在武漢肺炎嚴重影響世界經濟時扮演積極角色，並推動安理會改革。", "article": "印度正在爭取聯合國安全理事會非常任理事國席位，印度外交部長蘇杰生今天表示，印度可在武漢肺炎嚴重影響世界經濟時扮演積極角色，並推動安理會改革。為推動印度競選聯合國安理會非常任理事國席位，蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）今天公布一份競選宣傳品，詳述印度在競選聯合國安理會席位的優先事項，希望印度在17日選舉中取得非常任理事國席位。聯合國安理會共有15個席位，其中包括5個常任理事國及10個非常任理事國，非常任理事國由選舉產生。印度外交部聲明說，作為亞太唯一認可的聯合國安理會席位候選國家，印度很可能競選成功。如果印度順利當選，將是第8次進入聯合國安理會，為期兩年的任期將從2021年1月開始。蘇杰生指出，自印度上次獲選進入聯合國安理會近10年以來，各國正面臨截然不同的國際和平與安全挑戰，隨著摩擦日增、傳統和非傳統安全挑戰不受限制地擴大，國際治理正常進程日益緊張，其中恐怖主義是最極端的例子。雖然沒有點名世界衛生組織（WHO），但蘇杰生說，全球機構尚未改革，且處理緊急事件的能力降低，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行對經濟帶來嚴重影響，正前所未有地考驗著世界。在武漢肺炎疫情爆發後，中國被質疑隱匿疫情且影響世衛組織，導致世衛組織提供各國錯誤建議，使得疫情蔓延且重創全球，改革世衛等國際組織呼聲再起。蘇杰生認為，在這種特殊情況下，印度可扮演積極的全球性角色。印度一直是理性的聲音並奉行國際法，「我們主張公平處理全球問題，應進行對話、協商」。他強調，作為一個向來遵守民主原則且為全球安全做出積極貢獻的國家，印度將與合作夥伴進行建設性的合作，提供創新與包容的解決方案，幫助開發中國家獲得必要支持，以從武漢肺炎疫情中復甦。如果印度能順利進入聯合國安理會，蘇杰生指出，最終要提高安理會的透明度、公信力、代表性和有效性。他又說，印度認為全球發展應著重在氣候變遷和消除貧窮，才是地球未來的核心。蘇杰生指出，印度計劃在取得安理會席位後要推動對話、合作、和平和繁榮，並透過這種方式，朝向改革後多邊體系的方向發展。", "title": "印度角逐聯合國安理會非常任理事國  欲推動改革"}
{"summarization": "氫氧設備製造商友荃科技今天捐贈6組氫美氧生機給位在土耳其東部的國立厄德爾大學，將與當地醫院合作，運用相關設備進行武漢肺炎輔助治療、減緩症狀的研究。", "article": "氫氧設備製造商友荃科技今天捐贈6組氫美氧生機給位在土耳其東部的國立厄德爾大學，將與當地醫院合作，運用相關設備進行武漢肺炎輔助治療、減緩症狀的研究。中央流行疫情指揮中心推動「護台灣、助世界」活動，友荃科技響應政策，在外交部和駐土耳其代表處協助下，促成此一台、土產學合作案。捐贈儀式今天由友荃科技董事長林文章與高雄美國商會會長艾德華（Brian Aiello）、厄德爾大學（Igdir University）校長艾瑪（Mehmet Hakki Alma），以及駐土耳其代表鄭泰祥，以高雄、厄德爾、安卡拉3地視訊會議方式共同主持。駐土耳其代表處指出，鄭泰祥於致詞時表示，設備捐贈只是友荃科技及厄德爾大學合作起點，期盼台土雙方持續加強科技、醫療、高等教育等領域合作。本案緣於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球抗疫行動。鄭泰祥強調，國際不應忽視中國隱瞞疫情造成的災難，疫情過後應予究責。同時也是友荃科技執行副總經理的艾德華致詞時表示，友荃科技與台灣、日本的醫師及專家共同研究，進行癌症、心臟病、中風、帕金森氏症、免疫缺陷疾病、川崎氏症及近來的武漢肺炎等疾病治療研究，已獲正面成果，盼與厄德爾大學進行對抗武漢肺炎的產學合作。艾瑪則對獲贈研究設備表示感謝。他強調，厄德爾大學將與當地醫院合作，運用相關設備投入武漢肺炎治療的研究。", "title": "駐土耳其代表處促成 台土抗疫產學合作"}
{"summarization": "菲律賓統計署（PSA）今天公布4月就業數據，失業率從1月的5.3%激增到17.7%，失業人口達730萬，創下歷史新高紀錄，顯示菲國因2019冠狀病毒疾病封城對經濟的重大衝擊。", "article": "菲律賓統計署（PSA）今天公布4月就業數據，失業率從1月的5.3%激增到17.7%，失業人口達730萬，創下歷史新高紀錄，顯示菲國因2019冠狀病毒疾病封城對經濟的重大衝擊。統計署表示，2019年4月菲律賓失業率為5.1%。今年4月，菲律賓15歲以上人口的勞動參與率估計為55.6%，創史上新低紀錄。統計署表示，今年4月，菲律賓勞工每週平均工作時數從去年4月的41.8小時下滑到35小時。就業人口中，38.4%或130萬人因疫情無法工作。對此，菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）發表聲明，這是呂宋島實施強化社區隔離的明顯後果。「我們很難過，但並不驚訝」，相信菲律賓國民將團結一致度過疫情危機。菲律賓每日詢問報菲國眾議院今天三讀通過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）減少失業振興經濟法案（CURES）。根據這項法案，菲律賓計劃3年內投注1兆5000億披索（約新台幣8970億元）用於衛生、教育、農業、民生基礎設施等建設項目。立法者在法案制訂期間曾表示，呂宋島因新型冠狀病毒疫情實施嚴格隔離措施，可能導致130萬建築工人失業。根據官方統計，今年2月到5月，32萬3537名海外勞工失業返菲，使菲律賓失業人口進一步增加。另外，菲國眾議院昨天三讀通過1兆3000億披索的「加速菲律賓經濟復甦暨投資激勵」法案（ARISE Philippines Act），包括200億披索用於疫情高風險地區普篩、750億披索中小企業貸款，以及3年內投注6500億披索用於總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的「建設、建設再建設」（Build, Build, Build）計畫等。截至今天下午4時，菲律賓確診病例達2萬626例，其中4330人康復，987人不治。", "title": "疫情衝擊 菲律賓4月730萬人失業創新高"}
{"summarization": "一名與「石油輸出國家組織」（OPEC）關係密切的人士今天告訴法新社，OPEC成員國和俄羅斯等結盟油國決定，原定下週召開的現行產油協議重新評估會議，將提前至明天舉行。", "article": "一名與「石油輸出國家組織」（OPEC）關係密切的人士今天告訴法新社，OPEC成員國和俄羅斯等結盟油國決定，原定下週召開的現行產油協議重新評估會議，將提前至明天舉行。沙烏地阿拉伯為首的13個OPEC成員國和俄羅斯等10油國組成的OPEC+集團4月簽署協議，承諾自5月1日至6月底，將每日合計產油量減少970萬桶，以提振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而崩跌的油價。OPEC+原定本月9和10日開會，對現有減產協議進行評估。依照目前協議，今年7至12月OPEC+每日減產規模將降至770萬桶。不過，OPEC現任輪值主席國阿爾及利亞提議，將原定召開的視訊會議改到明天舉行。分析家認為，這是為了讓會議決定能進一步配合原油市場交易時機。", "title": "傳OPEC+油國6日開會 重新評估現行減產協議"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天表示，台灣制憲基金會董事長辜寬敏認為中國國民黨重起機會不大，希望他重新成立新政黨。", "article": "前立法院長王金平今天表示，台灣制憲基金會董事長辜寬敏認為中國國民黨重起機會不大，希望他重新成立新政黨。對此，辜寬敏秘書回應媒體詢問相關訊息時表示，兩人只是閒聊而已，真的沒有這件事，辜寬敏沒有這麼大的影響力 。王金平今天出席台灣師範大學98週年校慶大會，會後接受媒體聯訪，被問及6月6日的罷韓投票，他表示，今天不會去高雄，明天則會直接從台北到台中，但身為國民黨員，同時也是韓國瑜的支持者，以這個立場來看，當然希望韓國瑜做好做滿。今天在台師大校慶大會上，王金平與辜寬敏同台。王金平受訪時透露，辜寬敏認為國民黨重起的機會不大，因此希望王金平有機會的話，能夠成立一個新的政黨。", "title": "王金平：辜寬敏勸我組新政黨"}
{"summarization": "中國退休足球名將郝海東發表推翻中共的言論後，其微博和微信帳號被關閉，新聞在中國網路被大量刪除。他和家人據信在西班牙住所，兒子郝潤澤今年加盟塞爾維亞球隊，未知是否會受到牽連。", "article": "中國退休足球名將郝海東發表推翻中共的言論後，其微博和微信帳號被關閉，新聞在中國網路被大量刪除。他和家人據信在西班牙住所，兒子郝潤澤今年加盟塞爾維亞球隊，未知是否會受到牽連。郝海東是前國家隊主力前鋒，1998年獲得中國足球個人最高榮譽「中國足球先生」，除了是優秀的運動員，綽號「郝大砲」也顯示他經常語出驚人、敢於評論。6月4日「六四事件」31週年當天，他透過錄製影片對外宣布成立「新中國」，宣讀「新中國聯邦宣言」，並號召眾人消滅中共。更早之前的5月上旬，郝海東在微博轉載了一篇有關在文革期間被迫害致死的北大才女林昭的文章，並評論說：「一個民族、一個國家、一個社會連說真話都要干預了，是這個民族的悲哀，是這個國家的悲哀，是這個社會的悲哀，更是我們每一個人的悲哀。」這篇貼文被一些網民解讀為支持寫下武漢疫情日記的作家方方。德國之聲（DW）中文網報導指出，郝海東曾是軍人，又和中國的政界與商界高層有交集，無論是社會地位、人脈關係和個人財富上來說，都被認為是既得利益的菁英階層。如今他高調參與「建國」，在同行人看來很難理解。報導說，部分熟悉郝海東的人認為，他的思想形成，與他在中國體制下目睹以及親身經歷到各種不公平待遇，後來又遠赴英國學習執教有關。在國外生活期間，郝海東能夠站在第三方視角思考審視中國體育界和中國社會的各種問題所在。在郝海東宣讀「新中國聯邦宣言」之後，他的社群平台帳號被關閉，網路上許多與他有關的新聞也正在被消失。媒體態度前後變化形成強烈對比。就在5月10日，微博上一些媒體還標註郝海東，祝賀這名「國足最強前鋒」50歲生日快樂，並指他「昔日為國家隊和大連隊攻城拔寨的功勳不可磨滅」。根據5月下旬郝海東在微博貼出的照片，他和家人正在西班牙的居所中。據公開報導，他的兒子郝潤澤今年23歲，16歲時就在西班牙聯賽攻入了自己的第一個職業進球，今年他加入塞爾維亞的一支球隊。外界擔心，中共可能會對郝海東及其家人採取一些措施。德國之聲引述郝海東的隊友認為，郝海東可能以後再也無法進入中國，其家人和親屬也有可能受到牽連。他在中國仍有部分財產。", "title": "足球名人郝海東號召推翻中共  外界憂安危"}
{"summarization": "決戰黃金週罷韓最後一哩路，公民團體號召數萬人上街頭，群眾今晚從美麗島站出發並擠爆，遊行隊伍浩浩蕩蕩高喊「非韓不投」口號，展現罷韓決心，也要求返權於民，場面熱烈。", "article": "決戰黃金週罷韓最後一哩路，公民團體號召數萬人上街頭，群眾今晚從美麗島站出發並擠爆，遊行隊伍浩浩蕩蕩高喊「非韓不投」口號，展現罷韓決心，也要求返權於民，場面熱烈。高雄市6日要舉行罷免市長韓國瑜投票，在公民團體的號召下，決戰黃金週自5月30日起天天舉行罷韓遊行；罷韓最後一哩路今天「重回美麗島」現場。晚上7時不到，美麗島站就擠滿民眾，大家頭綁黃絲帶，有人高舉罷韓布條等物，也有全家總動員，還有阿公阿嬤帶著孫子一起上街遊行，「非韓不投」、「堅定罷韓」口號此起彼落，民眾的熱情無法擋。罷韓提案人陳冠榮出發前受訪指出，罷韓一路走到今天，呼籲民眾跨過重重障礙，勇敢投票罷韓；他也批評韓國瑜機關算盡、奧步出盡，相信高雄會贏、高雄人會贏。「Wecare高雄」發起人尹立指出，「美麗島是城市光榮的印記」，民眾從美麗島站出發要走到愛河畔，即前年韓國瑜就職的位置，要正告他「人民給你權利，也能收回權利」，呼籲大家明天勇敢投票。公民割草行政發言人李佾潔說，美麗島是台灣民主的開端，也會是罷免成功的終點。台灣基進新聞部副主任張博洋則呼籲高雄人加油，一起罷免韓國瑜迎向勝利。遊行隊伍從美麗島站出發轉民生路走到民生路底愛河畔，原本韓國瑜規劃在同時間視察路燈，後來疑因可能會和遊行隊伍強碰又臨時更改行程。罷韓遊行群眾沿著民生路一路走到愛河畔，不過在愛河畔卻看不到遊行隊伍的終點，綿延數公里長的人龍，占滿車道、步道和騎樓，民眾罷韓口號不絕於耳，士氣沸騰。遊行終點，罷韓四君子向民眾鞠躬致謝，尹立致詞時指出，「我們只是收回原本屬於我們的權利」。他強調，站在528天前，韓國瑜接下市長印信就職的地方，呼籲民眾明天罷免投票，收回人民賦予的權利；強調要收回權利，收回人民給的印信，收回原本屬於人民的權利，這裡是就職之地也將是解職之所，呼籲國民黨回收黨的劣質品，返權於民。罷韓最後一哩路的遊行，參與民眾在堅定罷韓、非韓不投及在震天價響的口號聲中劃下句點。", "title": "最後一哩路 公民團體號召數萬人遊行籲投票罷韓"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊先發投手霸能今天在桃園棒球場主投8局失3分，靠隊友陳晨威、郭嚴文開轟，林立跑出場內全壘打，黃子鵬9局上守住危機，終場6比5險勝富邦悍將隊。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊先發投手霸能今天在桃園棒球場主投8局失3分，靠隊友陳晨威、郭嚴文開轟，林立跑出場內全壘打，黃子鵬9局上守住危機，終場6比5險勝富邦悍將隊。桃猿1局下靠陳晨威轟出首局首打席首球全壘打先馳得點，3局下林立中外野方向深遠安打，跑出場內全壘打再添1分，這是林立生涯首支場內全壘打，也是本季中職首支；6局下郭嚴文也敲陽春砲，取得3比0領先。7局上悍將胡金龍敲出2分全壘打，8局上高國麟也敲陽春砲，戰成平手；8局下桃猿展開攻勢，郭嚴文擊出內野安打後，梁家榮、代打藍寅倫都敲二壘安打，各帶有1分打點，陳晨威再補上1打點安打，這局攻下3分。悍將9局上最後進攻機會，高孝儀、范國宸敲安打，李宗賢獲保送形成滿壘，胡金龍擊出高飛犧牲打，帶有1分打點，接著王正棠擊出二壘方向滾地球，本來可形成雙殺，但游擊手余德龍傳球失誤，悍將再得1分，最終黃子鵬三振掉張正偉，桃猿6比5險勝悍將。霸能（Lisalverto Bonilla）用95球主投8局，被敲9支安打，包含2發全壘打，投2次保送、7次三振，失3分演出優質先發，奪下勝投，獲選單場MVP（最有價值球員）。第2任投手陳禹勳一個人次都沒解決，留下滿壘危機，但黃子鵬順利守成，獲救援成功。郭嚴文4打數敲出2支安打，其中有全壘打演出，生涯安打數999支，明天有機會達成生涯千安；此外，主審楊崇煇執法第1000場達成，為中職第14人。", "title": "霸能8局好投 黃子鵬守住危機桃猿險勝悍將"}
{"summarization": "統一獅蘇智傑單場雙響砲無用，中信兄弟比賽後半段追分，8局靠吳東融致勝安打，送回2分超前，兄弟終場以8比7拿下近期3連勝；蘇智傑賽後全壘打累積12轟、躍居聯盟全壘打王。", "article": "統一獅蘇智傑單場雙響砲無用，中信兄弟比賽後半段追分，8局靠吳東融致勝安打，送回2分超前，兄弟終場以8比7拿下近期3連勝；蘇智傑賽後全壘打累積12轟、躍居聯盟全壘打王。中職統一獅隊重砲蘇智傑，近期全壘打火力穩定輸出，今天首局敲出陽春砲，5局獅隊2比5落後時，郭阜林先敲出2分砲，為個人本季第8轟，蘇智傑敲出個人單場第2轟，幫助球隊扳平比數。兩隊6局打完5比5戰成平手，獅隊7局林靖凱率先敲出二壘打，再靠著失誤、 蘇智傑高飛犧牲打，送回超前分；蘇智傑單場雙響砲，為個人中職生涯第7次，賽後全壘打數共12轟，超越樂天桃猿隊朱育賢，躍居聯盟全壘打王。兄弟隊7局打完5比6落後，8局再起攻勢，靠著2次四壞保送、1次觸身球保送攻佔滿壘，靠著滾地球跑回追平分，吳東融關鍵安打，一棒送回2分、超前比數，獅隊9局追回1分，追分不及、吞下敗仗；吳東融今天總計4打數敲出3支安打，貢獻2分打點，扮演搶勝關鍵。吳東融賽後獲選單場最有價值球員（MVP），吳東融表示，8局上場打擊，沒特別設定什麼球路，時機對了就出棒，也提到前陣子打擊狀況往下掉，但這段時間持續看影片修正，希望找回打得好時的感覺，練習時也多嘗試，近期打擊狀況回溫。兄弟隊投手廖乙忠，上一次一軍先發出賽為5月13日，相隔3週再回一軍，總計先發投5局被敲6支安打，包括3發全壘打，失掉5分責失分、無關勝敗。兄弟隊投手吳俊偉中繼投1局，被敲出1支安打，投出1次三振、無失分，球隊拿下勝利，吳俊偉拿下個人本季首勝。", "title": "蘇智傑雙響砲無用  吳東融致勝安兄弟搶勝"}
{"summarization": "法國今天否認委內瑞拉反對派領袖瓜伊多躲在法國駐委內瑞拉大使館。委內瑞拉外長阿雷亞薩稍早聲稱，瓜伊多目前人就在法國大使館裡。", "article": "法國今天否認委內瑞拉反對派領袖瓜伊多躲在法國駐委內瑞拉大使館。委內瑞拉外長阿雷亞薩稍早聲稱，瓜伊多目前人就在法國大使館裡。法國外交部發言人阿格尼絲（Agnes von der Muhll）表示：「瓜伊多（Juan Guaido）先生不在位於卡拉卡斯（Caracas，委內瑞拉首都）的法國使館裡，我們已經向委國當局多次證實這項消息。」委內瑞拉外長阿雷亞薩（Jorge Arreaza）4日接受廣播電台訪問時說：「無論如何，我們都無法進入任何國家的大使館建築，現在我們是不能進入西班牙或法國使館。」他又說，因此強力逮捕「是不可能的」。馬杜洛（Nicolas Maduro）是在2018年大選當選連任，外界普遍認為選舉舞弊，在反對派掌控的國民議會宣稱馬杜洛篡位後，法國與西班牙等50多國承認瓜伊多是委內瑞拉臨時總統。", "title": "委內瑞拉反對派領袖下落不明  法國否認庇護"}
{"summarization": "北檢偵辦台商鄭文逸等涉嫌炒作大同公司股票獲利新台幣11億元案，已起訴鄭文逸等多人，另查出鄭文逸炒股資金疑來自中國商人任國龍，昨天發布通緝。", "article": "北檢偵辦台商鄭文逸等涉嫌炒作大同公司股票獲利新台幣11億元案，已起訴鄭文逸等多人，另查出鄭文逸炒股資金疑來自中國商人任國龍，昨天發布通緝。台北地檢署先前起訴鄭文逸等人的起訴書指出，鄭文逸民國105年間觀察股票上市大同股份有限公司股價，認為大同有千億餘元土地資產，股價淨值比遭嚴重低估，且董事會將於106年5月11日改選，萌生介入大同經營權且趁勢炒股獲利計畫。105年9月鄭文逸自備約5億元，另向任國龍以地下通匯及境外轉帳匯款方式，取得港幣2億元（折合新台幣約8億元）陸資，其中1.5億元港幣直接來自任國龍，資金合併作為炒股之用。鄭文逸等運用13億元炒作大同公司股票，合計已實現獲利達11億1400萬160元。北檢先起訴鄭文逸等人，另案偵辦任國龍，但任國龍始終經傳喚未到案，昨天發布通緝。", "title": "涉炒作大同股票獲利11億  北檢通緝任國龍"}
{"summarization": "台灣自治史上頭一遭，高雄市6日要進行罷免市長韓國瑜投票，今天晚上高鐵、台鐵的車廂內陸續出現返鄉潮，車站人潮也明顯多於以往，不過也有民眾說是要南下旅行。", "article": "台灣自治史上頭一遭，高雄市6日要進行罷免市長韓國瑜投票，今天晚上高鐵、台鐵的車廂內陸續出現返鄉潮，車站人潮也明顯多於以往，不過也有民眾說是要南下旅行。晚上8時以後，高鐵左營站、台鐵高雄站出現返鄉人潮，記者隨機採訪，有民眾說在台中工作要返鄉投票，在成功大學唸研究所的學生是專程返家投票，不過也有人說是要南下訪友相約疫情解封後到墾丁度假。立委管碧玲在臉書貼出多張照片，照片顯示高鐵高雄左營站的月台擠滿成群年輕人；高雄車站電扶梯也塞滿人潮。媒體人蔡玉真也在臉書PO上前往高雄的高鐵車票，從照中可以發現，她所乘坐的列車廂中幾乎座無虛席；列車進站後，左營月台更是擠得水洩不通。不少網友也在社群網站分享台鐵、高鐵返鄉人潮盛況。罷免直轄市長是台灣地方自治史上的頭一遭；罷免案是由公民團體共同提案。高雄市選委會公告全市投票人數229萬9981人。依據選罷法第90條規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數四分之一以上，即為罷免通過；也就是依照上述高雄市投票人數計算，罷免門檻是57萬4996票，而且同意票數多於不同意票數。罷韓投票，高雄市共設置1823個投開票所，投票時間是上午8時到下午4時，如果民眾還未收到投票通知單，請上網查詢投票地點，並記得攜帶攜帶身分證、印章到所屬投開票所投票。如果一時無法查詢，可洽里、鄰長或民進黨高雄市黨部，6日上午8時開設「罷韓投票緊急應變中心」（鼓山區中華一路2300號）或電話洽詢。防疫期間投票，市選委會提醒民眾配戴口罩進入投票所、進入投票所須量測體溫及手部消毒、保持社交距離排隊投票、居家隔離及檢疫的民眾不得進入投票所投票或參觀開票、有發燒症狀選民投票須登記姓名及聯絡方式並配戴手套依人員引導至專用遮屏投票、參觀開票採實名制。市長韓國瑜反罷聲明「6月6日不投票、不參與任何政治活動」，鼓勵民眾出門遛遛挺商家。", "title": "高市6日罷韓投票 高鐵台鐵高雄站現人潮"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎對中國國家主席習近平以國賓身分訪日一事採慎重態度。他說，中國持續威嚇台灣等地、中國公務船屢次航行在釣魚台海域等舉動，令人強烈擔憂。", "article": "日本防衛大臣河野太郎對中國國家主席習近平以國賓身分訪日一事採慎重態度。他說，中國持續威嚇台灣等地、中國公務船屢次航行在釣魚台海域等舉動，令人強烈擔憂。日本首相安倍晉三原本計劃邀請習近平於今年4月以國賓身分訪日，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而延期。河野今天在例行記者會上表示，等疫情穩定之後再做思考，身為對安全保障有責任的防衛大臣，會與其他政府官員好好討論此事。河野表示，即便有疫情，中國國防預算仍增加6.6%，中國持續對台灣等地加強威嚇行動。中國軍機屢屢接近日本領空，使得日本航空自衛隊不得不緊急升空。中國公務船頻頻航行在釣魚台海域入侵「領海」，這些都令人非常強烈擔憂。日本時事通信社報導，河野言下之意是安倍政府有必要重新思考是否邀習近平以國賓身分訪日。這是首度有閣員針對習近平訪日一事公開表態應慎重思考。反對習近平訪日的聲浪可能擴大。日本外務省大臣茂木敏充本月3日晚間在BS富士電視台節目上表示，習近平以國賓身分訪日將是中國國家主席10年來僅見，為了獲得成果，日本事前協調、外交手腕備受考驗。茂木沒明確說出習近平何時訪日，僅說9月在美國有七大工業國（G7）高峰會、11月在沙烏地阿拉伯將舉行20國集團（G20）高峰會，這些會議會比習近平訪日還要先舉辦。日媒解讀習近平可能於11月G20峰會後訪日。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉4日在例行記者會上回答記者發問時表示，會觀察整體狀況，持續與中國進行溝通，至少現階段還未協商具體行程。中國5月28日強推「港版國安法」一事，引起日本、歐美等強力反彈，日本政府內部有人認為習近平訪日不可能太早實現。日本執政黨自民黨的外交部會等5月29日及昨天向安倍政府提出譴責中國的決議文。自民黨外交部會會長中山泰秀對菅義偉表示，希望政府重新審視邀習近平以國賓身分訪日一事。日本民間有學者、評論家等發起反習近平訪日的運動。東京大學名譽教授小堀桂一郎、評論家日下公人、加藤英明等人譴責中國打壓香港、維吾爾、西藏人權以及在亞洲逐漸展開軍事侵略的行為，發起反對習近平訪日百萬人連署活動。", "title": "日本防長態度保留 反習近平訪問聲浪漸強"}
{"summarization": "5月25日是非洲日，也是美國人佛洛伊德被白人警察壓制致死的日子。非洲聯盟與非洲多國同聲譴責美國警察野蠻行為，呼籲美國改善人權也提醒民眾發洩憤怒時保持節制。", "article": "5月25日是非洲日，也是美國人佛洛伊德被白人警察壓制致死的日子。非洲聯盟與非洲多國同聲譴責美國警察野蠻行為，呼籲美國改善人權也提醒民眾發洩憤怒時保持節制。5月25日是「非洲日」（Africa Day），恰巧當天46歲的非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝蓋壓住頸部將近9分鐘，不幸窒息身亡。非洲聯盟執行委員會（African Union Commission）主席馬哈馬特（Moussa Faki Mahamat）將佛洛伊德之死稱為謀殺。他說：「非洲聯盟堅決反對美國持續針對黑人公民的歧視性作法。」南非共和國國際關係部長潘道爾（Naledi Pandor）代表總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）表示，呼籲美國領袖「攜手努力制止暴力，並制定一系列措施，改善人權，終結非裔美國社群許多成員所遭受的傷害與不安全感」。他說：「正如美國人民當年支持南非反對種族隔離政策的合法正當鬥爭一樣，南非也支持以實際行動對症下藥的號召，正視處理抗議者、公民社會和人權組織所強調的社會缺失。」納米比亞（Namibia）國際關係部長南丁戴特瓦（Netumbo Nandi-Ndaitwah）表達納米比亞的強烈憤慨，譴責美國警察對佛洛伊德的殘酷謀殺。「納米比亞政府表達與非裔美國的兄弟姊妹團結一致，呼籲所有人在宣洩他們合理合法的憤怒時保持節制」。辛巴威（Zimbabwe）尚未對佛洛伊德之死表示任何官方立場，但對白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）的殘酷指控，認為辛巴威藉由佛洛伊德之死，與俄羅斯、中國、伊朗一起在美國煽動反種族主義抗爭一事，做出回應。辛巴威外交部長莫約（Sibusiso Moyo）強烈表示上述指控是空穴來風，毫無事實根據，並召見美國駐辛巴威大使尼柯爾斯（Brian Nichols），要求說明。非裔美籍的尼柯爾斯說：「身為非裔美國人，就記憶所及，我一直明白我的權利與身體不完全屬於我自己。」南非新聞網站西非奈及利亞（Nigeria）與賴比瑞亞（Liberia）也出現抗議示威活動，聲援在美國的非裔民眾。但在非洲尚未看到大規模抗議活動，或許是各國政府為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大嚴格管控所致。", "title": "非裔男枉死 非盟與多國譴責美國警察野蠻行為"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天在嘉義縣的行程一結束，就現身嘉義市文化路夜市，也把人潮引來了。他表示，大家要鬆綁不鬆懈，力行防疫新生活；祝文化路店家生意愈興旺。", "article": "衛福部長陳時中今天在嘉義縣的行程一結束，就現身嘉義市文化路夜市，也把人潮引來了。他表示，大家要鬆綁不鬆懈，力行防疫新生活；祝文化路店家生意愈興旺。陳時中還未到文化路夜市，夜市路口就已擠滿民眾，9時40分陳時中搭乘嘉義市公車抵達文化路夜市，掀起了一陣歡呼聲。黃敏惠表示，防疫逐漸解封的重要原則，是鬆綁不鬆懈，文化路清明連假被列入中央流行疫情指揮中心發送「國家級警報」涵蓋的11個地區之一，今天陳時中部長來，就是因為文化路的防疫工作做得好，鼓勵大家，可以來這裡消費。陳時中說，黃敏惠市長所說的「鬆綁不鬆懈」，就是我們要力行「防疫新生活」，如人太擠的地方，就把口罩戴起來，社交距離維持出來，戴口罩、勤洗手、保持社交距離，跟我們打疫苗差不多，一樣對社區的防疫、社區的阻隔都非常有效。陳時中說，嘉義市是很好玩的地方，有豐富的文化、吃的東西也很多，文化路原本就非常熱鬧，有一段時間疫情有點緊張，遊客減少，實際上這裡很安全，希望這裡愈來愈「熱」，大家生意愈旺。今晚陳時中展現人氣王的魅力，讓整條文化路夜市擠滿人，嘉義市一家煎餅店，還特製「防疫5月天」煎餅，烙印著陳時中等人圖案，在文化路展售；陳時中拿著煎餅開玩笑說，「把他吃入心，也要把他的話記牢牢」。", "title": "陳時中魅力十足  人潮擠爆嘉市文化路夜市"}
