{"summarization": "美國國務院亞太助卿史達偉今天重申對台六項保證，並表示破壞穩定的是北京，而非台北或華府。他感謝總統蔡英文開放美牛美豬進口的決定，期盼台灣成為美國更重要貿易夥伴。", "article": "美國國務院亞太助卿史達偉今天重申對台六項保證，並表示破壞穩定的是北京，而非台北或華府。他感謝總統蔡英文開放美牛美豬進口的決定，期盼台灣成為美國更重要貿易夥伴。史達偉（David Stilwell）今天出席華府智庫傳統基金會（The Heritage Foundation）一場討論美台經濟合作展望研討會時表示，美國依循台灣關係法、美中三公報與已故美國總統雷根於1982年提出的六項保證，作為對台政策指導方針。美國在台協會（AIT）今天公布六項保證機密文件後，史達偉也利用機會公開重申這六項保證。史達偉表示，美國長久以來的「一中政策」與北京的「一中原則」不同。中共主張對台灣擁有主權，但美方並未對台灣主權抱持任何立場，美方認為台灣議題必須以和平、且為兩岸人民接受的方式解決。美台保持廣泛且友好的非正式關係，並依循台灣關係法承諾協助台灣自我防衛。史達偉指出，美國近來政策有所調整，主要是因為北京威脅日增，同時也反映美台關係與友誼日益深化與增長。他表示，中共近幾年來以外交孤立、軍事威脅、網路駭客、經濟施壓與聯合陣線等行動威脅台灣，挑戰西太平洋和平穩定。這些破壞穩定的行為來自北京，而非台北或華府。美國支持台海維持現狀，因而採取行動恢復區域平衡，其他愛好和平的國家也應當這麼做。史達偉也肯定台灣的防疫表現，台灣在高科技產業與美國半導體技術供應鏈中的關鍵地位，美國期待與台灣這樣值得信賴的夥伴持續合作，確保新一代技術、資訊與智慧產權受到保護。他並歡迎蔡總統上周宣布取消美國豬肉與牛肉進口管制措施，期望台灣成為美國更重要的貿易夥伴，也樂見台灣與更多歐洲、印太、拉丁美洲等其他地區國家接觸。美方並支持台灣在世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）等國際組織的有意義參與。經濟部長王美花則表示，台美未來經貿合作可著重於防疫、供應鏈互補與洽簽雙邊貿易協定（BTA）三方面，現在是台美洽簽BTA的最佳時機，台灣也已做好準備與美方簽署高標準BTA。台美簽署BTA不僅有助於台灣有效參與國際社會，也能讓其他國家抵抗外部壓力，增加與台灣簽署類似協定的意願，促進印太區域經濟穩定與安全。對於台灣對美國的龐大貿易逆差可能阻礙BTA洽談，王美花指出，近年來許多台商回流，產品直接銷往美國，是造成貿易逆差擴大其中一個因素，但台灣近年來致力於擴大對美採購農產品與天然氣、原油，未來也會期盼透過供應鏈合作，適度緩解貿易逆差。", "title": "美亞太助卿：破壞穩定行為來自北京 非台北或華府"}
{"summarization": "中國外長王毅聲稱要捷克參議院議長維特齊為訪台「付出沉重代價」，捷克學者認為，中方逾越尺度的發言已引發召見中國大使等罕見強烈反應，這是在「反抗中共的流氓行徑」；至於捷中關係是否進一步緊張，要看中方意圖與下一步動作。", "article": "中國外長王毅聲稱要捷克參議院議長維特齊為訪台「付出沉重代價」，捷克學者認為，中方逾越尺度的發言已引發召見中國大使等罕見強烈反應，這是在「反抗中共的流氓行徑」；至於捷中關係是否進一步緊張，要看中方意圖與下一步動作。維特齊（Miloš Vystrčil）昨天接受捷克媒體採訪時說，對王毅的發言感到遺憾，因為這是干涉捷克內政。他強調，捷克是主權獨立的國家，有意與各國發展良好關係；他此行率團訪台主要目的是促進兩個民主國家的合作，為捷克經濟發展盡可能創造良好條件。他並說，王毅的發言讓他想到前任參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）生前收到的威脅信。柯佳洛原訂2月訪問台灣，卻不幸在出發前猝逝。維特齊昨天下午在政治大學演講時提到，柯佳洛計畫訪問台灣，卻受中國大使館及捷克最高階官員施壓，要求他取消行程。捷克總統齊曼（Miloš Zeman）因政治立場傾向北京，強烈反對柯佳洛及維特齊訪台。不過，捷克外交部昨天已召見中國駐捷克大使張建敏，就中方針對維特齊訪台的異常強硬發言表達不滿。捷克智庫「解析中國」（Sinopsis）研究員葉飛立（Filip Jirouš）接受中央社記者訪問時說，王毅的發言及中共黨媒環球時報社論稱維特齊是「政治流氓」，否認捷克有權詮釋自己的「一中政策」等言論，已如捷克外長佩崔切克（Tomáš Petříček）所說「逾越了外交尺度」，因此引發捷克政府罕見的強烈反應，這是在「反抗中共的流氓行徑」。不過，葉飛立說，中方的強硬發言對捷克部分人士，仍可以發揮逼迫他們自我審查的功效，一如捷克政壇此前有些人不敢公開支持維特齊訪台。「解析中國」負責人馬定和（Martin Hála）近日撰文指出，維特齊訪台不違背捷克的一中政策。他指出，捷克1993年與中國建交，採取一中政策，但保留對「一中」的獨立詮釋權，不涉入兩岸爭議，也未限制官員訪台層級；捷克不特別評論北京當局的「一中原則」，北京也不需涉入捷方的「一中政策」。捷克智庫「國際事務協會」（AMO）研究員傅賢毅（Filip Šebok）認為，中方的強硬發言主要是為了「內銷」，想要向國內民眾展現共產黨致力維護中國利益。國際事務協會中國影響力研究計畫MapInfluenCE主任卡拉斯蔻娃（Ivana Karaskova）說，中方由外長王毅出馬發言，顯示中方評論維特齊訪台一事的層級拉高，而平時傾向支持齊曼親中立場的總理巴比什（Andrej Babiš）此次也支持外交部召見張建敏。卡拉斯蔻娃認為，若對立進一步升高，捷克駐中國大使佟福德（Vladimír Tomšík）也可能被召見，局面是否演變成雙方相互驅逐大使，主要看中方的意圖和它的下一步動作。", "title": "王毅恫嚇維特齊遭反嗆 捷克學者：反抗中共流氓行徑"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團來訪，台灣、捷克企業31日也舉行媒合會，共進行近180場一對一商務洽談，領域涉及工業自動化、數據管理系統、人工智慧硬軟體等，氣氛熱絡，雙方也對未來合作樂觀其成。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團來訪，台灣、捷克企業31日也舉行媒合會，共進行近180場一對一商務洽談，領域涉及工業自動化、數據管理系統、人工智慧硬軟體等，氣氛熱絡，雙方也對未來合作樂觀其成。維特齊率領的訪問團8月30日抵台灣，將停留至9月4日。台捷經貿暨投資論壇31日上午在遠東香格里拉飯店舉行，維特齊致詞時表示，雙邊企業媒合會至關重要，希望雙方能藉此展開合作，進而取得成功。台捷企業媒合會則是下午在南港展覽館2館登場，國際貿易局指出，共34家捷商、百餘家台商參與，雙方進行近180場次一對一商務洽談。貿易局表示，雙邊就工業自動化、數據管理系統、機器人及工業用手臂、人工智慧軟硬體、車聯網、鐵道檢測系統等領域，尋求貿易合作及技術開發等機會，現場氣氛熱絡，也對未來合作充滿期待。貿易局資料顯示，台灣與捷克經貿結構互補，互為對方進口來源國，台灣出口至捷克的產品，高達7成為零組件與資本財，又以車輛零配件及資通訊、事務機器零件為主；捷克出口至台灣的產品中，以半導體製程使用的顯微鏡及小客車為主。貿易局指出，捷克近年將資安與國防列為國家人工智慧策略重點，也與台灣六大核心戰略產業契合，而2019年雙邊貿易額達8.2億美元，盼未來在既有產業鏈合作基礎上，展開更緊密的經貿關係，共創商機。", "title": "台捷企業洽談近180場 鎖定工業自動化等領域"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情出現緩和跡象，總統杜特蒂今晚宣布，大馬尼拉地區9月維持一般社區隔離，全國只有疫情較嚴重的伊里甘市（Iligan）實施嚴格的「調整版強化社區隔離」。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情出現緩和跡象，總統杜特蒂今晚宣布，大馬尼拉地區9月維持一般社區隔離，全國只有疫情較嚴重的伊里甘市（Iligan）實施嚴格的「調整版強化社區隔離」。菲律賓今天新增3446例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例、38人不治，累計22萬819例確診，共3558人病逝。與8月初相較，當時菲國單日確診數屢創新高，8月10日確診病例更衝上6958例，近幾天通報確診數多在4500例以下，疫情略為緩和。有線電視新聞網菲律賓台菲律賓大學武漢肺炎疫情研究團隊成員、數學研究所教授大衛（Guido David）指出，近幾週菲國通報確診數已緩和下來，但這個趨勢「隨時可能反轉」，須維持數個月疫情才能獲得控制。杜特蒂（Rodrigo Duterte）今晚與菲國政府跨部門抗疫工作小組官員開會後宣布，大馬尼拉地區及位於中呂宋的布拉坎省（Bulacan）、馬尼拉以南的八打雁省（Batangas）、菲國中部塔克羅班市（Tacloban）、巴科洛德市（Bacolod）9月1日到30日將實施一般社區隔離。另外，除了位於南部民答那峨島的伊里甘市實施「調整版強化社區隔離」外，菲國其他地區都實施寬鬆的「調整版一般社區隔離」。「調整版強化社區隔離」下，大眾運輸和計程車停駛，僅允許公司行號50%復工，禁止國內航班、餐廳內用和理髮廳營業，且民眾出門須出示通行證。「一般社區隔離」相對寬鬆，大眾運輸工具有限度地恢復行駛，並允許幾乎所有產業恢復75%營運。「調整版一般社區隔離」則是隔離措施中最寬鬆的等級。", "title": "菲律賓疫情略緩和 馬尼拉9月維持一般社區隔離"}
{"summarization": "日本首相、執政黨自民黨黨魁安倍晉三舊疾復發28日宣布請辭，自民黨將舉行黨魁選舉，黨內第一、二大派閥傾向挺內閣官房長官菅義偉，菅若當選黨魁，快則16日被選為新首相。", "article": "日本首相、執政黨自民黨黨魁安倍晉三舊疾復發28日宣布請辭，自民黨將舉行黨魁選舉，黨內第一、二大派閥傾向挺內閣官房長官菅義偉，菅若當選黨魁，快則16日被選為新首相。71歲的菅義偉大致決定出馬參選自民黨黨魁（自民黨稱總裁）選舉，自民黨內的各派閥積極研議是否挺菅。這次因是安倍臨時請辭，在緊急情況下，自民黨執行部傾向不舉行黨員投票，而是採以國會議員（394票）加47都道府縣（各3票）總計535票的方式選出黨魁。自民黨的派閥旗下國會議員多寡依次是細田派98人、麻生派54人、竹下派54人、岸田派47人、二階派47人、石破派19人、石原派11人、無派閥者64人。若要出馬角逐黨魁至少需有20人推荐。目前已表態要出馬角逐的有現任政調會會長岸田文雄，菅義偉和自民黨前幹事長石破茂還沒正式表態。已知細田派、麻生派、二階派、石原派傾向支持菅，菅本身雖無派閥，但有約30名挺他的國會議員。日本產經新聞報導，朝野政黨正協商安排9月16日召開臨時國會，當天可望選出新首相。今天自民黨內十幾名無派閥、比較親菅義偉的國會議員去勸菅出馬參選。根據出席者透露，菅正積極考慮參選一事。菅已與細田派會長細田博之會談過，兩人都同意繼承安倍政府政策是最重要的。岸田今天在首相官邸（行政中心）與安倍會面，請求安倍支持。岸田也與率領竹下派的前總務會長竹下亘、在竹下派具很大影響力的前參議員青木幹雄會面。岸田今天在記者會上說：「會戰到最後，不輕言放棄。即使是在逆風中也要持續奮戰。」媒體民調一直保持領先的石破今天對媒體說：「離做出決定的日子不會太遠。不能背叛很多人的心意。」日本經濟新聞報導，黨內第一、第二大派閥細田派及麻生派決定挺菅，一般看來是反映了首相安倍的意向。石破出馬參選的心意已決，可能明天正式宣佈參選。自民黨黨魁選舉預定9月8日公告、可能於14日舉行投開票。自民黨執行部明天在總務會上將決定黨魁選舉的舉行方式。菅希望等黨決定選舉事宜後，再正式宣布出馬角逐。隸屬麻生派、在網路上聲量很高的防衛大臣河野太郎有意角逐，但今天與麻生會談後，已打消參選念頭。黨內政治明星、環境大臣小泉進次郎儘管民調結果是首相呼聲高的人選之一，但他已表明不參選，且說如果河野要參選的話，他將力挺河野。小泉今晚在上BS-TBS電視台節目時表示，已要求自民黨執行部說明為何這場黨魁選舉不採取黨員投票的方式。今天有145名青壯派國會議員等進行連署，要求舉行黨員投票，連署書已提交給黨幹事長（秘書長）二階俊博。一般認為，若不採行黨員投票的方式，對菅有利，但這形同是派閥之間密室操作。對於在黨員方面擁有較多支持者，但在黨內基礎較弱，無法爭取到國會議員票的石破相當不利。", "title": "日本新首相16日選出 安倍接班人菅義偉呼聲高"}
{"summarization": "今年第9號颱風梅莎逼近沖繩（琉球），沖繩本島部分地區今晚已進入暴風圈。日本氣象廳說，梅莎將帶來非常強勁的風，可能吹倒房舍，呼籲民眾要嚴防具破壞性的暴風。", "article": "今年第9號颱風梅莎逼近沖繩（琉球），沖繩本島部分地區今晚已進入暴風圈。日本氣象廳說，梅莎將帶來非常強勁的風，可能吹倒房舍，呼籲民眾要嚴防具破壞性的暴風。日本放送協會日本氣象廳表示，風力強勁的梅莎颱風今晚11時（台灣時間10時）在沖繩縣那霸市的西南110公里海上以每小時20公里的速度往北北西方前進。梅莎颱風的中心氣壓950百帕，中心附近最大風速每秒45公尺、瞬間最大陣風每秒60公尺，中心半徑185公里以內颳風速每秒20公尺以上的暴風。沖繩本島部分地區、宮古島地區目前已進入暴風圈。晚間10時半過後，渡嘉敷島觀測到最大瞬間風速每秒41.2公尺。晚間11時許，南城市觀測到瞬間最大陣風風速每秒40.5公尺、那霸市觀測每秒39.7公尺。日本TBS電視台報導，風力強勁的梅莎逼近，沖繩本島的部分地區已進入暴風圈，梅莎可能摧毀屋舍，日本氣象廳呼籲民眾要嚴防具破壞性的暴風。沖繩縣已有33市町村開設避難所（收容中心），自治體的職員忙著安排這些民眾並且必須注意做好2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的防疫工作。日本氣象廳預測，梅莎到明天（9月1日）持續發威，沖繩地區瞬間最大陣風風速可能達到每秒70公尺，如此強風速可能出現屋舍被摧毀、汽車被吹翻等危險情況。2年前9月侵襲大阪的燕子颱風，當時觀測到的瞬間最大陣風風速每秒58.1公尺，許多屋舍屋頂被強風吹走、汽車被吹翻等，造成嚴重災害。梅莎通過沖繩之後，持續北上，到了9月2、3日很可能逼近九州地區。日本氣象廳呼籲民眾嚴防颱風。", "title": "颱風梅莎逼近沖繩 日本氣象廳籲防暴風釀災"}
{"summarization": "西甲勁旅巴塞隆納隊消息人士向記者證實，球王梅西（Lionel Messi）今天抵制隊上的首次季前訓練，他執意爭取轉會。", "article": "西甲勁旅巴塞隆納隊消息人士向記者證實，球王梅西（Lionel Messi）今天抵制隊上的首次季前訓練，他執意爭取轉會。梅西昨天已缺席在球隊訓練場地進行的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）篩檢，今天又未現身球場。新任教頭柯曼（Ronald Koeman）下午5時30分在場上主持訓練，這是他執掌巴塞隆納兵符後的球隊首次合練。目前看來，梅西愈來愈有可能在新一季的西甲聯賽中拒絕上陣，以期能強行轉會。球季將在9月12日開踢。", "title": "轉會心意堅定 梅西缺席巴塞隆納季前訓練"}
{"summarization": "歐股今天持續收低，目前美國公司收購影音分享平台TikTok遭遇中國方面抗拒，同時交易商正等候美國就業市場傳出進一步消息。", "article": "歐股今天持續收低，目前美國公司收購影音分享平台TikTok遭遇中國方面抗拒，同時交易商正等候美國就業市場傳出進一步消息。法蘭克福DAX 30指數下挫87.82點或0.67%，以12945.38點作收。巴黎CAC 40指數跌55.72點或1.11%，收4947.22點。倫敦股市因逢假日休市一天。", "title": "美企業收購TikTok遇中方抗拒 歐股續跌"}
{"summarization": "今天公布的最新民調結果顯示，美國現役軍人只有37.4%支持川普總統競選連任，43.1%支持川普的民主黨籍對手拜登（Joe Biden）。", "article": "今天公布的最新民調結果顯示，美國現役軍人只有37.4%支持川普總統競選連任，43.1%支持川普的民主黨籍對手拜登（Joe Biden）。由美國「軍事時報」（Military Times）和雪城大學（Syracuse University）退伍軍人與軍眷研究所（Institute for Veterans and Military Families）進行的這項民調顯示，受調者對川普觀感不佳，有42%強烈反對川普，只有38%認同共和黨籍的川普。川普在這項民調的支持率較2019年12月的上次調查滑落，當時他還有42%支持率。針對1018人進行的這項民調，時間在民主與共和兩黨近來召開全國代表大會之前。兩黨都在全代會陳述選民應支持各自候選人的理由。川普曾誇耀軍人對他高度支持，並吹捧自己增加了國防預算，不過這都因他和國防部領導階層經常爭執而打了折扣，包括他2019年12月將人望頗高的前國防部長馬提斯（Jim Mattis）革職，同時他與現任部長艾斯培（Mark Esper）和參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）也有政策衝突。", "title": "民調：美現役軍人對川普競選連任支持度低"}
{"summarization": "在疫情嚴重威脅下，美國網球公開賽今天如期開打，但並不開放觀眾入場看球，同時因法國好手帕爾雷（Benoit Paire）賽前驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應，主辦當局對某些選手加強了安全管理。", "article": "在疫情嚴重威脅下，美國網球公開賽今天如期開打，但並不開放觀眾入場看球，同時因法國好手帕爾雷（Benoit Paire）賽前驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應，主辦當局對某些選手加強了安全管理。台灣唯一參賽的男網選手莊吉生出師不利，以6比2、6比4、4比6、1比6、0比2向阿根廷籍對手柯利亞（Federico Coria）稱臣。捷克籍女單第一種子普里斯科娃（Karolina Pliskova）以6比4、6比0輕取排名第145的烏克蘭籍對手加里寧娜（Anhelina Kalinina）。2016年在美網封后的德國女將柯貝（Angelique Kerber）經激戰，以6比4、6比4直落二淘汰澳洲選手托米揚諾維奇（Ajila Tomljanovic）。捷克第6種子克菲托娃（Petra Kvitova）以6比3、6比2拍下羅馬尼亞籍對手貝古（Irina－Camelia Begu）。克菲托娃賽後承認，面對空盪盪的觀眾席打球，她花了一些時間才能適應。帕爾雷在驗出染疫後，已在昨天退賽，與他有接觸的選手賈斯克（Richard Gasquet）、美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic）和馬納里諾（Adrian Mannarino）等法國男女選手是否能繼續參賽也不無疑問。美國網球協會（US Tennis Association）證實，若干選手現已逐日接受病毒檢測，而不是4天1次。", "title": "美網如期開打 唯一台將莊吉生首輪止步"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天呼籲在全美各城市發動抗議的民眾，終止「目無法紀」和暴力行為；同時指責，川普總統「毒害」美國的領導方式激化了動亂，造成若干人喪命。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天呼籲在全美各城市發動抗議的民眾，終止「目無法紀」和暴力行為；同時指責，川普總統「毒害」美國的領導方式激化了動亂，造成若干人喪命。拜登在匹茲堡（Pittsburgh）發表演說指出，「打劫不是抗議，縱火也不是抗議，這都不算是抗議，這根本是目無法紀，有這些行為的人應該受到起訴」；他並指控，川普就是「問題之一」。現年77歲的拜登指控：「我們現在的總統希望大家生活在恐懼中，他自我宣揚是個維持秩序的人，但他不是。到目前為止，他從來沒有解決問題，而是問題之一。」「4年來，他的存在毒害了我們的國家。」", "title": "拜登籲抗議民眾終止暴力 控川普是問題之一"}
{"summarization": "美股今天紅黑交錯，為亮麗的8月劃下句點，科技股漲勢推升那斯達克指數再創新高，道瓊工業指數呈現回檔。", "article": "美股今天紅黑交錯，為亮麗的8月劃下句點，科技股漲勢推升那斯達克指數再創新高，道瓊工業指數呈現回檔。道瓊指數大跌223.82點或0.78%，以28430.05點作收。標準普爾指數小跌7.70點或0.22%，收在3500.31點。那斯達克指數漲升79.82點或0.68%，收11775.46點。國家證券公司（National Securities）首席市場策略師霍根（Art Hogan）指出，儘管道瓊指數下挫，但8月「仍是個表現相當好的月份」，今天的拉回只反映出「市場的正常起伏」。", "title": "市場正常起伏 美股紅黑交錯"}
{"summarization": "雖然中國經濟活動有所改善，但因世界各大經濟體的疫情升溫，對未來石油需求復甦形成摜壓，國際油價今天下挫。", "article": "雖然中國經濟活動有所改善，但因世界各大經濟體的疫情升溫，對未來石油需求復甦形成摜壓，國際油價今天下挫。紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價下跌36美分，來到每桶42.61美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價跌53美分，來到每桶45.28美元。", "title": "疫情升溫摜壓需求 國際油價跌"}
{"summarization": "中國外長王毅明天訪問柏林，德國外長馬斯與他會談時將關注香港和人權等議題。德國朝野議員日前致函外長，呼籲他對中國採取更強硬立場，並打算與港人和維吾爾團體舉行示威。", "article": "中國外長王毅明天訪問柏林，德國外長馬斯與他會談時將關注香港和人權等議題。德國朝野議員日前致函外長，呼籲他對中國採取更強硬立場，並打算與港人和維吾爾團體舉行示威。中國國務委員兼外交部長王毅8月25日至9月1日訪問義大利、荷蘭、挪威、法國和德國等歐洲5國。這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，王毅第一次訪問歐洲，德國是現任歐盟輪值主席國，他這次訪問柏林因此備受關注。德國外交部一名發言人今天說，除了歐盟與中國的雙邊關係，德國外長馬斯（Heiko Maas）明天將與王毅討論疫情、貿易、法治、人權和香港問題。南德日報布蘭德（Michael Brand）、包瑟（Margarete Bause）、國會人權委員會主席顏森（Gyde Jensen）等關心中國人權的國會議員，在王毅來訪前夕聯名致函馬斯，呼籲他將雙邊會談侷限在意見的交換，不要簽訂任何可能被中國拿來宣傳的協議。今年6月，美國、澳洲、德國等國議員成立「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China, IPAC），協調對中國的立場，這3名議員都是成員。德國議員在信中表示，自從中國在香港粗暴違背國際法後，與中國的互動就沒有必要再低調，呼籲馬斯要求中方關閉囚禁維吾爾人的營地。他們還警告，當前的中國領導人愈來愈具攻擊性，沒有資格做戰略上的可靠夥伴，馬斯必須向王毅明確表態中國的行為在區域和全球都造成緊張，威脅現有的國際秩序。這幾位議員並打算與流亡英國的前香港眾志創黨主席羅冠聰、旅居德國的世界維吾爾代表大會主席多里坤‧艾沙（Dolkun Isa）等人在外交部門口抗議王毅的來訪。", "title": "王毅訪柏林 德外長將關注香港和人權問題"}
{"summarization": "中國外長王毅揚言捷克參院議長維特齊將為訪台付出代價，德國國會外交委員會主席對此表示不滿，籲歐盟立場一致，避免捷克被中國報復。在歐洲訪問的王毅明天將會晤德國外長。", "article": "中國外長王毅揚言捷克參院議長維特齊將為訪台付出代價，德國國會外交委員會主席對此表示不滿，籲歐盟立場一致，避免捷克被中國報復。在歐洲訪問的王毅明天將會晤德國外長。德國國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）表示，歐盟成員國即使承認一中政策，依然能訪問台灣，討論如何合作對抗疫情。洛特根接受「商報」（Handelsblatt）訪問時，批評王毅在德國訪問時，對另一個歐盟成員國和一名國會議員點名威脅，不僅是對外交、也是對民主的冒犯，「德國政府和我們國會議員都不應該當作什麼事也沒發生」。洛特根說，台灣在地圖上不是空白，而是必須處理的現實，歐盟應該迅速達成共識，保護個別成員國不被中國報復。洛特根是是德國執政黨基民黨（CDU）的重量級議員，已宣布將競逐黨主席和下一屆的德國總理。中國國務委員兼外交部長王毅8月25日起出訪歐洲，明天將在柏林會晤德國外交部長馬斯（Heiko Maas）。商報指出，王毅這次出訪歐洲引起不少議論。他先是對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）源自中國表示懷疑，接著試圖拉攏歐洲與中國合作對抗美國。最大的爭議是他指捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）訪台是「挑釁」，威脅捷克將「付出深重代價」。", "title": "避免捷克被中國報復 德國議員籲歐盟立場一致"}
{"summarization": "美股那斯達克指數再創新高，台股31日跌137點失守月線，收在12591點。法人表示，主要因MSCI季度調整，短線、當沖比重提高易助漲助跌，短線若回測12500點整數關卡，量縮為宜。", "article": "美股那斯達克指數再創新高，台股31日跌137點失守月線，收在12591點。法人表示，主要因MSCI季度調整，短線、當沖比重提高易助漲助跌，短線若回測12500點整數關卡，量縮為宜。美股今天紅黑交錯，科技股上漲推升那斯達克指數再創新高，道瓊工業指數回檔。道瓊指數大跌223.82點或0.78%，以28430.05點作收。標準普爾指數小跌7.70點或0.22%，收在3500.31點。那斯達克指數漲漲79.82點或0.68%，收11775.46點。台股加權股價指數8月31日大跌137.4點，收在12591.45點，成交值新台幣2456.93億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣162.15億元。其中自營商買超0.07億元，投信賣超4.8億元，外資及陸資賣超157.42億元。法人表示，台股8月31日失守短期均線和月線約12754點，主要是指數編纂公司MSCI（明晟）季度調整、量能上升，加權指數仍處在區間格局，但指數位於歷史高檔區，短線、當沖比重逐步提高，易造成助漲助跌現象，台股短線若震盪回測12500點整數關卡，量縮為宜。受惠居家辦公與遠距學習需求增加，投顧法人指出，今年第3季筆電需求維持強勁，台灣5大筆電代工廠包括廣達、仁寶、和碩、英業達與緯創第3季出貨將年增25%至27%。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣93.24億元，賣超彩晶6.05萬張最多，買超群創13.83萬張居首。", "title": "美股那指再創新高 法人：台股震盪量縮為宜"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，持續受颱風梅莎外圍環流影響，北部及東北部有間歇陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率；其他地區為多雲、午後有局部短暫雷陣雨，外出請攜帶雨具備用。", "article": "中央氣象局今天表示，持續受颱風梅莎外圍環流影響，北部及東北部有間歇陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率；其他地區為多雲、午後有局部短暫雷陣雨，外出請攜帶雨具備用。溫度方面，各地高溫約攝氏33至35度，東半部及金門有局部36度以上高溫的機率，沒下雨時仍較悶熱。此外，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪發生的機率，沿海風浪大，海上作業或活動請注意安全。", "title": "颱風外圍環流影響  北台灣間歇陣雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，美國疫情持續發燒，確診病例突破600萬；印度單日增7萬8512人染疫，為全球最多；東京單日100例確診，8月共逾8000人染疫，創單月新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，美國疫情持續發燒，確診病例突破600萬；印度單日增7萬8512人染疫，為全球最多；東京單日100例確診，8月共逾8000人染疫，創單月新高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，截至台灣9月1日上午7時，全球至少84萬8394人死於武漢肺炎，至少2534萬9528人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國30日新增17例確診病例，分布在上海、天津、福建、山西、浙江、廣東、陝西。● 香港隨著疫情趨緩，香港教育局8月31日宣布中小學及幼兒園將自9月23日起分階段復課。疫情於7月初在香港爆發後，情況嚴峻，但近期趨緩，8月31日新增確診個案下降至9宗，是近幾週以來最少的一次。● 日本日本東京都8月31日新增確診100例，8月共累積8126例，創下單月新增病例數新高紀錄。日本產經新聞報導，東京都7月新增6466例，8月新增病例超越7月，成為新高紀錄；東京都累計病例總計為2萬817例。● 韓國韓國疾病管理本部（KCDC）通報，截至8月31日凌晨零時，新增238起確診病例，大部分來自首爾和周邊地區，這是韓國新增染疫人數連續18天出現3位數成長。韓國通報確診總數達1萬9947起，共有324人染疫死亡。● 菲律賓菲律賓衛生部8月31日通報，新增3446人確診，又有38人染疫死亡。染疫數達22萬819人，死亡總數來到3558人。菲律賓疫情出現緩和跡象，總統杜特蒂31日晚宣布，大馬尼拉地區9月維持一般社區隔離，全國只有疫情較嚴重的伊里甘市（Iligan）實施嚴格的「調整版強化社區隔離」。● 新加坡新加坡衛生部8月31日通報，境內新增41人確診，其中包括3起社區病例及7起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6812例。● 澳洲澳洲東南部的維多利亞州是境內第二波疫情重災區，8月31日通報新增73人染疫，是7月3日以來的新低紀錄。維多利亞州實施嚴苛封鎖令，一直要到9月13日才到期，但隨著新增確診人數下滑，維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）將在9月6日詳細說明如何慢慢鬆綁防疫封鎖措施。● 紐西蘭紐西蘭最大城奧克蘭（Auckland）8月31日第二度解除防疫封鎖令，商業活動恢復，學校也重新開放到校上課，但政府規定搭乘公共運輸系統須強制戴口罩。● 泰國泰國經濟受疫情重挫，政府卻計劃花225億泰銖（約新台幣212億元）向中國加購兩艘潛艦，引發民眾憤怒，政府8月31日宣布加購案暫緩。● 印度印度8月31日通報新增7萬8512人確診，雖然低於8月30日所創新增7萬8761起確診病例紀錄，但仍比其他國家多很多。另外，印度衛生部說，又有971人不治，病故人數達6萬4469人。● 俄羅斯俄羅斯8月31日通報新增4993人確診，染疫總數達99萬5319人，是全球第四大染疫國。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，又有83人不治，病故人數達1萬7176人。● 美國根據路透社統計，美國染疫人口8月30日突破600萬關卡，中西部有許多州通報感染病例節節上升。愛阿華州、北達科他州、南達科他州和明尼蘇達州近來均通報破紀錄的單日新增確診病例；蒙大拿州和愛達荷州則看到新型冠狀病毒患者的現有住院人數創新高。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/1"}
{"summarization": "印度國家統計局昨天公布最新國內生產毛額（GDP）數據，因為受到武漢肺炎疫情衝擊，今年4到6月GDP大幅萎縮23.9%。", "article": "印度國家統計局昨天公布最新國內生產毛額（GDP）數據，因為受到武漢肺炎疫情衝擊，今年4到6月GDP大幅萎縮23.9%。在印度4到6月的GDP報告中，唯一出現正成長的只有農林漁業，成長率為3.4%；而建築業大幅下滑50.3%，製造業下滑39.3%。貿易、旅館、運輸、通訊和服務等行業，也下滑了47%。印度財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）27日把印度經濟萎縮歸因於「上天的作為」（Act of God），因為印度為了控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）從3月25日起實施全國封鎖，導致全國經濟停擺造成衝擊。不過在國大黨執政時擔任財政部長的印度國會上院議員齊丹巴蘭（P. Chidambaram）批評莫迪政府說，印度因為「莫迪輕率與漠不關心的態度付出沉重代價」，並指這是一場「經濟悲劇」。為拯救經濟，印度總理莫迪於5月宣布20兆盧比（近新台幣8兆元）的「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫，希望透過政策鬆綁和優惠吸引更多外國直接投資（FDI）投入製造業，尤其是國防與電子業，讓印度不再仰賴外國進口，甚至取代中國成為全球製造工廠，各界關注政策是否帶來成效。", "title": "印度4到6月GDP大幅萎縮23.9% 疫情衝擊經濟 "}
{"summarization": "日本首相安倍晉三8月28日因舊疾復發請辭，執政黨自民黨總裁（黨主席）選舉將決定安倍接班人。內閣官房長官菅義偉目前獲自民黨內多個大派閥支持，已囊括過半數國會議員票。", "article": "日本首相安倍晉三8月28日因舊疾復發請辭，執政黨自民黨總裁（黨主席）選舉將決定安倍接班人。內閣官房長官菅義偉目前獲自民黨內多個大派閥支持，已囊括過半數國會議員票。日本採內閣制，首相由國會眾議院多數黨黨魁擔任。身兼自民黨總裁的安倍，在總裁任期尚未結束下即請辭，自民黨執行部傾向認定為緊急狀態，依照黨規的例外規定進行總裁選舉，也就是不舉行黨員投票，採計國會議員票394票加47都道府縣各3票，總計535票的方式選出黨魁。這種方式下，國會議員票占3/4，黨內派閥的意向將左右總裁選舉結果。日本放送協會71歲的菅義偉已大致決定參選自民黨總裁選舉，繼自民黨幹事長二階俊博率領的二階派率先表態支持菅義偉後，昨天安倍所屬的自民黨第一大派閥細田派與副首相麻生太郎所屬的第二大派閥麻生派，也決定挺菅義偉接班的方針。自民黨現有國會議員394人，其中細田派有98名國會議員、麻生派54人、二階派47人，加上石原派的11人與無派閥議員集團約有20人也支持菅義偉，合計已有過半數約230名國會議員支持菅義偉。自民黨總裁選舉將在9月8日發布公告、14日投開票，計劃在今天的總務會上決定不舉行黨員投票，不過黨內也有年輕議員及地方組織呼籲應實施黨員投票。自民黨的派閥旗下國會議員多寡，依次是細田派98人、麻生派54人、竹下派54人、岸田派47人、二階派47人、石破派19人、石原派11人、無派閥者64人。若要出馬角逐黨魁，至少需有20人推薦。", "title": "日相安倍接班人選戰 菅義偉獲自民黨過半議員支持"}
{"summarization": "中央氣象局表示，颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，今天大台北及桃園地區有局部大雨發生的機率，請注意溪水暴漲、雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局表示，颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，今天大台北及桃園地區有局部大雨發生的機率，請注意溪水暴漲、雷擊及強陣風。中央氣象局上午8時40分發布大雨特報，地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市。中央氣象局今天表示，持續受颱風梅莎外圍環流影響，北部及東北部有間歇陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率；其他地區為多雲、午後有局部短暫雷陣雨，外出請攜帶雨具備用。溫度方面，各地高溫約攝氏33至35度，東半部及金門有局部36度以上高溫的機率，沒下雨時仍較悶熱。此外，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪發生的機率，沿海風浪大，海上作業或活動請注意安全。", "title": "颱風梅莎外圍環流影響 北北基桃大雨特報"}
{"summarization": "全國「路口安全大執法」今天上路，並針對「汽機車不停讓行人」等5大重點項目進行取締，北市上午受颱風梅莎外圍環流雨勢影響，部分路段車流多，警方在重點路口也加強執法勤務。", "article": "全國「路口安全大執法」今天上路，並針對「汽機車不停讓行人」等5大重點項目進行取締，北市上午受颱風梅莎外圍環流雨勢影響，部分路段車流多，警方在重點路口也加強執法勤務。交通部與內政部警政署攜手啟動9月全國「路口安全大執法」行動，針對5大重點項目進行取締，包括「汽機車不停讓行人」、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」、「汽機車闖紅燈及紅燈右轉」、「行人未依規定行走行人穿越道」及「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」等。受颱風梅莎外圍環流雨勢影響，適逢今天為中小學開學週第2天，北市部分路段車流大，北市警方上午也在多個路口執行「路口安全大執法」勤務，以維護路口安全及行人路權。根據道路交通管理處罰條例，「汽機車不停讓行人」、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」，罰鍰都是新台幣1200元至3600元，「汽機車闖紅燈及紅燈右轉」罰1800元至5400元，「行人未依規定行走行人穿越道」、「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」罰鍰都是300元。台北市警察局交通警察大隊日前也公布今年1月至8月21日的行人交通事故統計資料，共計造成15死、1248傷；較去年同期死亡數減少5人，但受傷人數卻增加25人。其中，肇事原因以車輛「搶越行人穿越道（不禮讓行人）」及「未注意車前狀況」為主，發生地點在路口範圍最多。交通警察大隊也揭露近3年北市行人10大易肇事路口，首要為大安區「信義路、建國南路口」；其次為中山區「民生東路、林森北路口」；並列第三為萬華區、中正區相鄰的「中華路、漢口街口」和中山區「民權東路、林森北路口」。另依序還有「西園路、和平西路口」「民權東路、光復北路口」「民權東路、松江路口」「民生西路、重慶北路口」「大南路、承德路口」及「士商路、中正路口」。警方今天也在多個路口執行「汽機車不停讓行人」取締勤務，並依3大原則進行，包括路口無人指揮時，汽車在行人穿越道上以距離行人行進方向一個車道寬（約3公尺）以內，以及前懸已進入行人穿越道上為取締認定基準；其次是路口有人指揮時，不聽從指揮強行通過者，得逕予認定舉發；第三是以攔停舉發，但當場不能或不宜攔截製單舉發者，得直接逕行舉發。首日執法成果，警政署將根據全國各縣市警察局回報取締資料進行統計，預計明天再對外發布。", "title": "全國交通大執法登場  北市警加強取締"}
{"summarization": "俄羅斯官員今天表示，美國高階官員的評論，加上英國採取行動快速審批候選的2019冠狀病毒疾病疫苗，顯示西方國家如今正在接受俄國早在8月就核准疫苗是正確做法的事實。", "article": "俄羅斯官員今天表示，美國高階官員的評論，加上英國採取行動快速審批候選的2019冠狀病毒疾病疫苗，顯示西方國家如今正在接受俄國早在8月就核准疫苗是正確做法的事實。人體試驗不到2個月後，俄國8月11日就宣布獲得監管機構批准投入使用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，促使部分西方國家專家質疑這款疫苗的安全性和功效。美國食品暨藥物管理局（U.S. Food and Drug Administration）局長後來對此表示，只要官方認為疫苗的效益勝過風險，他就願意繞過正常審批程序授權疫苗。根據英國政府上週制定的計畫，若有任何新型冠狀病毒疫苗符合安全和品質標準，將允許英國醫療監管機關在疫苗取得正式許可證前，先頒發臨時授權。在背後資助疫苗研發的俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund）執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）說，美國和英國現在「完全是跟隨俄國腳步」。他在聲明中表示：「西方世界對俄國的成功（研發出潛在的疫苗）感到震驚，必須經過4個階段才接受這個必然的結果：否認、憤怒、沮喪，最終是接受。」「最近的聲明顯示，我們有些西方夥伴早已過了沮喪這個階段，現在開始接受俄國的做法是正確的事實。」", "title": "俄官員：西方接受莫斯科核准疫苗是正確做法"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲25.94點，加權股價指數為12617.39點，成交金額新台幣26.09億元。1090901", "article": "台北股市今天開盤漲25.94點，加權股價指數為12617.39點，成交金額新台幣26.09億元。1090901", "title": "台股開盤漲25.94點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.530元開盤，貶0.4分，但隨即升逾1角，最高達29.345元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.530元開盤，貶0.4分，但隨即升逾1角，最高達29.345元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.530元至29.345元。1090901", "title": "新台幣開盤貶0.4分 為29.530元"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天前往立法院參訪並發表演說，國民黨團書記長林奕華在維特齊抵達前於議場前召開記者會，抗議蔡政府開放瘦肉精美豬。林奕華表示，歐盟至今仍拒絕瘦肉精，相信中華民國也做得到。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天前往立法院參訪並發表演說，國民黨團書記長林奕華在維特齊抵達前於議場前召開記者會，抗議蔡政府開放瘦肉精美豬。林奕華表示，歐盟至今仍拒絕瘦肉精，相信中華民國也做得到。捷克參議院議長維特齊今天上午前往立法院參訪並發表演說，為抗議總統蔡英文日前宣布將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口，國民黨立委上午在維特齊抵達前，由國民黨立法院黨團書記長林奕華率領，在議場前召開記者會。由於現場也有外國媒體正在採訪，國民黨立委也準備好「Taiwan's health No transaction（台灣的健康不能交易）」、「Reject Ractopamine（拒絕萊克多巴胺）」的標語，並且高呼「歡迎捷克來訪，比照歐盟拒絕瘦肉精」的口號。林奕華表示，對於維特齊一行來到立法院訪問及發表演說，國民黨團表達最大的歡迎之意，因為捷克跟中華民國長期友好，在國民黨執政時，兩國也非常友好，今天國民黨團全力歡迎。林奕華指出，但是也提醒蔡總統與民進黨政府，雖然一直強調台灣要與國際接軌，但是含有瘦肉精的豬肉並不是只有一個標準，歐盟國家到現在為止都是拒絕瘦肉精，要求零檢出，今天歐盟國家做得到，相信中華民國也做得到。她說，捷克是歐盟成員國之一，今天除了歡迎捷克外賓來訪外，也提醒蔡政府能與歐盟接軌，希望國人可以跟捷克人一樣，享有食安、健康的權利，拒絕瘦肉精豬肉來台。", "title": "維特齊參訪前 國民黨團立院外抗議開放瘦肉精美豬"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施家數為852家、人數為1萬9850人，與上期相比，家數新增32家，人數減少199人，主要有大廠停止實施無薪假。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施家數為852家、人數為1萬9850人，與上期相比，家數新增32家，人數減少199人，主要有大廠停止實施無薪假。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計852家，實施人數1萬9850人，與上期公布實施家數計820家，實施人數2萬49人，這次新增32家，人數減少199人。根據這期統計數據，行業別的實施家數以製造業336家最多，其次為批發零售業260家、支援服務業52家；若以人數來看，實施人數最多為製造業1萬3484人，其次為批發零售業3627人、運輸及倉儲業779人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛告訴中央社記者，從數據來看，製造業的實施人數仍為大宗，顯見製造業仍持續因國外疫情導致的封城管制等影響，至於批發零售業由於產業內容與製造業連動，因此實施人數也不少。另外，這次實施無薪假的家數雖然較上期增加，但實施人數卻略減，黃維琛表示，主要是有2家規模較大的化學工業停止實施無薪假，其中一家為從事橡膠製造、規模300人的企業，另一家為100人從事從事塑膠製造的企業。黃維琛也說，由於300人停止實施無薪假的企業位於加工區，因此加工區的實施人數也較上期減少。根據勞動部提供資料，這期多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5天至8天。", "title": "無薪假人數1.9萬人 較上期略減199人"}
{"summarization": "全球爆發武漢肺炎疫情後，秘魯政府即迅速採取限制措施，祭出大型經濟套案援助民眾，但幾個月後，秘魯卻成為抗疫成效最低的國家之一，每10萬居民死亡率全球最高。", "article": "全球爆發武漢肺炎疫情後，秘魯政府即迅速採取限制措施，祭出大型經濟套案援助民眾，但幾個月後，秘魯卻成為抗疫成效最低的國家之一，每10萬居民死亡率全球最高。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情數據顯示，截至8月28日，秘魯有62萬1997例確診、2萬8277例死亡，死亡率每10萬居民87.53人，在全球20個疫情最嚴重國家中居冠，甚至超越美國、巴西和墨西哥。秘魯政府內閣代表馬多士（Walter Martos）接受當地電視台RPP訪問，承認秘魯的2019冠狀病毒疾病死亡率冠全球，但說明這是因為秘魯政府秉持透明的態度公布死亡人數。秘魯衛生部指出，過去一週每天的死亡人數開始呈現微降，26日123例死亡，為6月以來最低；但27日又攀升至153例。根據英國廣播公司巴西新聞網導致秘魯疫情發展至此的原因包括公共醫療體系的缺陷，經濟和社會問題，結構限制和短期錯誤的選擇等。利馬Cayetano Heredia大學熱帶醫學研究所前所長戈圖佐（Eduardo Gotuzzo）指出，導致秘魯疫情危機的因素之一，是對醫療投資低，醫院病床和加護病房短缺，醫護人員工資低，以及全國只有一家化驗所有能力處理分子測試。另一個重要因素是秘魯政府只注重加護病房對2019冠狀病毒疾病患者的照顧，而忽略預防或檢測。還有秘魯政府使用較多血清學檢測來診斷是否感染2019冠狀病毒疾病，而非更為精準的分子診斷檢測方法。戈圖佐表示，不能及時發現疾病，進行監測、隔離和追蹤接觸者，就不能夠有效控制疾病，導致疫情進一步蔓延，加重醫療院所的負擔。影響秘魯對抗2019冠狀病毒疾病大流行的另一個問題是醫院缺乏氧氣。在疫情危機巔峰，當地媒體播出人們大排長龍獲取氧氣的畫面；對氧氣的需求已導致許多供應商提高氧氣價格，或開設黑市氧氣銷售站。3月中旬秘魯爆發2019冠狀病毒疾病疫情，秘魯政府迅速回應，並宣布實施南美洲最嚴格的社交隔離措施之一。同時釋出相當於9%至12%國內生產毛額（GDP）的資金援助失業或從事自由業的民眾，以及財務陷入困難的企業。問題在於，秘魯的現實問題和巴西雷同。約71%有經濟活動能力的秘魯人口依賴非正式經濟維生，必須每天上街工作才有收入，而這些人沒有辦法長期待在家裡隔離。此外，一般民眾也需要前往市場等群眾聚集的地方採買民生必需品，而這些地方正是主要的病毒感染源。秘魯政府宣布發給急難救助金，也導致民眾在銀行前大排長龍，因為只有不到4成的秘魯人有銀行帳號，其他人只能領取現金。近日，也有許多人責怪秘魯人自己不遵守防疫限制規定，尤其是上週末發生上百人在首都利馬一家夜店參加私人派對，警察前往取締，造成13死、6傷的慘劇。根據當地媒體自疫情發生以來，利馬警方已取締321場私人派對。", "title": "秘魯武漢肺炎死亡率躍全球最高 公衛經濟問題成主因"}
{"summarization": "美國宣布考慮快速審批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗藥劑後，世界衛生組織（WHO）今天表示，緊急授權疫苗須「非常嚴肅深思」。", "article": "美國宣布考慮快速審批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗藥劑後，世界衛生組織（WHO）今天表示，緊急授權疫苗須「非常嚴肅深思」。世衛同時敦促各政府傾聽反對防疫的抗議民眾心聲，但也強調抗議群眾必須知道病毒很危險。世衛表示，疫情仍嚴重蔓延的國家必須避免擴展性活動，例如球迷聚集球場、大型宗教集會或夜店擠滿人潮。路透社報導，美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）表示，只要官方確信利大於弊，他願意繞過正常批准程序，盡快授權2019冠狀病毒疾病疫苗使用。世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）今天在記者會上說，雖然各國有權在未完成完整試驗就批准藥劑，但「這不是可以非常輕率就做的事」。俄羅斯在人體試驗不到2個月，就於8月中旬宣布核准2019冠狀病毒疾病疫苗，促使部分西方專家質疑安全性和功效。史瓦米那尚表示，世衛偏好的做法是有完整的數據可用於疫苗資格預審，世衛之後會逐一考慮每種藥劑的安全性和功效。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）說，世衛曾在非洲用實驗性藥物對抗伊波拉（Ebola）病毒，並且證實有效。但萊恩強調，在沒有完整試驗就快速審批的做法，需要密切監控和安全性追蹤作業，而且一出現問題就應立即停止。萊恩說：「如果大家太快就對數以百萬計民眾接種疫苗，大家可能會跳過某些不利影響。」法新社報導，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天被問到最近多國出現反防疫抗議活動時說，「傾聽民眾的訴求、心聲」很重要。他告訴媒體：「我們應該進行真誠的對話。」但他也強調，示威群眾必須確保抗議活動的安全性。他說：「病毒是來真的，很危險，傳播迅速且會致命。」他堅稱：「我們必須採取一切措施來保護自己和他人。」德國警方上週遏阻數萬民眾在柏林上街遊行，抗議當局祭出防疫限制措施，這也是當天歐洲各地不滿防疫限制及強制戴口罩等措施的最大規模抗議活動。其中有數百人試圖闖入德國國會大廈。德國總理梅克爾（Angela Merkel）譴責這樣的行為「可恥」。譚德塞坦言許多民眾防疫疲乏，希望在疫情持續8個月後回歸正常生活。他表示，世衛完全支持各國致力重啟經濟和社會活動，「我們希望看到孩童回到學校，民眾返回工作崗位，但我們希望是安全解封」。「沒有一個國家可以假裝疫情已經結束。現實是這種病毒很容易傳播。沒有控制就解封會釀成災難。」譚德塞說，出現「爆發性疫情」都是與民眾聚集球場、夜店、宗教場所及其他人潮密集處有關，這些地方容易產生群聚感染。他說：「必須經過因地適宜的風險評估，再決定如何及何時允許民眾集會。」", "title": "世衛：速准疫苗須深思 未控制疫情就解封恐釀災"}
{"summarization": "維基解密（WikiLeaks）今天發生短暫當機，導致讀者無法瀏覽網頁；此時正值創辦人亞桑傑（Julian Assange）努力抵抗被引渡到美國接受司法審判。", "article": "維基解密（WikiLeaks）今天發生短暫當機，導致讀者無法瀏覽網頁；此時正值創辦人亞桑傑（Julian Assange）努力抵抗被引渡到美國接受司法審判。使用者今天進入維基解密網站時，頁面跳出錯誤訊息說，由於與用戶之間確保隱私傳訊的安全存證已經過期，因此無法瀏覽網頁。實際上，大多數的網路用戶都無法進入維基解密網站，當新的安全存證在數小時後建立完成，問題才得已解決。維基解密當機的時間點十分微妙，創辦人亞桑傑目前被關押在英國倫敦南方戒備森嚴的貝爾馬什監獄（Prison Belmarsh），正努力反抗美國提出的引渡要求。美國司法部指控亞桑傑教唆前陸軍情報分析人員曼寧（Chelsea Manning）竊取美國機密檔案，並且肆意暴露檔案裡列名的中東和中國機密消息來源。亞桑傑稍後可能繼續公布前總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）競選團隊主席的數以萬計電子郵件；當年轟動一時的「電郵門」事件可能是導致希拉蕊在2016年敗選的原因。聯邦參議院本月一項報告指出，在俄羅斯致力暗助共和黨籍總統川普擊敗希拉蕊贏得2016年總統大選時，維基解密扮演著關鍵角色，且可能知道正在協助俄國從事情報工作。路透社留言給維基解密總編輯拉芬森（Kristinn Hrafnsson） ，但未獲立即回覆。", "title": "維基解密短暫當機 正值創辦人力抗引渡回美受審"}
{"summarization": "立法院第10屆第2會期今天開始立委報到，第一名由民進黨立委陳歐珀蟬聯，率先完成報到作業。第二名、第三名則為國民黨立委葉毓蘭、曾銘宗。陳歐珀期盼新會期，朝野審議法案都能更理性。", "article": "立法院第10屆第2會期今天開始立委報到，第一名由民進黨立委陳歐珀蟬聯，率先完成報到作業。第二名、第三名則為國民黨立委葉毓蘭、曾銘宗。陳歐珀期盼新會期，朝野審議法案都能更理性。立法院第10屆第2會期今天開始，上午8時展開立委報到作業，由陳歐珀蟬聯冠軍，率先完成報到，第二名、第三名則為葉毓蘭、曾銘宗。陳歐珀在報到前受訪表示，這個會期是預算會期，立法院必須審議明年度的中央政府總預算案、前瞻第二期、紓困3.0特別預算案。除此之外，朝野也有共識要推動修憲，希望透過修憲讓台灣國家正常化。陳歐珀指出，他來自宜蘭，而宜花東屬於東部，財政都非常困難，但是攸關地方財政的財政收支劃分法，最後一次修正是在民國88年，長達21年未作修正，這個會期他希望能夠針對財政收支劃分法提出修正，充裕地方預算，增加地方建設。另外，陳歐珀也表示，全民期待的礦業法，也希望能夠在這個會期順利修正通過，這些法案都攸關於台灣未來國家的發展，以及地方建設的需求，希望這個會期，朝野政黨都能夠更理性推動、審議相關法案，讓台灣早日正常化。葉毓蘭受訪表示，因為今天捷克參議院議長維特齊一行將到立法院參訪，她作為國會議員也應善盡在國會外交上所扮演的角色。葉毓蘭指出，雖然新會期是預算會期，但是包含瘦肉精美豬議題、紓困3.0特別預算案、前瞻第二期特別預算案，以及讓宜蘭鄉親苦不堪言的雪隧塞車問題，這些都是她在新會期所需要再努力的議題。", "title": "立法院新會期報到 陳歐珀蟬聯第一名"}
{"summarization": "統計顯示有6成交通事故發生在路口，高雄市今天起展開「路口安全大執法」，警察局及交通局等局長一早帶隊在建國、南華路口宣導並執法，呼籲用路人行經路口要慢、看、停，共同營造安全的路權。", "article": "統計顯示有6成交通事故發生在路口，高雄市今天起展開「路口安全大執法」，警察局及交通局等局長一早帶隊在建國、南華路口宣導並執法，呼籲用路人行經路口要慢、看、停，共同營造安全的路權。建國、南華路口臨高雄車站，周邊是大型巴土、計程車及汽機車頻繁穿越的路口，交通局資料顯示尖峰時間最大流量，雙向約2700pcu（每小時交通流量），今天的執法因而選在這個交通熱區。上午7時20分是上班、上學尖峰時間，南華路口車輛川流不息，大型巴士、交通車及汽機車，還有行人，可看出高雄人開始忙碌的一天。這個路口站滿舉著宣導標語「車輛停讓行人」、「行人走行穿道」的員警，也有員警指揮交通，協助長輩穿越路口等，因為大執法，一大早，高雄的交通顯得井然有序。警察局長劉柏良、交通局長張淑娟等人也在路口宣導並執法，提醒民眾共同營造「遵守路權、你我安全」的優良交通環境。張淑娟呼籲民眾守法可確保自己及用路人安全。劉柏良指出，路口是人車交會且容易發生交通碰撞事故的地方，高市警局統計今年1月至7月底，包括中正一路與高速公路兩側便道、中山四路與中安路等十大易肇事路口，共發生532件事故造成165人受傷；另外，行人易發生事故的地方，包括大順三路與建國一路口等十大易肇事路口，共造成125人受傷。事故肇因以車輛搶越行人穿越道、車輛未注意車前狀態、行人未依號誌、標線或行走行人穿越道穿越道路居多。路口安全大執法為期1個月，將針對汽機車不暫停讓行人優先通行、汽機車闖紅燈、紅燈右轉、行人未依規定行走行人穿越道等加強執法。交通大隊指出，執法取締非目的，提醒民眾勿貪圖方便而違規，不僅可降低事故發生，也建立路口停讓文化。", "title": "高市路口安全大執法 民眾守法免瘦荷包"}
{"summarization": "電機大廠東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重提升到25.44%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。", "article": "電機大廠東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重提升到25.44%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。東元8月31日公告寶佳資產管理持股比重，從上一次公告的17.91%增加到18.84%，持股總數約3億7063萬5991股；嘉源投資持股增加到1億2917萬1000股，持股比重從上一次公告的6.43%微增到6.56%；另外源通投資持股維持在80萬股，持股比重0.04%。東元指出三位聯合申報人從7月1日到8月31日止，經由集中市場交易買進方式取得2080萬316股，合計持有東元5億60萬6991股，持股比重提升到25.44%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股。市場人士指出，寶佳集團持續是東元第一大股東。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權。東元日前法說會表示工程和能源事業表現優於去年。", "title": "寶佳集團持股東元增至25.44% 續居第一大股東"}
{"summarization": "交通部與內政部合作，今天起連續一個月，進行全國路口安全大執法，汽機車未禮讓行人最高罰新台幣3600元。交通部也在昨天預告修法，將未禮讓行人的罰鍰提高到6000元。", "article": "交通部與內政部合作，今天起連續一個月，進行全國路口安全大執法，汽機車未禮讓行人最高罰新台幣3600元。交通部也在昨天預告修法，將未禮讓行人的罰鍰提高到6000元。交通部昨天預告修正「道路交通管理處罰條例」部分條文，在改善行人交通環境方面，加重罰鍰。交通部說，鑑於酒駕交通違規罰鍰自民國102年3月1日由6萬元提高至9萬元，並配合警察加強執法，已收到相當成效，逐步降低相關違規事故傷亡人數，為降低行人交通事故，改善行人交通環境，並參酌現行各國未暫停禮讓行人的相關罰鍰額度，提高罰鍰。根據目前的規定，汽車駕駛人駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者，處1200元以上3600元以下罰鍰。交通部預告修法，將汽機車不禮讓行人罰鍰的最高額度從3600元提升至6000元，除了行人穿越道外，還增加交叉路口。根據交通部提供的資料，目前很多國家對汽機車未禮讓行人的罰鍰，換算成台幣都比台灣高，例如法國約4739元、韓國約5523元、美國紐澤西州約6174元、日本約1萬3689元。除了提高罰鍰外，交通部也修法，汽機車在未設行車管制號誌的行人穿越道，不減速慢行，或行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋或隧道標誌的路段或道路施工路段，不減速慢行，肇事致人受傷或死亡者，處7200元以上、3萬6000元以下罰鍰，致人受傷者，吊扣駕駛執照1年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照。另為建立車輛駕駛人於道路上暫停讓行人先行的觀念，交通部也修法，增列應參加道安講習的交通違規項目，包括：行近未設行車管制號誌的行人穿越道，不減速慢行；行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋或隧道標誌的路段或道路施工路段，不減速慢行；行經設有學校、醫院標誌的路段，不減速慢行。", "title": "交通部預告修法 加重未禮讓行人罰鍰最高至6千元"}
{"summarization": "美國總統川普前策士巴農（Steve Bannon）涉嫌詐騙案，法官今天訂2021年5月開庭審理。巴農與另3人被控以美墨邊境築牆為名，在網路募款後挪用捐款。", "article": "美國總統川普前策士巴農（Steve Bannon）涉嫌詐騙案，法官今天訂2021年5月開庭審理。巴農與另3人被控以美墨邊境築牆為名，在網路募款後挪用捐款。聯邦檢察官8月20日的起訴書指出，巴農、空軍退役人員科爾費基（Brian Kolfage）與另兩人以「我們來築牆」（We Build the Wall）為名發動網路募款，他們向數以十萬計捐款者謊稱，會把捐款用作興建美墨邊牆，以此募得2500多萬美元（約新台幣7.34億），但巴農卻將其中一部分款項中飽私囊。科爾費基（Brian Kolfage）、資本家巴多拉托（Andrew Badolato）以及席亞（Timothy Shea）今天線上應訊時都已認罪，他們獲得保釋並將交出護照，但巴農本月稍早應訊時並未認罪。曼哈頓聯邦地方法院法官托雷斯（Analisa Torres）今天在虛擬聆訊中訂定2021年5月24日庭期。托雷斯警告被告和律師不要公開發言，因為那樣可能影響陪審團的公正和審判的公平；托雷斯還說，可能發布「特殊命令」限制他們的行為，4名被告都告訴托雷斯他們了解。上週檢方在書狀中以科爾費基常在社群媒體發布「極為煽動的貼文」為由，請求法官要求科爾費基別做出「超越正常司法程序的發言」。巴農原是川普競選幕僚美國優先」（America First）右翼民粹政策，也強烈反對移民。", "title": "巴農被控募款詐欺 法官訂2021年5月開庭審理"}
{"summarization": "警察專科學校廖姓學生參加跑步測驗變植物人，張姓中隊長因業務過失重傷罪被判5月徒刑。廖家人另外訴請國賠。台北地方法院判決警專應賠償新台幣2942萬餘元。全案可上訴。", "article": "警察專科學校廖姓學生參加跑步測驗變植物人，張姓中隊長因業務過失重傷罪被判5月徒刑。廖家人另外訴請國賠。台北地方法院判決警專應賠償新台幣2942萬餘元。全案可上訴。判決指出，警專廖姓學生於民國106年11月間參加跑步測驗昏倒，送醫撿回一命，但成植物人。廖父認為張姓中隊長延誤叫119，控告業務過失重傷害罪。台北地方法院今年7月間判決張姓中隊長有期徒刑5月，得易科罰金，緩刑2年。廖男家屬另外提出國家賠償訴訟，要求警專賠償醫藥費、勞動力減損、撫養費與精神慰撫金等，合計2900萬餘元。台北地方法院審理後，判決警專應賠償廖男及其父母合計2942萬餘元。全案可上訴。", "title": "警專生跑步變植物人 家屬獲判國賠2942萬"}
{"summarization": "中國8月31日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，都是境外移入，分布在天津、河北、內蒙古、上海、福建、廣東。", "article": "中國8月31日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，都是境外移入，分布在天津、河北、內蒙古、上海、福建、廣東。中國國家衛生健康委員會今天上午在官網通報，8月31日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例10例，均為境外移入病例，分別為天津3例，河北3例，內蒙古1例，上海1例，福建1例，廣東1例。境外移入現有確診病例182例。累計確診病例2509例，累計治癒出院病例2327例。截至8月31日24時，中國大陸現有確診病例216例，累計治癒出院病例8萬208例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5058例。累計追蹤到密切接觸者81萬5740人，尚在醫學觀察的密切接觸者7546人。無症狀感染者方面，中國大陸8月31日新增34例，均為境外移入。當日解除醫學觀察18例，境外移入占12例，尚在醫學觀察的無症狀感染者356例。此外，香港特別行政區累計確診4810例（出院4342例，死亡89例），澳門特別行政區累計確診46例（出院46例）。", "title": "中國新增10例武漢肺炎確診 全數境外移入"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火球星巴特勒（Jimmy Butler）今天攻下季後賽生涯最高40分，助熱火終場115比104擊敗密爾瓦基公鹿，拿下季後賽第2輪首戰。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火球星巴特勒（Jimmy Butler）今天攻下季後賽生涯最高40分，助熱火終場115比104擊敗密爾瓦基公鹿，拿下季後賽第2輪首戰。第5種子熱火首節以29比40落後，打完第3節以92比86領先。「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）第4節倒數6分04秒上籃得分，助公鹿96比95領先，但巴特勒在倒數5分50秒進球，助熱火97比96超前後，公鹿就一路落後吞敗。熱火本季對公鹿3勝1敗。巴特勒今天20投13中，三分球2投全中、13罰12中。隊友德拉吉奇（Goran Dragic）挹注27分；阿德巴約（Bam Adebayo）12分、17籃板、6助攻；赫洛（Tyler Herro）11分。公鹿方面，最高分是密道頓（Khris Middleton）28分；其次是羅培茲（Brook Lopez）24分。「字母哥」安特托昆博12投僅6中，罰球更是12投僅4中，全場只得18分、10籃板、9助攻。兩隊將於2日晚間（台北時間3日上午）打季後賽次輪第2戰。", "title": "巴特勒飆40分 邁阿密熱火季後賽2輪首戰燒退公鹿[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持考試院長黃榮村、副院長周弘憲、總統府秘書長李大維等人宣誓就職，由考試院長黃榮村帶領宣讀誓詞。", "article": "總統蔡英文今天主持考試院長黃榮村、副院長周弘憲、總統府秘書長李大維等人宣誓就職，由考試院長黃榮村帶領宣讀誓詞。總統蔡英文上午在總統府主持「新任總統府秘書長、行政院政務人員、考試院第13屆院長、副院長及考試院政務人員宣誓典禮」，副總統賴清德、司法院長許宗力、監察院長陳菊、國家安全會議秘書長顧立雄到場觀禮。黃榮村小檔案李大維小檔案周弘憲小檔案劉建忻小檔案劉建忻小檔案生日：1968年生6月8日學歷：美國喬治城大學公共政策研究所碩士經歷：總統府參議、行政院研考會副主委、台南市政府副秘書長、民進黨副秘書長、總統府副秘書長朱富美小檔案陳耀祥小檔案翁柏宗小檔案", "title": "新任考試院正副院長 總統府內宣誓就職"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天參訪立法院；立法院長游錫堃說，在中共戰狼外交威逼利誘下，維特齊堅持捍衛國家主權與尊嚴，勇敢率團蒞台訪問，而維特齊更是一個偉大國家的偉大政治家。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天參訪立法院；立法院長游錫堃說，在中共戰狼外交威逼利誘下，維特齊堅持捍衛國家主權與尊嚴，勇敢率團蒞台訪問，而維特齊更是一個偉大國家的偉大政治家。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日率領89人的訪問團訪台，今天到立法院參訪並發表演說；游錫堃在議場致詞歡迎，也代表立法院致贈紀念議事槌、立法院國會外交一等榮譽獎章給維特齊。維特齊也與立法院長游錫堃在民主友誼牆簽名留念及合影，相關史料未來會擺放立法院議政博物館收藏。游錫堃致詞指出，維特齊從基層做起，擔任過泰爾奇市議員、市長、維索契納省省議員、省長及捷克參議院議員、議長等職，從政時間超過30年，歷練豐富，是一位充滿智慧與魅力的政治家。游錫堃指出，捷克是反威權、反壓迫、愛好自由民主的國家，也是經常引領國際、領導變局而又人文薈萃、經濟進步的偉大國家。他表示，維特齊這一次在中共戰狼外交威逼利誘下，堅持捍衛國家主權與尊嚴，勇敢率團蒞台訪問，不但落實前議長柯佳洛的遺願，也是傳承與弘揚1618年「擲出窗外事件」、1968年「布拉格之春」、1989年「絲絨革命」的反壓迫、不畏強權、引領變革的捷克精神，令人敬佩。游錫堃指出，維特齊說「台灣是事實獨立而且自由的國家」，其支持台灣的心意令人感動；他相信，經過此次交流，台捷兩國的未來會更加緊密，成為邦誼永固的民主同盟國。台灣和捷克有許多相同之處， 游錫堃認為，其中最重要的就是都以民主為立國之本，他期盼未來台捷兩國能繼續深化交流，相互學習，並且透過各方面的合作共創雙贏。對於頒發立法院「國會外交一等榮譽獎章」給維特齊，游錫堃感覺格外光榮，因為這是本屆立法院頒授的第一枚、也是他頒授的第一枚「國會外交一等榮譽獎章」。游錫堃強調，「我們相信，只有堅持民主價值，才能引領國家走在正確的道路上，請容我再一次向維特齊議長不畏強權、捍衛國格的台灣之行表達崇高的敬意。」", "title": "不懼中共戰狼外交 游錫堃：維特齊是偉大政治家"}
{"summarization": "台股早盤走勢震盪，盤中反彈遇短期均線和月線反壓，遊走12650點區間。法人表示，短線台股整理後有機會繼續上攻，在12500點和13000點區間整理。", "article": "台股早盤走勢震盪，盤中反彈遇短期均線和月線反壓，遊走12650點區間。法人表示，短線台股整理後有機會繼續上攻，在12500點和13000點區間整理。儘管以科技股為主的美股那斯達克指數再創新高，台股今天早盤走勢震盪，盤中黑翻紅反彈向上，指數重返12650點之上，不過短期均線和月線約12751點反壓，大盤漲幅收斂，遊走12650點附近區間。到10時50分，台股加權指數來到12654.44點，上漲62.99點，成交值來到新台幣1246.72億元，電子股盤中漲0.79%，金融股小跌0.34%。主要電子權值股漲跌互見，晶圓代工龍頭台積電盤中來到431元，漲1.06%，股王大立光盤中來到3490元，漲3.1%。鴻海盤中來到76.6元，小跌0.39%。聯發科盤中來到565元，漲幅1.62%，台達電來到188.5元，小跌0.26%，日月光投控來到61元，小跌0.33%。兆豐國際投顧指出，台股經過8月31日下跌長黑棒出現、今天反彈走勢合理，不過台股遇「萬三」關卡恐有反壓，拉回整理在12500點有下檔支撐，短線台股整理後有機會繼續上攻，在12500點和13000點區間整理。觀察台股盤勢，兆豐國際投顧指出，第2季台股漲幅大，基本面未能跟上，且部分電子權值股本益比在高檔上緣，呈現漲多整理，目前以非電子的傳產族群為盤面焦點，台股整體走勢以盤代跌。兆豐國際投顧預期，短線傳產族群有機會上攻，類股合理輪動，預期台股在整理後仍有機會往上。", "title": "台股盤中翻紅反彈 遊走12650點區間"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安跨區開設服務處，引發各界關注是否布局台北市長選舉。蔣萬安今天表示，最重要是服務民眾，接下來將在大安區設點。目前黨內還未談到選舉議題，現階段對他來說，立法院還是有非常重要的議題。", "article": "國民黨立委蔣萬安跨區開設服務處，引發各界關注是否布局台北市長選舉。蔣萬安今天表示，最重要是服務民眾，接下來將在大安區設點。目前黨內還未談到選舉議題，現階段對他來說，立法院還是有非常重要的議題。台北市長柯文哲兩屆任期屆滿後，市長寶座成為各政黨必爭之地。國民黨內目前呼聲最高的人選，莫過於今年順利連任的蔣萬安；台北市第三選區（中山、北松山）選出的蔣萬安也將在士林北投區開設法律諮詢服務處，跨出自己立委選區，引發各界關注。針對跨區設服務處是否在佈局市長選舉，蔣萬安上午在立法院受訪表示，目前黨內還未討論到這個議題，現階段對他來說，立法院還是有非常重要的議題，最近美豬議題對民眾生命健康安全，造成很大的影響跟衝擊，他身為立法委員的職責就是嚴格捍衛民眾的健康安全。對於選擇在北投開設法律諮詢服務處，蔣萬安指出，最重要是服務民眾，因為他自己是律師，從2015年第一次參選，在地方就有提供相關法律諮詢服務，而他的律師服務團隊都是他的同學或朋友，有一定的經驗，服務也非常熱忱，民眾的反應很正面，也希望他能到其他區域設據點，所以就是這樣的想法，服務地方民眾。蔣萬安表示，因為北投當地有很多民眾反應，希望他能在那邊設點，而且剛好有適合的地方，接下來可能會在大安區設據點。至於未來是否會在台北市12個行政區設法律諮詢服務處，他說，這要看情況，要看地方民眾是否有需求、是否有適合據點，也要看法律諮詢團隊服務的量能，希望能維持一定的服務品質，維持民眾的信賴與正面回應。", "title": "跨出選區設點引關注  蔣萬安：尚未討論選舉議題"}
{"summarization": "新北市汐止區由「水返腳」改名屆滿100年，區公所藝文走廊2日起展出「情寄水返腳－高燈立水彩畫展」，作者以彩筆記錄田野調查的聚落寫生，汐止不同風貌盡在畫中。", "article": "新北市汐止區由「水返腳」改名屆滿100年，區公所藝文走廊2日起展出「情寄水返腳－高燈立水彩畫展」，作者以彩筆記錄田野調查的聚落寫生，汐止不同風貌盡在畫中。汐止區公所今天指出，汐止早在平埔族凱達格蘭族於基隆河北岸建立聚落開始開發，歷經西班牙、荷蘭、明鄭統治，清領時期1808年（嘉慶13年），清廷在汐止設官治理，當地稱為水返腳。區公所表示，1920年日治時期，思鄉的日本人參照日本東京汐留（Shiodome）的地名，將水返腳改名為汐止（Shiotome），行政區為「台北州七星郡汐止街」，水返腳公學校也同時改稱汐止公學校。汐止隨後歷經台北縣七星區汐止鎮、台北縣淡水區汐止鎮、台北縣汐止鎮及汐止市，新北市升格後，成為汐止區，至今屆滿100年。紀念改名百年，2日起至29日在區公所藝文走廊展出「情寄水返腳－高燈立水彩畫展」。高燈立說，他出生於台北市南港大坑灰窯山區，受國小老師在黑板漫畫塗鴨啟蒙，特別愛上美術課，也想當音樂家。但因在佃農家庭成長，念初中後得在鐵工廠、紡織廠打工。後來，在老師鼓勵下就讀復興商工美術工藝科，因家中經濟不允許，選擇平面設計組，無緣於繪畫創作。長期關懷文史的高燈立，30年前在媒體服務時就成立「水返腳藝文中心」，時任汐止鎮長廖學廣支持他扎根在地文化，實踐其推廣社區藝術的理念。高燈立退休後，他希望一圓畫家夢，才又拾起畫筆重溫舊夢，如今繪畫、寫作、管弦音樂、旅行、文學，成為其生活的全部。他將畫具放在車上，只要人到哪裡，就畫到哪裡；隨時隨地速寫筆記，記錄所有的人文，包括大坑溪谷、十三分山、新山夢湖、白匏湖、南陽橋等風光，都躍然紙上。繪畫成為高燈立生活的一部分，寫生包括田間老屋、河流，見證台灣過去的人文地景之美，透過水彩畫作猶如走入時光隧道，觀賞近年不同時代的汐止風貌。他說，描寫地景有別於文字，是以繪畫記錄歷史，盼喚起社會更關懷生長的家鄉。", "title": "水返腳改名汐止百年  高燈立展水彩人文地景"}
{"summarization": "研究人員今天表示，格陵蘭和南極冰蓋目前消融速度，與聯合國預測海平面上升的最壞情況一致，凸顯現有氣候變遷模型中的瑕疵；這兩處的冰蓋容納足以使海平面上升65公尺的凍水。", "article": "研究人員今天表示，格陵蘭和南極冰蓋目前消融速度，與聯合國預測海平面上升的最壞情況一致，凸顯現有氣候變遷模型中的瑕疵；這兩處的冰蓋容納足以使海平面上升65公尺的凍水。研究人員在發表於「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）的研究中說，2007年到2017年間海冰消融和碎裂導致冰蓋大量流失的現象，與聯合國政府間氣候變遷問題小組（IPCC）最極端的預測幾乎完全一致。預測顯示，到2100年前，格陵蘭和南極冰蓋將使全球海平面升高40公分。海平面上升如此多，恐對全世界造成毀滅性影響，除了加劇風暴潮的破壞力，還會讓沿海地帶數億人口深受反覆、嚴重的水患之苦。海平面上升40公分，幾乎是政府間氣候變遷問題小組上一次於2014年做出重大評估報告中程預測值的3倍。2014年的報告匯集所有來源，包括高山冰河和海水因暖化膨脹，預測海平面將上升70公分。雖已觀察到冰蓋加速崩解的事實，與追蹤這些趨勢的模型間明顯有出入，不過政府間氣候變遷問題小組去年針對地球冰凍地區所做的特別報告指出，格陵蘭到世紀末的預測維持不變，而在溫室氣體最大程度排放的情況下，南極洲的預測值僅小幅增加。報告主筆、里茲大學（University of Leeds）極地觀測與模型中心（Centre for Polar Observation and Modelling）研究人員史雷特（Thomas Slater）向法新社表示：「我們必須進一步設想冰蓋（消融）的最壞情況，因為它們融化的速率已和我們目前預測一致。」「海平面預測對幫助政府打造氣候政策及減災和適應策略來說，至關重要。」「若低估未來海平面上升情況，那麼我們祭出的措或許根本不夠，恐使沿海社區易受傷害。」根據去年公布的研究，政府間氣候變遷問題小組預測，冰蓋在最大程度流失情況下，到了本世紀中葉，全球約有5000萬人每年將面臨沿海洪患。", "title": "地球冰蓋正快速消融 與聯合國預估最壞情況一致"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook Inc）表示，如果澳洲一項要求科技巨擘付費給地方新聞媒體的提案通過立法，他們將封阻澳洲的新聞出版業者和民眾在臉書和Instagram分享新聞。", "article": "臉書公司（Facebook Inc）表示，如果澳洲一項要求科技巨擘付費給地方新聞媒體的提案通過立法，他們將封阻澳洲的新聞出版業者和民眾在臉書和Instagram分享新聞。路透社報導，澳洲政府7月表示，將要求臉書和Alphabet旗下的谷歌（Google）等科技巨頭，根據一套類版稅系統來付費給提供新聞內容的媒體，這套制度預計今年通過立法。臉書澳洲暨紐西蘭總經理伊斯頓（Will Easton）今天發布聲明表示，封阻澳洲的新聞出版業者和民眾在臉書和Instagram分享新聞「並非我們第一選項，而是我們最後選項。但唯有這麼做，才能免於發生不合邏輯的結果，這個結果不但沒有幫助，反而會長久傷及澳洲新聞媒體業活力」。根據法新社報導，伊斯頓在聲明中說：「更讓人不解的是，它強迫臉書付費的內容，是新聞機構自願放在我們平台上，且價格也未考量我們替出版方帶來的經濟價值。」澳洲政府在調查媒體市場狀況以及美國各大平台的影響力後，於去年底告知臉書和Google與媒體企業，針對新聞內容使用方面展開自發性協商。協商破局後，澳洲競爭及消費者保護委員會（ACCC）草擬法案，將容許新聞媒體業者針對自家記者心血商議合理報償。伊斯頓表示，這項法案誤解網際網路的互動性，且將傷及新聞組織。澳洲通訊部今天尚未立即回應記者提問。Google上個月表示，如果澳洲強制付費，恐讓公司免費搜尋服務岌岌可危，用戶個資也可能會受波及。澳洲競爭及消費者保護委員會稱這些說法是「錯誤訊息」。", "title": "澳洲擬要求網路平台付「版稅」給媒體 臉書：將禁用戶分享新聞"}
{"summarization": "為培植紀錄片觀影族群，文化部影視局連續第7年舉辦「2020紀錄片行動列車」，帶著導演蔡明亮、柯金源作品巡迴全台，放映129場台灣紀錄片，提供民眾免費觀賞。", "article": "為培植紀錄片觀影族群，文化部影視局連續第7年舉辦「2020紀錄片行動列車」，帶著導演蔡明亮、柯金源作品巡迴全台，放映129場台灣紀錄片，提供民眾免費觀賞。紀錄片為台灣文化內涵與社會樣貌的展現，文化部影視及流行音樂產業局自2014年起辦理「紀錄片行動列車」，至今已是連續第7年，每年活動都獲得民眾正面迴響。今年活動延續「跟著鏡頭看台灣」的主題，從中解構出「真正有影」、「浴火重生」、「世界是平的」、「人間滋味」等4大單元。本屆共挑選20部台灣紀錄片，包含金馬獎導演蔡明亮的「你的臉」，以14個鏡頭，凝視13張臉，傾聽每一道皺紋與毛孔，細訴愛的綿長與時光的推移；資深紀錄片導演賀照緹的「未來無恙」，用7年的時間陪伴2個偏鄉女孩走過艱難的青春路。「神殿」則為國家文藝獎得主導演柯金源的作品，以萬年為單位，看島嶼森林的變遷，並將蓊鬱的神木群，視為守護著台灣水土的眾神。此外，電影「菠蘿蜜」導演廖克發的紀錄片「還有一些樹」，見證馬來西亞殖民時期的種族主義，導致原住民被屠殺，直指各族仍彼此隔閡的事實；而導演李惠仁的「并：控制」，討論中國對台灣和香港無所不在的控制，從「雨傘運動」到「反送中」。主辦單位影視局表示，期待透過此次精選的20部紀錄片，觸發觀影者內心深處的情感，進而傾聽不同聲音、探討多元議題，展現不同族群間的交流與互動。「2020紀錄片行動列車」也將邀請紀錄片導演出席映後座談會，藉由映後的討論及分享，重新交換並深化對彼此的理解。活動即日起至11月15日，將與全台64個在地單位合作放映。", "title": "紀錄片行動列車巡演  蔡明亮、柯金源作品免費看"}
{"summarization": "台美將啟動新經濟與商業對話，外交部今天表示，未來將繼續配合政府相關部會，透過上述對話及台美其他經貿互動平台及管道，累積台美雙邊貿易協定的正面動能，讓雙邊經貿夥伴關係展開新篇章。", "article": "台美將啟動新經濟與商業對話，外交部今天表示，未來將繼續配合政府相關部會，透過上述對話及台美其他經貿互動平台及管道，累積台美雙邊貿易協定的正面動能，讓雙邊經貿夥伴關係展開新篇章。美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）美東時間8月31日上午在華府智庫「傳統基金會」（The Heritage Foundation）發表演說，公布美方將啟動與台灣的「經濟暨商業對話」（Economic and Commercial Dialogue）。美國在台協會台北辦事處（AIT/T）也說明，美方將由美國國務院主管經濟成長、能源暨環境次卿克拉奇（Keith Krach）主談，台美將透過此高階會談就各項優先領域強化雙邊經濟與商務合作。外交部感謝美方採取實質行動，進一步深化台美經貿連結。外交部指出，政府於8月28日宣布放寬美國牛肉及豬肉進口相關限制後，已獲得美國政府高層、國會、學界及商界等超過80位人士齊聲表達強力支持與肯定，有許多美國友人呼籲美國政府儘速與台灣啟動台美雙邊貿易協定談判。外交部表示，此一新創的台美經貿對話，正是呼應美國副總統彭斯（Mike Pence）與國務卿蓬佩奧（Michael Pompeo）日前推文指出，台灣的開放政策為深化美台經貿關係打開了一扇大門。", "title": "台美高階經濟對話  外交部：累積貿易協定動能"}
{"summarization": "夏普將於15日慶祝創立108週年，日本夏普（Sharp）會長戴正吳表示，面對COVID-19疫情和日本及其他先進國家目前面臨的高齡化等社會問題，夏普將更關注健康，醫療和長照關懷領域的合作。", "article": "夏普將於15日慶祝創立108週年，日本夏普（Sharp）會長戴正吳表示，面對COVID-19疫情和日本及其他先進國家目前面臨的高齡化等社會問題，夏普將更關注健康，醫療和長照關懷領域的合作。鴻海轉投資的夏普將於15日慶祝創立108週年。戴正吳指出，2016年8月公司進入新體制以來，經過4年期間，推動事業變革轉型（Transformation），並制定事業願景以「8K+5G和AIoT改變世界」，展望在未來100年可持續成長。戴正吳指出智慧型手機和商用設備等現有業務為基礎，致力8K設備和技術的開發、AIoT（智慧物聯網）商品的拓展和AIoT平台的建設。他表示，夏普正進行8K+5G系統的整合服務、發展5G相關業務、擴展COCORO LIFE服務和加強雲端等4大服務。透過橫向和縱向的整體發展，夏普將從以往的硬體與設備為主的事業，朝向成為結合軟硬體及科技服務的多元系統，以及提供解決方案為主的事業體前進。", "title": "夏普成立108週年 戴正吳：關注健康醫療合作"}
{"summarization": "政府開放含有萊克多巴胺的美豬引起討論，行政院長蘇貞昌表示，政府有科學的證據、國際的標準，加上備有產業百億基金，希望中央地方一條心才不會亂。", "article": "政府開放含有萊克多巴胺的美豬引起討論，行政院長蘇貞昌表示，政府有科學的證據、國際的標準，加上備有產業百億基金，希望中央地方一條心才不會亂。行政院長蘇貞昌今天出席2020行政院生技產業策略諮議委員會議。媒體會前聯訪時詢問在美豬、美牛議題，看起來地方有意包圍中央，希望萊克多巴胺（瘦肉精）零檢出。蘇貞昌表示，台灣防疫有成，保護國人健康，但同時也要走向國際，所以總統蔡英文日前宣布，有科學的證據、國際的標準，希望中央地方一條心才不會亂。媒體詢問台灣豬農如果虧損怎麼辦。蘇貞昌表示，這次縝密規劃，務必會保護消費者健康、也都會清楚標示。這幾年來，政府在養豬產業非常用心、用力，從防堵非洲豬瘟，到口蹄疫拔針（不施打疫苗）成功，現在台灣豬肉也可以外銷，但是產品外銷他國時，也不能拒絕別人。蘇貞昌強調，中央設立新台幣100億元的養豬產業基金，絕不會讓產業受到任何損害，因為政府投入這些資金，可以改善養豬設備，支持產業愈來愈好。蘇貞昌表示，美豬早有進口，但是因為台灣豬好吃得多，加上台灣人飲食習慣也是吃台灣豬，經過多年，台灣豬市占仍在9成多以上。政府接下來會明白標示，民眾喜歡吃台灣豬、飲食習慣應該也不會改變，同時備有百億產業基金，產業絕不會受害，未來因為拔針成功豬肉可以外銷，產業還大有發展。這次用行政命令開放美豬美牛，也是依據相關法律規定。昨天經濟部長王美花與美國國務院亞太助理國務卿史達偉（David Stilwell）展開視訊對談，媒體詢問台美雙邊貿易協定（BTA）是否可以比較順利進行，並詢問到台美貿易逆差問題。蘇貞昌表示，台灣對美國外銷非常多，美國是台灣最大、最重要貿易夥伴，因為蔡總統的努力，台美關係的改善，在視訊對話中，宣布未來會開啟經濟的對話，就可以看出來都是往好的方向發展。蘇貞昌表示，台灣是靠外銷導向的國家，過去很多產業會員大會都說，希望台灣政府能打開貿易，因為別人免關稅、台灣卻有關稅，好像綁著一隻手競爭，因此，對於蔡總統這次的開放政策，也表示支持和歡迎。關於美豬、美牛議題，蘇貞昌表示，相信將有利於台灣未來加入很多國際貿易談判，像是台灣長期爭取參加跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），CPTPP的參與國家也都有開放美豬、美牛進口，台灣不能關起門、自己訂一套標準，這樣恐走不出去，也會影響國際談判。", "title": "美豬美牛議題 蘇貞昌：盼中央地方一條心"}
{"summarization": "雲林縣斗六市一名3歲男童在某家幼兒園教室尿褲子，女老師出手導致男童背部輕微紅腫，家長昨天驗傷提告。幼兒園開除女老師並貼文道歉，雲林縣教育處特教科今天派員前往了解。", "article": "雲林縣斗六市一名3歲男童在某家幼兒園教室尿褲子，女老師出手導致男童背部輕微紅腫，家長昨天驗傷提告。幼兒園開除女老師並貼文道歉，雲林縣教育處特教科今天派員前往了解。男童家長昨晚透過朋友在臉書社團貼文，公布一段影片，影片拍攝地點為斗六市某家幼兒園，10多名孩子坐在教室內上課，其中一名男童尿褲子，只見一名女教師先朝男童背部出手，再抓著男童進廁所，過數秒後才從廁所內拿出拖把清理地板。男童家長昨晚幫孩子換衣服時發現背部紅腫，立即趕到幼兒園質問，家長質疑男童才3歲，難免會有尿褲子情況，這樣出手打小孩子，讓人不能接受。由於監視器畫面只拍到教室內部，家長懷疑女老師將男童抓進廁所後可能繼續施暴，家長已帶孩子到醫院驗傷並提出告訴。雲林縣教育處特教科長黃淑真表示，經訪查後了解女老師在幼兒園已有8年教學經驗，以嚴格教導出名，但雲林縣政府堅持零體罰，女老師不應出手打學生，將依幼兒教育及照顧法處罰。雲林縣社會處長林文志說，一事不二罰，因男童家長已提出告訴，社會處將待司法結果出路後，再依兒童及少年福利與權益保障法裁罰女老師新台幣6萬到60萬元。幼兒園在臉書粉絲專業貼道歉文強調，管理者一定會痛定思痛再加強管理及在職教育訓練，不要讓事情再發生，這是身為管理者的責任，有問題發生他們絕對不會逃避，一定好好處理，虛心地檢討。", "title": "男童尿褲子遭毆打  幼兒園道歉並開除動手女老師"}
{"summarization": "香港政府今天起為全民免費檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，但受到部分泛民主派團體和人士杯葛。", "article": "香港政府今天起為全民免費檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，但受到部分泛民主派團體和人士杯葛。這項普及社區檢測計畫今天展開，行政長官林鄭月娥、各主要官員和行政會議成員早上都接受了檢測。她說，檢測過程安全、簡單，又強調檢測有益於抗疫工作，對社會有利，呼籲市民積極參與，以找出社會的隱性傳播者。港府在北京中央的協助下，希望在半個月內完成檢測，這屬於自願性質，目的是希望找出社會上帶病毒的隱形患者。港府在香港18區都設立了檢測中心，讓已登記的市民前往檢測。一名不願具名的市民今早向中央社記者說，她早上接受了檢測，檢測人員先後用棉棒在其鼻內和咽喉採檢，大概2分鐘，她沒有感到不適。這名市民說，她接受檢測，是希望確定自己沒有病毒，以免傳染家人。對於這項檢測計畫，部分泛民團體和人士呼籲陣營支持者杯葛，其中包括醫管局員工陣線。從港府提出這項計畫起，部分泛民團體和人士就指計畫「沒有效」，又聲稱擔心政府藉此收集個人資料並送到大陸。對於上述抵制言論，港府和林鄭月娥已多次公開批評和反駁。截至昨天傍晚，約有55萬人登記接受檢測，人數似乎低於預期。", "title": "港府為民檢測武漢肺炎病毒 泛民團體杯葛"}
{"summarization": "據報導，中央中央政治局昨天召開會議，決定了浙江、遼寧省和天津市等高層人事變動，包括年滿65歲的浙江省委書記車俊將退休，由省長袁家軍升任。", "article": "據報導，中央中央政治局昨天召開會議，決定了浙江、遼寧省和天津市等高層人事變動，包括年滿65歲的浙江省委書記車俊將退休，由省長袁家軍升任。星島日報今天在報導中引述消息指出，浙江省委副書記、寧波市委書記鄭柵潔將升任省長。此外，上海市委副書記廖國勛將升任天津市長，天津市長張國清將擔任遼寧省委書記。報導表示，浙江不僅是經濟大省，而且是中國國家主席習近平曾經主政的省份。據報導，外傳升任浙江省委書記的袁家軍，現年58歲，出身「軍工系」，曾任中國載人航天工程飛船系統總指揮、中國航太科技集團副總經理、寧夏常務副主席，2014年擔任浙江常務副省長，2017年擔任省長。鄭柵潔現年58歲，福建漳州人，長期在廈門工作，曾任福建省發改委主任、福建副省長、國家能源局副局長、國務院台辦副主任，2017年底主政寧波。報導表示，遼寧省委書記陳求發已滿65歲退休年齡，將由張國清接替；張國清也是出身「軍工系」，曾任重慶市長。上海市委副書記廖國勛則將接替張國清，升任天津市長，他曾擔任貴州省委秘書長、浙江省委組織部部長、上海市委紀委書記等職。", "title": "星島：浙江省長袁家軍升任省委書記"}
{"summarization": "過去10年讓許多美籍航空旅客氣得跳腳的200美元國內航班改票費，可能將走入歷史，達美航空與美國航空今天宣布跟進聯合航空作法，取消國內航班大部分的改票費用。", "article": "過去10年讓許多美籍航空旅客氣得跳腳的200美元國內航班改票費，可能將走入歷史，達美航空與美國航空今天宣布跟進聯合航空作法，取消國內航班大部分的改票費用。美聯社報導，西南航空（Southwest Airlines）原本就沒收取國內航班改票費，因此今天達美航空（Delta Air Lines）與美國航空（American Airlines）宣布跟進聯合航空（United Airlines）之後，意味美國4大航空公司將採行大致類似的政策。因武漢肺炎疫情實施的飛航限制，加上民眾擔心遭到感染避免旅行，航空公司大受影響，往年的夏天美國各機場每天都會有超過200萬人通關，但今年從3月中疫情爆發初期以來，每天通關人數從未超過90萬人。為了吸引乘客，各航空公司紛紛祭出戴口罩等規定，也加強清潔作業，達美、西南和捷藍（JetBlue Airways）等航空公司甚至限制賣票座位。研究機構Wolfe Research航空公司分析師季依（Hunter Keay）表示，他認為，早在疫情之前，達美與聯航就因為改票費用太過高昂，已在考慮取消。季依表示：「這是危機加速超前思維的另一例子。」他還說，聯航原本可能更進一步，連國際航班的改票費都取消。達美與美航表示，他們永久取消所有國內航班豪華經濟艙與大部分經濟艙的改票費用，但票價最低的「基本經濟艙等」（Basic Economy）改票仍須手續費。美航也取消飛往加拿大、墨西哥與加勒比海航班的改票費用。", "title": "跟進聯航 達美與美航取消國內航班改票費"}
{"summarization": "中經院報喜，今天發布8月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）續揚至56%，為今年以來最快擴張速度；非製造業經理人指數（NMI）攀升至59.4%，為創編以來最高點。", "article": "中經院報喜，今天發布8月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）續揚至56%，為今年以來最快擴張速度；非製造業經理人指數（NMI）攀升至59.4%，為創編以來最高點。台灣經濟逐步回溫，7月PMI、NMI同步擴張，為疫情以來首見，8月延續好消息，擴張步調持續，指數也向上突破，中華經濟研究院助研究員陳馨蕙解讀，PMI、NMI雙雙創下波段高點，顯見所有產業攜手步出疫情陰霾，往正常水準邁進。PMI、NMI以50%為榮枯線，當指數高於50%，代表景氣呈現「擴張」，反之低於50%，則代表「緊縮」。8月PMI連續第2個月擴張，指數續揚1.9個百分點至56%，為今年1月以來最快擴張速度；其中經季節調整後的新增訂單與生產指數皆連二月擴張，新增訂單指數攀升5.8個百分點至62.5%，更是今年以來首次攀升至60%以上的偏高水準。未來6個月展望指數也中斷連續半年的緊縮、轉為擴張，指數續揚4.2個百分點至53.5%。中華採購與供應管理協會採購與供應研究中心執行長賴樹鑫表示，製造業的外貿需求有起來，出口訂單穩定，第3季旺季效應還是有顯現；不過幾家歡樂幾家愁，工具機產業仍相當低迷，政府應盡量給予協助。外界關注景氣是否復甦，中經院院長張傳章表示，經濟走出第2季的谷底，持續溫和成長，但要斷言「復甦」可能還太早，疫情發展、疫苗何時問世等因素，將成為後續關注重點。至於非製造業，中經院指出，7月NMI為57.3%，創下2014年8月創編以來最快擴張速度，8月續揚2.1個百分點至59.4%，續創新高。陳馨蕙分析，近期非製造業題材滿滿，除了暑假旺季、中元普渡、中秋節，下半年還有周年慶，此外，振興券加碼促銷、報復性消費等力道也拉抬不少。", "title": "經濟逐步回溫 8月PMI攀今年最高點"}
{"summarization": "58歲的宜蘭市古姓男子懷疑84歲母親在水餃裡下毒導致他精神錯亂，毆打母親致死。最高法院今天維持二審認定，判決古男有期徒刑18年。全案定讞。", "article": "58歲的宜蘭市古姓男子懷疑84歲母親在水餃裡下毒導致他精神錯亂，毆打母親致死。最高法院今天維持二審認定，判決古男有期徒刑18年。全案定讞。古姓男子平時與母親相依為命，他於民國107年9月8日因不滿母親撕毀他的文件，妨礙他唸經超渡，甚至懷疑古母在水餃下毒害他精神錯亂，涉毆毆打古母頭部等部位，並用身體壓住古母胸部，導致古母沒有生命徵象。判決指出，古男在事發後3天發現母親死亡，便找來葬儀社業者前來處理，但郭姓業者到場發現有異，要求古男報警；警方獲報後認為古男涉嫌重大，將古男送辦。古男偵審時否認有殺人犯意，宜蘭地方法院審酌古男長期受精神疾病困擾，經鑑定古男行為時因病而使辨識能力及控制能力都顯著降低，依殺害直系血親尊親屬罪，判處18年徒刑，刑後須施以監護5年。台灣高等法院審理後，駁回上訴，維持原判；古男不服提出上訴，最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "宜蘭精障男弒母案  最高法院判18年定讞"}
{"summarization": "高雄電影節將於10月16日登場，今年推出「瘋狂噬界」單元，加入各式重口味元素，將播映電影「末日狂花」導演布瑞亞格蘭特新作「浴血腎鬥士」，以瘋狂劇情帶出人性抉擇。", "article": "高雄電影節將於10月16日登場，今年推出「瘋狂噬界」單元，加入各式重口味元素，將播映電影「末日狂花」導演布瑞亞格蘭特新作「浴血腎鬥士」，以瘋狂劇情帶出人性抉擇。其中，電影「別惹好女人」（A Good Woman is Hard to Find）由「公路遊戲」導演艾伯納派斯托（Abner Pastoll）以血腥驚悚題材描述人性。劇情描述女主角莎拉的丈夫遭謀殺後，警察的草率辦事讓莎拉無法再信任，因此策劃一場報復行動後，成為連黑幫都聞風喪膽的復仇者。導演提姆米蘭特（Tim Mielants）曾執導電視劇「浴血黑幫」、「變種軍團」，這次推出首部劇情長片「怪胎派鎚克」（Patrick）。電影以黑色幽默包裝，讓家庭劇成為驚悚電影。此部電影也讓提姆米蘭特拿下東歐最大型影展卡羅維瓦利影展上的最佳導演獎。電影「殺戮女團：肢己肢彼」獲選進入富川奇幻影展，劇情描述女子樂團成員們被騙陷入昏迷後，醒來發現雙臂被換成斧頭、鑽頭、電鋸等武器，被迫站上殺人競技場。此外，高雄電影節也選出多部短片組成「血色狂歡短片輯」，將播映「人肉食堂」（Farce）、「闇夜心驚驚」（Regret）、「血冷之前」（Pulsion）、「怒雪狂燒」（The Tongues）、「草莓殺機」（Strawberry）、「血腥瑪麗」（Haute Cuisine）等作品。高雄電影節將於10月16日至11月1日在高雄市電影館MLD影城和高雄市立圖書館總館登場。", "title": "高雄電影節瘋狂噬界單元 挑戰觀影重口味極限"}
{"summarization": "儘管美國緊縮對華為禁令在15日生效，不過法人預估聯發科第3季業績可望達標，認為今年底聯發科在5G晶片市占率上看50%。", "article": "儘管美國緊縮對華為禁令在15日生效，不過法人預估聯發科第3季業績可望達標，認為今年底聯發科在5G晶片市占率上看50%。美國政府對中國華為（Huawei）的新禁令即將於9月15日生效，聯發科已向美國政府提出申請，希望能出貨華為。聯發科日前指出，美國出口管制規則變化對短期營運狀況並無重大影響，第3季營運目標維持不變，季營收將達新台幣825億元至879億元，季增約22%至30%。外資法人指出，無畏華為禁令，聯發科正向看待市場採用5G晶片的趨勢，預期OEM廠商在市場激烈競爭的態勢下，仍會積極採用5G晶片，聯發科在相關產品供應仍有關鍵地位。展望第3季營運表現，外資法人表示，儘管有華為禁令的變數，不過聯發科第3季業績目標仍可望達標。在5G晶片布局方面，法人預期，聯發科到今年底在5G晶片市場的占有率，可望超過40%，上看50%。從平均銷售價格（ASP）來看，另一外資法人預估，聯發科今年下半年的5G系統單晶片（SoC）平均銷售價格，可較4G版SoC倍增。法人預期，聯發科今年下半年營運動能持續強勁，正向看待明年營運展望。主要是除了5G系統單晶片需求強勁，特殊應用晶片（ASIC）、電源管理晶片和AIoT等晶片應用也帶動業績向上。", "title": "無畏華為禁令 法人估聯發科年底5G市占率衝5成"}
{"summarization": "台灣師大教授張少熙，今天上午正式走馬上任，接任體育署長一職，他在致詞中強調，明年的東京奧運，是體育署重中之重，選手的防疫、訓練與照顧，體育署都會全力以赴。", "article": "台灣師大教授張少熙，今天上午正式走馬上任，接任體育署長一職，他在致詞中強調，明年的東京奧運，是體育署重中之重，選手的防疫、訓練與照顧，體育署都會全力以赴。前一任體育署長高俊雄在7月12日借調期滿，返回國立體育運動大學任教，在新任署長人選出爐前，由教育部常務次長林騰蛟暫代署長一職。今天教育部長潘文忠，代理署長林騰蛟都有出席體育署長交接典禮，其中林騰皎致詞時幽默地表示，9月1日是他最高興的日子，自己在代理署長的50天，前一個月就瘦了5公斤，「不過發佈新署長的人選後，體重也恢復了回來。」從台灣師大借調2年，接任體育署長的張少熙強調，他希望自己可以成為另一種榜樣，就算不用託人關說，只要在專業領域努力打拼，一樣會被人看見。他把自己比喻成寶石，期許自己無論在哪裡，都能照亮別人，也希望在他的任內，能夠照亮台灣體育、台灣的運動員。至於明年即將登場的東京奧運，張少熙坦言，東奧是體育署業務中的重中之重，他除盼藉由東奧成為改變台灣的力量，也強調奧運承載著所有人國人的期望，「上任後不管是防疫、訓練還是選手照顧，我們都會加強執行。」由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在國際間捲土重來，明年東京奧運是否能如期舉行，張少熙說，「東京奧運怎麼發展，我們無法預料，但在台灣這端我們一定會盡最大力量準備、全力以赴。」張少熙是台灣師範大學體育學系教授，學歷為台灣師範大學運動與休閒學院教育學博士，經歷主要是中華民國體育學會理事長、台灣師範大學運動與休閒學院院長等，在台師大歷任學務長等多項職務，對體育事務非常熟悉。", "title": "張少熙接任體育署長 提供選手多方照顧備戰東奧"}
{"summarization": "交通大執法今天開跑，南投警方除配合落實，也規劃同步啟用鹿谷鄉溪頭、中寮鄉、埔里鎮共4支取締照相機，其中位於中寮鄉139線47.5公里處的設備，更是當地首支固定測速桿。", "article": "交通大執法今天開跑，南投警方除配合落實，也規劃同步啟用鹿谷鄉溪頭、中寮鄉、埔里鎮共4支取締照相機，其中位於中寮鄉139線47.5公里處的設備，更是當地首支固定測速桿。警政署發函各縣市警察局，今天起連續1個月路口安全大執法，重點項目為「汽機車不停讓行人」、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」、「汽機車闖紅燈及紅燈右轉」、「行人未依規定行走行人穿越道」、「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」。南投縣警察局除配合交通大執法，也規劃同步啟用溪頭聯外道路、中寮鄉縣道139線、埔里市區2處路口共4支固定式測速及闖紅燈自動照相設備，分別位於鹿谷鄉151線10.07公里處、中寮鄉139線47.5公里處、埔里鎮信義路、中山路三段與南安路口、埔里鎮和平東路與中正路口，這4處都限速50公里時速。交通大執法方面，位於南投市中興路與嘉和一路口的南投看守所前是違規熱點，常有機車闖紅燈右轉，也有不熟路況騎士未依規定兩段式左轉，南投縣警察局南投分局南投派出所今天配合大執法在此處取締，中央社記者直擊，警方約5分鐘就取締2件機車未兩段式左轉。南投派出所長吳昆典說，中興路東向為下坡，部分汽車車速不慢，機車若未兩段式左轉有碰撞風險，機車騎士也不要認為這是小路口就「貪圖方便」闖紅燈右轉。", "title": "南投交通大執法開跑 同步啟用4支固定測速"}
{"summarization": "考試院第13屆正副院長、考試委員、秘書長及部會首長今天就職。新任秘書長劉建忻被問及從總統府到考試院的心情，他說，每個工作都是考驗，他本來就是個想找事做的人，未來考試院將面對很多挑戰，盼做好溝通、聯繫工作。", "article": "考試院第13屆正副院長、考試委員、秘書長及部會首長今天就職。新任秘書長劉建忻被問及從總統府到考試院的心情，他說，每個工作都是考驗，他本來就是個想找事做的人，未來考試院將面對很多挑戰，盼做好溝通、聯繫工作。考試院上午舉行考試院暨所屬部會首長聯合交接典禮，並由副總統賴清德監交。劉建忻會後受訪時被問及從總統府副秘書長到出任考試院秘書長的心情，他表示，每個工作都是考驗，會全力輔佐考試院長，把工作做好。對於新職務的想法，劉建忻說，人在每個階段都會有新的情境和挑戰，考試院無論在國家文官體制、考試制度或人才培育上，都有很多事可以做，「我本來就是個想找事做的人」，來這裡一方面歷練，一方面協助機關往前走。他表示，考試院未將來面對很多挑戰，需要溝通、協調、聯繫，而他希望可藉過去的工作經驗，幫助考試院把溝通、聯繫的工作做好。媒體詢問，如何看待藍營對他的質疑，劉建忻說，這沒有問題，接下來立法院的溝通、拜會都會進行，多溝通就會互相了解。至於有藍委質疑總統府洩密案還沒有解決，劉建忻則說，他來考試院就專注考試院的業務。", "title": "就任考試院秘書長 劉建忻：我本是想找事做的人"}
{"summarization": "住宅補貼申請昨天最後1天，截止前數小時線上申請系統異常，營建署今天表示，對影響民眾申請權益致歉，8月31日當天在晚上11時59分前有申請紀錄，但未成功申辦的受影響民眾可補申請。", "article": "住宅補貼申請昨天最後1天，截止前數小時線上申請系統異常，營建署今天表示，對影響民眾申請權益致歉，8月31日當天在晚上11時59分前有申請紀錄，但未成功申辦的受影響民眾可補申請。營建署表示，109年住宅補貼受理期間自8月4日至昨天8月31日，線上申請系統開放至晚上11時59分，但昨晚7時後即陸續有伺服器負載偏高的情形，10時左右出現異常，經系統廠商及該署緊急處理後恢復運作，但系統仍有服務不穩定的情況。營建署指出，經系統廠商研判，可能因8月24日及8月31日營建署都有針對線上申請未完成民眾進行簡訊提醒，民眾收到簡訊後，於申辦前數小時突然湧入申請人數並同時上傳文件，以及每日利用離峰時間查詢戶政資料及轉入線上申請案件作業等因素，導致系統不穩。為因應上述系統問題影響民眾申請權益，營建署表示，昨天晚上11時59分前有申請紀錄，但未成功申辦的受影響民眾可補申請，營建署將整理相關名單，之後以電子郵件及簡訊通知民眾與地方政府。營建署提醒，雖提供補申請機會，但仍需經地方政府審查，審查時間為受理申請截止日後2至4個月，不論是否有無通過，地方政府皆會公文通知民眾。相關規定可參考營建署首頁（https://www.cpami.gov.tw/）右側─重要政策─住宅補貼專區查詢。", "title": "住宅補貼申請截止日當機 營建署：可補申請"}
{"summarization": "北檢偵辦中信松壽大樓疑遭賤賣案，認定大樓底價降低經不動產鑑估、董事會決議，也有台北市文化局將新舞臺登錄為文化景觀影響，今天將中信金控前行政長張明田等不起訴處分。", "article": "北檢偵辦中信松壽大樓疑遭賤賣案，認定大樓底價降低經不動產鑑估、董事會決議，也有台北市文化局將新舞臺登錄為文化景觀影響，今天將中信金控前行政長張明田等不起訴處分。中信銀擬將總行搬遷到南港中國信託金融園區，依法須處分信義區松壽大樓及坐落土地，並於民國104年11月間順利出售。金管會告發，松壽大樓標售底價從102年新台幣215億餘元一路壓低到104年的151億餘元，張明田等人涉嫌金控法特別背信等罪。檢方查出，原松壽大樓內的新舞臺因遭台北市文化局評定為文化景觀，並要求未來在松壽大樓原址興建的大樓必須保留並重現新舞臺風貌，造成可使用空間減縮而影響投標意願與價值。檢方調查，松壽大樓歷年價格均經過專業不動產估價師鑑估，且經中信銀審計委員會、董事會決議通過，查無積極證據證明張明田等人涉及不法，予以不起訴處分。", "title": "中信松壽大樓售地案  張明田獲不起訴"}
{"summarization": "教育部今天公布109年度教學卓越獎入圍的9所幼兒園，有的在都會區，有的在偏鄉，都依據所處環境發展學校獨特的特色，預計9月25日揭曉金質獎得主。", "article": "教育部今天公布109年度教學卓越獎入圍的9所幼兒園，有的在都會區，有的在偏鄉，都依據所處環境發展學校獨特的特色，預計9月25日揭曉金質獎得主。台北市文山區萬芳國小附幼推動「萬里尋芳-蛙鳴引童趣，社區探索去」，讓都會區的孩子瞭解社區周遭環境，並學習尊重自然生物的生存環境。桃園市龜山區大崗國小附幼和校內成立30年的舞獅隊合作，讓學童從小就聽舞獅故事，瞭解在地文化，並活絡肢體。基隆市七堵區復興國小附幼將食農教育結合「普特（普通生、特教生）共融」課程，以生活農作和園藝課程，鼓勵學生依照自己的成長步伐學習，並學會互相合作支持。屏東縣竹田鄉西勢國小附幼位於南部客家重鎮，環繞社區的「文筆亭」設計一系列活動，帶領學童瞭解客家人「敬文惜字、耕讀傳家」的文化意涵。其餘入圍幼兒園還包括苗栗縣南庄鄉東河國小附幼、台東縣長濱鄉三間國小附幼、台中市梧棲區中正國小附幼、桃園市復興區霞雲國小附幼、台北市私立懷恩幼兒園。教育部將於9月25日在中正大學大禮堂舉行頒獎典禮，揭曉獲得金質獎及銀質獎名單。", "title": "9所幼兒園入圍教學卓越獎 城鄉各有特色"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.351元，升1.75角，成交金額7.15億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.351元，升1.75角，成交金額7.15億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.530元，早盤最高29.337元、最低29.530元。1090901", "title": "新台幣午盤勁揚1.75角 再現29.3字頭"}
{"summarization": "苗栗縣政府文化觀光局今天指出，為打造苗栗大慢城的生活型態，在山線推動國際慢城、在海線推廣慢魚運動，並以SlowFish Miaoli獲得認證，正式成為國際慢食社區成員。", "article": "苗栗縣政府文化觀光局今天指出，為打造苗栗大慢城的生活型態，在山線推動國際慢城、在海線推廣慢魚運動，並以SlowFish Miaoli獲得認證，正式成為國際慢食社區成員。國際慢食的發展宗旨為抵制速食、快節奏生活，提醒民眾透過細細品味手中食物，進而了解食材、熟悉環境、與他人分享，並省思現今資源過度開發與浪費問題。苗栗縣在沿海4鄉鎮推行慢魚運動，結合觀光休閒，盼能提供鄉親與遊客分享，如何「懂魚、知魚；吃在地、吃當季」，進而了解海洋、愛護海洋環境。文觀局長林彥甫表示，近年積極鼓勵青年回流，苗栗慢魚教育從向下扎根，培養解說員描述海洋的故事，辦理社區廚師聯盟工作坊分享料理經驗，同時透過媒體踩線團、沿海觀光等活動，帶動人流，活絡經濟脈動。今年8月，苗栗縣以SlowFish Miaoli，結合在地料理職人，改良傳統食材，開發慢魚創意料理，向國際慢食社區申請認證，順利獲得肯定，讓苗栗縣正式成為國際慢食社區成員。林彥甫指出，苗栗擁有三義、南庄雙慢城，搭配竹南、後龍、通霄、苑裡等慢魚4鄉鎮，未來將持續創造大慢城品牌，讓鄉親與遊客都能夠沉浸在輕鬆、愜意的幸福苗栗。", "title": "推廣慢魚活動  苗栗獲國際慢食社區認證"}
{"summarization": "上海日前驗出3名與台灣有關的確診案例，國台辦稱台灣防疫「還有多大漏洞」。衛福部長陳時中今天表示，「有沒有漏洞，大家心知肚明」，也強調任何一個情報政府都會重視。", "article": "上海日前驗出3名與台灣有關的確診案例，國台辦稱台灣防疫「還有多大漏洞」。衛福部長陳時中今天表示，「有沒有漏洞，大家心知肚明」，也強調任何一個情報政府都會重視。陳時中強調，會把台灣內部疫調做好、檢討流程上有沒有疏失，以及是否有可以改進的地方。陳時中今天出席2020行政院生技產業策略諮議委員會議開幕式，他接受媒體採訪時表示，美豬美牛開放進口有科學根據、國際標準，會落實查驗，強化相關標示。媒體詢問何時知道美豬美牛開放一事，陳時中說，政策的形成當然有一段時間，也有做一些長期準備，最後決定時間的確比較倉促一點，會加強查驗、讓大家放心。決策出來後，相關流程也會按部就班進行，再做後續溝通。有關加工品如何清楚標示問題，陳時中指出，有些要從源頭管理，做好源頭標示，也會跟食品藥物管理署討論，規劃做一些示範區，讓大家一起來看標示是否清楚、可能有什麼問題，藉此逐步改善。至於美豬美牛開放，換到台灣國際地位的說法，陳時中表示，當然是有前景跟展望，但沒有安全就沒有這些開放事實。他強調，政府在政策上會溝通討論、虛心請教，並建立共識。", "title": "反擊國台辦 陳時中：防疫有沒有漏洞大家心知肚明"}
{"summarization": "新北市環保局今天指出，稽查重案組首度運用紅外線熱顯像空拍機蒐證，並長期蹲點偵查，8月29日深夜會同林口警方在林口山區，破獲非法煉鋁工廠，依違反空污法告發與命令停工。", "article": "新北市環保局今天指出，稽查重案組首度運用紅外線熱顯像空拍機蒐證，並長期蹲點偵查，8月29日深夜會同林口警方在林口山區，破獲非法煉鋁工廠，依違反空污法告發與命令停工。新北市政府環保局表示，藏身林口區寶斗厝坑山區的煉鋁廠，於民國108年10月常被民眾陳情檢舉飄出臭味。稽查時，業者宣稱僅作為倉儲，但廠區外面安裝數支攝影機且門禁森嚴，十分可疑。經環保稽查重案組長期蹲點埋伏，並以空拍機蒐證後，發現業者疑似煉鋁作業，並有鋁錠運送出廠。8月29日夜間，環保局以紅外線熱顯像空拍機蒐證，果然發現廠區有明顯溫度變化。環保局會同林口警分局稽查，業者隨即關閉所有燈源及相關融爐設備拒不開門。重案組摸黑沿山旁小路進入廠區，並以熱顯像儀確認熔鋁作業區仍有攝氏100度以上餘溫，且發現數百錠成品及煉鋁廢料。廠區負責人辯稱鍋爐溫度應為前幾日熱機餘溫，經重案組與警方出示相關證據，業者才坦承冶煉鋁錠，並承諾後續會配合改善作業，並盡速尋找適宜土地遷廠。環保局指出，業者未領有固定污染源設置及操作許可證逕行運作，已違反空氣污染防制法，當場告發，並命立即停工。環保局表示，過去曾出動過紅外線熱顯像空拍機執勤，但多為背景勘查使用，這次有明確目標並偵測到明顯溫度反映，破獲冶煉鋁工廠，是首度應用在偵查案件破獲。不過，於稽查過程中因夜間林口山區風勢強勁，熱顯像儀空拍機於返航時，墜落於山區。環保局將持續派員蒐尋，民眾若拾獲請與環保局聯繫。", "title": "新北首度出動紅外線空拍機蒐證  偵破非法煉鋁廠"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會今天公布調查指出，去年一架華信航空艙壓異常升高事故，主要是維修疏失。運安會說，華信目前已完成改善。", "article": "國家運輸安全調查委員會今天公布調查指出，去年一架華信航空艙壓異常升高事故，主要是維修疏失。運安會說，華信目前已完成改善。108年5月2日，華信航空公司一架ATR72-600型機，下午2時31分自高雄機場起飛執行載客任務，目的地為花蓮機場，飛機於下降高度期間，艙壓高度異常升高，飛航組員發現後緊急下降高度並戴上氧氣面罩。飛機於下午3時29分平安降落花蓮機場，機上4名組員、1名維修人員及48名乘客都平安。根據運安會調查，事故機自高雄機場起飛前，空調地面連接單向閥可能已經故障，無法維持在全關閉位置，使航機加壓艙內與艙外大氣環境連通，航機自巡航高度下降過程中，客艙加壓系統受到當時飛行高度、空調系統進氣量下降及單向閥未關閉的影響，無法建立適當客艙壓力，導致觸發客艙高度過高警告。運安會發現這次事故發生前，華信並未評估航空器製造廠於107年2月發布的單向閥翻新改進資訊信函，更換改良設計的新型單向閥。另事故發生前，華信各檢查的工單，並無相關使用地面外接冷氣車後，應檢查及確認空調地面連接單向閥在全關閉位置的說明。運安會說，華信事故飛機於飛航空層130（代表1萬3000呎）巡航過程中，因機艙內部空氣自未閉合的單向閥門洩出機外，致使客艙高度自約2000呎逐漸上升至約8000呎。飛航組員若曾於航機巡航期間檢查客艙高度的確切數值，應有機會提早發現客艙高度高於正常值。運安會說，華信航空提出多項改善措施並已完成，包括於ATR72-600機型飛機維護計畫的檢查項目，增訂地面空調檢查工項等。", "title": "華信班機艙壓異常升高事故 運安會：維修疏失"}
{"summarization": "台灣遠洋漁船「大旺號」遭控虐待漁工，美國禁止靠港進口漁獲，內政部次長陳宗彥今天說，台灣已有檢調介入調查；未來將透過公部門與私部門的合作，解決漁工權益問題。", "article": "台灣遠洋漁船「大旺號」遭控虐待漁工，美國禁止靠港進口漁獲，內政部次長陳宗彥今天說，台灣已有檢調介入調查；未來將透過公部門與私部門的合作，解決漁工權益問題。媒體報導台灣遠洋漁船「大旺號」遭控虐待漁工，美國禁止靠港進口漁獲。漁業署今天表示，大旺號是台灣人經營的「權宜船」，屬萬那杜籍，虐待漁工一案3月已移地檢署調查。陳宗彥今天上午出席內政部所舉辦的2020年防制人口販運國際工作坊，他在受訪時對此表示，此事檢調已介入調查；行政院跨部會平台中，也將漁工的問題列為最重要的一環，討論過程中，希望能改善漁工生活條件、在船上的人權問題等，這都是多年來大家共同在努力的，今年在工作坊上的一個重點，就是要與私部門合作。陳宗彥說，因此今天的工作坊也邀請到公司行號代表，尤其是與漁工、移工有關的公司行號參與，未來不只是公部門做打擊，在預防的部分也希望透過私部門一起來合作，希望未來在人權問題，是公、私部門來合力，一起解決漁工權益問題。至於針對每年工作坊舉辦多年，近年一直有移工團體在場外抗議，陳宗彥指出，每一年的工作坊都會有民間團體在場外表達訴求，這是台灣多元聲音的展現，尤其是在工作坊推動的工作中，聆聽外界的聲音也是重要的部分。陳宗彥強調，民間團體關心漁工的問題，不管是移民署、漁業署、法務部都跨部會的合作，關於「權宜船」衍生出的漁工問題，這幾年大家都在努力，這也是為什麼台灣去年能從歐盟黃牌名單除名，這就是具體成效。", "title": "漁工人權問題 內政部：將透過公私部門合作改善"}
{"summarization": "中央社第3屆「我是海外特派員」今天公布決選結果，8名學員中，共有4名獲海外實習機會。不過今年因疫情關係，取消海外實習，明年將視疫情狀況再舉行海外實習。", "article": "中央社第3屆「我是海外特派員」今天公布決選結果，8名學員中，共有4名獲海外實習機會。不過今年因疫情關係，取消海外實習，明年將視疫情狀況再舉行海外實習。第3屆「我是海外特派員」活動從去年11月起在各大校園開跑，共選入20名進入口試，最後由8名學員脫穎而出，進到中央社實習一個月，今天公布最後決選結果。獲選的4名學員為台大外文系四年級劉千綾、台大新聞研究所二年級曾以寧、交大外文系二年級羅敬文、輔大新聞系四年級高華謙。中央社董事長劉克襄表示，今天是「我是海外特派員」營隊的最後一哩路，但對他而言，最後一哩路比較像是攀爬高山最後的攻頂階段，「攻頂有時候是一個人的登頂，有時候也有可能幾個人攻頂，但代表整個團隊都登頂」，端看每個人在這個過程中所獲得的經驗和知識而定。劉克襄表示，「我是海外特派員」舉辦至今第3年，第一屆中央社籌辦過程還在摸索，第二屆有先前的經驗較為成熟，到了第三屆則有承傳的意義。中央社社長張瑞昌說，選在九一記者節公布決選名單有特別意義，尤其今年遇上疫情，處在一個不確定的年代，他勉勵年輕學員要「創造屬於你們的時代」。張瑞昌也以韓劇「梨泰院」的台詞鼓勵學員，「我是一顆石頭，熾熱地燃燒我吧！我是一顆巍然不動的石頭，猛力地打我吧！我是一顆堅固的石頭，將我囚禁在黑暗中吧！我是一顆獨自閃耀的石頭，我不會破碎、不會化為灰燼，並拒絕服從自然的法則，我活了下來，我是鑽石」，期許學員經過千錘百鍊，都能成為鑽石。今年獲選的學員雖不像去年感性激動認為在中央社實習是難得的經驗。羅敬文說，實習期間發現記者工作很辛苦，每一篇報導的背後都花很長時間準備；高華謙則認為，在中央社實習學到要對資料來源、閱聽人、對工作內容、也要為中央社負責，她感謝在這遇到的長官及學員們，彼此雖然是競爭關係，但也樂於分享。第3屆並獲得中華電信、中國信託商業銀行、昇恆昌、兆豐銀行文教基金會、第一商業銀行與利他樹傳振教育基金會贊助，希望讓更多青年朋友吸收國際新聞、提升媒體素養，並在人生旅程持續朝夢想前進。", "title": "我是海外特派員決選公布 疫情延後海外實習[影]"}
{"summarization": "劉姓少女北上應徵電玩代打工作卻失聯，警方今天上午在新竹一個隱密處尋獲少女及逮捕嫌犯。高市警方說，少女人身安全，曾向嫌犯表達想離開意願，對方卻沒放人，全案將依妨害自由罪送辦。", "article": "劉姓少女北上應徵電玩代打工作卻失聯，警方今天上午在新竹一個隱密處尋獲少女及逮捕嫌犯。高市警方說，少女人身安全，曾向嫌犯表達想離開意願，對方卻沒放人，全案將依妨害自由罪送辦。高雄14歲劉姓國二生8月29日搭高鐵北上應徵電玩代打工作，當天下午在新竹搭乘不明男子轎車後即失聯，讓劉姓少女母親當晚急報警、網路發文找人。高雄、新竹、台北及新北警方經過多日搜索，陸續鎖定31歲羅姓男子、37歲盧姓男子及29歲王姓男子3名嫌犯。警方調查，羅嫌利用通訊軟體，以工作名義誘騙劉姓少女北上，接著再教唆盧嫌到高鐵站載人，把少女帶到羅嫌母親位於新竹竹東的分租透天屋。之後，再指示盧嫌將少女手機帶往台北，利用手機訊號誤導警方偵辦。警方昨天下午拘提盧嫌，接著再拘提管理分租透天屋的王嫌到案。警方後來分析犯嫌動態軌跡，認為少女未離開羅嫌位於竹東的落腳處，今天上午8時50分於是第3度入內搜索，終於在4樓天花板2坪大小空間發現羅嫌及劉姓少女，裡面有床及冰箱等家具，研判之前就設計能簡單起居的隱密處。高雄市政府警察局三民第二分局偵查隊長曾順光表示，少女遭尋獲時仍在睡覺，驚醒後看到警方十分驚訝，但身體狀況都還好，研判行動有受到羅嫌控制，但身上沒有外傷，也沒有遭到綑綁。三民二分局長梁東山則說，因為昨天開學，少女曾向羅嫌表達想離開意願，但對方沒有放人，少女之後不敢逃跑也不敢出聲，因此認為羅嫌涉嫌強制罪，當場拘捕。至於是否使用藥物控制，則會進行調查。另外，警方表示，盧嫌受羅嫌指使，將手機帶往台北市與新北交界丟棄，試圖以手機訊號故布疑陣。而王嫌則是失業後，獲友人羅嫌安排在出租套房從事招租，研判有共犯之嫌，3人將依略誘、妨害自由罪移送高雄地檢署偵辦，至於是否有其他共犯或受害者仍在擴大追查中。", "title": "高雄失聯少女新竹尋獲 3嫌假藉應徵工作誘騙"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，已允諾養豬產業，因應含萊克多巴胺美豬明年開放輸入，百億養豬產業基金怎麼用會與業者拍板定案才做，若業界覺得不夠，會再向行政院長爭取100億元。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，已允諾養豬產業，因應含萊克多巴胺美豬明年開放輸入，百億養豬產業基金怎麼用會與業者拍板定案才做，若業界覺得不夠，會再向行政院長爭取100億元。陳吉仲在綠色和平廣播電台節目「莓莓新聞爆米香」接受主持人余莓莓專訪時，做出以上表示。他說，他的父親養豬供他就學、留學，他不可能做傷害養豬業的事。府院28日拍板，鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。養豬業者不滿沒先溝通，養豬協會日前並說，可能會發動抗議。陳吉仲接受專訪指出，相關決策絕對不是一時做成決定，因為涉及攸關國家整體利益的經貿決策，相關部會其實從總統蔡英文第一任就職起就展開籌備工作，而美豬輸台年產值不過新台幣8億元，並不大，但美國在意的是台灣必須遵守國際貿易規範，否則難以進行相關貿易談判。他並說，8月28日公布鬆綁美牛美豬進口，則是這2、3週內決定的，整個作業展開分階段執行，首先是科學研究的風險評估報告，去年已完成，確定沒有問題。其次是風險溝通，他推算9月中會完成公告作業，但離明年1月1日正式生效還有3個多月，農委會、衛福部將與產業界、消費者展開風險溝通。農委會部分，他稍後在受訪時說，昨天已經跟養豬產業做最後承諾，相對應要確保養豬產業不受美豬進口衝擊而將設立的百億養豬產業基金，要怎麼用，會找產業界拍板定案才會做。他說明，目前規劃用在養豬業排污設備升級，屠宰、運輸物流冷鏈等基礎建設改革，要讓台灣養豬業更有競爭力。他還說，有養豬業者跟他說100億元不夠，他也回應，不夠的話，「我會跟院長再爭取另外100億元」。陳吉仲說，還要與消費者溝通，讓民眾安心；不然衛福部長陳時中說要吃給大家看，他說沒問題，還是會被說「你用嘴巴說而已」，因此最後就是要做好管理，即落實分流管制與強制標示。他說，台灣人每年吃90萬公噸豬肉，其中進口占8萬公噸而已，而且排名第三的美國僅1萬公噸，也不是全部都含有萊劑，因為目前美國養豬業使用萊劑比率剩下22%，其實未來國人人均每年僅吃0.1公斤含萊劑美豬，只要落實產地標示，就可讓消費者有機會避開風險。由於進口肉多數進入加工使用，外界擔心加工產品風險大，他說，會落實前總統馬英九任內處理食用油事件，從上而下追蹤進口量，再往下游追查的管理方式，包含追查供給到所有通路層面；以及由下而上的管理，不只包裝產品，夜市、麵攤等吃到的散裝產品，只要用到豬肉，都要標示產地與來源國，讓消費者可以區分及選擇。另外，輿論關心豬肝、豬腎也訂定殘留標準，殘留值比肉、脂肪高，安全風險更高。他說，他有三個孩子，前兩個在美國出生，他自己幫老婆坐月子經驗證實，不可能用冷凍內臟，那種腥臭吃不下口，因此現況原已准許進口冷凍豬肝、豬腎下，國內市場沒商機，所以沒貿易商進口，未來再有萊劑殘留，更不可能進口，坐月子吃到的機會微乎其微。還有，政府已確定學校午餐必須用台灣豬。他強調，孕婦及學童的風險把關都已完成。", "title": "要豬農安心 陳吉仲：百億基金若不夠再爭取百億"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）奧克拉荷馬雷霆後衛保羅今天全場攻下28分，包括決勝節關鍵2罰全中，率隊以104比100擊退休士頓火箭，將系列賽逼進第7戰。", "article": "美國職籃（NBA）奧克拉荷馬雷霆後衛保羅今天全場攻下28分，包括決勝節關鍵2罰全中，率隊以104比100擊退休士頓火箭，將系列賽逼進第7戰。火箭賽前在季後賽首輪以3比2領先雷霆，取得聽牌優勢，今天進行第6戰，而洛杉磯快艇總教練瑞佛斯（Doc Rivers）也到場觀戰，快艇次輪對手為丹佛金塊與猶他爵士之間的勝方。火箭、雷霆開賽上演拉鋸戰，火箭首節以25比24領先，火箭第二節開局短暫陷入得分乾旱期，雷霆趁機打出一波8比0攻勢反超，火箭先靠著塔克（P.J. Tucker）三分球止血，隨後高登（Eric Gordon）上半場砍進壓哨三分球，幫助火箭以51比48要回領先。火箭第三節最多取得9分領先，而雷霆靠著賈里納里（Danilo Gallinari）挺身而出，單節飆進3顆三分球，助雷霆以77比75超前。兩隊決勝節互有領先，雷霆後衛保羅（Chris Paul）前3節三分球3投皆落空，決勝節連續在外線開火，助雷霆扳平比數，且把握倒數13.1秒的2罰機會，反觀衛斯布魯克關鍵時刻傳球失誤，火箭錯失追平契機，雷霆隨後靠著賈里納里補上2罰，追加保險分，終場以4分差獲勝。雷霆保羅上場39分鐘，拿下28分、7籃板、3助攻，其中第四節單節砍下15分，而前一役僅拿下1分的賈里納里，今天手感回溫，全場進帳25分。火箭一哥的哈登（James Harden）此役攻下32分、8籃板、7助攻，科溫頓（Robert Covington）、衛斯布魯克各得18、17分。", "title": "保羅決勝節關鍵2罰 NBA雷霆季後賽追平火箭[影] "}
{"summarization": "克里夫蘭印地安人隊今天在美國職業棒球大聯盟（MLB）交易大限異動陣容，隊中野手張育成本季出賽9打數敲2安打，下放訓練基地；目前MLB台灣球員僅剩波士頓紅襪隊野手林子偉。", "article": "克里夫蘭印地安人隊今天在美國職業棒球大聯盟（MLB）交易大限異動陣容，隊中野手張育成本季出賽9打數敲2安打，下放訓練基地；目前MLB台灣球員僅剩波士頓紅襪隊野手林子偉。張育成在MLB 7月重啟春訓（又稱夏訓）後，隊內賽表現亮眼，展現驚人長打火力，總計敲出6支全壘打，開季MLB出發，但沒太多出賽機會。張育成本季MLB出賽總計8場，9打數敲出2支安打，貢獻1分打點有1得分，吞下4次三振，打擊率2成22。印地安人指定讓渡外野手桑塔納（Domingo Santana），下放張育成到訓練基地，並拉上外野手麥卡多（Oscar Mercado）。", "title": "張育成遭下放訓練基地  剩林子偉續留大聯盟"}
{"summarization": "巴西極右派總統波索納洛今天表示，他先前診斷出有腎結石後，9月將接受手術。", "article": "巴西極右派總統波索納洛今天表示，他先前診斷出有腎結石後，9月將接受手術。根據報導，波索納洛（Jair Bolsonaro）先前接受超音波檢查，發現體內有顆豆子大小的腎結石，用導管即可輕易去除。現年65歲的波索納洛7月接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，檢測結果呈陽性反應，接著隔離2週，並在康復後重返工作崗位，繼續投身公共事務、遊走巴西各地。路透社和法新社報導，波索納洛2018年在競選活動中遭人持刀刺傷腹部，大量失血，必須緊急動手術。自此之後，他的健康狀態一直備受各界關注。這起事件迫使他經歷過4次手術，最近一次是在2019年9月。波索納洛今年3月說，他必須為此接受第5次手術，但這「應該會是最後一次」。波索納洛告訴美國有線電視新聞網巴西頻道：「我感到有些疼痛，因此接受檢查。但我情況良好，這是年紀到了的問題。」巴西總統新聞辦公室未立即回覆置評要求。（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉文瑜）1090901", "title": "巴西總統自稱患有腎結石 9月將動手術移除"}
{"summarization": "視訊會議服務平台Zoom今天公布第2季財報，營收變4倍多，激勵股價盤後漲逾22%。", "article": "視訊會議服務平台Zoom今天公布第2季財報，營收變4倍多，激勵股價盤後漲逾22%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，Zoom成為愈來愈多人不可或缺的視訊會議平台，數以萬計公司行號及相關用戶改向付費訂用，目的是要遠距會議更易掌控。付費用戶激增，讓遠端會議軟體服務公司Zoom Video Communications迎來另一季爆發性成長。Zoom今天公布財報，5月至7月的一季營收達6億6350萬美元，是去年同期的4倍多，主因是從免費版升級付費版的客戶數量穩定成長。美聯社報導，截至第2季結束，Zoom有37萬200個擁有至少10名員工的客戶，比今年4月底時增加約10萬5000名。Zoom一年前僅有6萬6300個擁有至少10名員工的付費客戶。受惠於付費用戶增加，Zoom第2季獲利近1.86億美元，或每股66美分，而去年同期獲利僅550萬美元。法新社報導，財報優於市場預期，Zoom今天股價盤後漲逾22%。回溯6月初，Zoom還曾警告，若疫情獲控制，許多人重回辦公室上班，今年下半年可能有一波訂戶解約潮。但疫情持續蔓延，促使許多大雇主不得不在下半年繼續關閉辦公室，甚至還可能持續到明年夏季，此一情勢發展，可能推升Zoom業績攀上更高峰。", "title": "Zoom視訊會議平台受惠疫情Q2大賺 盤後股價飆漲"}
{"summarization": "市場再次傳出蘋果將中國大陸觸控面板廠歐菲光從供應鏈剔除，訂單可望流向台廠宸鴻、業成，宸鴻今天盤中直奔漲停價新台幣54.1元，業成來到140元，大漲7.69%。", "article": "市場再次傳出蘋果將中國大陸觸控面板廠歐菲光從供應鏈剔除，訂單可望流向台廠宸鴻、業成，宸鴻今天盤中直奔漲停價新台幣54.1元，業成來到140元，大漲7.69%。業者分析，蘋果下給台灣觸控面板廠訂單，主要包括iPhone手機採用液晶面板手機的觸控模組貼合業務，這部分中國大陸觸控面板廠並未涉入。至於iPad觸控模組貼合業務，除台廠宸鴻、業成負責之外，還有中國大陸的歐菲光也有訂單，但屬於相對較低階產品。另外，高階iPad產品部分，鴻海集團的業成除貼合觸控模組外，並採用自家集團夏普的面板組合顯示面板及觸控面板模組；宸鴻貼合的iPad觸控模組則是搭配韓廠面板。因此，業者分析，若蘋果把歐菲光從供應鏈排除，結果就是讓出iPad觸控模組的貼合業務，即保護玻璃（Cover glass）、膜材觸控感應器（Film Sensor）的貼合訂單，不過，這樣的結果或許只會持續一段期間，歐菲光仍有可能重拾訂單。", "title": "傳蘋果供應鏈排除陸廠歐菲光 宸鴻盤中漲停"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天參訪立法院並發表演說；他受訪表示，這次訪問台灣有3個主要原因，包括為企業家尋找新的合作夥伴，加強捷克與台灣的經貿、科技合作，也要確保捷克的主權與獨立性等。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天參訪立法院並發表演說；他受訪表示，這次訪問台灣有3個主要原因，包括為企業家尋找新的合作夥伴，加強捷克與台灣的經貿、科技合作，也要確保捷克的主權與獨立性等。維特齊表示，「按照我們捷克的理解，訪問台灣並不違反一個中國原則，因為捷克有自己理解一個中國原則的方式；我們非反對中國，也希望跟中國有良好平等的互利關係，和台灣同樣平等的相互利益關係。」維特齊指出，他們不是反對中國，但希望能加強捷克與台灣間經貿科技方面的合作。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日率團訪台，今天到立法院參訪及發表演說；立法院長游錫堃在議場內致詞歡迎，也代表立法院致贈紀念議事槌、立法院國會外交一等榮譽獎章給維特齊。維特齊演說結束後，與游錫堃等人在立法院設置的民主友誼牆前，接受媒體聯訪。中國外交部長王毅昨天公開反對維特齊訪問台灣，並揚言要他「付出深重代價」。被問到在這次出訪台灣目的，維特齊說，第一、希望為企業家尋找新的合作夥伴，在創新、科技、研發等方面，加強捷克與台灣的經貿合作；第二、要確保捷克的主權與獨立性，因為在民主世界裡，不應該聽其他國家的命令，尤其是非民主國家的命令。第三、台灣是民主國家，雙方有共同價值，做為參議院的議員，主要任務是施行國會外交關係。游錫堃受訪時則說，從中國外交部長王毅最近講的一些話中可看出，維特齊可說在強權威逼利誘下，特別來台灣訪問；維特齊的來訪，向國際證明台灣存在，同時也讓他感受到，不論是捷克還是台灣的政府與人民，大家都有一個共同點，就是「反抗威權、共創未來」，相信台灣與捷克會成為堅定的民主同盟國。游錫堃也批中國有天朝心態，從香港反送中、港區國安法、武漢肺炎發生後，現在慢慢把手伸到全世界很多國家，影響其自由民主。游錫堃表示，但維特齊完全不顧威脅利誘，這顯現出維特齊及捷克人民的不簡單，台灣一定要珍惜捷克這份情誼。", "title": "維特齊：訪台確保捷克獨立性 加強經貿科技合作"}
{"summarization": "為期1個月全國「路口安全大執法」今天上路，台北市受颱風梅莎外圍環流雨勢影響，加上適逢中小學開學週第2天，上班尖峰時間部分路段車流大，警方也在多處重要路口執行違規取締。", "article": "為期1個月全國「路口安全大執法」今天上路，台北市受颱風梅莎外圍環流雨勢影響，加上適逢中小學開學週第2天，上班尖峰時間部分路段車流大，警方也在多處重要路口執行違規取締。中山區新北市板橋警分局今天針對板橋區縣民大道、南雅南路口，以及文化路和漢生東路口，中山路與重慶路口等，加強取締汽機車不停讓行人優先通行、行人違規不走行人穿越道。公車行經板橋區運路和民族路口的行人穿越道，約半年前就強制停等禮讓。警方今天也手持「路口慢看停」、「我OK，你先過」宣導小海報，跟行人與計程車等傳達理念。用路人湯小姐表示，駕駛尊重路權更能保障行人安全。樹林警分局長張明和今天也偕同副分局長謝明杰及員警，前往台鐵樹林火車站及中山路人潮較多路段，宣導交通強力執法的用意與觀念。桃園市警局今天結合交通警察大隊及轄區各分局規劃警力計221名，於轄內易肇事路口執行「路口大執法勤務」，以車不讓人、行人違反路權及闖紅燈為取締重點。桃園市警局桃園分局表示桃園市警局提醒，汽機車遇有行人在行人穿越道上不停讓行人先行，取締原則以汽車距離行人1個車道寬、約3公尺，作為取締認定基準，並將持續滾動式檢討交通執法策略，針對各重點路、時段機動調整勤務。台中市警察局選定台灣大道、環中路沿線等十大易肇事路段列為執法重點，轄區內有多個執法重點路段的第六分局，上午10時起出動約30名警力，分別在環中與西屯路口、台灣大道與惠中路口、台灣大道與文心路口等10個重點路段執行勤務。台中市警察局第四分局上午也出動12名警力負責執法，到上午10時為止，初步統計共告發31件違規事件，包括轉彎未減速1件、闖紅燈29件及公共危險酒駕1件等，其中南屯派出所還在五權西路二段攔截到一名機車騎士涉酒後騎車，予以告發。對於這次的交通大執法，台中市南區國光里長陳雅惠表示，支持全國交通大執法，可提醒用路人遵守交通規則，強化道安觀念，降低事故比率。民眾黃曉琪指出，台灣民眾遵守交通規則觀念薄弱，希望這項取締不要虎頭蛇尾，淪為作秀。台南市警察局交通大隊上午起在永康區中華路與中正南路口、北區公園路與公園南路口等十大易肇事路口加強取締，各分局也選擇轄區內1至2個易肇事路口同步執行。陸續開出的罰單以車輛未停讓行人優先通過、機車紅燈右轉等項目居多。台南市交通大隊大隊長翁誌宏表示，台南市今年1至7月平均每天約有94件交通事故，其中約60%發生於路口。針對易肇事路口加強取締，可提醒車輛駕駛人行經行人穿越道時要禮讓行人，並保持3公尺以上距離；行人則要行走行人穿越道，並注意來往的車輛。陳姓婦人上午準備到台南公園運動時，發現路口有許多員警執勤，詢問後才得知有全國交通大執法。她說，平常會開車到附近停放後再步行進入公園，警方的執法行動對維護路口交通安全會有一定幫助，自己開車時也會注意不要違規。", "title": "全國交通大執法 六都重點路口部署警力"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒發第4屆總統創新獎，她說，台灣已連續兩年入選4大超級新創國，創新力要應用到每個領域，帶入工業、科技、文化元素，才能加值、創造更大效益，進而成為加速經濟成長的動能。", "article": "總統蔡英文今天頒發第4屆總統創新獎，她說，台灣已連續兩年入選4大超級新創國，創新力要應用到每個領域，帶入工業、科技、文化元素，才能加值、創造更大效益，進而成為加速經濟成長的動能。總統府日前公布第4屆「總統創新獎」得獎名單，今天舉行頒獎典禮。團體組得獎者為財團法人台灣設計研究院（原財團法人台灣創意設計中心），一般個人組得獎者為黃勝堅，青年組得獎者為走著瞧股份有限公司董事長暨執行長郭建甫。蔡總統上午在總統府頒發獎項時表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，全球經濟情勢出現許多變化，在這不確定性很高的時刻，持續保有優勢、創新能量、創新能力，絕對是關鍵中的關鍵。蔡總統表示，台灣這幾年來在創新方面的成果受到國際矚目跟肯定，台灣已經連續2年入選4大超級創新國，「創新力要應用每個領域，帶入工業、科技、文化元素才能加值創造更大效益，成為加速經濟成長動能」。對於台灣設計研究院獲獎，蔡總統說，設計力就是國力，台灣從過去效能驅動進到創新驅動的階段，善用設計力量可以驅動產業創新，經濟發展更是導入產業升級最重要的軟實力。對一般個人組得獎者黃勝堅長期推動安寧照護，蔡總統表示，創新科技應用可以保障善終權，提升高齡者生活品質，讓每個人都能健康自主的面對人生最後時刻，政府未來也會繼續和民間攜手合作，共同建構更完善的健康照顧體系和安寧照護體系。蔡總統說，去年她曾拜會走著瞧公司，Whoscall有效阻斷許多詐騙案的發生讓她印象深刻，「資安就是國安，是我不斷強調的理念」，而她看到年輕人將科技創新運用在資安上，相信未來資安產業可更上一層樓。經濟部長王美花致詞時表示，第4屆總統創新獎共收到223件作品，最終有3件脫穎而出，分別是深耕美學經濟、醫療照護、科技創新三領域，也是用服務軟實力帶動創新的國家典範。「總統創新獎」每2年頒發一次，旨在表揚於產品、技術、管理、服務或文化等多元領域有傑出創新成就，且對國家經濟發展有具體貢獻者，也是繼「總統文化獎」、「總統科學獎」及「總統教育獎」之後，以總統層級頒贈表揚「創新」的最高榮譽獎項。", "title": "蔡總統：創新力應用到各領域 加速經濟成長動能"}
{"summarization": "美麗島電子報民調顯示，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲在政治人物的信任度敬陪末座；民調最高的是新北市長侯友宜。柯文哲表示「我們現在逆風，處在谷底」，回去反省改進。", "article": "美麗島電子報民調顯示，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲在政治人物的信任度敬陪末座；民調最高的是新北市長侯友宜。柯文哲表示「我們現在逆風，處在谷底」，回去反省改進。美麗島電子報昨天發布民調，針對副總統賴清德、台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦、前新北市長朱立倫、總統蔡英文6名政治人物做信任度評價。結果顯示侯友宜奪冠、柯文哲墊底。柯文哲表示「我們現在逆風，就是處在谷底，再改進就是」，並表示美麗島電子報民調數字不會太離譜、他也不會說那是假民調。媒體追問，民調結論呈現台灣民眾黨成敗都繫於柯文哲一人，柯文哲回應，民眾黨成立才一年，還沒定型，到現在還是未成熟的政黨，在發展當中，並說失敗不是壞事，可以看清實力並改進。", "title": "政治人物信任度民調墊底 柯文哲：處在谷底"}
{"summarization": "看到陌生電話，許多人第一個想法是拒接，如今更多人會安裝軟體「Whoscall」，辨明來電者。創辦人郭建甫曾差點落入詐騙陷阱，讓他思索民眾對防詐的需求，他今天獲頒第4屆總統創新獎。", "article": "看到陌生電話，許多人第一個想法是拒接，如今更多人會安裝軟體「Whoscall」，辨明來電者。創辦人郭建甫曾差點落入詐騙陷阱，讓他思索民眾對防詐的需求，他今天獲頒第4屆總統創新獎。郭建甫創辦走著瞧（Gogolook）公司，帶領團隊研發應用程式Whoscall，可透過號碼搜尋技術協助用戶杜絕詐騙、騷擾、推銷電話，曾三度獲選Google Play及Apple Store年度最佳應用程式，他是第4屆總統創新獎「青年組」得獎者。郭建甫笑說，Whoscall有個很可愛的名字「誰卡來（台語）」，創業至今已在全世界阻擋30億通以上惡意電話和簡訊，平均每天就有200萬通。他說，最初他與2名友人共同創業時，想了50幾個點子，有2、3個進行實作，Whoscall就是其中一個。郭建甫說，雖然草創初期沒有足夠資源推廣，卻發現全世界都有用戶，代表民眾對於「辨識陌生電話」有需求，「一個很重要的契機，就是google執行長到台灣來訪問，他也提到我們的App，就開始一連串的奇幻旅程」。郭建甫表示，2008年、2009年詐騙案件屢有耳聞，連他與友人都有類似經驗，他也曾接獲名為「賽馬協會」的電話，他為了獲得高額獎金差點匯款，直到要匯款的前一刻，靈機一動到網路上搜尋相關資訊，才發現是騙局，而Whoscall也因此誕生。他說，得獎是肯定，而獎金一定要發揮更大的影響力，他將把獎金新台幣200萬元投入公司創新，「讓200萬獎金變成幾十個idea」，等於是投入一顆顆小種子，期待萌芽，並對人們的未來發揮幾十倍、幾百倍的影響力。第4屆總統創新獎團體獎得獎人為財團法人台灣設計研究院（原財團法人台灣創意設計中心），院長張基義說，未來要用設計創新推動台灣軟實力，並翻轉社會，如去年在運輸、校園導入設計，創立北花線、改造校園美學等。他說，「我們就在黑暗的角落點蠟燭，就能改變，哪邊需要我們就會去」，未來會持續與不同公部門、各產業與民間單位合作，要用設計改變台灣。張基義舉例，如台灣設計研究院今年與輔大醫院合作，創造全球創新的MacWard病房，將病房「模組化」，能空運、進電梯，甚至48小時組裝完成，現階段不僅能幫助全球防疫，未來也能解決人類需求，就是設計導入醫療產業的最佳例證，材料由鋁、寶特瓶等回收材料，是台灣循環經濟很重要的一環。「總統創新獎」每2年頒發一次，旨在表揚於產品、技術、管理、服務或文化等多元領域有傑出創新成就，且對國家經濟發展有具體貢獻者，也是繼「總統文化獎」、「總統科學獎」及「總統教育獎」之後，以總統層級頒贈表揚「創新」的最高榮譽獎項。", "title": "險遭詐騙催生Whoscall 創辦人郭建甫獲總統創新獎"}
{"summarization": "考試院長黃榮村今天就職，他表示，將面對立法院啟動修憲、修法的討論，但無論怎麼調整，考試權獨立性、考試公平性絕不會被打折。對於總統期許考試院轉型為國家人力資源部門，他說，將研擬出完整的政策和方案。", "article": "考試院長黃榮村今天就職，他表示，將面對立法院啟動修憲、修法的討論，但無論怎麼調整，考試權獨立性、考試公平性絕不會被打折。對於總統期許考試院轉型為國家人力資源部門，他說，將研擬出完整的政策和方案。廢除考試院、監察院聲浪不斷，黃榮村日前表示已有「末代院長」心理準備。考試院上午舉行考試院暨所屬部會首長聯合交接典禮，黃榮村在副總統賴清德監交下，從卸任考試院長伍錦霖手中接過印信就職。黃榮村致詞時表示，感謝第12屆考試委員、考試院同仁過去6年參與了困難但一定要做的年金改革工作，也完成職系、職組整併，修正公務員、專技人員考試法規，還配合司法改革，將司法官及律師考試做配套調整，更對退撫基金做多項投資、治理上的努力。他說，考試院自創立以來，一直都有提升國家文官體系以及維持中立的職責，未來也在這個基礎上，持續推動改革。他特別提到，總統蔡英文在今年就職演說中，期許考試院轉型為稱職的國家人力資源部門，為現代化政府培養優秀的治理人才。他說，第13屆的考試院將面對立法院啟動修憲、修法的討論，考試院有責任讓考試院業務永續、有效推動，並完成考試院轉型或轉軌的功能，但是不管怎麼調整，「考試權獨立性、考試公平性絕不能、也不會被打上一絲一毫的折扣。」他指出，第13屆考試院最大變化，就是委員人數變少、任期變短，但責任不會更輕，他期待這屆委員能以宏觀視野，參考國內大企業人力資源管理、知名國家文官體系作法，針對人力資源轉型需求，研擬出完整政策和方案。他表示，未來培育人才需考慮跨域流動、國際化的需求，國家朝向雙語發展、擴大國際交流的需求，考試院要在這些方面做好考選、銓敘、公務員保訓改革工作，以培訓出符合現代化政府、當代社會所需各行各業的人才，也回應外界期待。他說，下階段則要為112年7月1日出任公務員規劃新的退撫制度，希望儘速研擬退撫基金朝向行政法人發展的可能性，這些都是刻不容緩的任務。伍錦霖致詞時則表示，考試院已經走過90年的光榮歷史，確立考試權超然獨立的功能和價值，值得國人永遠珍惜、正視，未來考試權若有變革，他深切期盼是愈來愈好，而且能以國家整體利益及全民福祉作為最重要考量。考試院第13屆院長為黃榮村，副院長為周弘憲，9位考試委員為陳錦生、吳新興、楊雅惠、王秀紅、周蓮香、姚立德、伊萬．納威Iwan Nawi、何怡澄、陳慈陽。任期9月1日起至113年8月31日止。另總統令特任劉建忻為新任考試院秘書長，周志宏為銓敘部部長，郝培芝為公務人員保障暨培訓委員會主任委員。自9月1日生效。", "title": "試院面臨修憲廢除 黃榮村：考試權獨立性不打折"}
{"summarization": "中印邊界衝突再起，中國國務委員兼外長王毅30日表示，中國不會主動採取使事態複雜化、擴大化的舉動，願和印度對話管控好各種問題。", "article": "中印邊界衝突再起，中國國務委員兼外長王毅30日表示，中國不會主動採取使事態複雜化、擴大化的舉動，願和印度對話管控好各種問題。他也重申中國國家主席習近平於2019年10月與印度總理莫迪（Narendra Modi）會晤時所說的，兩國應「龍象共舞」而非「龍象相爭」。王毅正在歐洲出訪，中國外交部網站刊出他8月30日在法國國際關係研究院演講的會後答問實錄，與會者請王毅從多邊主義角度談中國和印度、日本關係時，王毅作上述表示。王毅說，中國歷史悠久，又是世界上鄰國最多的國家，漫長的歷史交往總會留下各種問題，但中國願意以與鄰為善、以鄰為伴的態度，和鄰國透過友好協商解決好歷史遺留問題。針對中印關係，王毅說，中國始終致力於維護中印邊境地區穩定，不會主動採取使事態複雜化、擴大化的舉動，「當然我們也要堅定維護自身的主權和領土完整」。他指出，中印邊界還沒劃定，所以總有各種問題，「我們願意跟印方通過對話管控好各種問題」，而「這些問題應當放在雙邊關係的適當位置上」。王毅也指出，習近平和印度總理莫迪有過多次會晤，達成許多重要共識，包括不要「龍象相爭」，而應「龍象共舞」，以及「1加1不是等於2，而是等於11」等看法。他說，中印若都能發展起來，將是「27億人口共同走向現代化」，是人類進步事業中前所未有的壯觀景象，盼印度也能以這種角度看待並處理問題。對於中日關係，王毅則指中國願在以史為鑑、面對未來的基礎上，和日本發展長期穩定的友好關係，並指今年是二戰終戰75週年，是反思的年頭，應從中汲取教訓，不能讓歷史悲劇重演。他表示，日本國內也有愈來愈多人士這麼看待，相信中日關係會繼續沿著改變的大方向向前發展。中印兩國軍方8月31日日互控對方越線占領班公湖（印度稱「班公錯湖」）南岸，兩國自5月起的邊境對峙情勢，再度高張。", "title": "談中印邊界問題  王毅重申：應龍象共舞而非相爭"}
{"summarization": "教育部今天宣布，110年本土語言傑出貢獻獎將新設「終身奉獻」獎項，即日起受理各機關團體推薦到10月31日，以彰顯一生致力於本土語言傳承工作的偉大奉獻者。", "article": "教育部今天宣布，110年本土語言傑出貢獻獎將新設「終身奉獻」獎項，即日起受理各機關團體推薦到10月31日，以彰顯一生致力於本土語言傳承工作的偉大奉獻者。「教育部表揚推展本土語言傑出貢獻獎」自民國97年開辦，至今已13年，共頒發148名個人獎和35個團體獎，得獎者涵蓋教育、語言研究、文化、多媒體傳播等領域。以109年獲獎者為例，民謠「望春風」作詞人李臨秋之子李修鑑，長期擔任3間社區大學閩南語講座講師，致力重現1930年代台灣歌謠風華。另一名得獎者簡史朗，則憑藉著對在地文史的研究熱忱，調查研究水沙連及伊達邵，對語言保存與記錄工作的付出功不可沒。教育部於110年新設「終身奉獻」獎項，獎勵推薦包括長期致力本土語言推動工作，從事本土語言創作、展演、傳播或推廣，從事本土語言復育、調查、研究或出版，捐資成立或充實有關本土語言的圖書館、博物館或其他文教設施等。", "title": "本土語言傑出貢獻獎 新設終身奉獻項目"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天指出，中央放寬美豬、牛進口，「到底小英換了什麼東西回來？不要說國際地位？這太空泛」，若能簽自由貿易協定（FTA）當然贊成，「問題是有嗎」。", "article": "台北市長柯文哲今天指出，中央放寬美豬、牛進口，「到底小英換了什麼東西回來？不要說國際地位？這太空泛」，若能簽自由貿易協定（FTA）當然贊成，「問題是有嗎」。中央日前宣布放寬美豬、牛進口，引發關注。柯文哲今天接受媒體聯訪時表示，台灣向美國換了什麼東西回來，「不要說國際地位，這太空泛了」，如果與美國簽自由貿易協定（FTA），他當然鼓掌贊成，問題是有嗎，「我沒看到。」柯文哲指出，過去民主進步黨反對美豬、牛進口，現在開始同意，這個轉折要說明，他不想陷入口水戰，他也是行政人員，要務實。台北市在食安的自治條例方面，柯文哲指出，相關自治條例是沒有罰則，當時是宣示性承諾比較多。柯文哲表示，台灣養豬相關產業產值約新台幣2000億元，距離放寬美豬進口只有4個月，政府應交代怎應變或管理，例如是離岸管理還是到岸管理、台方能否去美國檢查農場狀況；而豬肉製品怎麼標示、民眾如何分辨也很重要。柯文哲說，不是提出意見就「逆時中」，希望中央先講清楚，地方再看怎麼管理；行政院長蘇貞昌要中央及地方一條心，「要早點講」、「沒有人會故意跟中央政府搗蛋，但不是一味叫人家配合。」", "title": "放寬美豬牛進口 柯文哲：若能簽FTA當然贊成"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（GFZ German Research Center for Geosciences）表示，智利北部沿岸附近今天發生規模6.3地震。", "article": "德國地球科學研究中心（GFZ German Research Center for Geosciences）表示，智利北部沿岸附近今天發生規模6.3地震。路透社報導，根據德國地球科學研究中心，稍早通報規模是7與6.7，震源深度10公里。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）表示，這起地震沒有構成海嘯威脅。", "title": "智利北部沿岸附近6.3地震  無海嘯威脅"}
{"summarization": "台灣連11年獲評人口販運防制成效第1級，為精進相關工作，移民署今天舉辦防制人口販運國際工作坊，會中簽署「反奴宣言」，AIT處長酈英傑讚許台灣長年努力和民主成果。", "article": "台灣連11年獲評人口販運防制成效第1級，為精進相關工作，移民署今天舉辦防制人口販運國際工作坊，會中簽署「反奴宣言」，AIT處長酈英傑讚許台灣長年努力和民主成果。移民署上午舉辦「2020年防制人口販運國際工作坊」揭幕活動，包括行政院政務委員羅秉成、內政部政務次長陳宗彥、美國在台協會（AIT）處長酈英傑及台灣虎航等多家業者共襄盛舉，攜手宣誓打擊強迫勞動，並簽署「反奴宣言」。陳宗彥致詞表示，今年工作坊活動適逢武漢肺炎疫情衝擊，難像往年可邀請眾多國際夥伴參與，但台灣今年仍連續第11年獲得人口販運防制成效第1級的國家評比，可見移民署團隊所立佳績。他提到，疫情期間的人口販運情形相對減少，但仍不應有所鬆懈，仍應做好相關準備和預防工作，像是漁船人權問題就已做好環境改造，移民署近年針對人口販運及防制工作進行跨部門整合，建立國際表現指標，期許後疫情時代也能做好相關工作。羅秉成說，此實體會議能在疫情期間順利舉行，是受惠於國內防疫成果，由於防制人口販運為重要議題，和國家整體人權政策息息相關，今年為台灣人權重要進展的一年，監察院國家人權委員會8月已正式掛牌運作，今年底也希望通過台灣首部國家人權行動計畫，其中納入商業人權，和工作坊主題息息相關。酈英傑則感謝台灣長年努力參與人口販運防制，並指人權是民主社會的重要指標，各國在疫情期間打擊人口販運問題仍負有責任，包含投入政治和人力資源，台灣連11年獲得人口販運防制成效第1級，在民主和防疫表現相當出色。工作坊現場也播放3名國外講者預錄影片，包括美國國務院「2020人口販運英雄獎」得主、香港律師何珮芝，她深入研究香港人口販運問題；以及Arise基金會執行長、英國講者裴倫德（Luke de Pulford），向與會者闡述「道德招募」的新觀念。還有泰國司法部最高檢察署檢察官Mark Charoenwong以「東南亞國協及泰國打擊人口販運之挑戰」為題，說明東協區域內的人口販運現況。移民署表示，台灣面臨的人口販運問題主要為勞力剝削及性剝削，去年外籍被害人安置人數降至92人，為2009年「人口販運防制法」施行以來的最低。今年工作坊活動探討主題，移民署指出，包括有「防制人口販運之整體策略」、「被害人安全與新生」、「防杜勞力剝削新主角-企業社會責任」及「重要國家防制人口販運挑戰與突破」等4項，並持續擘劃「2021-2022反剝削行動計畫」，期許防制工作更上層樓。", "title": "台防制人口販運連11年佳績 酈英傑讚許"}
{"summarization": "機電工程環保污泥處理大廠同開下半年穩健因應，目前在手訂單規模約新台幣40億元，其中智慧監獄訂單能見度可看到3年。", "article": "機電工程環保污泥處理大廠同開下半年穩健因應，目前在手訂單規模約新台幣40億元，其中智慧監獄訂單能見度可看到3年。展望下半年營運表現，同開發言人溫雅貴指出，看好台商回流政策刺激與台灣營造產業洗牌，本業營造和機電工程有助集團營運穩健，整體工程案件進入施作高峰，隨著工程完工比例陸續認列挹注，有助成長動能延續到第4季。展望今年，溫雅貴指出今年營運保守看待，下半年穩健因應。溫雅貴指出，台灣工廠用地需求高檔，大型營造工程集團承攬工程量也已滿載，同開持續擴展營造和機電工程接單，爭取更多高科技廠、一般廠房、自動化生產線廠等擴建投資。展望訂單能見度，溫雅貴表示，目前在手訂單規模約新台幣40億元，主要是高科技廠房興建為主，智慧監獄訂單能見度可看到3年；大型風電維運大樓訂單能見度可到2022年第1季。從營收比重來看，同開指出，本業營造與機電工程業績比重達到8成，主要受惠食用油品和穀製品製造業的新建廠房營造、大型風電興建和智慧監獄機電整合工程等相關案件認列。法人指出，環保汙泥業績占比約1成，光電太陽能系統工程統包約1成。同開自結7月合併營收新台幣8295萬元，較去年同期成長20%，累計今年前7月自結合併營收8.93億元，較去年同期成長45.58%。上半年每股稅後淨利0.02元，優於去年同期每股虧損0.36元。", "title": "同開營運穩健 在手訂單規模40億元"}
{"summarization": "疫情使中國國有銀行淨利遽降，且不良貸款（逾期放款）率高升，中國多家國有銀行高管指出，隨著相關政策到期退出，不良債權將進一步浮上檯面，但他們多認為，不會出現劇烈的上升和反彈。", "article": "疫情使中國國有銀行淨利遽降，且不良貸款（逾期放款）率高升，中國多家國有銀行高管指出，隨著相關政策到期退出，不良債權將進一步浮上檯面，但他們多認為，不會出現劇烈的上升和反彈。中國五大國有銀行中期淨利增速全面遽降至兩位數負值，雖沒有超出市場預期，但中國銀行業能否挺過這一關，備受矚目。路透報導，當前，加碼計提撥備（備抵呆帳）及更快速地處置不良債權，是各行應對經濟成長趨緩風險及疫情衝擊的主要措施。中國多家國有大型銀行高階主管昨天在業績發布會上指出，隨著相關政策到期退出，不良債權將進一步曝露，但不會出現激烈的上升和反彈。工商銀行副行長兼首席風險官廖林稱，下半年延期還本貸款的抵押品品質管控壓力會有所增加。建設銀行首席風險官靳彥民也表示，後續相關政策的到期退出可能會影響客戶的資產評估價值。明年上半年，更多不良債權會浮上檯面，但釋放的幅度和空間不會出現激烈的上升和反彈。農業銀行行長張青松則談到，目前有兩類行業的抵押資產存在較大不確定，一是餐飲、住宿、旅遊、娛樂等受疫情直接影響較大的行業；二是對外依存度較高、外部性不確定風險高的行業，比如以出口為主的低階製造業。五大銀行中期業績顯示，其逾期放款率結束此前連3年下降趨勢，均較去年底小幅上升。其中，交行升幅最大，達到21BP（基點），其次為工商銀行和建設銀行，均為7BP。銀保監會主席郭樹清近日則稱，預計今年全年銀行業將處置逾期放款人民幣3.4兆元（約新台幣14.6億元），比去年的2.3兆元更多。明年的處置力度會更大，有相當規模貸款的風險會延後曝出。", "title": "中國銀行業：政策優惠到期後  不良債權將大增"}
{"summarization": "驚天巨響、劃破暗夜，盜木集團利用深夜盜採一棵百年茄苳樹，因樹體龐大，不但載運的車輛壓壞產業道路，巨大的爆胎聲響，更引起警、林查緝小組的追查並逮捕集團嫌犯5人。", "article": "驚天巨響、劃破暗夜，盜木集團利用深夜盜採一棵百年茄苳樹，因樹體龐大，不但載運的車輛壓壞產業道路，巨大的爆胎聲響，更引起警、林查緝小組的追查並逮捕集團嫌犯5人。台東縣警察局關山分局結合林務局關山、成功工作站、保七總隊第九大隊及泰源派出所組成聯合查緝小組，於8月30日深夜11時許，共同查獲由王姓犯嫌為首的盜採百年茄苳樹集團。當天正是「台灣國際熱氣球嘉年華」閉幕活動，不肖山老鼠以為警方執行治安及交通等勤務，無暇顧及偷盜行為。警方指出，偷竊途中因茄苳樹體積過大，23公噸的車體加上約15公噸樹體重量超載，經過縣道東40線的山區道路時，路面無法承受將近40公噸的重量，導致路面下陷，車胎深陷凹洞，輪圈變形爆胎，車輛動彈不得。由於山區寧靜，爆胎聲響引起聯合查緝小組的注意，鸞山派出所長簡文龍隨即率隊前往察看，驚見樹體上纏勒約兩指粗的藤蔓，且周邊留有軟毛柿等野外山區才有的植物，直覺認為這棵茄苳樹是來自山區。經盤查詢問，犯嫌無法清楚說明茄苳巨木來源，最後坦承犯行。之後帶著查緝小組人員前往竊取地點，經核對為國有林地成功事業區第16林班。全案依森林法及竊盜等罪嫌將王嫌及其他4名同夥送辦。這棵胸徑138公分的百年茄苳樹，經查緝小組運回台東林管處樹木銀行代為保管，由於茄苳巨木不帶土球，若將其回歸山林，恐導致死亡，希望在林管處的細心照料下能救回，未來也將作為環境教育素材使用。關山警分局提醒民眾，警力有限、民力無窮，山區幅員遼闊，若發現可疑人事物及違法情事請立即報警，共同維護良好的社會治安。", "title": "盜採百年茄苳樹 爆胎聲引警追查逮集團嫌犯5人"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增235例，重症患者累計破百例，2週內成長近12倍，醫療資源亮紅燈。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增235例，重症患者累計破百例，2週內成長近12倍，醫療資源亮紅燈。韓聯社報導，韓國至今確診累計破2萬例，單日確診病例雖連續5天略為減少，但仍維持在3位數，最新一波以首都圈為中心擴散的疫情下，已有5412例確診。新增235例中，222例為社區感染，包括首爾93例、京畿道60例、仁川22例、大田8例、忠清南道7例、蔚山6例、慶尚北道5例，光州、江原道、全羅南道各4例，釜山、慶尚南道各3例，大邱、忠清北道、濟州各1例。同時，重症患者也較前一天增加25例至104例，短短兩週內就成長11.6倍，光州、大田、江原道、全羅北道、全羅南道等5個一級行政區已經沒有空餘重症患者專用病床，防疫資源亮起紅燈。重症患者人數急遽增加，主因近期新增確診患者多為60歲以上症狀惡化可能性較大的高齡族群，以8月31日為例，新增確診248例中，37.1%為60歲以上，代表3名患者中就有一名60歲以上高危險族群。以目前確診者患者狀況來看，武漢肺炎在韓國的致死率僅約1%，但若只看80歲以上患者，致死率則高達20%。", "title": "韓國武漢肺炎逾2萬人確診 重症患者激增破百例"}
{"summarization": "國際導演李安當年就讀國立台南一中時，遠遠看到時任校長的父親李昇時，就趕緊轉彎，這是李安的青春歲月，也是台南一中明年迎接百年校慶時，希望校友投稿寫下回憶。", "article": "國際導演李安當年就讀國立台南一中時，遠遠看到時任校長的父親李昇時，就趕緊轉彎，這是李安的青春歲月，也是台南一中明年迎接百年校慶時，希望校友投稿寫下回憶。台南一中明年12月迎接創校百年，正在規劃出版一套5冊的專刊，其中一冊專門記錄校友就讀台南一中的回憶，因此特地向散居世界各地的校友徵稿，期許今年10月31日前集結成冊。台南一中傑出校友不少，校方除徵稿外，也計畫專訪校友，包括李安、前立法院長王金平等人；校方也找到李安青春歲月的回憶：「李安當年在校園閒晃時，最怕遇到擔任校長的爸爸李昇，遠遠看到李昇雙手放背後，挺直腰桿，巡視校園時，就趕緊轉彎」。日治時期創辦風車詩社，引進超現實主義的詩人楊熾昌，就讀台南一中時（當時是台南州立第二中學校），談了他人生的第一場戀愛，寫下青春時期的詩篇。「風車詩人」故事後來被導演黃亞歷拍成紀錄片「日曜日式散步者」，還拿到了金馬獎。府城大文豪葉石濤就讀台南一中時，最喜歡上金子壽衛男老師的博物學課程，上山下海去做田野調查，差點跑去當人類學家。王金平在台南一中時是體育健將，導師當時給他評語是「中等身材，肌肉結實，是本校不可多得的全能選手，田、徑、網球樣樣精通」。金曲歌王謝銘祐就讀台南一中時，喜歡到學校附近的音樂屋聽搖滾樂，後來和高中同學一起合開工作室，經常指導台南一中吉他社的學弟們彈吉他、創作。被稱為業配文霸主的「二師兄」，在台南一中求學時很喜歡寫故事，完全沒想到自己未來會走紅的原因，不是理工本科，而是天馬行空的寫故事功力。台南一中創校近百年來，畢業校友逾5萬人，校方廣邀校友書寫回憶，但目前僅有10名校友接受邀稿回應，還待校友共襄盛舉。", "title": "台南一中將迎創校百年 廣邀校友書寫青春回憶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，但戶外活動行程卻逆勢成長，不少飯店業者就與戶外運動業者，像是自行車、露營區或牧場等攜手合作，要在逆境中找到新出路。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，但戶外活動行程卻逆勢成長，不少飯店業者就與戶外運動業者，像是自行車、露營區或牧場等攜手合作，要在逆境中找到新出路。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，台灣觀光業只能依靠國內旅客，不少飯店業者轉型或轉往異業合作，推出不同的旅遊新型態，其中由於疫情影響，戶外活動成為旅客新寵兒，部分飯店業者開闢這塊新市場。雲朗觀光集團日前宣布與捷安特及旗下捷安特旅行社共同合作，要在後疫情時代開啟運動新生活，讓旅客用自行車旅遊的步調尋訪台灣特有的元素。雲朗觀光集團表示，旗下的雲品溫泉酒店從9月1日起推出2天1夜電動輔助自行車（eBike）日月潭環潭漫遊行程，旅客可以騎乘eBike參訪南投地區特殊的人文與得天獨厚的地理景觀，更讓民眾從日月潭開始愛上騎車旅行；3天2夜的行程中則是安排旅客挑戰從海拔2000公尺的清境農場騎乘公路至武嶺。雲朗觀光集團副總經理張倚蘭說，要讓消費者從日月潭開始愛上騎車旅行，這正是最適合推薦給國人慢遊台灣的方式。捷安特台灣總經理鄭秋菊指出，盼透過eBike跨越自行車騎乘障礙，讓旅客可以輕鬆自在地享受充滿樂趣、富於挑戰的自行車旅遊。除了雲朗觀光集團相中戶外活動之外，台北亞都麗緻大飯店與人文露營生態的「山思雲想」攜手合作，推出住房專案結合城區文化與山林綠野，讓遊客同時體驗風格迥異的住宿型態。瑞穗天合國際觀光酒店與吉蒸牧場合作，在金針花季期間推出住房專案，要帶旅客到花蓮赤科山或六十石山欣賞金針花後，再到吉蒸牧場喝鮮奶，探訪牧場飼養的多種可愛動物。", "title": "疫情衝擊戶外活動夯 飯店異業合作找出路"}
{"summarization": "中國民航局今天發布通知，要求3類疫情移入風險較高的國際客運入境航班客座率不得高於75%。", "article": "中國民航局今天發布通知，要求3類疫情移入風險較高的國際客運入境航班客座率不得高於75%。中國民航局這份通知列明，這3類包括被最新版「運輸航空公司疫情防控技術指南」歸類為高風險的航班，以及單個航空公司同一航線同一航班，入境後檢測陽性人數連續3週累計達5個的航班。第三類為因移入病例超標實施「熔斷」後恢復運行的航班。中國民航局發布的熔斷措施規定，同一班機入境旅客有5人以上確診武漢肺炎，須停飛1週；若有10人以上確診則停飛4週。截至目前，中國民航局已實施航班熔斷31次，取消入境航班52個。對於上述第二類和第三類航線航班，中國民航局規定，若入境後核酸檢測結果為陽性的旅客人數連續3週為零的，可以取消75%的客座率限制，並可依程序申請獎勵。中國民航局表示，8月以來，境外2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情形勢嚴峻，隨著國際客運航班量增加，經航空途徑移入病例增多，將繼續按照要求嚴格執行航班熔斷與獎勵措施。", "title": "中國民航局：要求3類航班客座率不得高於75%"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢的成吉思汗健身俱樂部台中館，今天中午起開放參觀，大批民眾排隊等候。台中市運動局長李昱叡說，各運動企業領導人到台中推展運動健身，市府都支持且歡迎。", "article": "網紅「館長」陳之漢的成吉思汗健身俱樂部台中館，今天中午起開放參觀，大批民眾排隊等候。台中市運動局長李昱叡說，各運動企業領導人到台中推展運動健身，市府都支持且歡迎。陳之漢日前遭開槍受傷住院，甚至外傳是因為插旗台中市開設健身館引起，而原定今天起開放參觀的台中館，仍然如期進行，並推出前800名加入會員可獲贈潮T的早鳥專案，吸引大批粉絲及民眾一早就到場排隊等候，警方也出動人員到場，以防發生脫序意外。成吉思汗台中館在官網上宣布預售第一波優惠，9月1日起到15日開放參觀時間中午12時到晚上12時為止。挾著「館長」高知名度，加上槍擊案引發多方揣測，民眾一早就來現場排隊，到中午前現場已有數百名民眾在場排起長長人龍。成吉思汗台中館今天開放參觀也引發市府注意，主管機關台中市運動局除派員前往現場了解外，李昱叡表示，市府對各個運動企業領導人要到台中推展運動健身事業，都持支持及歡迎態度，希望能因而帶動台中運動產業及市民參與運動的風氣。李昱叡指出，每個企業都會重視品牌價值，市府也都樂觀及正面看待，成吉思汗台中館今天裝修到一個程度而對外開放參觀，市府有去了解，以參觀角度來講，讓市民及運動迷去參觀也是不錯的行銷策略，同時業者因為重視品牌，相關申請流程及法規面完備都積極在準備中。李昱叡說，雖然成吉思汗台中館已向都發局申請竣工，但還未經都發局核准竣工，在還未核准竣工前，只能先開放參觀，還不能正式營運及試營運。", "title": "成吉思汗台中館開放參觀 大批民眾排隊等候"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天在立法院發表演說，以中文表示「我是台灣人」，表達對台灣支持。民進黨團書記長鍾佳濱表示，維特齊不顧對岸壓力來台拜訪，展現莫大的勇氣與智慧，他要向維特齊說一句，「我們都是台灣人」。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天在立法院發表演說，以中文表示「我是台灣人」，表達對台灣支持。民進黨團書記長鍾佳濱表示，維特齊不顧對岸壓力來台拜訪，展現莫大的勇氣與智慧，他要向維特齊說一句，「我們都是台灣人」。捷克參議院議長維特齊今天在立法院以「民主國家團結一致，致力捍衛共同價值」為題發表演說，維特齊以前美國總統甘迺迪「我是柏林人」名言為例闡述民主重要性，並以中文表示「我是台灣人」，表達對台灣支持。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱臉書貼文表示，在民主的道路上，台灣與捷克有許多類似之處，像是共同擁有民主自由的價值，也在過去同樣經歷過不流血的民主革命；維特齊願意不顧對岸的壓力，也要來台拜訪，是展現了莫大的勇氣與智慧，「因此我要和您說一句，我們都是台灣人」。民進黨立委林淑芬也在臉書寫道，議長口中說出「我是台灣人」表示對台灣的支持，更讓人感動到幾乎要掉眼淚。國民黨立委陳玉珍受訪指出，維特齊的演說提到台灣、捷克是自由民主同盟，她也十分肯定。中華民國在外交處境上一向都十分艱難，有友邦願意來支持，她也非常的感謝。但陳玉珍表示，維特齊在演說中提到「真理與愛戰勝謊言與仇恨」，讓她想到，在美豬進口的政策中，有多少的昨是今非，在捍衛人民健康權益中，政府又說了多少的謊言 。民眾黨立法院黨團總召賴香伶受訪表示，維特齊應該對於立法院期許頗深，維特齊認為，國會是彰顯、捍衛自由民主的地方，她在聽完維特齊的演說，也表示肯定。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，維特齊引用60年代柏林危機時，約翰甘迺迪在西柏林演講中的一句名言「我是柏林人」（Ich bin ein Berliner）。邱顯智說，當時柏林是對抗蘇俄的最前線，民主陣營與柏林站在一起。今天民主的敵人換成了中國，台灣便是對抗中國威脅的最前線，維特齊這句話的意涵，在於與台灣站在一起，面對強權，同為民主國家，「我們便是夥伴。」", "title": "回應維特齊挺台演講 立委：我們都是台灣人"}
{"summarization": "北市聯醫總院長黃勝堅今天獲頒第4屆總統創新獎，他表示，獲獎是種肯定，也代表力推安寧照護的方向是對的。他將會把獎金200萬元，加上友人加碼共600萬元，捐給聯醫進行相關領域人才培育。", "article": "北市聯醫總院長黃勝堅今天獲頒第4屆總統創新獎，他表示，獲獎是種肯定，也代表力推安寧照護的方向是對的。他將會把獎金200萬元，加上友人加碼共600萬元，捐給聯醫進行相關領域人才培育。台北市聯合醫院總院長黃勝堅在安寧照顧領域深耕逾20年，他受訪時坦言，一路走來跌跌撞撞，也遇到許多阻力，腳步沉重，他也從中體悟死亡與生命的意義，「（病人）死亡以後，如何讓活著的人活得更好」。黃勝堅說，身為醫師，一路以來受到的訓練都是「奮戰到底」、「救命救到最後一秒」，然而，在經歷許多生死後，他開始思考，醫療是有極限的，病人最終仍在受苦，要開始學習「放手」，這也是黃勝堅「從救命到顧命」的起源。居家安寧的深層意義為「病人善終、活人善生」，黃勝堅說，對醫師而言，奮戰到底比較簡單，放手非常掙扎，必須考慮家屬想法，過程中就是不斷溝通，當病人離開時，嘴角掛著笑容，就開始締造正向循環。黃勝堅說，「報名是因緣際會」，他說，醫界朋友鼓勵他試試看，初始意願不高，後來則將所有從醫人員的努力做一個回顧與整理，在截止收件前一刻報名，沒想到因此得獎，有意外、有驚喜，更大的是感謝。他說，獲獎對他是一個很大的肯定，對團隊也有莫大鼓舞，代表他努力的方向是對的。黃勝堅在擔任台大金山分院院長時就推動預防醫學，2015年將居家安寧概念帶到台北市，讓民眾能在地終老、在習慣的環境中凋零。他也是「病人自主權利法」重要主導者之一。黃勝堅引領全國執行的預立醫療照護諮商（ACP）服務，目前已有77家醫院試辦，簽署預立醫療人數達1萬116人，透過ACP的推動，病人失能時間可由7.3年縮短至1年以下，醫療、長照、社會的整體成本預估每年可節省新台幣1000億元以上。總統府日前公布第4屆「總統創新獎」得獎名單，今天舉行頒獎典禮；團體組得獎者為財團法人台灣設計研究院（原財團法人台灣創意設計中心），一般個人組得獎者為黃勝堅，青年組得獎者為走著瞧股份有限公司董事長暨執行長郭建甫。「總統創新獎」每2年頒發一次，旨在表揚於產品、技術、管理、服務或文化等多元領域有傑出創新成就，且對國家經濟發展有具體貢獻者，也是繼「總統文化獎」、「總統科學獎」及「總統教育獎」之後，以總統層級頒贈表揚「創新」的最高榮譽獎項。", "title": "黃勝堅推居家安寧獲總統創新獎 捐獎金助聯醫培育人才"}
{"summarization": "以製銷小商品聞名的浙江義烏現任總統川普的競選商品製造量，與2016年一樣高於民主黨的對手。", "article": "以製銷小商品聞名的浙江義烏現任總統川普的競選商品製造量，與2016年一樣高於民主黨的對手。儘管「義烏指數」曾在2016年準確預測川普（Donald Trump）勝出，但北京一位不願具名的學者向中央社記者表示，川普陣營的競選商品數量大，應與其支持者的屬性及當年贏得「關鍵州」有關。這一指標能否照搬到今年大選，有待觀察。新加坡聯合早報報導，義烏國際商貿城一家不到5平方公尺（約1.5坪）的店面裡，老闆李清香頭也不抬地預測，「當然是特朗普（川普）贏」。李清香從貨架底下的麻袋裡，翻出一面長5英尺、寬3英尺的藍色旗幟，印著大大的Trump 2020字樣。她說，自己在浙江紹興的工廠，這面旗幟已經出貨了10多萬面；而民主黨候選人拜登（Joe Biden）同樣大小的競選旗幟，只出貨了幾千面。而李清香的麻袋裡，還有一整排川普競選連任口號「讓美國繼續偉大」（Keep America Great）的看板。她表示，「訂單不會作假的」，川普的贏面比拜登大，而且很有把握。義烏商貿城另一家公司的周姓業務員，也認為川普會贏。她說，負責國際業務的同事最近源源不斷地收到川普陣營的訂單。幾天前，有同事在微信群中發簡訊，要求工廠「加急處理」一批川普旗幟。小周表示，工廠2019年底就開始接到美國大選的競選旗幟訂單，最初都是川普的，且有10多種圖案。直到近2個月才陸續有拜登陣營的訂單，但圖案只有1種，且數量還不到川普陣營的1/5。近30年來的美國總統大選，各候選人的旗幟、棒球帽、T恤、橡膠手環、乳膠面具等競選商品，絕大部分來自義烏。今年因為疫情，還多了印有候選人名字和標語的口罩和面巾。2016年川普首次問鼎白宮，各界多看好民主黨的希拉蕊．柯林頓（Hilary Clinton）勝出，但義烏商家卻藉由手上的競選商品訂單，逆勢預測下訂量較高的川普獲勝。此後，「義烏指數」之名不脛而走，當地小商販手中的訂單，成為大洋彼岸的選情指標。但上述北京學者認為，川普的支持者有為數不少的美國中基層白人，習慣於傳統競選模式，喜歡看到花花綠綠的競選廣告和商品。這一特徵，較民主黨的支持者明顯許多。這名學者表示，川普2016年靠的是贏得關鍵州的選票，才能藉由美國特殊的選舉人團制度勝選。但在普選票上，川普卻足足輸給希拉蕊280多萬票。因此，競選商品的多寡，不見得與選情有絕對必然關係，4年前的模式能否套用在今年的模式，還有待觀察。", "title": "義烏指數看美國大選 川普似勝一籌"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨團將修訂高市食安自治條例增設「不得檢出乙型受體素（俗稱瘦肉精）」，市長陳其邁今天說，食安法規，中央地方法令須一致，市府會加強查驗及要求標示清楚。", "article": "高雄市議會國民黨團將修訂高市食安自治條例增設「不得檢出乙型受體素（俗稱瘦肉精）」，市長陳其邁今天說，食安法規，中央地方法令須一致，市府會加強查驗及要求標示清楚。陳其邁今天主持上任後的第二次市政會議，會後接受聯訪，回應有關高雄市議會中國國民黨團將提案修訂高雄市食品安全衛生管理自治條例增設「不得檢出乙型受體素」時，做上述表示。他指出，食品安全法規，中央與地方的法令須一致，而且要符國際標準，市府會與中央一致，在查驗及標示的查察上都會強力執行，不管是超商分區販售或是標示上都會去查。記者再追問，國民黨將修法要求乙型受體素要零檢出。對此， 陳其邁重申，按照相關法規嚴格執行，地方和中央會採一致立場。談到美豬放寬進口，陳其邁表示，台灣豬隻口蹄疫已經拔針，且台灣也不是非洲豬瘟疫區，面對美豬放寬進口，市府會輔導並保障豬農收益，也盼台灣好吃的豬肉能銷到國際。他指出，市府關切豬農收益，農委會提出百億元基金要協助豬農，他允諾爭取並輔導豬農畜養技術提升及設備改善等，也要強力促銷國產豬肉。行銷國產豬方面，他說，高雄市營養午餐全面採用國產豬肉，團膳部分會請農業局與衛生局、經發局盤點並鼓勵業者使用國產豬肉。", "title": "藍推瘦肉精零檢出  陳其邁：中央地方法令須一致"}
{"summarization": "欣興重啟漲勢，在南電漲停帶動下，欣興也一路走高上漲逾5%。", "article": "欣興重啟漲勢，在南電漲停帶動下，欣興也一路走高上漲逾5%。欣興今天一路走高，上漲逾5%至77.6元，成交量突破8.2萬張，近3個月股價上漲逾6成；外資連兩日買超逾萬張，但投信與自營商持續賣超。南電先前股價陷入盤整，主要來自投信連9日賣超，不過外資自8月27日開始一路買超，至今已連3買，南電今天一路走高，奔上漲停132.5元。外資先前指出，南電歷經連年虧損後，預估2020年至2022年獲利複合年均成長率超過60%，主要受惠ABF需求進入向上成長週期、產業供需改善、ABF價格及產能利用率提高，帶動毛利改善且BT/PCB業務改善。針對欣興，外資評論「等待多時的獲利上升週期已到」，看好ABF需求將帶動欣興毛利率改善，欣興的客戶別較分散，且是唯一同時供應全球前五大ABF客戶的廠商。2019年欣興ABF市占率約20%，為全球第二。", "title": "ABF載板需求續旺 南電、欣興重啟漲勢"}
{"summarization": "根據今天公布的一項研究指出，過量攝取過度加工食品的人，很可能會加速身體老化。", "article": "根據今天公布的一項研究指出，過量攝取過度加工食品的人，很可能會加速身體老化。法新社報導，西班牙納瓦拉大學（University of Navarra）研究人員今天在歐洲暨國際肥胖會議（European and International Conference on Obesity）公布一份研究，每天攝取3份以上「過度加工食物」（ultra-processed foods, UFP）的人，位於染色體末段的「端粒」（telomere），和甚少攝取這類食物者相比，更容易變短。端粒是位於染色體末端的保護性結構，功能是維護染色體穩定。隨著年齡增長，端粒會因每次細胞分裂就流失一點，近而自然變短，因此端粒長度是生理年齡的一個標誌。這項研究顯示，飲食是會影響細胞老化快速的因子。先前已有研究指出，過度加工食品和高血壓、肥胖、憂鬱症、第2型糖尿病以及某些癌症有關。研究人員表示，過度加工食品由工廠生產，雖內含油脂、糖、澱粉與蛋白質，但幾乎不含天然食物，卻加入人工香料、人工色素、乳化劑、防腐劑等其他添加物，來延長保存期限和壓低成本，被歸類為營養價值低的垃圾食品。研究人員先檢視近900名55歲以上者的健康資料，並依據他們攝取過度加工食品的量，分成4組。研究發現，與過度加工食品攝取量最低組相比，其他3組人的端粒變短風險分別增加29%、40%與82%；攝取最多過度加工食品的組，有較高可能會讓心血管疾病、糖尿病與血脂不正常等變成家族史。這項研究結果今年稍早發表在經同儕審查的「美國臨床營養雜誌」（American Journal of Clinical Nutrition）。不過研究報告的作者也表示，儘管攝取過度加工食品與端粒變短之間有強烈關聯性，但確切因果關係仍待建立。", "title": "研究：過度加工食品恐加速衰老"}
{"summarization": "美國北德州大學（University of North Texas）宣布與「中國國家留學基金管理委員會」結束合作關係，已要求15名中國研究人員離開美國。", "article": "美國北德州大學（University of North Texas）宣布與「中國國家留學基金管理委員會」結束合作關係，已要求15名中國研究人員離開美國。德州地方媒體接受中國國家留學基金管理委員會（China Scholarship Council）經費、在美國與北德州大學合作的所有研究人員都須離境。中國國家留學基金管理委員會對希望進入中國大學就讀的學生，以及希望在國際進行研究的中國研究人員提供獎學金。獎學金是透過中國政府以及世界各地的中國大使館等發放。截至今天下午，不清楚是否有其他美國大學與中國國家留學基金管理委員會斷絕關係。8月26日，北德州大學學術事務副主任伊凡斯－高里（Jennifer Evans-Cowley）以及研究與創新副主任麥克雷蘭（Mark McLellan）對研究人員發出聯名信通知此事。信中寫道：「由於這項改變，您已不得進入北德州大學的電郵、伺服器等設備。」信中也指出，這些研究人員出境前若須進入校園，都須有人陪同。他們的簽證已於8月26日取消。根據美國國務院網站，這意味他們可能會被要求盡快離開美國。「如果贊助人以正當理由中止參與交換計畫…你應該立刻離開美國。」北德州大學發言人伯謝德（Jim Berscheidt）今天下午以電郵回覆記者詢問時寫道：「這項決定僅限接受此特定機構資助的15名訪問研究員，不影響在這所大學註冊和就讀的任何學生。北德州大學仍歡迎世界各地的訪問學者，包括來自中國的訪問學者。」截至今晚為止，在線上要求北德州大學撤銷決定的請願活動，已在3天時間內收到近4000份連署。", "title": "北德州大學驅逐中國公派留學生 限期離境"}
{"summarization": "今年第9號颱風、也是今年目前為止最強颱梅莎，已造成日本沖繩縣內5人受到輕傷，目前逐漸遠離沖繩本島，接下來可能以非常強烈威力接近九州地方。", "article": "今年第9號颱風、也是今年目前為止最強颱梅莎，已造成日本沖繩縣內5人受到輕傷，目前逐漸遠離沖繩本島，接下來可能以非常強烈威力接近九州地方。日本放送協會梅莎雖然逐漸遠離沖繩本島，但沖繩及奄美地方仍須持續警戒暴風等帶來影響；梅莎2日到3日可能會以非常強烈威力接近九州地方，當地民眾須多加留意。日本氣象廳表示，梅莎下午2時中心位置在沖繩縣久米島西北方170公里海面上，以每小時15公里速度朝北北西行進。梅莎中心氣壓為935百帕，近中心最大風速每秒50公尺、最大瞬間風速每秒70公尺，半徑200公里內都將吹起每秒25公尺以上的暴風。日本琉球新報報導，受梅莎帶來強風影響，沖繩縣內截至中午為止已有5人受傷，所幸都是輕傷沒有生命危險。沖繩縣政府及各地消防單位表示，一名80多歲男性頂著強風想修繕窗戶時，不慎摔落地面被送醫急救；另外有一名90多歲男性被強風吹倒造成頭部等處受傷。強風也造成沖繩本島及離島等地共2萬2160戶家庭停電，沖繩電力公司正在掌握停電狀況盡力修復。沖繩本島預計傍晚脫離暴風圈。日本沖繩時報報導，今天上午7時45分左右，沖繩縣豐見城市政府舊廳舍有半徑約5公尺範圍大片外牆水泥掉落，被居民發現通報警方處理，目前已在現場拉起管制線，暫時禁止行人進入週邊30公尺人行道內。", "title": "颱風梅莎釀日本沖繩5人輕傷 恐影響九州"}
{"summarization": "台北市私立育達高職6月改名普林思頓，並增設國中小部，但截至昨天開學日，國小部僅1人報到。台北市教育局今天表示，9月底前都可持續招生，即使只有1位學生也需正常上課。", "article": "台北市私立育達高職6月改名普林思頓，並增設國中小部，但截至昨天開學日，國小部僅1人報到。台北市教育局今天表示，9月底前都可持續招生，即使只有1位學生也需正常上課。育達高職6月增設國中2班、國小3班，因應新制改名「普林思頓高級中等學校」，8月1日起開招國中小生，但普林思頓高中校長劉育仨證實，截至8月31日開學日，國小部只收到1位新生，主因招生期太短，會持續招生到9月底。台北市教育局主任秘書陳素慧指出，目前私立學校招生，教育局有訂收班人數上限，以普林思頓為例，核定3班招生3班，總人數不可超過90人，但沒有限制最低招生人數，所以家長若已繳費且確定入學，學校就須調配師資，協助學生上課。普林思頓校方表示，即使只收到1位新生，學校仍會開課，教學內容循「學思達教學法」，鼓勵學生自學、思考與表達，不認為會因沒有同儕而影響學生表達，目前編制內國小部老師有5位，包含2位專任老師和2位外師等。有媒體報導，普林思頓國小部每學期學費高達41萬元，且聘用政大金融系畢業老師教體育課。對此，劉育仨表示，「絕對沒有」41萬學費，依照教育局規範，每學期雜費為5萬5000元，其他代收代辦等費用須視學生參與課程而訂。對是否聘用缺乏經驗的老師，劉育仨表示，媒體報導的政大金融系畢業體育老師是兼任老師，只有上兒童啟蒙課程，且他具備證照，是專業體能訓練教練，並非沒有經驗。", "title": "育達高職改名普林思頓 國小部5教師迎唯一新生"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走高，收盤漲111.83點，為12703.28點，漲幅0.89%，成交金額新台幣2156.69億元。", "article": "台北股市今天震盪走高，收盤漲111.83點，為12703.28點，漲幅0.89%，成交金額新台幣2156.69億元。加權指數開盤為12617.39點，盤中最高12703.28點，最低12565.83點；不含金融股指數11003.77點，漲112.22點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.55%、食品股跌0.45%、塑化股跌0.25%、紡織股跌0.97%、機電股漲1.51%、造紙股跌0.46%、營建股收平盤、金融股跌0.17%。委買張數1484萬6742張，委賣張數1043萬9362張，成交張數695萬4283張。收盤時上漲422家，下跌430家，持平106家。成交量前5名個股為群創、富邦VIX、友達、長榮、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為麗清跌幅前5名個股為越南控-DR、盛達、動力-KY、翔耀、蔚華科。1090901", "title": "台股震盪走高 收漲111.83點"}
{"summarization": "據5名知情人士披露，川普政府一名新進防疫顧問想靠有爭議的「群體免疫」帶領美國走出疫情，這種靠病毒散播給多數人口以快速建立免疫的方式，恐得先付出213萬人病死代價。", "article": "據5名知情人士披露，川普政府一名新進防疫顧問想靠有爭議的「群體免疫」帶領美國走出疫情，這種靠病毒散播給多數人口以快速建立免疫的方式，恐得先付出213萬人病死代價。「華盛頓郵報」引述一些現任、前任官員與專家指出，川普政府已開始依據這類想法實施一些政策，尤其是篩檢。美國疾病管制暨預防中心（CDC）上週就更新篩檢指南，改稱無症狀者沒必要強制篩檢，引來醫學團體、傳染病專家與地方公衛官員痛批。想力推群體免疫（herd immunity）的顧問是阿特拉斯（Scott Atlas），他是一名神經放射學家及史丹佛大學裡保守派智庫「胡佛研究所」（Hoover Institution）研究員，8月加入白宮的防疫顧問團隊。官員透露，阿特拉斯倡導美國應學瑞典先前的防疫作法，即解除限制以便健康人們能建立免疫，而非限制社交與經濟活動遏止病毒散播。瑞典這套做法被公衛官員與傳染病專家痛批為莽撞，這讓瑞典的新型冠狀病毒感染率與死亡率在世界都是名列前茅，也沒能避免疫情帶來的經濟衝擊。但瑞典的做法卻獲得一些不滿社交限制妨害經濟與人們自由的保守派支持，而這種作法在白宮內開始討論也讓政府內部、外部的專家們憂心忡忡，擔心群體免疫策略代價過高，就算不死個上百萬，數十萬也跑不了。世衛組織（WHO）首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）表示，有鑑新型冠狀病毒的傳染力，要達成群體免疫可能需讓65%到70%人口染病。華郵估算，假設病毒致死率為1%，若要讓人口3.28億的美國有65%的人染病，可能要付出213萬人病死的代價。目前美國的確診人數破600萬，至少18萬3000人病故。沒有傳染病或流行病專業背景的阿特拉斯，靠主張能迎合川普想走出疫情、恢復經濟的政策，影響力漸在白宮內部擴大。阿特拉斯7月接受福斯新聞訪問時說：「當較年輕、較健康的人染病，不會有什麼問題，我不知道為何讓每個人知道這點有這麼難。」但傳染病專家反駁，美國有2.5萬人病死是65歲以下者，此外因高比例的肥胖與心肺疾病，美國各年齡層有很多相對脆弱的人口。他標榜自己「反佛奇博士」，還常與白宮最高傳染病學專家佛奇（Anthony S. Fauci）、防疫協調官柏克斯（Deborah Birx）吵架。據高層官員透露，8月一次防疫會議裡，柏克斯與阿特拉斯兩人吵到讓在場其他人側目。兩名高層官員透露，阿特拉斯在多場會議裡主張，像紐約、芝加哥與紐奧良等大都會已經達到群體免疫，但遭柏克斯與佛奇駁斥，兩人稱即便一些疫情高峰時可能已達群體免疫水準的城市，若解封過快恐重回嚴重感染的程度。川普上月在一場會議裡問柏克斯，紐約與新澤西是否已達群體免疫標準，但柏克斯回答，沒有足夠數據能支撐這個結論。", "title": "川普新顧問力推群體免疫 公衛官員憂心忡忡"}
{"summarization": "攸關日本首相安倍晉三接班人的自民黨總裁（黨主席）選舉，自民黨總務會今天決議不辦黨員投票，由兩院議員總會選出下任總裁；料將有利於獲黨內主要派閥支持的菅義偉選情。", "article": "攸關日本首相安倍晉三接班人的自民黨總裁（黨主席）選舉，自民黨總務會今天決議不辦黨員投票，由兩院議員總會選出下任總裁；料將有利於獲黨內主要派閥支持的菅義偉選情。日本放送協會自民黨總務會約進行2小時，決定不實施黨員投票。屆時總裁選舉將採計國會議員票394票，與47個都道府縣各3票共141張的地方票，合計535票選出總裁。由於在正規總裁選舉中，地方黨員票也有與國會議員票相同的394票，不實施黨員投票被認為難以充分反映地方意見。報導指出，自民黨中央執行部將督促各都道府縣地方黨部，可先舉行初選（預備選舉），決定要投給哪位候選人，以反映地方黨員意向。朝日新聞報導，有意參選總裁的內閣官房長官菅義偉獲得黨內主要派閥支持，而前幹事長石破茂在黨內基礎較弱，在地方卻有高支持度，省略黨員投票的簡易型總裁選舉，被認為是要卡死石破茂。自民黨總裁選舉將在9月8日發布公告、14日投開票；最快16日召開國會臨時會，指定下屆首相。", "title": "日本自民黨總裁選舉不辦黨員投票 有利菅義偉出線"}
{"summarization": "台北市商業處今天表示，營業場所應符合建築法等規定，若不符規定，業者仍要登記，除列管至改善為止，也可裁罰，呼籲業者透過營業場所查詢系選擇符合規定地點。", "article": "台北市商業處今天表示，營業場所應符合建築法等規定，若不符規定，業者仍要登記，除列管至改善為止，也可裁罰，呼籲業者透過營業場所查詢系選擇符合規定地點。北市府商業處發新聞資料指出，業者申請公司設立、遷址、登記營業項目時，若營業場所不符合北市土地使用分區管制自治條例、建築法，會先要求改善，假如業者不改善且仍要申請登記公司，會全面追蹤列管、開罰至改善為止。商業處指出籲業者多使用「營業場所E化查詢系統」，選擇合法地點營業。商業處表示，為落實營業場所登記源頭管理，今年1月設置查詢營業場所系統網頁，民眾至網頁輸入查詢地址、營業項目，可得知地點是否符合建築法等規定。商業處表示，有業者過去租賃、購買建物當營業場所時，因不清楚場所是否違反北市土地使用分區管制條例、建築法規定，導致誤觸法規，被罰款或無法開業。商業處指出，透過營業場所查詢系統網頁，提供業者先了解地點是否符合建築法等規定，租賃、購買時才能確保權益。可上網搜尋「營業場所預先查詢」得知內容。", "title": "北市推營業場所查詢系統  籲業者選擇合法地點"}
{"summarization": "2020行政院生技產業策略諮議委員會議（BTC）今天登場，科技部長吳政忠表示，2017年起陸續把人工智慧、資通訊業者帶入BTC會議，把數位科技帶入生技產業，也為台灣邁向2030年奠定基礎。", "article": "2020行政院生技產業策略諮議委員會議（BTC）今天登場，科技部長吳政忠表示，2017年起陸續把人工智慧、資通訊業者帶入BTC會議，把數位科技帶入生技產業，也為台灣邁向2030年奠定基礎。行政院長蘇貞昌在BTC開幕致詞時表示，總統蔡英文非常重視生技產業，第一任宣布五加二產業創新，後來宣布六大戰略核心產業，政府多年來推動重大預算，感謝諮議委員對政府給予很多指教，因此，政府修改相關法規、縮短審查流程，提升行政效率。蘇貞昌強調，政府不斷投入資源在相關資料庫、建立群聚聚落，相信能讓台灣生技產業在世界占有一席之地、名列前茅。為期3天的2020行政院生技產業策略諮議委員會議（Bio Taiwan Committee, BTC）今天上午在台北國際會中心登場，行政院長蘇貞昌、行政院BTC召集人吳政忠、前副總統陳建仁、宏碁創辦人施振榮與台大醫學院教授楊泮池等人都出席開幕式。吳政忠致詞表示，2017年請杜奕瑾談人工智慧跟醫療關係，把人工智慧帶入BTC，2018年時看到數位科技興起，包括人工智慧、5G、物聯網等領域，認為生物產業也不能跟數位科技脫鉤，在2018、2019年也有資通訊業者參加BTC，透過公私協力、各部會合作，把數位科技帶進生技產業，也為台灣邁向2030年奠定良好基礎。吳政忠說，過去BTC會議，通常是科技部、教育部、衛福部、經濟部、農委會參與，4年多前，也把財政部、國發會、金管會納入，生技產業要發展，如果資金沒到位、金融管理法規沒鬆綁，也很難推動。相信有行政院支持，台灣生醫產業未來是前景可期。此外，蘇貞昌指出，去年9月召開BTC時還不知道會發生疫情，但台灣面對疫情應變特別快，去年底針對武漢來台航班，政府在全球首度進行登機檢疫，在相關作業方面，也因為健保制度、醫護人員努力，才有今天防疫的成果，在多年來奠定基礎上，台灣才能成為亂世中福地。蘇貞昌表示，在這樣的基礎上，未來更應該應用科技，在遠距醫療、遠距教學各種方面，利用大數據，不但能掌握現狀，還能回溯過去、預見未來，把科技用在對人類健康與醫療、照顧各方面，讓台灣同胞、甚至全世界人類都能因此更好。", "title": "吳政忠：數位科技帶入生技 為台灣邁向2030奠基"}
{"summarization": "台北股市今天上漲111.83點，收12703.28點。9月電子期收604.4點，上漲8.5點，逆價差0.31點；9月金融期收1236.2點，下跌3.4點，逆價差3.31點。", "article": "台北股市今天上漲111.83點，收12703.28點。9月電子期收604.4點，上漲8.5點，逆價差0.31點；9月金融期收1236.2點，下跌3.4點，逆價差3.31點。9月電子期以604.4點作收，上漲8.5點，成交2564口。10月電子期以602點作收，上漲8.85點，成交15口。電子現貨以604.71點作收，上漲9.08點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差0.31點。9月金融期貨以1236.2點作收，下跌3.4點，成交1179口。10月金融期以1228.8點作收，下跌8.8點，成交20口。金融現貨以1239.51點作收，下跌2.14點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差3.31點。實際收盤價以期交所公告為準。1090901", "title": "9月電子期漲金融期跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲111.83點，收12703.28點。9月台指期以12691點作收，上漲102點，與現貨相較，逆價差12.28點。", "article": "台北股市今天終場漲111.83點，收12703.28點。9月台指期以12691點作收，上漲102點，與現貨相較，逆價差12.28點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12589點、10月期貨12545點。台股今天終場漲111.83點，收12703.28點，成交金額新台幣2156.69億元。9月台指期貨以12691點作收，漲102點，成交11萬4310口；10月期貨以12644點作收，漲99點，成交889口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090901", "title": "9月台股期指漲102點"}
{"summarization": "三星電子副會長李在鎔涉嫌以不法行為鞏固接班之路遭調查，韓國檢方今天依涉嫌操作公司股價、瀆職等罪行起訴李在鎔。", "article": "三星電子副會長李在鎔涉嫌以不法行為鞏固接班之路遭調查，韓國檢方今天依涉嫌操作公司股價、瀆職等罪行起訴李在鎔。韓聯社報導，首爾中央地方檢察廳經濟犯罪刑事部今天依涉不正當交易行為及市場操作、瀆職等嫌疑，對李在鎔提起不羈押起訴。前三星未來戰略室室長崔志成、前三星未來戰略室戰略組長金鍾重及其他10名三星相關人士也遭起訴。先前召開的檢察調查審議委員會雖建議不要起訴李在鎔，但檢方仍認為李在鎔應為違法繼承的相關嫌疑負責，也是相關罪行的受惠者，因此須負法律責任。檢方表示，此案事由重大，且有明確客觀證據，也受到社會矚目，因此判斷有必要接受司法審判。李在鎔涉嫌為鞏固接班之路，在2015年為自己持股占比高的第一毛織市值灌水，再以降低三星物產股價的方式推動兩家公司合併；之後又涉及三星生物製劑公司（Samsung Biologics）財務造假。李在鎔在2017年2月前總統朴槿惠閨密案當時，因涉嫌向朴槿惠行賄而遭羈押一年，於2018年初獲釋。檢方今年6月以涉嫌違反上市公司會計法規以及操縱市場等罪嫌為由，聲押李在鎔、崔志成及金鍾重3人，但遭法院駁回。", "title": "三星李在鎔涉操縱股價及瀆職 韓國檢方起訴"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察桃園鐵路地下化辦理情形時指出，總統蔡英文有交代，桃園鐵路地下化中央要扛責，負擔75%、約新台幣786億元，且要與桃園捷運同時施工。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察桃園鐵路地下化辦理情形時指出，總統蔡英文有交代，桃園鐵路地下化中央要扛責，負擔75%、約新台幣786億元，且要與桃園捷運同時施工。蘇貞昌上午偕同交通部長林佳龍、桃園市長鄭文燦，至桃園市中壢區後火車站，視察桃園鐵路地下化辦理情形。過程中聽取交通部鐵道局簡報，全程並未受訪。蘇貞昌致詞時表示，當初桃園鐵路要立體化，中央只要負擔新台幣199億元，但桃園鐵路地下化總金額就要1048億元，中央就要從負擔199億元，增加到786億元，中央如果不幫忙，「地方寸步難展」。蘇貞昌說，桃園鐵路要不要地下化，關係到桃園市要不要縫合、前後站要不要變成像板橋火車站那樣的大站。他指出，國家建設要有遠見、魄力，「建設留在那裡，選舉不一定每次贏」，做建設的人不必計較出多少力，要看是不是對國家、人民、地方有利。蘇貞昌表示，他和蔡總統的故鄉屏東，高鐵要從高雄延長到屏東，「才500多億元就被罵翻，說沒有錢、浪費」，但桃園鐵路地下化要1048億元，是500億元的兩倍多。蘇貞昌指出，中央對地方的支持，遠超過統籌分配稅款幾億幾億的計較，何況蔡總統最重視地方建設，從她上任以來，中央補助給地方的統籌分配稅款每年增加，已經增加到640多億元。蘇貞昌表示，蔡總統特別交代，桃園鐵路地下化，中央無論如何都要把這個機會扛起來，負擔75％、786億元，「但是未來土地回收如果有賺錢，也要照比例回饋給我們（政府），帳要算清楚」。蘇貞昌指出，桃園鐵路地下化與捷運要同時施工，今年2月他與鄭文燦視察桃園捷運綠線延伸到中壢時，「我那時候講要蓋快一點，不然等你總統當完都還沒有通車」。蘇貞昌說，也因為桃園的進步，能讓台北、新北與桃園變成一小時生活圈，桃園可以展現後來居上的機會，也讓人民見識到國家建設的魄力。桃園鐵路立體化工程原本計畫採高架，2014年底桃園市長鄭文燦上任後，堅持改為地下化，桃園鐵路地下化的可行性報告於2017年7月31日獲行政院核定。", "title": "桃園鐵路地下化  蘇貞昌：中央扛責負擔786億元"}
{"summarization": "抵台訪問的捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil），今天受邀到立法院議場發表演說，受重視程度媲美1994年3月24日前蘇聯領袖戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）旋風吹進了立法院。", "article": "抵台訪問的捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil），今天受邀到立法院議場發表演說，受重視程度媲美1994年3月24日前蘇聯領袖戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）旋風吹進了立法院。捷克訪問團是立法院睽違45年後，再度有議長在立法院議場發表演說。依據捷克憲法規定，參議院議長位階僅次於總統。根據立法院統計，過去外國訪賓受邀到立法院演講者，包含議長4人、元首6人、卸任總統4人。其中，4位曾蒞臨立法院發表演講的議長，都來自當時邦交國。邀請維特齊到立法院演說是朝野立委一致共識，他今天站上演講台，以「民主國家團結一致：致力捍衛我們的共同價值」為題發表演說，引用前美國總統甘迺迪「我是柏林人」名言，以中文表示「我是台灣人」，藉此表達對台灣人民的支持，讓朝野立委相當感動，起立報以熱烈掌聲。此一國會外交盛事，也讓資深立委想起當年戈巴契夫在立法院演說引起轟動。民進黨立法院黨團總召柯建銘指出，當年戈巴契夫到立法院議場演說，朝野立委踴躍出席，戈巴契夫演說完畢後還開放發問，與立委互動熱絡，令人印象深刻。台灣的外交處境艱難，推動國會外交不分在朝或在野。當年促成戈巴契夫訪台的推手之一包括當時的在野黨立委黃煌雄。他在1993年9月以民進黨立委身分隨同立法院國防委員會一行訪問俄羅斯，拜會擔任過蘇聯共產黨中央委員會總書記、首任蘇聯總統的戈巴契夫，並當面邀訪。立法院這次歡迎維特齊蒞臨，重視與準備的程度不下當年的戈巴契夫到訪。雖然在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫期間，但立法院為了歡迎維特齊到訪，做了非常多周詳規劃和安排，除了必要的維安及防疫措施，也兼顧國際禮儀高規格接待，包含將頒贈維特齊立法院國會外交榮譽一等獎章。為加強國會外交的深度與廣度，表彰對促進立法院與外國國會、政府、國際組織或團體間各項交流具有特殊貢獻人士，立法院訂有「立法院國會外交榮譽獎章頒給辦法」，獎章分為一等、二等、三等，一等獎章頒給外國元首、副元首、議長，二等獎章頒給外國國會議員、政府高層官員，三等獎章頒給外國官員、民間人士。根據立法院資料，立法院國會外交榮譽獎章自2007年制定後，迄今共頒發國外人士89枚，一等獎章頒出25枚、二等61枚、三等3枚，這次維特齊受贈立法院國會外交榮譽一等獎章，不僅是立法院頒出的第90枚，也是非邦交國議長中第一人。", "title": "維特齊演說掀旋風 資深立委想起當年戈巴契夫"}
{"summarization": "電子股回神及金融股持穩，台股終場收在12703點，上漲111點，以今天最高點作收。法人表示，未來加權指數與櫃買OTC指數震盪整理，不過只要支撐不破，搭配第3季產業旺季，個股仍有上漲空間。", "article": "電子股回神及金融股持穩，台股終場收在12703點，上漲111點，以今天最高點作收。法人表示，未來加權指數與櫃買OTC指數震盪整理，不過只要支撐不破，搭配第3季產業旺季，個股仍有上漲空間。台股今天走勢震盪，盤中電子族群反彈，指數大漲近百點，不過5日均線12730點和月線12753點形成上檔反壓，大盤橫向區間整理；加權股價指數終場收在最高點12703.28點，上漲111.83點，漲幅0.89%，成交值新台幣2156.69億元。電子股上揚1.52%，金融股小跌0.17%。類股表現上，電子權值股今天走堅，晶圓代工龍頭台積電終場收在435元，上揚1.99%；鴻海翻紅終場收在77元，小漲0.13%；股王大立光終場收在3525元，上漲4.14%。股價壓抑多時的聯發科終場收在576元，上漲3.6%；聯電終場收在21.9元，上漲3.3%。傳產股台塑四寶今天股價呈現整理，其中台塑收在77.9元，小跌0.38%；台塑化收在81元，下跌1.22%；南亞收在60.8元，下跌1.14%；台化收在68元，小漲0.29%。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，美國二次COVID-19疫情有趨緩跡象，歐洲主要經濟體疫情趨穩，僅新興國家巴西和印度較嚴重，但各國積極開發疫苗拚今年底前核准。整體來看，吳繼先表示，各國政府大力補助，加上零售銷售恢復速度快，美國就業指數中的初領救濟金人數、非農就業人口、失業率持續改善，是支撐全球股市居高不下的主因。展望台股後市，吳繼先指出，各市場本益比來到10年新高，權值股獨強，預估未來加權指數與櫃買OTC指數震盪整理；不過只要支撐不破，搭配第3季產業旺季，個股仍有上漲空間。在操作策略上5G相關、先進半導體等類股。", "title": "電子股走堅 台股上漲111點收復12700點"}
{"summarization": "全國技能競賽今年邁入第50屆，勞動部今天邀請歷屆國手分享傳承經驗，有國手認為台灣國手獲得國際技能競賽獎項的獎金太少，勞動部長許銘春承諾加碼，但如何加碼仍需討論。", "article": "全國技能競賽今年邁入第50屆，勞動部今天邀請歷屆國手分享傳承經驗，有國手認為台灣國手獲得國際技能競賽獎項的獎金太少，勞動部長許銘春承諾加碼，但如何加碼仍需討論。勞動部比照國際賽規模，9月17日至21日將在台北南港展覽館2館擴大辦理「2020國家技能週」，今天舉行啟動記者會，同時邀請新生代創作歌手鼓鼓呂思緯擔任應援大使，獻唱主題曲Pro Der。記者會邀請歷屆國手出席分享經驗，包含第20屆國際技能競賽獲得銅牌的侯世光、第32屆國際技能競賽獲得工業電子職類金牌的林淵翔以及第45屆國際技能競賽獲得汽車噴漆職類金牌的楊婷喻。其中，侯世光是1971年第一名代表台灣參加國際技能競賽的國手，現在已經是國際技能競賽傢俱木工職類國際裁判，他在經驗分享時提及台灣國手獲得國際技能競賽獎項獎金與其他國家相比相當少，他認為唯有提高獎金，才能獎勵國手積極向外進修。侯世光接受媒體聯訪時指出，他身為裁判長總召，每一個職類的培訓團隊等，都有提出這樣的訴求，他提出獎金倍增計畫，希望拿到金牌時獎金可以加碼。對於侯世光提出的訴求，許銘春接受媒體聯訪時承諾，「這部分我們會來處理」，會來看看怎麼提高獎金鼓勵國手，預計讓下一屆參加國際技能奪牌國手就可以領取。根據現行規定，參加國際技能競賽獲獎青年選手，第一名可獲得120萬元、第二名可獲得60萬元、第三名可獲得40萬元，優勝獎選手可獲得10萬元獎金，獲獎選手的培訓團隊也可獲得第一名40萬元、第二名30萬元、第3名20萬元及優勝獎10萬元獎金獎勵。根據勞動力發展署資料，以金牌來說，韓國可以獲得6720萬韓元（約新台幣166萬元）、中國大陸可獲得30萬元人民幣（約新台幣128萬元）；銀牌部分，韓國可獲得5600萬韓元、中國大陸可獲得18萬人民幣；銅牌部分，韓國可獲得3920萬韓元、中國大陸可獲得12萬人民幣。", "title": "國際技能競賽獎金  許銘春允諾加碼"}
{"summarization": "美國政府將解密文件，披露已故總統雷根於1982年針對台灣安全所提「六項保證」的更多細節，前美國國務院亞太助卿羅素今天表示，六項保證充其量只能算是「公開的祕密」。", "article": "美國政府將解密文件，披露已故總統雷根於1982年針對台灣安全所提「六項保證」的更多細節，前美國國務院亞太助卿羅素今天表示，六項保證充其量只能算是「公開的祕密」。路透社報導，羅素（Daniel Russel）指出，美方決定公布「六項保證」（Six Assurances），似乎是對川普政府鷹派施壓要求放棄「戰略模糊」的妥協回應。所謂「戰略模糊」，即美方長久以來拒絕明確承諾捍衛台灣，同時又展現出足夠支持，來嚇阻共軍的冒險政策。從未正式對外公布的這六項保證，聲明美方未設定終止對台軍售的日期，未同意就對台軍售議題先徵詢北京意見，也未同意修訂鞏固美國對台政策的「台灣關係法」（Taiwan Relations Act）。國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）表示，這六項保證一直沿用到今天。前美國在台協會（AIT）處長包道格（Douglas Paal）則表示，美方宣布解密六項保證的舉動是宣傳意味居多。包道格說：「我目前的猜測，是史達偉和（川普）政府想要讓自己看起來強硬…所以他們接近中國的紅線，但仍不願越界。」此外，美國政府今天表示，美方已和台灣建立新雙邊經濟對話，目的在強化與台灣之間關係，並在台灣面臨北京當局日益增加的壓力下給予支持。史達偉表示，台美雙方的經濟對話，能「以科技為核心，探討我們經濟關係的所有範疇：半導體、醫療保健、能源等方面」。「雖然台灣與中國可能息息相關，我國與台灣的關係也並非與中華人民共和國雙邊關係的分支。」史達偉也指出，美國近來政策有所調整，主要是因為北京威脅日增，同時也反映美台關係與友誼日益深化與增長。此外，他也歡迎蔡總統上周宣布取消美國豬肉與牛肉進口管制措施，期望台灣成為美國更重要的貿易夥伴。", "title": "美解密對台六項保證 前亞太助卿：已是公開祕密"}
{"summarization": "面對決定日本首相安倍晉三接班人的自民黨總裁（黨主席）選舉，內閣官房長官菅義偉預定明天宣布參選，預料將與自民黨前幹事長石破茂、政調會長岸田文雄，形成三強鼎立局面。", "article": "面對決定日本首相安倍晉三接班人的自民黨總裁（黨主席）選舉，內閣官房長官菅義偉預定明天宣布參選，預料將與自民黨前幹事長石破茂、政調會長岸田文雄，形成三強鼎立局面。安倍晉三8月28日因舊疾潰瘍性大腸炎宣布請辭。日本採內閣制，首相由國會眾議院多數黨黨魁擔任，執政黨自民黨總裁選舉將決定誰接棒安倍，成為下一任首相。綜合日本各媒體報導，原本有意參選總裁的自民黨幹事長代理執行稻田朋美、麻生派的防衛大臣河野太郎等人，已陸續表態不參選；預料將由菅義偉、石破茂與岸田文雄等3人，角逐安倍接班人。菅義偉今年71歲，從2012年12月安倍第2度執政以來，一直擔任內閣官房長官，輔佐安倍成為日本憲政史上連續在任最久的首相，自己也成為在任最久的內閣官房長官，是安倍政權的中流砥柱，被認為是安倍請辭後的「最強代打」。菅義偉29日即告知自民黨幹事長二階俊博有意參選自民黨總裁，昨天多名親近菅義偉的國會議員勸進，菅義偉表示「會積極考慮」；菅義偉預定在明天下午正式宣布參選。菅義偉在自民黨內沒有加入任何派閥，但自民黨內第一大派閥細田派和第二大派閥麻生派，以及二階派、石原派和多名無派閥議員，已表態挺菅義偉接班，菅義偉幾乎已掌握過半數國會議員票，成為本次總裁選舉最大黑馬。由於自民黨總務會今天正式決定總裁選舉不舉行黨員投票，只採計國會議員票和都道府縣代表各3票，提高國會議員票比重，這種選舉方式讓獲黨內各派閥力挺的菅義偉，非常有機會當選自民黨黨魁。自民黨前幹事長石破茂今年63歲，曾任農林水產大臣、防衛大臣、內閣特命大臣等職務，是自民黨內少見的「安倍批評者」。石破被傳出將參選自民黨總裁，預定今天稍晚會宣布最後動向。石破過去在自民黨總裁選舉兩度敗給安倍，但在全國擁有高支持度，民調始終在前段班，日本共同社8月30日發布安倍請辭後實施的民調顯示，石破支持率居冠，有34.3%的民眾認為石破最適合當下屆首相。石破雖在地方上的黨員支持者多，但因為常砲打中央，能爭取到的各派閥國會議員票數有限，他所屬的石破派僅19人，甚至還不到自民黨規定參選總裁要有20名議員推薦的門檻。2012年自民黨黨魁選舉時，石破拿到地方黨員票逾半數，但在國會議員票數上飲恨敗給安倍。自民黨已決定這次不實施黨員投票，國會議員票所占比重更大，這種選舉方式不利石破，也就傳出有人認為不辦黨員投票是為了「擊潰石破」。自民黨政調會長岸田文雄今年63歲，是安倍上任以來著力栽培的接班人，本來安倍在8月28日宣布請辭後，外界預期這次總裁選舉會是「石破對決岸田」，但竄出菅義偉這個長期輔佐安倍、並獲得各派閥支持的大黑馬，讓岸田選情顯得艱困。岸田近日努力爭取黨內派閥支持，日前拜會副首相麻生太郎，但麻生派昨天已決定支持菅義偉；岸田昨天也與安倍會面尋求支持，但相關人士透露，安倍並沒有考慮要支持誰接班，而安倍出身的黨內最大派閥細田派昨天也定調挺菅。日本媒體形容，岸田像是被菅義偉奪走選票。岸田昨天晚間受訪時說，即使是逆風也要找出活路，他希望以不放棄的堅強精神戰到最後一刻。岸田已在今天正式宣布參選總裁。自民黨總裁選舉目前傾向9月8日公告、14日進行投開票，自民黨總務會今天決議不舉行黨員投票，將採計國會議員票394票，加47都道府縣各3票共141票，總計535票的方式選出黨魁。由於安倍在總裁任期尚未屆滿辭職，新任總裁任期，將是現任總裁所餘任期。安倍2018年9月當選總裁，任期到2021年9月。依據日本國憲法第67條規定，當首相出缺時，需在國會「指名」（指定）一名國會議員擔任首相，稱為「首相指名選舉」。由於自民黨目前在參眾兩院都握有席次優勢，自民黨新任總裁將在國會被指名為第99任首相。", "title": "菅義偉擬2日宣布參選 日本自民黨總裁料三強鼎立"}
{"summarization": "美系外資認為，5G換機潮有望帶動手機晶片廠聯發科未來2年獲利，重申加碼投資評等與目標價720元；另一家美系外資看好5G半導體市場規模放大，維持聯發科加碼評等及目標價690元。", "article": "美系外資認為，5G換機潮有望帶動手機晶片廠聯發科未來2年獲利，重申加碼投資評等與目標價720元；另一家美系外資看好5G半導體市場規模放大，維持聯發科加碼評等及目標價690元。聯發科股價今天上漲3.6%，收在576元，成交量超過1.06萬張。美系外資發布研究報告表示，5G換機潮有望帶動聯發科未來2年每股盈餘強勁成長，且市場看法已大致反映華為禁令相關利空，考量今年第4季可能有庫存修正風險，聯發科股價近期將維持區間震盪，但若其他客戶訂單增加，有機會推升股價表現，重申聯發科「加碼」投資評等與目標價720元。另一家美系外資指出，華為目前半導體庫存足以供應智慧型手機出貨4個月，即使聯發科取得美國政府許可向華為供貨的時間比對手高通更晚，對聯發科仍有幫助。由於全球5G半導體市場規模放大，可望抵銷聯發科與高通競爭帶來的影響，加上5G半導體價值高於4G，仍維持聯發科「加碼」評等與目標價690元。", "title": "聯發科受惠5G換機潮 2外資維持加碼評等"}
{"summarization": "8月颱風外圍環流為台南帶來雨勢，台南市政府今天統計，颱風外圍環流降雨期間，全市共修補215個坑洞。", "article": "8月颱風外圍環流為台南帶來雨勢，台南市政府今天統計，颱風外圍環流降雨期間，全市共修補215個坑洞。台南市政府工務局今天發布新聞稿指出，台南市8月受到颱風外圍環流影響，連續多日強降雨，造成部分道路出現坑洞及破損，市府獲報後第一時間趕往搶修。除工務局修補的215個坑洞外，省道坑洞也由公路總局第五區養護工程處新化工務段完成修補。工務局人員表示，市府近年來嚴格執行路平政策，加強道路厚度及底層改善，一般道路維護也透過前瞻計畫爭取中央經費約新台幣24億9000萬元改善。工務局人員說，8月颱風環流降雨，台南市因路平政策不間斷及爭取中央前瞻計畫經費挹注，坑洞數已大幅下降，顯見績效。", "title": "8月颱風外圍環流降雨  南市府修補215個坑洞"}
{"summarization": "連鎖餐飲集團王品持續擴充日本料理餐飲陣容，除了既有的藝奇、陶板屋、品田牧場外，今天推出新品牌「町食」問世，規畫未來1年內再展1至3店，長遠可達20店的規模。", "article": "連鎖餐飲集團王品持續擴充日本料理餐飲陣容，除了既有的藝奇、陶板屋、品田牧場外，今天推出新品牌「町食」問世，規畫未來1年內再展1至3店，長遠可達20店的規模。連鎖餐飲集團王品今天宣布新品牌「町食就是定食」問世，首度進軍日式定食品類，落腳台北東區商圈，平均客單價新台幣300至350元首店單月營收目標至少達200萬元以上。王品表示，目前集團泛日系料理已有平均客單價700至800元的「藝奇」、600至700元的「陶板屋」、350至400元的「品田牧場」，此次推出平均客單價介於300至350元的「町食就是定食」，可使集團泛日本料理布局更完整。身兼「町食就是定食」營運的品田牧場總監陳琮文表示，新品牌首店落腳光復南路附近的台北東區商圈，為集團較早發展區域，附近25至39歲上班族，符合鎖定的目標客群，至於附近尚有進駐已久的陶板屋、夏慕尼門市，由於鎖定客群及價格帶互不重疊，因此可達互補效果。陳琮文表示，「町食就是定食」屬於小店型，展店彈性較高，未來展出街邊店、百貨店都有機會。首店規模40坪、設有62個座位，試營運2週以來反應良好，目前先聚焦優化營運模式及服務流程，單月營收希望至少達200萬元，期望開業半年內達損平目標。針對展店目標，「町食就是定食」規畫未來1年內再展1至3店，長遠來看可達20店的規模。陳琮文表示，未來也考慮提供外送外帶服務。而品田牧場目前有13間店，主要座落於商場，在後疫情時代，在人流回穩後，業績呈現持續成長。", "title": "王品推定食新品牌 日本料理布局更完整"}
{"summarization": "立法院於107年三讀修正農田水利會組織通則，預告農田水利會將改制為公務機關，立院國民黨團認為有違憲疑義聲請釋憲。大法官認為本案與大審法要件不符，決議不受理。", "article": "立法院於107年三讀修正農田水利會組織通則，預告農田水利會將改制為公務機關，立院國民黨團認為有違憲疑義聲請釋憲。大法官認為本案與大審法要件不符，決議不受理。立法院於民國107年1月17日三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，將停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿將由政府指派；準用公務人員行政中立法。中國國民黨立法院黨團認為，農田水利會組織通則第40條牴觸憲法主權在民之民主原則，也侵害憲法第14條保障集會結社自由權、第15條財產權及第23條比例原則，向大法官聲請釋憲。大法官指出，立法委員現有總額三分之一以上聲請解釋憲法，須就其行使職權，適用憲法發生疑義，或適用法律發生有牴觸憲法之疑義者，始得為之。本件聲請人並未敘明行使何種職權，適用該規定發生有何牴觸憲法之疑義，與司法院大法官審理案件法要件未合。大法官表示，立法院為國家最高立法機關，有議決法律制定案或修正案的專屬職權。立法委員基於維護憲政秩序及法治原則職責，於制定或修正法律時，應自行審定符合憲法意旨的條文。如果法律公布施行經相當時日，立委認為有違憲疑義，自應先行提出修正案，並於確定修法未成後，由少數之三分之一以上立法委員聲請解釋。大法官指出，相關規定於107年1月31日修正公布，聲請人若確信規定有違憲疑義，應先行使其憲法所賦予的修法權限未果後聲請釋憲，但未見法律修正案提出。另外，行政院同年3月27日曾函請立法院審議「農田水利會組織通則第19條之2及第38條之1條文修正草案」，但仍未議決。大法官認為，本件聲請案與大審法第5條第1項第3款規定不合，決議不受理。", "title": "藍委聲請水利會改制釋憲案 大法官不受理"}
{"summarization": "中印邊境班公錯湖北岸成為兩國部隊新的衝突對峙點，雙方旅級指揮官今天上午於印度拉達克東部丘舒爾展開新一輪談判，希望釐清和縮小雙方間的分歧。", "article": "中印邊境班公錯湖北岸成為兩國部隊新的衝突對峙點，雙方旅級指揮官今天上午於印度拉達克東部丘舒爾展開新一輪談判，希望釐清和縮小雙方間的分歧。印度陸軍昨天發出聲明稿指出，29日到30日連夜發現大量中國解放軍士兵來到班公錯湖（Pangong Tso Lake）北岸，採取「挑釁的軍事行動」，印度部隊先發制人，並採取加強印度陣地的措施，阻止解放軍「試圖改變現狀的意圖」。在這波新的衝突發生後，印度陸軍發言人安南德（Aman Anand）昨天在聲明中表示，印軍致力透過對話，維護邊境的和平與安寧，但也同樣堅決保護印度領土完整。熟悉此事的匿名印度官員指出，約有超過200名中國士兵試圖占領班公錯湖北岸手指地區的「印度領土」，但印度也派出足夠數量的士兵阻止這一威脅。當地人將班公錯延伸出的刺狀山脊命名為「指」（finger），班公錯有8個指。當地媒體報導稱，到目前為止，印度一直控制著1到4指，而中國則控制了5到8指，這也是常發生對峙的地區。印度Zee News頻道今天引述消息人士說法指出，新一輪的中印指揮官會議上午10時在中印實際控制線（LAC）印度這一側的丘舒爾（Chushul）舉行。由於雙方對班公錯湖的中印實際控制線出現嚴重分歧，且互相指控對方越線，印度官員表示，今天的指揮官會議將就雙方的主張進行釐清與討論，希望能解決問題。印度官員透露，印度士兵迅速反應取得戰略高地，迫使中國部隊撤退。官員也強調，這次事件並未升級為肢體或開火等實質衝突，且緊張的局勢僅限於班公錯湖北岸。但是，中國解放軍西部戰區反控印軍「破壞雙方共識，非法越線」，試圖占領班公錯湖南岸、熱欽山等地，「公然挑釁，造成邊境局勢緊張」。班公錯湖屬拉達克（Ladakh）東部，位於西藏和喀什米爾交界，因具戰略價值，附近有印度和中國駐軍，並常因對中印實際控制線的分歧而發生衝突。中印部隊5月初起在拉達克東部發生對峙，並於6月15日晚爆發45年來最嚴重的暴力衝突，造成死傷。後來雙方雖然透過多輪外交和軍事談判，完成加萬谷（Galwan Valley）等地的第一階段撤軍行動，但之後再度陷入僵局，7月14日以後雙方部隊就不再後撤。印度指控，中國部隊拒絕撤離班公錯湖手指地區和德普桑（Depsang）平原，但中國則要求印度部隊應同時撤離上述兩地，遭印度拒絕，僵局迄今無法解決。", "title": "解決新一波邊境衝突 中印召開指揮官會議"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天形容自己「新手上路」，既熟悉又陌生，提到過去因監委約詢必須到監院，擔任市長11年半被糾正30次，後來發現新北市8年就有68案，「台北市擔任5年多，比我的紀錄都高很多。」", "article": "監察院長陳菊今天形容自己「新手上路」，既熟悉又陌生，提到過去因監委約詢必須到監院，擔任市長11年半被糾正30次，後來發現新北市8年就有68案，「台北市擔任5年多，比我的紀錄都高很多。」新任監察院秘書長朱富美今天上午到總統府宣誓就職後，隨即回到監察院，由陳菊主持監察院秘書長交接典禮，會後陳菊與朱富美、身兼國家人權委員會副主委的監委高涌誠共同召開記者會，陳菊宣布由朱富美擔任監察院發言人、國家人權委員會相關業務對外發言由高涌誠負責。陳菊致詞表示，新手上路，對監察院既熟悉又陌生，熟悉是因為擔任高雄市長快12年，因監委約詢必須到監察院。她表示，地方執政很難做到一百分，記得擔任高雄市長11年半，被監察委員糾正有30次，「本來會覺得很歹勢（台語）、要注意改善」，後來發現其他縣市，像新北市長擔任8年就有68案，「台北市擔任5年多，比我的紀錄都高很多，可見監察院期待地方政府做得非常好。」陳菊表示，「當然我有做得不夠的地方，經由監察委員的糾正，我們會注意改善」，如果能夠做得更好，絕對是每個地方政府追求的目標。", "title": "陳菊：任高雄市長11年被糾正30次 雙北比我高很多"}
{"summarization": "U23世界盃中培隊投手李超，大學分組賽曾1局都投不完、信心崩潰，台體大學長、悍將隊投手江國豪鼓勵，光是懊悔沒用、要付出努力，李超把話聽進去，此次對抗賽後援表現出色，飆速144公里。", "article": "U23世界盃中培隊投手李超，大學分組賽曾1局都投不完、信心崩潰，台體大學長、悍將隊投手江國豪鼓勵，光是懊悔沒用、要付出努力，李超把話聽進去，此次對抗賽後援表現出色，飆速144公里。未來之星對抗賽，U23世界盃棒球賽中華培訓隊今天在三重棒球場與台北興富發隊交手，李超今天賽前總計5場出賽，投7局被敲4支安打，失掉1分責失分，有1勝1救援，出賽防禦率1.29；李超今天中繼投1局沒被敲出安打，失1分非責失分，球隊終場以1比6吞敗。李超高中就讀台南海事，並非傳統棒球名校，高中畢業後原本打算不打球，但家人鼓勵，「還沒用盡全力就放棄、會留下遺憾」，在教練鼓勵下報考台體大棒球隊、順利錄取、延續棒球生涯。目前大三的李超表示，大一時期多是支援球場裁判，雖然比賽經驗不多，但是多學、多看，當作養分，也曾在分組賽投球，1局投不完就被打爆，「心裡有點崩潰」；台體大學長、中職富邦悍將隊投手江國豪一席話點醒李超，江國豪鼓勵他，要加強心理建設，知道自己的不足後，如果只是懊惱不會有機會，要用行動改變、付出。江國豪和同是台體大球員、今年獲中職味全龍隊選秀指名的投手呂詠臻，先前也都會帶著李超訓練；李超自評從高中到大學，各方面都進步很多，不管心態、體格，球速也從高中最快132公里、進步到最快144公里。此次被選入U23中培隊開眼界，李超表示，大二時進步有點停滯，進到培訓隊後看到很多比自己更強的學長們，也會想要跟上他們，他以旅美球員張景淯、鄭浩均為目標，「我們身高差不多，他們可以，我也想要追上、甚至超越他們」。U23培訓隊總教練謝承勳表示，李超很不錯，身材好、出手角度特別，屬於高壓式投球，曲球角度不錯，加上還年輕、自主性高，看好他未來的發展。", "title": "李超曾信心崩潰被江國豪點醒 球速進步12公里"}
{"summarization": "配合遊艇產業的興達港BOT案受關注。高市海洋局今天表示，已委託前置作業專業服務團隊協助訂定甄選項目及標準加速推動；參考申請人規劃內容辦理招商，預計1年內可簽約。", "article": "配合遊艇產業的興達港BOT案受關注。高市海洋局今天表示，已委託前置作業專業服務團隊協助訂定甄選項目及標準加速推動；參考申請人規劃內容辦理招商，預計1年內可簽約。高雄市政府今年4月24日受理民間申請人自提興達漁港BOT案，隨即授權海洋局辦理，並在5月29日邀請專家學者及市府相關局處，初審已原則通過。全案後續將依程序辦理公聽會、公開徵求其他民間申請人、邀請專家學者組成評審會評審出最優申請人、議約及簽約。海洋局已委託前置作業專業服務團隊協助訂定甄選項目及標準並加速推動辦理，若參考申請人規劃內容辦理招商，預計在1年內可簽約。海洋局表示，依目前規劃，廠商在簽約後第1到3年完成第一階段修造船廠開發，第4到5年完成第二階段遊艇碼頭設施建設。之後則視市場需求開發其他附屬觀光遊憩設施，建設完成後可為興達漁港帶來嶄新風貌。以目前民間自提人規劃，興達港BOT案採分期、分階段開發，若加上廠商保留後續擴充開發權利，開發時程合計8年。海洋局呼應市議會氣候變遷小組議員建議，在整體民間自提促參程序中，適時評估及協調，全力縮短行政程序與開發期程，並研議將興達漁港情人碼頭鄰近水域，標租予民間業者投資興建遊艇浮動碼頭，加速完善遊艇停泊設施及環境，也讓擁有小型遊艇及帆船的民眾有船席位可停泊使用。在相關服務設施方面，近期將邀集當地遊艇玩家共同評估設置遊艇吊放天車或設置曳船道適當位置。依海洋局規劃，興達漁港以「北休閒、南產業」為發展定位，並以「海洋觀光遊憩區」、「修造船產業區」及「高雄海洋科技產業創新專區」三大分區為開發主軸推動興達漁港再發展。整體規劃已有明確發展藍圖，將配合整體遊艇產業發展趨勢與開發業者需求，進行各項開發建設與活化計畫，也希望民間自提興達港BOT案能為地方帶來繁榮契機，加速地方與周邊地區發展。", "title": "興達港BOT案 高市海洋局加速1年內簽約"}
{"summarization": "美國政府今天表示，政府誤撥款給死者的紓困補助金，已收回近7成。", "article": "美國政府今天表示，政府誤撥款給死者的紓困補助金，已收回近7成。美聯社報導，美國國會稽核處（Government Accountability Office）今天表示，已獲財政部告知，約有16億美元紓困金誤撥款給死者，目前已取回近7成。國會稽核處表示，財政部也正考慮發函追討其餘款項，但尚未展開行動。財政部表示延後此舉的原因是，國會正考慮立法來闡明或改變撥款資格規定。參議院在6月通過一項法案，允許社會安全局（Social Security Administration）和財政部分享完整的死者資料，以避免日後誤撥紓困金款項。美國國會於3月通過2.6兆美元的紓困案，其中包括提供給符合資格的低收入者1200美元（約新台幣3萬5500元）補助。國會稽核處在稍早前的報告表示，國稅局與財政部官員先前已注意到可能誤撥款項給死者的風險，但考量到有好幾百萬人因疫情失業，撥款速度對於政府是否能及時提供支持非常重要。", "title": "誤給死者紓困金達16億美元 美政府急拿回7成"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，北部一名女嬰感染李斯特菌症，一出生就因呼吸急促住院。疫調發現，女嬰母親沒有症狀，但懷孕期間曾經吃生菜和生魚片，可能因此母子垂直感染。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，北部一名女嬰感染李斯特菌症，一出生就因呼吸急促住院。疫調發現，女嬰母親沒有症狀，但懷孕期間曾經吃生菜和生魚片，可能因此母子垂直感染。李斯特菌症感染後的病情嚴重程度因感染者的免疫狀況而異，免疫力正常者不易受感染，或感染後僅有腹瀉、噁心、嘔吐等症狀。年長者、免疫力低下者、孕婦及新生兒為高風險群，比較可能出現侵襲性感染，如菌血症、敗血症等，致死率約3成。若為孕婦傳染給胎兒，可能導致流產、死胎、早產，或在分娩時感染胎兒，造成新生兒侵襲性感染。孕婦應留意手部衛生、避免生食。衛生福利部疾病管制署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報指出，國內出現新生兒感染李斯特菌症案例，為北部一名女嬰，今年8月下旬出生時，即因呼吸急促症狀收治住院，經通報檢驗確診。為今年首例新生兒感染李斯特菌案例。疾管署調查發現，個案母親無症狀，但曾於今年5至6月懷孕期間，食用生菜沙拉及生魚片等生食。研判女嬰是在胎兒時期，藉由母親食用受李斯特菌污染的食物，引發母子垂直感染的可能性較高。郭宏偉表示，台灣從2018年起將李斯特菌症列為第四類法定傳染病；今年累計97例，低於2018及2019年同期（121例及129例）。依據近幾年監測資料，李斯特菌感染於每年3至4月開始上升，5至6月病例數最多；男女性病例數相當，以65歲以上個案為多（占57%），其次為45歲到64歲（占30%）。新生兒個案累計4例，都為母子垂直感染，另有9例有早產、流產及死產情形的女性個案檢驗確診。疾管署防疫醫師林詠青在記者會表示，李斯特菌在自然界廣泛存在，主要經由食用遭污染的食物感染，也有少數是經由母子垂直感染。高風險食品，國內曾在經包裝的即食肉品檢出此菌，另生魚片也是高風險食品，以及沒有殺菌的乳製品、瓜果等。林詠青說，李斯特菌在攝氏4度條件下可持續生長繁殖，需加熱至72度C以上才能殺死，因此提醒婦女懷孕期間，應做好個人飲食與手部衛生，避免生食。如有發燒、頭痛、噁心、嘔吐等不適症狀，請儘速就醫，以及早獲得妥適的治療；醫療院所如遇有疑似個案，應於72小時內通報，以利衛生單位採取防治措施。", "title": "孕媽生食染李斯特菌 女嬰出生呼吸急促住院"}
{"summarization": "歐洲學校因武漢肺炎疫情被迫停課近半年後，儘管感染率仍居高不下，依然決定在本月復課。法國、比利時學童今天重返校園，口罩一定要戴好，西班牙則規定學童一天至少洗5次手。", "article": "歐洲學校因武漢肺炎疫情被迫停課近半年後，儘管感染率仍居高不下，依然決定在本月復課。法國、比利時學童今天重返校園，口罩一定要戴好，西班牙則規定學童一天至少洗5次手。許多教師和家長擔心重開學校會加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，但政府堅持復課。法國兒童今天結束長達2個月的漫長暑假，回到學校上課。暑假之前，這些學童僅上了兩週的課。教師與11到18歲的學童在室內和室外都必須配戴口罩，比利時學童也將在今天回到學校，德國學童則是上月即已復課。希臘學童預料會在7日返校，除了強制配戴口罩，每間教室最多只能有25人上課。英格蘭和威爾斯學童停課6個月後，也將在本週回到學校，政府起初表示在校不需要戴口罩，但已在8月26日修訂防疫政策。新防疫規定也建議教職員和11到18歲的中學生在走廊和公共空間戴上口罩。西班牙政府則堅持6歲以上學童隨時都要戴好口罩，一天至少得洗5次手、保持1.5公尺距離。另外，為減少課堂人數，地方政府也增聘教師因應。", "title": "歐洲復課要學生戴好口罩 一天還得洗5次手"}
{"summarization": "對於國台辦質疑台灣防疫有漏洞，是否影響國際地位。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，應該不會，畢竟「中國也不是信用特別好」，認為外界對防疫有疑慮都是正常的。", "article": "對於國台辦質疑台灣防疫有漏洞，是否影響國際地位。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，應該不會，畢竟「中國也不是信用特別好」，認為外界對防疫有疑慮都是正常的。根據上海市衛健委指稱，近日連續發現3名來自台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。中國大陸國台辦昨晚更聲稱，台灣防疫「還有多大漏洞」不容忽視，奉勸「民進黨當局」以專業態度處理防疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午出席弘道老人福利基金會活動前接受媒體訪問，他說，近日有數例個案在中國大陸上海確診，感染源究竟來自何方，其中疑慮蠻多的，但台灣只要接獲通報，在國內就會好好做疫調。有媒體詢問，中國這番言論是否會傷害台灣這段時間防疫成果建立起的國際地位。陳時中說，應該不會，每個國家接受外界存疑都是平常事，而且「中國也不是信用特別好」，認為國際間有批評、表達意見都是正常的，台灣也無法要求外界不要講，站在他的立場，台灣的狀況才是他最關心的。", "title": "國台辦防疫漏洞說 陳時中：中國也不是信用特別好"}
{"summarization": "桃園市政府航空城工程處今天揭牌啟用，將專責辦理航空城區段徵收開發工程；航空城計畫預計明年進入實質動工階段，民國113年10月再進行全區動工，安置與拆遷期間約有4年。", "article": "桃園市政府航空城工程處今天揭牌啟用，將專責辦理航空城區段徵收開發工程；航空城計畫預計明年進入實質動工階段，民國113年10月再進行全區動工，安置與拆遷期間約有4年。桃園市政府工務局下增設二級機關「桃園市政府航空城工程處」，今天上午由桃園市副市長李憲明主持揭牌典禮。桃園市工務局表示，桃園航空城計畫是行政院核定的重大建設，利用桃園國際機場的地理位置，結合捷運系統及新建計畫道路，引入機場關聯與支援產業，打造以桃園國際機場為中心的新形態都市。工務局指出，航空城計畫將在110年進入實質動工階段，優先區拆遷預計在110年10月前完成，111年9月進行安置街廓分配土地，113年10月再進行全區動工；安置與拆遷期間約有4年，期間可興建安置住宅，完成安置街廓與配地，落實先建後遷的原則。工務局表示，「航空城工程處」包含4科及4室，預算總員額70人，目前辦理航空城範圍地上物查估工作，以及專責辦理航空城區段徵收開發工程，項目包含開闢計畫道路約255公里、新建多座跨河及跨高速公路橋梁、公園綠地闢建、滯洪工程、排水工程、污水工程、共同管道、代辦管線工程等。工務局指出，在拆遷補償的基準上，針對優先搬遷地區、其它地區及非合法建物皆規劃多項補償及安置措施，同時市民若有疑問也會現場複估進行認定，盡力協助居民選擇最有利方向。工務局表示，此次桃園航空城計畫在啟動之初，補償標準先提高15％，又連續推出10大優惠方案，提高補償額度，桃園航空城計畫不僅要完成國家建設，也希望藉此計畫讓機場周邊生活環境改善，在重建房屋之餘，也能提高街廓環境及生活品質。工務局指出，市府除了於桃園航空城聯合服務中心成立安置及搬遷服務中心，也由工務局主管領隊，在涉及航空城計畫範圍內，每里每週至少駐點3次，以一對一、面對面及從寬認定方式，向居民說明地上物拆遷補償的相關措施。", "title": "桃園市航空城工程處揭牌  預計113年全區動工"}
{"summarization": "防疫旅館補助經費出現缺口，交通部觀光局今天表示，相關補助9月持續進行，但經費目前仍在籌措當中，也規劃補助金額將從現行的每天新台幣1200元，改回每天1000元。", "article": "防疫旅館補助經費出現缺口，交通部觀光局今天表示，相關補助9月持續進行，但經費目前仍在籌措當中，也規劃補助金額將從現行的每天新台幣1200元，改回每天1000元。為了鼓勵旅館從事防疫旅館，從今年4月起，補助防疫旅館每晚1000元，7月底加碼至1200元，相關要點補助到8月31日。觀光局強調，防疫旅館補助9月一定會持續進行，但目前經費仍在籌措當中，因此相關要點無法對外公布，預計最快下週等到經費到位，就可以對外公告補助要點，且將會回溯到9月1日開始實施。不過觀光局坦言，由於當時防疫旅館補助加碼至1200元時，主要是為了鼓勵需要居家檢疫的民眾入住防疫旅館加上補貼防疫旅館入住率不高的損失，現在既然已經有境外生等入住需求量，考慮將原本的1200元補助，改回1000元，不過還是會視屆時的經費而定。根據觀光局統計，目前防疫旅館房間數為1萬500間，目前入住率約為7成。", "title": "防疫旅館補助9月持續 金額擬改回1000元"}
{"summarization": "勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年7月單月收益達1780億元，創下今年單月最高收益，也讓勞動基金整體累計收益率翻正，達0.66%。", "article": "勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年7月單月收益達1780億元，創下今年單月最高收益，也讓勞動基金整體累計收益率翻正，達0.66%。勞動基金運用局副局長劉麗茹今天表示，勞動基金今年上半年受到疫情影響，收益受到衝擊，但今年7月份因金融市場受寬鬆貨幣政策、財政經濟刺激方案影響，且經濟體放寬封鎖措施，加上疫苗藥物研發有進度，7月不論股市、債市等都有回升。劉麗茹指出，由於7月金融市場情況佳，7月單月收益達1780億元，是今年單月最高收益數字，也讓勞動基金整體累計收益率達0.66%，收益率翻正。展望未來，劉麗茹表示，雖然部分國家有疫情竄升情況，但疫苗發展也有好消息，且寬鬆政策仍存在，8月金融市場發展目前觀察是正向，收益應會繼續往上走，但幅度可能沒有7月份高。根據數據，整體勞動基金截至7月底止規模為4兆4051億元，其中新制勞退基金規模為2兆5623億元，舊制勞退基金規模為9235億元，勞保基金規模為7601億元，就保基金規模為1349億元，職災保護專款規模為108億元，積欠工資墊償基金規模為135億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為0.29%、0.85%、1.68%、0.54%、0.49%及2.49%；另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為3923億元，收益數為63.8億元，收益率為1.79%。", "title": "7月賺回1780億 勞動基金累計收益率轉正"}
{"summarization": "未來之星對抗賽，U23中培隊今天與台北興富發隊交手，U23中培隊李育全開轟無功，旅外投手林暉盛飆速152公里，球隊以1比6吞敗；U23總教練謝承勳說，旅外球員加入有起正面刺激作用。", "article": "未來之星對抗賽，U23中培隊今天與台北興富發隊交手，U23中培隊李育全開轟無功，旅外投手林暉盛飆速152公里，球隊以1比6吞敗；U23總教練謝承勳說，旅外球員加入有起正面刺激作用。未來之星對抗賽，U23世界盃棒球賽中華培訓隊今天與台北興富發隊交手，興富發隊2局有攻勢，靠著保送、失誤、安打，開賽攻下2分，3局何紹彬敲出陽春砲，7局再靠著接連安打，多添2分，8局靠著保送、盜壘、失誤，跑回團隊第6分。U23中培隊比賽前6局沒有拿下分數，直到7局才靠著李育全陽春砲拿下團隊唯一1分，比賽後半段無力追分、吞下敗仗。U23陣中旅美投手林暉盛今天中繼投1局，被敲3支安打，失掉2分責失分，最快球速152公里，無關勝敗，球速雖然不錯，但狀況沒有調整到最好。U23中培隊總教練謝承勳表示，此次比賽陣中加入旅外球員，對台灣球員來說幫助很大，旅外球隊會分享一些在國外學到的訓練方式，還有技術上的交流與球場上的態度，對台灣球員來說都是很難得的經驗。", "title": "李育全開轟林暉盛飆速無功 U23中培隊仍吞敗"}
{"summarization": "國策研究院今天舉辦座談會。與會學者分析，日本首相、執政黨自民黨黨魁安倍晉三雖請辭，但在美中競逐下，日本等東亞國家多以「避險」為重，因此不影響日本既有的對中政策。", "article": "國策研究院今天舉辦座談會。與會學者分析，日本首相、執政黨自民黨黨魁安倍晉三雖請辭，但在美中競逐下，日本等東亞國家多以「避險」為重，因此不影響日本既有的對中政策。國策研究院、當代日本研究學會今天上午共同舉辦「安倍閃辭對日本國內外局勢之衝擊」座談會。分別由國策研究院董事長兼院長田弘茂、國策研究院執行長郭育仁主持。國立中興大學法政學院院長蔡東杰在座談會中表示，安倍身體狀況亮紅燈不是突發狀況，但他支撐到在位時間超越歷史紀錄才宣布下台，代表他仍將「延續自我意志」放在首位，而目前呼聲最高的日本內閣官房長官菅義偉，是最能繼承安倍意志的人選。安倍是日本史上在任時間最久的首相，2012年第2次組閣後在位時間已達7年8個月，但因舊疾復發，於8月28日宣布請辭。至於東亞地緣政治圖像及日本對中政策，是否將受安倍下台影響。蔡東杰會後接受媒體採訪時表示，美中競爭下，東亞各國都在「避險」，對東亞國家來說，美國是「遠水」，中國是「近火」，日本身為東亞國家的一員，即便安倍下台，也不會改變既有的對中政策。輔仁大學日文系教授何思慎則在座談會上表示，在當前的形勢下，中國國家主席習近平訪日的機會正在降低。因為安倍下台後，日本政府即將進入過渡時期，從中方的角度來看，如果這個政府不是長期執政，習近平訪日意義也不大。蔡東杰則從日本角度分析，習近平來訪，日本需承受來自美國的龐大壓力，以往安倍可以勝任安撫美國及日本國內的角色，對他們提出解釋，讓習近平訪日成為日中關係的助力；但無論是過渡首相，還是未來的繼任者，恐怕都將比安倍弱勢，因此「短期內，習近平去日本的可能性不太高」。", "title": "學者：日在美中間避險為重  安倍請辭不影響政策"}
{"summarization": "印尼總統佐科威近日表示，印尼11月起可取得中國與阿拉伯聯合大公國生產的3000萬劑武漢肺炎疫苗，印尼民眾明年1月起可依序免費施打，如要提前接種則需自費。", "article": "印尼總統佐科威近日表示，印尼11月起可取得中國與阿拉伯聯合大公國生產的3000萬劑武漢肺炎疫苗，印尼民眾明年1月起可依序免費施打，如要提前接種則需自費。印尼原設定目標是明年2月展開大規模接種2019冠狀病毒疾病佐科威（Joko Widodo）昨天向媒體高層指出，超過百萬民眾可提前自明年1月起施打疫苗。印尼確診病例至昨天達17萬4796例，其中12萬5959人康復，4萬1420人仍在治療中，7417人不治。印尼醫師會（IDI）昨天指出，印尼抗疫至今，已有超過100名醫生不幸感染而殉職，多數是28歲至39歲的年輕醫生。印尼醫師會列出殉職名單表達哀悼，呼籲民眾幫醫生禱告，並要求政府提供醫護人員充足的防護設備。許多醫院的病患人數激增，醫院應確保醫護人員有適當休息，並特別保護因有其他疾病而染疫風險更高的醫護人員。印尼成年人口約1億7000萬人，佐科威指出，每人必須施打2劑疫苗，因此共需要3億4000萬劑。印尼國營生物藥劑公司Bio Farma將自中國及阿聯進口原料，預計將生產2億9000萬劑。全國性大規模接種約需一年的時間完成，費用由政府負擔，民眾可免費施打，如要提前施打則需自費。印尼可望最快讓民眾施打的疫苗是Bio中國7月同意CoronaVac可供醫護人員緊急使用，巴西也在進行這款疫苗第3階段人體試驗，北京科興希望人體試驗也在孟加拉進行。此外這款疫苗在韓國進入第一階段人體試驗；印尼將加入第2階段人體試驗，預計在今年10月或11月進行。印尼近期也與阿聯達成協議阿聯的科技公司G42 Healthcare與中國的國藥集團（Sinopharm）合作的疫苗進入第3階段人體試驗。此外帶領開發「紅白疫苗」的艾克曼生醫研究院（Eijkman）院長安明（Amin Soebandrio）近日對國會表示，希望在2個月至3個月內可展開動物試驗，明年2至3月開始人體試驗。", "title": "印尼擬2021年初開始 免費施打武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三辭職，各路人馬競逐大位之際，投資人抱持謹慎態度，加上日圓兌美元匯率走強，日本股市今天小跌作收。", "article": "日本首相安倍晉三辭職，各路人馬競逐大位之際，投資人抱持謹慎態度，加上日圓兌美元匯率走強，日本股市今天小跌作收。日經225指數下跌1.69點或0.01%，收23138.07點。東證股價指數（TOPIX）下跌2.37點或0.15%，收1615.81點。", "title": "日圓走強 日股小跌作收"}
{"summarization": "台61線西濱苗栗苑裡路段今天下午發生死亡車禍，一輛砂石車追撞正執行路容清掃作業車，造成2名工人當場身首異處慘死，另2名工人及砂石車駕駛共3人受傷送醫，事故原因待查。", "article": "台61線西濱苗栗苑裡路段今天下午發生死亡車禍，一輛砂石車追撞正執行路容清掃作業車，造成2名工人當場身首異處慘死，另2名工人及砂石車駕駛共3人受傷送醫，事故原因待查。2名死者分別為甘姓（32歲）、邱姓（51歲）男子，皆為公路總局第二區養護工程處委託外包執行路容清掃作業的清潔人員。救援人員指出，車禍現場一人在砂石車車頭處明顯死亡，另一人遭撞擊後身首異處，血肉模糊，部分屍塊更飛散至西濱高架橋下，警方為此暫時封閉橋下道路清理撿拾。警方指出，這起車禍發生在下午1時30分許，肇事砂石車行經台61線130.8公里苗栗縣苑裡路段，追撞前方黃色工程警示車輛，緊接又推撞前方藍色小貨車，造成2名下車在路肩撿拾垃圾掉落物的工人閃避不及，當場死亡；小貨車、工程車及肇事砂石車駕駛3人則受傷，均意識清楚，分別送往大甲光田醫院、大甲李綜合醫院救治。事故現場接近苗栗及台中交界處，車禍發生後，兩縣市消防隊均派遣人車馳援，救援人員到場時，工程車因遭砂石車一路推撞，車輛零件散落一地，車身嚴重扭曲變形被夾在砂石車與護欄間，宛如廢鐵，駕駛受困車內，仍有意識，經動用大型吊車到場歷經30分鐘才協助脫困送醫。3名傷者陸續送醫後，砂石車徐姓駕駛（53歲）腰、背鈍傷及四肢擦傷，生命徵象穩定，留院觀察中；工程警示車練姓司機（69歲）胸痛、腹部鈍傷、四肢多處擦傷，治療觀察中。另外，小貨車徐姓司機（年約70歲）則身上有擦挫傷，意識清楚。公路總局二區處苗栗工務段長陳禎康指出，外包廠商今天在西濱苑裡路段執行例行路容清掃作業，共2車4人出勤，一般而言，作業車輛後方會有工程車警戒，清潔人員有時應實際需求會下車清掃、撿拾掉落物。警方在現場採證，將進一步偵訊肇事砂石車駕駛（年約40歲）調查釐清事故原因。", "title": "西濱路肩清掃遭砂石車追撞 2工人死亡3傷"}
{"summarization": "17歲少年黎頓豪斯在威斯康辛州基諾沙市的反警方執法過當示威中持槍掃射，造成2死1傷，當局依殺人罪逮捕他，美國總統川普今天為黎頓豪斯護航，說他是出於自衛才開槍。", "article": "17歲少年黎頓豪斯在威斯康辛州基諾沙市的反警方執法過當示威中持槍掃射，造成2死1傷，當局依殺人罪逮捕他，美國總統川普今天為黎頓豪斯護航，說他是出於自衛才開槍。29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）8月23日在基諾沙市（Kenosha）遭警察近距離開了7槍，導致他癱瘓，引發當地反對警察施暴和種族歧視的抗議示威。川普明天將造訪基諾沙市。在抗議示威的第3晚，17歲的黎頓豪斯（Kyle Rittenhouse）持突擊步槍向示威者開槍，造成2人死亡、1人受傷。川普說：「他試圖要逃跑擺脫他們…然後他跌倒了，他們用非常暴力的方式攻擊他。我想他陷入非常大的麻煩…他甚至可能會被殺。」黎頓豪斯被檢方當作成人起訴，罪名是兩項一級謀殺罪和一項殺人未遂罪，他的律師說計劃以自我防衛來為黎頓豪斯辯護。共和黨籍的川普將「法律與秩序」作為他競選連任的主軸，卻拒絕譴責他的支持者暴力行徑，反而歸咎「左翼」示威人士是無政府主義者且暴力滋事。代表民主黨角逐總統寶座的美國前副總統拜登（Joe Biden），指控川普利用言語煽動暴力，同時堅稱應該要起訴暴徒。拜登透過聲明指出：「今晚，總統拒絕譴責暴力。甚至不批判他的其中一位支持者因攻擊其他人而遭控謀殺。」川普則表示，如果拜登勝選，暴力事件將不減反增，並指控拜登屈服於左翼暴徒的勢力下。他說道：「在美國，我們永遠不會屈服於暴徒的淫威之下，因為如果遭暴徒統治，民主也就滅亡了。」", "title": "美17歲少年持槍射示威者 川普護航他是為了自衛"}
{"summarization": "台股今天漲111.83點，收在12703.28點，成交值新台幣2156.69億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣51.82億元。", "article": "台股今天漲111.83點，收在12703.28點，成交值新台幣2156.69億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣51.82億元。自營商買超8.77億元，投信買超4.73億元，外資及陸資買超38.32億元。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示5G相關、先進半導體等類股。1090901", "title": "三大法人買超台股51.82億元"}
{"summarization": "台美將啟動新經濟與商業對話，民進黨國際事務部主任羅致政今天說，這將帶領台美經貿、科技合作進入新階段，開啟台美互惠雙贏局面，推動台灣與全球經濟進一步連結；此外，也將為台美高層交流合作，打下穩固長遠基礎。", "article": "台美將啟動新經濟與商業對話，民進黨國際事務部主任羅致政今天說，這將帶領台美經貿、科技合作進入新階段，開啟台美互惠雙贏局面，推動台灣與全球經濟進一步連結；此外，也將為台美高層交流合作，打下穩固長遠基礎。美國助理國務卿史達偉（David Stilwell）昨天宣布，美台將舉辦「經濟與商業對話」，並由美國國務院主管經濟成長、能源和環境的次卿克拉奇（Keith Krach）主持。羅致政今天接受媒體訪問指出，民進黨歡迎也期待這項新的對話，這將會帶領台美經貿、科技合作進入新的階段，民進黨期待也相信這對話將開啟台美互惠雙贏局面，不僅會拉近台美的雙邊關係，也會推動台灣與全球經濟進一步連結。他說，美方定位這是高階年度經濟對話，這個意義非常重大，也是台美關係的重大發展。羅致政表示，經濟與商業對話由次卿克拉奇主持，次卿是僅次於國務卿、副國務卿之下的國務院高階官員，這項對話的建立，也是1979年（台美斷交）以來，最高層級國務院官員與台灣公開主持的一個雙邊會議，更是落實台灣旅行法的具體表現。羅致政說，這將是定期舉辦的高層對話，不容易因為內外因素干擾而出現變化，將會為台美未來高層交流與合作，打下穩固與長遠的基礎。媒體問到，總統蔡英文宣布美豬美牛進口後三天，美方立刻有這動作；羅致政說，美方在視訊對話也提到，有鑑於台灣開啟美牛美豬進入台灣市場的作法，美方也樂於推動高層的對話，他相信，台灣開放美豬美牛進口的確是開啟美台高層對話的很重要機會。另外，對於美方昨天公布美國政府1982年「八一七公報」及「六項保證」相關解密電文。羅致政認為，時間點非常清楚，當部分人士對於美國對台承諾有所質疑時，美方公開表示對台軍售、對台安全的承諾沒有任何改變，而且不只是口頭保證，還有書面文件支撐。他說，過去美台關係，美國不斷強調三公報一法律，現在美方也不斷強調六項保證，六項保證其中最重要的是提供台灣足夠的防禦性武器，質與量是建立在中國對台威脅變化的基礎之上，這對台灣是非常重要的承諾，同時，美方也不會施壓台灣與中國進行任何政治性的談話；他認為，美國在這個時間點公布電報文件，是再度顯現，美方對台灣的承諾不只是所謂的口頭承諾，也是有官方紀錄的政府立場。媒體也問到，若年底美國大選換了新政府，對台灣各項政策可能有出入。羅致政則認為，從美國民主黨、共和黨的全國黨代表大會、提名大會上，不管是兩黨黨綱、重要人物談話都看得出來，美國對台灣的支持與承諾都是跨黨派的，美方也很重視中國對台灣的威脅，不會因為美國政黨、政府的不同，而出現新的變化，支持台灣在美國國內是普遍受到歡迎的立場。", "title": "台美經濟對話  民進黨：經貿科技合作進入新階段"}
{"summarization": "外交部表示，駐波士頓辦事處日前代表交通部，與美國佛蒙特州以換文方式完成簽署免試互換駕照協議今起生效，台灣是與佛蒙特州簽訂免試互換駕照協議的第一個外國政府。", "article": "外交部表示，駐波士頓辦事處日前代表交通部，與美國佛蒙特州以換文方式完成簽署免試互換駕照協議今起生效，台灣是與佛蒙特州簽訂免試互換駕照協議的第一個外國政府。外交部發佈新聞稿指出，在外交部、交通部及佛蒙特州（Vermont）州政府共同努力下，駐波士頓辦事處6月3日代表交通部，與佛蒙特州機動車輛管理局以換文方式完成簽署免試互換駕照協議，今起生效。台灣是與佛蒙特州簽訂免試互換駕照協議的第一個外國政府。外交部表示，佛蒙特州是全美50州中，第34個與台灣簽署駕照互惠協議的州政府，協議再次彰顯台美各層面合作更上層樓、雙方民間交流互動益發密切頻繁。外交部感謝佛蒙特州政府與州議會鼎力支持促成。外交部說，台美簽署各駕照互惠協議至今，已嘉惠雙方共計超過1萬6000位民眾。外交部未來將持續與交通部密切合作，擴大推動這項便民措施。免試換照最新消息，將公布於外交部網站首頁（http://www.mofa.gov.tw ）的「全球免試申換駕照專區」。", "title": "台灣與美佛蒙特州免試互換駕照生效"}
{"summarization": "高市一名少女北上應徵工作失聯", "article": "高市一名少女北上應徵工作失聯警方上午8時50分在新竹某透天厝尋獲14歲女國二生。據了解，少女曾向嫌犯表示，要開學了，想回家，但對方卻不放人，因此將依妨害自由罪，將同在房內查獲的31歲羅姓男子逮補送辦。目前，少女已在警方陪同下，搭高鐵抵達高雄並前往醫院驗傷，希望釐清少女是否遭性侵。陳其邁上午結束市政會議後表示，開會前，高雄市政府警察局長劉柏良就有打電話來，告訴他找到少女的好消息，讓他稍微放寬心。對於案情如何、是否有其他受害者，陳其邁希望警方調查清楚，並會請教育局長謝文斌加強輔導這名少女。劉柏良中午也到三民第二警分局關心後續調查情形，他向媒體表示，非常滿意警方辦案效率，主要是看到刑事局、高鐵、新竹縣、新北及台北警方等單位成功整合，昨天也報請指揮偵辦，才能在找到嫌疑人當下立即蒐集手機訊息，過程感謝各界協助。高市教育局發布聲明表示，陳其邁日前曾親自打電話，指示高市警局、教育局及校方共同合作，加強協尋，今天順利尋獲少女，市府感謝全國相關單位通力合作。教育局及校方已啟動校園安心輔導機制，待少女返校後，也將持續給予輔導支持。教育局強調，學校、家庭關心孩子網路交友、應試工作等狀況，謝文斌要求學校加強教育，後續會持續連結相關單位，強化校園網路安全與防護機制，教育學生基本的網路安全意識，以免學生再度誤入險境。", "title": "找到高市失聯少女 陳其邁指示教育局加強輔導"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津表示，除了產業、商業導入智慧化，地方政府也在推動智慧城市，台灣藉由數位轉型，可以提升產業、城市和國家競爭力。", "article": "行政院副院長沈榮津表示，除了產業、商業導入智慧化，地方政府也在推動智慧城市，台灣藉由數位轉型，可以提升產業、城市和國家競爭力。中華軟協今天舉辦「數位應用週暨創新數位應用館開幕典禮」，沈榮津、經濟部工業局局長呂正華等人出席。沈榮津致詞時表示，疫情推動數位化，製造業沒辦法到國際供應鏈現場，就透過手上手機，即時掌握生產動態，餐飲業則因為民眾不敢出門，導入數位訂餐送餐。因應疫情，沈榮津說，國際供應鏈生態系做了很大的調整，這段時間台灣產業界應變計畫做的不錯，尤其美中發生貿易摩擦，美國對在中國生產的商品課徵25%懲罰性關稅，政府啟動歡迎台商回台投資行動方案，高階製造中心在台灣重新定位，中低階則往東南亞布局。截至8月21日，目前投資台灣3大方案已吸引615家企業，投資金額約1兆830億元。晶圓代工龍頭台積電近期訂單滿載，5奈米先進製程技術超前競爭對手，沈榮津表示，政府也積極在半導體業人才培訓等方面給予協助，希望能將半導體先進製程留在台灣；台灣半導體產值2兆6000多億元，未來為維持領先趨勢，還會再投資2兆7200億元。沈榮津說，不僅是製造業、服務業導入智慧化，地方政府也在推動智慧城市，如智慧交通、數位防疫等，台灣藉由數位轉型，可以提升產業、城市和國家競爭力。「2020數位應用週」1日至4日間將舉辦多場主題論壇，分享產業脈動趨勢，並成立「創新數位應用館」線上展示專區，創造數位轉型新商機。", "title": "提升國家競爭力 沈榮津：數位轉型創造新商機"}
{"summarization": "電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon）今天表示，美國聯邦航空總署（FAA）核發證照，未來亞馬遜可因此營運其Prime Air送貨服務。", "article": "電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon）今天表示，美國聯邦航空總署（FAA）核發證照，未來亞馬遜可因此營運其Prime Air送貨服務。總部位於西雅圖的亞馬遜一直在物流網投注巨資，發展無人機快遞，為客戶加快送貨速度。亞馬遜副總裁卡朋（David Carbon）回覆法新社時表示，這項證照對亞馬遜Prime Air服務是重要的一步，也顯示FAA對亞馬遜無人機快遞服務營運和安全規程有信心。卡朋並說，亞馬遜會繼續開發、精進技術，將快遞無人機與美國空域完全整合。另外也會和FAA等世界各地主管機關密切合作，實現30分鐘到貨的願景。亞馬遜過去計劃使用這項證照對電動無人機進行測試，將物件送到客戶手中。快遞業龍頭優比速公司（UPS）去年10月也獲相關主管機構核准，營運無人機機隊，並計劃擴張健康照護及其他部門的空運業務。", "title": "亞馬遜獲FAA證照 無人機快遞不是夢"}
{"summarization": "協助休閒農業發展，國產署表示，經營範圍內有受託經營國有非公用土地者，權利金將可享優惠，打2折或5折計收，前提是需符合農委會輔導辦法規定，並經地方政府核准，統計有17家業者可望受惠。", "article": "協助休閒農業發展，國產署表示，經營範圍內有受託經營國有非公用土地者，權利金將可享優惠，打2折或5折計收，前提是需符合農委會輔導辦法規定，並經地方政府核准，統計有17家業者可望受惠。今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）爆發，休閒農業也受到衝擊，農委會除協助紓困，也輔導業者轉型升級，並發放「農遊券」吸引國旅人潮與商機；另一方面，在了解休閒農場業者需求後，也與國產署合作，針對農場範圍內有受託經營國有非公用土地者，提供權利金優惠。國產署表示，國有非公用土地活化方式有許多種，其中之一為委託經營，目前部分休閒農場使用的土地就是以受託經營方式，繳納權利金，取得國有非公用土地使用權。先前與休閒農場業者、農委會溝通後，為解決業者用地需求，同意提供其權利金優惠。國產署官員說明，權利金優惠的計收及標準，主要按照農委會在7月10日修正的「休閒農業輔導管理辦法」，依照土地使用情形，權利金最低可打2折或減半，業者需向縣市政府申請核發優惠範圍認定書，之後再向國產署提出申請。國產署統計，國內目前有17家業者，園區內都有受託經營的國有非公用土地，都可望受惠降低權利金負擔，其中以宜蘭縣4家最多，其次為新北市3家，台中市、雲林縣及屏東縣各2家，花蓮縣、新竹縣、南投縣及台東縣各有1家。國產署表示，為協助縣市政府及業者了解權利金優惠認定及計收新制，8月31日已於宜蘭香格里拉休閒農場舉辦說明會，邀請9縣市及17家業者代表與會，今天會以香格里拉農場為示範案例，辦理現勘，實際演練如何進行優惠範圍認定。", "title": "休閒農場經營國有非公用地 權利金優惠最低2折"}
{"summarization": "台北捷運南港站的CITYLINK停車大樓今天下午驚傳男子自高處墜落，現場無呼吸心跳且四肢變形，北市警消獲報後，立即協助送醫搶救仍不治，警方隨後也找到男子所留遺書。", "article": "台北捷運南港站的CITYLINK停車大樓今天下午驚傳男子自高處墜落，現場無呼吸心跳且四肢變形，北市警消獲報後，立即協助送醫搶救仍不治，警方隨後也找到男子所留遺書。北市警消下午1時10分許獲報，指捷運南港站CITYLINK停車大樓有一名年約50多歲男子墜落受傷，現場已無呼吸心跳，且四肢受傷變形，立即送三軍總醫院搶救。但墜樓男子因傷勢過重，院方於下午2時40分許宣告不治，警方隨後也在事發現場附近尋得男子所留遺書，但詳細事發原因仍待調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "北捷南港站停車大樓驚傳男子墜樓  送醫搶救不治"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，根據官方數據統計，印度8月新增將近200萬個確診病例，超越其他國家，成為全球單月新增病例最多的國家。", "article": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，根據官方數據統計，印度8月新增將近200萬個確診病例，超越其他國家，成為全球單月新增病例最多的國家。印度時報（Times of India）今天引述官方數據指出，印度在8月新增198萬7705個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，比7月成長50%。報導說，全球武漢肺炎疫情最嚴重的美國，7月和8月分別新增190萬4462例及150萬2149例，印度8月新增病例已超越美國，成為全球單月新增病例最多的國家。這也顯現，當疫情尚未受到控制時，印度中央政府執意放寬限制措施，讓疫情傳播速度加快。印度武漢肺炎病例目前以每天新增約7萬多例的速度成長；截至今天上午11時，印度累計武漢肺炎病例達到369萬4878例，其中有78萬8781人仍在接受治療，6萬5469人死於武漢肺炎，印度前總統穆克什也因染疫身故。印度感染病例不斷快速攀升，但印度總理莫迪領導的政府為了經濟考量，已於8月29日晚公布第4階段解封措施，各城市地鐵9月7日起將在防疫規範下分級對外開放營運，9月21日起開放100人以下的文化、娛樂、體育和政治集會活動，但與會者須配戴口罩，保持社交距離。此外但必須有父母或監護人的書面同意書。由於這波解封範圍更大，尤其是屬於高運量的地鐵對外營運後，專家擔心，印度疫情惡化速度會更加快速。", "title": "印度武漢肺炎8月增近200萬人全球最多 前總統穆克什病逝"}
{"summarization": "手機晶片大廠聯發科今天宣布，推出曦力G95晶片組，專攻手遊客群。", "article": "手機晶片大廠聯發科今天宣布，推出曦力G95晶片組，專攻手遊客群。聯發科無線通訊事業部副總經理李彥輯表示，隨著智慧型手機為首的行動遊戲平台持續成長，各家手機廠商花盡心思吸引手遊玩家。瞄準市場商機，聯發科持續擴展專攻手遊客群的G系列遊戲晶片，滿足毫秒必爭的遊戲需求。李彥輯說，G95是聯發科目前遊戲晶片中最頂級的晶片組；此外還有用於中階遊戲設備的G85、G80和G70晶片組，G25和G35晶片鎖定主流智慧手機。聯發科表示，曦力G95整合一對ARM Cortex-A76 CPU，運行頻率2.05GHz，另配搭6個Cortex-A55節能型CPU。", "title": "聯發科推曦力G95 專攻手遊客群"}
{"summarization": "大林鎮傳外籍移工居家檢疫者與學生混居同棟宿舍，造成上林里居民恐慌，鎮長簡志偉要編500萬經費為里民普篩；縣府說，目前外籍移工未離開居檢場所，公所做普篩依法無據。", "article": "大林鎮傳外籍移工居家檢疫者與學生混居同棟宿舍，造成上林里居民恐慌，鎮長簡志偉要編500萬經費為里民普篩；縣府說，目前外籍移工未離開居檢場所，公所做普篩依法無據。嘉義縣大林鎮長簡志偉今天接受媒體聯訪表示，大林鎮上林社區傳出外籍移工入住學生宿舍實施居家檢疫，居檢者與學生混居同棟宿舍，里民憂心造成防疫破口。簡志偉呼籲中央防疫中心重視民眾疑慮，將動用第二預備金萬元預算，送鎮民代表會臨時會審議，若不幸發生染疫病例時，將作為上林社區住民普篩經費。嘉義縣政府則發表聲明，外籍移工目前接受居家檢疫的有93人，由專人進行消毒、量體溫及送餐等服務，但尚無居檢者任意離開居家檢疫場所、發燒及身體異常情形發生。針對大林鎮公所編列預算進行普篩，縣府表示，依據傳染病防治法第2條，主管機關權責為衛福部及縣市政府，大林鎮公所辦理普篩依法無據。縣府指出，針對外籍移工管理，社會局依據勞動部規範審核居家檢疫住宿空間，審核需有一人一室、獨立空調、單獨衛浴、專人管理、監視器、非獨層地面應有專屬電梯或樓梯、定期量體溫及消毒等事項，目前有4家仲介公司提出申請，且都符合規定。縣府說，目前為嚴重特殊傳染性肺炎一級開設階段，期間如有錯誤、不實訊息，造成嚴重影響整體防疫或有影響之虞，經主管機關通知其更正者，應立即更正。", "title": "大林鎮公所擬編500萬預算普篩 嘉縣府：依法無據"}
{"summarization": "環保署今天提醒，即日起汰換舊機車補助只須在新車車籍設籍地的環保機關申請即可，另外也不須再檢附機車異動登記書（報廢）影本、新購車輛照片等資訊，盼透過便民提高汰換意願。", "article": "環保署今天提醒，即日起汰換舊機車補助只須在新車車籍設籍地的環保機關申請即可，另外也不須再檢附機車異動登記書（報廢）影本、新購車輛照片等資訊，盼透過便民提高汰換意願。行政院環境保護署為協助民眾汰換老舊機車，推出「機車汰舊換新補助辦法」，實施約半年後，經民眾反映在實務操作上需要更便民，日前已修正，自今天開始，換購機車者改向新車車籍設籍地的環保機關提出申請；換購電動（輔助）自行車者改向戶籍地環保機關提出申請。環保署表示，原規定補助須向舊車車籍登記地的環保機關提出申請，但考量實務上民眾於新購車輛後，多由銷售地點車輛製造廠或銷售商協助民眾辦理舊車報廢及申請補助程序，因此修正可於新車車籍設籍地申請。而原須檢附汽機車異動登記書（報廢）影本的規定，環保署考量舊車車籍狀態已可由相關資訊系統查詢得知，故修正為無須檢附；另外原須檢附新購車輛照片，考量民眾所檢附行車執照已有記載相關資訊，故修正為免檢附。環保署說，因換購電動（輔助）自行車者因無行車執照，所以仍須檢附照片；另考量部分電動（輔助）自行車型較難以拍攝清晰車架號碼照片，本次新增得以拓印紀錄表方式檢附備查。此外，原須檢附發票收執聯的規定，為免衍生無謂行政成本，修正為檢附發票影本即可。環保署空氣品質保護及噪音管制處處長蔡孟裕表示，原訂至今年底補助汰換機車目標為8萬輛，但截至目前已達近14萬輛；雖超過今年原先編的預算，但會報請行政院同意，由空污基金中支應，補助不會中斷。為減少機車排放的空氣污染，環保署推動機車汰舊換新補助，補助採分年度調降補助金額的方式，今年底前補助最高新台幣5000元，明年降為3000元。", "title": "舊機車汰換補助簡化 可於新車設籍地辦理"}
{"summarization": "109年度原住民族語言能力認證測驗即起受理報名。原民會表示，根據往年統計，實際應試人數約1萬8000人上下，合格率逾4成；今年開放高級及優級考試，有意報考的民眾請把握機會。", "article": "109年度原住民族語言能力認證測驗即起受理報名。原民會表示，根據往年統計，實際應試人數約1萬8000人上下，合格率逾4成；今年開放高級及優級考試，有意報考的民眾請把握機會。原住民族委員會今天發布新聞稿表示，109年度原住民族語言能力認證測驗，即日起至30日止受理報名，並訂於12月5日辦理測驗。報名資格不限身分、年齡、學歷，均可報考，歡迎大家踴躍報名。原民會指出，測驗級別分為初級、中級、中高級、高級及優級，不分國籍、族別、年齡、學歷，均可報考測驗；非原住民也可報名，檢測學習族語的成果。原民會表示，原住民參與公務人員特種考試原住民族考試、公費留學考試、師資培育公費生等應取得原住民族語言能力認證，請族人把握測驗機會，增加未來就業及升學優勢。另外，原住民族語言認證測驗的高級及優級認證每2年執行一次，前次考試已經是民國107年。原民會表示，若有意擔任族語教保員或原住民族語推廣人員等職務時，獲得高級或優級認證會更有優勢。根據原民會統計，去年總報考人數達2萬5645人，實際應試人數1萬8722人，合格率約46%；107年總報考人數2萬4056人，應試1萬8053人，合格率約42%。有鑑於往年考生多在上傳照片及身分證明文件有誤或不全，進而影響報考權益，原民會籲請團報代表人及個人報名的民眾，務必於送出報名表之前，再次確認資料是否正確。原民會提醒就讀國民中小學、高中（職）、五專及二專等在校學生，一律由學校協助使用「網路團體報名」方式進行報名；其餘報名者，則可透過「網路團體/個人報名」或「通訊報名」等方式報名。本次測驗的簡章將陸續寄發至各直轄市及縣（市）政府原住民族行政局（處）、教育局（處）及原住民族地區55個鄉（鎮、市、區）公所。詳細報名資訊可參考簡章或在原民會、原語會網站及109年度原住民族語言能力認證網站查詢。", "title": "原民語言認證開放報名 設高級及優級測驗"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，處於疫情暴風中心的首爾市至少發生17起群聚感染事件；為遏止疫情，部分便利商店晚間9時後也不可提供內用。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，處於疫情暴風中心的首爾市至少發生17起群聚感染事件；為遏止疫情，部分便利商店晚間9時後也不可提供內用。韓聯社報導，首爾市政府表示，截至今天凌晨零時，市內單日新增確診數達94例，迄今累計共有3961位市民確診。首爾市單日新增確診數在8月26日達到最高紀錄154例，之後緩步下降，但仍持續出現新的群聚感染案例，包括運動設施、醫院、保全公司、咖啡店、民宿、療養院等。為因應急劇增加的確診數，首爾市規劃追加指定紅十字醫院為武漢肺炎專門醫院，並新增一處具250張病床規模且專供輕症患者的生活治療中心。首爾地區的餐廳、酒吧等餐飲業日前已受管制，每晚9時至隔天清晨5時禁止提供內用服務。防疫當局今天說明，部分提供烹調空間的便利商店登記為「休憩餐飲業」，同樣受到晚間9時至隔天清晨5時不能內用的規定限制。不過，晚間9時後仍可在便利商店內使用微波爐等器具。同時，首爾市政府指出，會就晚間9時後在便利商店內用或室外附設用餐區的用餐行為進行盤點。", "title": "首爾爆發17起武漢肺炎群聚感染 便利商店禁內用"}
{"summarization": "台北地院日前判決鄭文逸炒作大同股票，違反證券交易法判刑13年半，且認定欣同、新大同公司為犯罪交易中樞之一；大同公司今天召開記者會宣布，已向法院遞狀聲請宣告欣同、新大同公司解散。", "article": "台北地院日前判決鄭文逸炒作大同股票，違反證券交易法判刑13年半，且認定欣同、新大同公司為犯罪交易中樞之一；大同公司今天召開記者會宣布，已向法院遞狀聲請宣告欣同、新大同公司解散。大同公司表示，台北地院8月24日判決認定欣同、新大同為鄭文逸犯罪炒股交易中樞，炒作大同股票。被告鄭文逸等4人與任國龍於犯案期間，利用各自掌控的群組帳戶，合計買進大同股票計11億3005萬3000股，占大同已發行股數的48.29%；賣出7億886萬1000股，占大同已發行股數的30.29%。大同引用民法第36條「法人之目的或其行為，有違反法律、公共秩序或善良風俗者」，利害關係人得請求法院宣告解散法人的規定進一步說明，鄭文逸以欣同、新大同為犯罪交易中樞炒作大同股票，違犯證券交易法第155條第1項之罪，經法院判處有期徒刑13年半，遠高於當年違法吸金的沈長聲判刑7年、丁磊淼判決4年半。大同認為，本案具有宣告解散犯罪公司的必要性與急迫性。大同強調，經濟部應撤銷原核准欣同、新大同召集股臨會的處分。欣同資本額僅有新台幣500萬元、新大同公司資本額僅有2000萬元，經鄭文逸以兩公司做為犯罪工具炒作大同股票後，至109年5月2日停止過戶日，欣同持有大同股票增至2萬8668張、新大同擴增至4萬3462張，均為鄭文逸炒股的犯罪所得。大同認為，經濟部核准欣同、新大同以此持股召集股臨會，無異承認鄭文逸得繼續保有炒作股票的犯罪所得，並以此股票贓物，行使股東會召集權、主導董事提名與改選，意欲取得大同公司經營權。經濟部若維持原處分，無異是在鼓勵經濟犯罪，呼籲經濟部應撤銷原核准欣同、新大同召集股臨會的處分。", "title": "大同引用鄭文逸炒股案判決 聲請解散欣同、新大同"}
{"summarization": "監察院決議與司法院成立院際聯繫小組引發討論，監察院長陳菊今天說，尊重司法院獨立審判，但如果有見解不同，透過院際小組互相溝通，沒有侵犯到總統的權力；外界質疑她能否超越黨派，她說，時間可以證明，公正、美好、有是非公道的社會，是她一生追求。", "article": "監察院決議與司法院成立院際聯繫小組引發討論，監察院長陳菊今天說，尊重司法院獨立審判，但如果有見解不同，透過院際小組互相溝通，沒有侵犯到總統的權力；外界質疑她能否超越黨派，她說，時間可以證明，公正、美好、有是非公道的社會，是她一生追求。監察院秘書長朱富美上午到總統府宣誓就職後，隨即回到監察院，由監察院長陳菊主持監察院秘書長交接典禮，會後，陳菊與朱富美、身兼國家人權委員會副主委的監委高涌誠共同召開記者會。陳菊致詞表示，感謝朱富美加入監察院團隊，很多人對監察院秘書長有很高的期待，也認為像她參與台灣政治超過50年，像她這樣的人到監察院，能否超越黨派、公正行使職權，很多不同政黨的人士，對她還沒有足夠的信心。不過，時間可以證明，公正、美好、有是非公道的社會，是她一生追求。她說，內部已啟動討論未來如何跟媒體有更好互動，在法律允許範圍內，應該把各委員會獨立行使的調查，在某個階段、如果社會大眾關心，某種程度是否該讓媒體了解，未來的監察院會更透明、公開，「我們一樣接受監督」。過去監察院庭院深深、深宮大院，未來必然要更親民。被問到監察院副院長人選，陳菊表示，尊重總統的人事權，到目前為止，總統沒有提到新的進度。至於監察權與司法權扞格問題，陳菊表示，尊重司法院獨立審判，但是如果有見解不同，透過院際小組互相溝通，這沒有侵犯到總統權力。朱富美說明，翻閱史料發現，監察院和司法院進行院際協調並非這屆監委首創，早在民國44年就開始了。目前這6人小組中，有4位是資深法律人，相信這是黃金陣容，未來會盡可能異中求同，基於憲法權力分立原則，兩院彼此尊重，「我覺得這個不會是很困難的事情」。朱富美說，司法案件牽涉層面本來就很廣，如程序的進行，「程序」的定義是什麼，在每個個案中都有差異，因此牽涉到個案、司法實務的解釋，才需要兩院協調，在基於憲法權力分立原則下彼此尊重、異中求同。此外，談到國家人權委員會明年預算，陳菊說，這是國家有史來以來第一次成立國家人權委員會，原編列新台幣1億4000多萬元預算，她與行政院長蘇貞昌、主計長朱澤民溝通後，行政院認為有一部分不太適合，最後實際編列1億2000多萬元。高涌誠表示，國家人權委員會規劃提出國家人權委員會職權行使法草案及監察法修正草案，下週院會通過後送立法院，盼能盡速完成。", "title": "遭質疑能否超越黨派 陳菊：時間可證明一切"}
{"summarization": "因應境外生來台，陽明大學今天表示，校內防疫小組選擇遠離教學生活區的大樓作為檢疫宿舍，並通過北市衛生局申請檢疫宿舍認證，是北台灣首所擁有檢疫宿舍的國立大學。", "article": "因應境外生來台，陽明大學今天表示，校內防疫小組選擇遠離教學生活區的大樓作為檢疫宿舍，並通過北市衛生局申請檢疫宿舍認證，是北台灣首所擁有檢疫宿舍的國立大學。教育部日前發文各大專校院，宣布9月1日起，如果宿舍位於有學生上課及教學活動的校園內，就不能安排作為境外生的檢疫場所，以降低2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫風險。陽明大學今天新聞稿指出，多數學校以防疫旅館作為境外生檢疫場所代替，考量防疫旅館對學生造成的經濟負擔，陽明大學積極向北市衛生局申請檢疫宿舍認證，終於在8月通過認證，成為北台灣第一所擁有檢疫宿舍的國立大學。陽明大學指出，校內防疫小組特地選擇遠離教學生活區的大樓專責檢疫，是少數不受教育部禁令影響的大學宿舍，本週將陸續迎接境外生入住。陽明大學表示，目前已備妥18間檢疫宿舍，費用比照中央檢疫所，每人每天含餐費新台幣1500元，雖然仍有部分學生得入住防疫旅館，但校內檢疫宿舍啟用後，能降低一部分境外生經濟負擔，境外新生將由校方專車從機場接送，入住校內防疫宿舍或防疫旅館。陽明大學109學年度新學期錄取約150名境外新生，校方提到，受疫情影響，估計將損失約4成學生，同時也有外籍畢業生因母國國境封鎖而滯留台灣，校方已緊急安排讓學生畢業後仍能暫住校內；因應新學期開始，校方也鼓勵師生採實體與線上教學併行的「混合式教學」。", "title": "北台灣首所大學檢疫宿舍 陽明盼減輕境外生負擔"}
{"summarization": "甚至拿美工刀威脅，少女連警方破門都不敢輕舉妄動，直到上警車才放聲大哭。", "article": "甚至拿美工刀威脅，少女連警方破門都不敢輕舉妄動，直到上警車才放聲大哭。3嫌今天下午解送前往高雄市政府警察局三民二分局偵訊。面對媒體詢問，羅嫌首先回應「我對不起我媽」，也坦承覺得做了非常不對的事，至於是否認為需要跟少女道歉，他則說「我道歉，我跟她道過歉了」。三民二分局長梁東山說，羅嫌一開始為投其所好，特地準備少女喜愛的鯊魚娃娃取得信任。但當晚吃過麥當勞後，羅嫌就將少女關起來，並替她戴上黑色項圈，威脅若試圖逃跑，項圈會電人，甚至拿美工刀威脅。少女為此連員警破門都不敢輕舉妄動，直到坐上警車才放聲大哭。梁東山表示，少女遭關押在4樓天花板夾層，要站上雙層床鋪才能進入，且夾層外聽不到呼救聲。員警進屋搜索時，少女雖想拍打求救，卻遭羅嫌恐嚇別出聲，直到警方3度搜索，聽到天花板傳來疑似物品碰撞聲，踩上床鋪敲打天花板才成功發現密室。警方調查，依少女說法透過臉書及LINE認識羅男，在說出自己會唱歌畫畫後，對方就以有正職工作機會為由，提供高鐵車費，讓少女搭車北上，接著再教唆37歲盧嫌到高鐵站載人，並把少女帶到羅嫌母親位於新竹竹東的分租透天屋。警方表示，除了羅嫌、盧男及管理分租透天屋的29歲王姓男子，將依略誘、妨害自由罪移送高雄地檢署偵辦；羅嫌妻子也因面對警方詢問時避重就輕，遭警方懷疑她可能知道丈夫涉嫌關押少女，若犯行明確也將當共犯移送。14歲高雄少女8月29日搭高鐵北上應徵電玩代打工作，當天下午在新竹搭乘不明男子轎車離去後即失聯，讓少女母親當晚急忙報警，並透過網路發文找人。高雄、新竹、台北及新北警方組專案小組，經過多天搜索，在31歲羅姓男子新竹竹東住處4樓夾層發現少女蹤跡，失聯時間共66小時。", "title": "高雄少女遭囚密室戴項圈威脅電擊 上警車才放聲痛哭"}
{"summarization": "投保中心針對大同公司6月間股東常會逕自認定部分股東無表決權，對董事長林郭文艷提起解任董事職務訴訟。台北地方法院今天首度開庭，雙方律師來往攻防，法官諭知22日再開庭。", "article": "投保中心針對大同公司6月間股東常會逕自認定部分股東無表決權，對董事長林郭文艷提起解任董事職務訴訟。台北地方法院今天首度開庭，雙方律師來往攻防，法官諭知22日再開庭。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心7月初以林郭文艷執行董事職務有違反法令的重大事項，顯有不適任董事的情事，對大同股份有限公司及林郭文艷提起解任董事職務訴訟。台北地方法院今天首度開庭，雙方由律師出庭。投保中心主張，大同公司於6月30日通知書限制出席人數、林郭文艷在股東會上未明確揭示出席股權；大同剔除市場派表決權，並無視股東提出要求封存票匭的臨時動議。大同、林郭文艷委任律師表示，部分股東疑收受中資購股，剔除表決權並無不妥，是否構成解任董事要件有待確認，投保中心若對股東會決議不滿，應提決議無效訴訟，而非解任董事。法官舉8月底台商鄭文逸涉大同炒股案宣判，要兩造陳述意見。投保中心律師指出，判決未認定鄭文逸以中資炒作大同股票，林郭文艷以中資為由剔除部分股東表決權，沒有充足證據。大同、林郭律師表示，檢方起訴炒股案時，已認定鄭文逸資金來自中國商人任國龍；至於是否構成炒股犯行，重點不在於資金是否為中資，刑事判決當然沒有調查必要。", "title": "投保中心提大同董座林郭文艷解任  北院首度開庭"}
{"summarization": "資策會MIC調查顯示，66%受訪台灣網友有飼養寵物經驗，近4成飼主家中擁有寵物科技產品，72%飼主表示未來有購買意願，有5大產品受到青睞。", "article": "資策會MIC調查顯示，66%受訪台灣網友有飼養寵物經驗，近4成飼主家中擁有寵物科技產品，72%飼主表示未來有購買意願，有5大產品受到青睞。資策會產業情報研究所（MIC）針對台灣網友寵物飼養及消費行為進行調查，發現高達66.2%台灣網友有飼養寵物經驗，台灣網友前三大飼養類型，養狗（67%）仍較為常見，其次是養魚（33%）與養貓（31%）。針對非主流小眾寵物，包含小型動物（17.5%）、鳥（14.9%）、爬蟲類（7.1%）也占一定比率。調查結果也發現近年台灣網友養寵物的觀念逐漸轉變為養「毛小孩」，飼主願意花費在基礎需求之外包括醫療、居家用品、娛樂互動等項目。資策會MIC產業分析師鐘映庭指出，台灣多數網友能提供給「毛小孩」的生活空間與預算額度在兩隻以內，養寵物的型態愈來愈趨向精緻化。整體而言，51歲到55歲的飼主是寵物市場的金雞母，年度總花費金額最高，26歲到35歲族群在多項花費高於平均，且持有寵物科技產品比率最高。鐘映庭表示，從年度總花費來看，51歲到55歲族群年均消費，比第二名的31歲到35歲族群高出新台幣7000元左右，主要是51歲到55歲族群在寵物支出相對不易受到家庭預算的排擠，經濟條件也較有餘裕。從年度消費類別來看，資策會MIC指出，寵物飼主的年度消費最大宗是醫療照護、飼料與零食，雙雙落在8400元到8500元區間。觀察寵物科技產品趨勢，MIC調查指出，近4成台灣網友飼主家中擁有寵物科技產品，其中以26歲到40歲族群購買度最高，並集中在寵物飲食行為相關產品，包含智慧型餵食器（17%）、智慧飲水機（13.9%）與智慧寵物攝影機（13%）等。MIC調查顯示，高達72.2%飼主表示未來有購買意願，青睞產品前5名依序是智慧型餵食器（27.9%）、智慧項圈／追蹤器（25.6%）、智慧寵物攝影機（24.8%）、智慧飲水機（22.3%）與智慧便盆（21%）。鐘映庭指出，「智慧項圈／追蹤器」雖尚未普及，未來購買意願卻很顯著，商機可期；「智慧便盆」單價偏高，但可幫助飼主深度掌握寵物身體狀況，或解決週期性勞動問題。資策會MIC這次調查採網路調查，調查期間為今年5月15日到6月5日，共回收有效樣本數1068份，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點以內。", "title": "台網友66%養過寵物 5大科技產品受青睞"}
{"summarization": "農田水利署將於10月1日掛牌，嘉南農田水利會成員等306人為阻止政府強制承受水利會所有水權及資產，禁止設立農田水利署等新的公務機關，委任律師蘇煥智今天向法院聲請假處分。", "article": "農田水利署將於10月1日掛牌，嘉南農田水利會成員等306人為阻止政府強制承受水利會所有水權及資產，禁止設立農田水利署等新的公務機關，委任律師蘇煥智今天向法院聲請假處分。蘇煥智在台北高等行政法院前受訪指出，立法院於民國107年三讀修正農田水利會組織通則，預告農田水利會將改制為公務機關，又於7月2日三讀通過農田水利法。他與立院國民黨團及各地農田水利自救會代表等人，向司法院大法官書記處遞交釋憲聲請書提起農田水利會組織通則第40條有侵害人民財產權等疑義，但大法官8月底決議不受理。蘇煥智表示，聲請定暫時狀態假處分的原因，主要是因為10月1日農委會要成立農田水利署，要把所有的水利會的財產都變成國家的，水權變成國家的，聲請假處分的第1個目標，就是禁止把所有水利會的水權、資產過戶給中華民國，所以聲請狀有特別把中華民國總統蔡英文，列為相對人之一。另外，農委會要成立農田水利署，來做灌溉管理業務，但其實水利會還存在（這次立法沒有條文把水利會消滅），所以水利會仍擁有水權、資產以及灌溉管理權，因此要禁止設立農田水利署及相關公務機關。蘇煥智指出，聲請定暫時狀態假處分，請求法院裁准在本案訴訟判決確定前，禁止政府強制承受水利會所有水權及資產，禁止設立農田水利署等新的公務機關。本案訴訟則是包括確認水利會存在、確認水利會的資產及水權都屬於水利會的。蘇煥智強調，全國各水利會的資產及水權，將於10月1日遭過戶，本案有不可回復性的重大損失及急迫性，因此今天不得不先聲請假處分。不過，立法院於107年三讀修正農田水利會組織通則，預告農田水利會將改制為公務機關，立院國民黨團認為有違憲疑義聲請釋憲。大法官認為本案與大審法要件不符，日前決議不受理。", "title": "阻農田水利署10/1掛牌 蘇煥智聲請假處分"}
{"summarization": "瘦肉精美豬明年元旦起開放進口，產地標示是外食族關心重點。衛福部長陳時中今天說，餐廳方面應提供貼紙、掛牌，若是多種肉混合的絞肉，須逐一標示產地，違者最重罰400萬元。", "article": "瘦肉精美豬明年元旦起開放進口，產地標示是外食族關心重點。衛福部長陳時中今天說，餐廳方面應提供貼紙、掛牌，若是多種肉混合的絞肉，須逐一標示產地，違者最重罰400萬元。總統蔡英文日前宣布，將訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。因應此政策，衛生福利部食品藥物管理署近日接連公布相關標示新制，將強制含牛、豬、雞的散裝食品標示原產地，並要求包裝食品及餐廳、小吃店等直接供應飲食場所強制標示豬肉屠宰地（國）。陳時中上午受訪時表示，預計下週將以迪化街做為散裝食品標示的示範點。卻被台北市長柯文哲質疑只是隨便講講，要求應撥預算給北市。陳時中下午出席弘道老人福利基金會活動前接受媒體訪問時回應此事，他表示，衛福部第一批推動的示範區是以散裝食品為主，迪化街算是各類散裝食品比較有代表性的商圈，因此才會選定迪化街。陳時中說，由於散裝食品標示較複雜，無法以三言兩語解釋清楚，也可能有很多需要改進的地方，因此才會先推動示範區，廣納各界意見，也看看有沒有需要修改的地方，下一波推動生鮮食品、直接供應飲食場所標示時，會再另找示範的市場或餐廳。在小吃攤、市場標示方面，若是絞肉、牛豬混合的肉餡，應如何標示，是外食族最在意的重點。陳時中指出，未來會提供相關貼紙、掛牌並教業者怎麼做，也會要求源頭的批發商註明清楚，即便是牛豬混合的絞肉，若來源地很多，同樣要逐一標示。媒體詢問，日本、韓國對於標示不清的違法業者訂有刑責，台灣是否考慮跟進。陳時中說，整體法規都有檢討必要，會按現行法規先實施，沒標示者依食安法開罰新台幣3萬至300萬元，標示不實開罰4萬至400萬元。未來瘦肉精美豬來台後，勢必會增加稽查頻率，目前頻率、人力是否足夠，引發外界關注。陳時中指出，相關稽查工作都是由地方負責執行，也正請食藥署擬定後市場稽查計畫，不論從源頭或市場標示都有清楚的稽查方法，如何做、做成怎樣，就找示範區域。美豬、美牛議題涉及全民食安，但相關政策出爐後，食藥署卻被下了封口令，無論記者怎麼問，一律回答由陳時中統一說明，也令外界好奇。陳時中對此表示，現在的媒體都很精明，說明新政策時只要有一點點不一樣，恐怕得花更多時間解釋，大家寫新聞也不方便，因此決定統一說明。", "title": "絞肉含美豬須逐一標示 陳時中：違者最重罰400萬"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人控衛朗多先前因傷缺陣，湖人教頭伏格爾今天捎來好消息，目前朗多訓練狀況不錯，他也樂觀期待朗多在季後賽次輪復出。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人控衛朗多先前因傷缺陣，湖人教頭伏格爾今天捎來好消息，目前朗多訓練狀況不錯，他也樂觀期待朗多在季後賽次輪復出。今年34歲的朗多（Rajon Rondo）在NBA復賽前夕，因右拇指骨折，缺席復賽後8場例行賽，原本預計可望在首輪對戰波特蘭拓荒者系列賽上場，但因背部痙攣再度喊卡。湖人季後賽首輪系列賽以4比1勝出，在確定取得次輪門票後，全隊隔天休息一天，次輪將迎戰奧克拉荷馬雷霆、休士頓火箭之間的勝方，但湖人得等到2日（美國時間）才能確定次輪對手。朗多目前已參與湖人訓練，談到朗多近況，伏格爾（Frank Vogel）認為，看起來狀況不錯，期待朗多能在季後賽次輪上陣。朗多本季平均上場時間20.5分鐘，場均進帳7.1分、3籃板、5助攻，湖人在詹姆斯（LeBron James）與戴維斯（Anthony Davis）手感逐漸加溫情況下，次輪若多了朗多助陣，可望再提升後場戰力。", "title": "湖人朗多傷癒 季後賽次輪有望復出"}
{"summarization": "台北市長柯文哲質疑政府放寬美豬、美牛進口能換回什麼，總統府今天表示，以美方宣布將由國務院次卿主持台美經貿高階對話來看，就是一個好的開始，可以強化台美經貿連結，也讓台灣進一步與世界各經濟體加速連結的契機。", "article": "台北市長柯文哲質疑政府放寬美豬、美牛進口能換回什麼，總統府今天表示，以美方宣布將由國務院次卿主持台美經貿高階對話來看，就是一個好的開始，可以強化台美經貿連結，也讓台灣進一步與世界各經濟體加速連結的契機。總統蔡英文日前宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。台北市長柯文哲今天說，中央放寬美豬、美牛進口，「到底小英換了什麼東西回來？不要說國際地位？這太空泛」，若能簽自由貿易協定（FTA）當然贊成，問題是有嗎？對此，總統府發言人張惇涵下午表示，台灣按照科學證據、國際標準開放美豬、美牛，是一個基於國家經濟利益，符合未來總體戰略目標的決定。他說，以昨天美方宣布將由國務院次卿主持台美經貿高階對話來看，就是一個好的開始，也是好的進展，不但可以強化台美經貿連結，也是可以讓台灣進一步與世界各經濟體加速連結的契機。張惇涵表示，政府一定會做好清楚標示與強化產業的配套措施，也期盼中央地方能夠共同努力。", "title": "回應柯文哲 府：台美經貿高階對話就是好的開始"}
{"summarization": "勞動部去年5月擬訂最低工資法並送行政院審查，但至今仍未送入立法院，勞動部長許銘春今天說，由於勞資雙方對於「應參採指標」有意見，因此將再徵詢雙方意見。", "article": "勞動部去年5月擬訂最低工資法並送行政院審查，但至今仍未送入立法院，勞動部長許銘春今天說，由於勞資雙方對於「應參採指標」有意見，因此將再徵詢雙方意見。為了提升基本工資審議的位階，勞動部去年5月將最低工資法草案送至行政院，盼讓基本工資審議能更明確，但草案至今逾1年仍在行政院審議，無後續消息。許銘春今天說，草案仍在行政院，由於勞資雙方對於參採指標部分仍有意見，主要是希望爭取其他指標納入應參採指標中，因此後續會再徵詢勞資雙方意見，希望這會期能儘速送入立法院。根據草案，最低工資法明確訂定「應」參採指標及「得」參採指標，其中「應參採指標」為共識較高的消費物價指數，「得參採指標」則包含國家經濟發展狀況、勞動生產力指數年增率等。", "title": "勞資對應參採指標各有意見 最低工資法仍卡關"}
{"summarization": "台灣新車銷售繼7月衝上4.39萬輛後，8月受到民俗月因素影響，車市總銷量下滑至3.48萬輛，月減20.7%，年增率仍達45.4%；雙B及福特（FORD）8月銷售呈現逆勢成長，表現最凸出。", "article": "台灣新車銷售繼7月衝上4.39萬輛後，8月受到民俗月因素影響，車市總銷量下滑至3.48萬輛，月減20.7%，年增率仍達45.4%；雙B及福特（FORD）8月銷售呈現逆勢成長，表現最凸出。台灣車市8月掛牌統計出爐，單月掛牌數3萬4846輛，較7月下滑20.7%，主要是8月19日進入民俗鬼月，交易領牌受到影響；其中和泰車及裕日車也進入年度暑休，月減幅度都逼近3成。根據統計數字，和泰車TOYOTA的8月新車銷量跌破1萬輛關卡，僅剩9300輛，市占率降至26.7%，儘管年增率達61.3%，但較7月大減29.1%；LEXUS單月銷量1588輛，較去年同期增加59.9%，但月減率達39.7%，主要受到主力車款進入年式切換影響。其他包括裕隆日產（NISSAN）及中華車（CMC）、MITSUBISHI的8月銷售，均較7月下滑超過2成。8月銷售登錄實績表現相對亮眼的有BENZ、BMW及FORD，其中BENZ銷售2680輛，月增33.4%，BMW銷售1628輛，月增21.9%，雙B逆勢大增主要是8月下旬有近2000輛新車大量到港。福特的Kuga與Focus因訂單排程消化關係，雙車型在8月都維持千輛以上的表現，單月整體銷售3263輛，擠進單月銷量第2名，年增133.6%，月增11.1%。展望9月車市，因上半月仍處民俗月銷售淡季，業者預期買氣將自下半月逐步升溫，但仍處產業淡季，加上進口車在8月已大量交車，因此預估總市場銷售約3.1萬輛，較8月持續下滑。龍頭車廠和泰車表示，受限於2020年式提前出清，9月TOYOTA加計LEXUS販賣目標合計為8000輛，相較8月的1萬888輛下滑約27%。", "title": "民俗月影響 8月新車銷售月減逾2成"}
{"summarization": "交通部與內政部共同推動全國路口安全大執法，今天起強力取締汽機車行經行人穿越道不讓行人，最高罰新台幣3600元，汽機車若不讓視障者先行通過，罰鍰最高7200元。", "article": "交通部與內政部共同推動全國路口安全大執法，今天起強力取締汽機車行經行人穿越道不讓行人，最高罰新台幣3600元，汽機車若不讓視障者先行通過，罰鍰最高7200元。交通部長林佳龍、內政部長徐國勇部及內政部警政署長陳家欽今天下午共同宣布，啟動為期1個月的全國路口安全大執法，林佳龍與徐國勇也在台北市西門町的行人穿越道了解實際情境，並呼籲汽機車與行人都應遵守規則，維護路口交通安全。根據道路交通管理處罰條例，汽機車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者，處1200元至3600元罰鍰；若汽機車駕駛人行近行人穿越道遇有攜帶白手杖或導盲犬的視覺功能障礙者，不暫停讓視障者先通過，可罰2400元至7200元。林佳龍說，國內A1（30日死亡）事故有6成發生在路口，交叉路口行人死亡人數由106年179人增加至108年209人，死傷件數由7629件增加至8862件，目前平均每天有24件路口行人死傷事故，每個人命背後都是一個家庭，數字的背後都承載著難以量計的遺憾和悲痛，顯示加強路口行人安全刻不容緩。林佳龍表示，交通部將從工程、教育及執法，加強行人的安全，其中「路口停讓行人的加強執法」，與內政部已有高度共識可以率先啟動，回應社會期待。這次大執法有5大重點項目，包括：「汽機車不停讓行人」、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」、「汽機車闖紅燈及紅燈右轉」、「行人未依規定行走行人穿越道」及「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」等，希望強化國人對路口安全的意識。林佳龍也說，9月23日起一週，將是各學校的交通安全週，希望經由教育方式，建立路口安全文化。徐國勇說，執法取締只是手段，目是要讓安全的觀念深植人心，汽機車有路權，行人也有行的權利，應彼此尊重，汽機車路口行人，應暫停讓行人優先通行，且距離應達3公尺，而行人也應遵守號誌規定並走行人穿越道。這次路口安全大執法的取締項目除汽機車不讓行人外，還有汽機車闖紅燈罰1800元至5400元，汽機車紅燈右轉罰600元至1800元；行人未依規定行走行穿線及未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿道路，罰300元。", "title": "全國大執法車不讓人最高罰3600元 不讓視障者加倍"}
{"summarization": "交通大學資訊管理所傳出「被減招」，所長蔡銘箴不滿，發出新聞稿控訴。教育部次長劉孟奇今天表示，會檢視是否有違背交大章程，並循校內正當程序決議。", "article": "交通大學資訊管理所傳出「被減招」，所長蔡銘箴不滿，發出新聞稿控訴。教育部次長劉孟奇今天表示，會檢視是否有違背交大章程，並循校內正當程序決議。媒體報導，蔡銘箴指控管理學院在未經公開討論下，將資管所110學年度碩博及專班14個名額，移交給財務金融所，影響即將報考考生權益，對學術發展有所傷害。管理學院院長鍾惠民則強調一切符合規定，調整是為了兩所的平衡發展。劉孟奇今天在教育部接受媒體聯訪表示依照過去慣例，教育部會請學校查處。劉孟奇表示，教育部後續會審視學校查處的情形，一是要看有沒有符合交大自己的章程，有沒有循校內正當程序做成決議，該開的會有沒有開。另外，還會檢視是否符合教育部的總量規定。交大將於明年2月1日與陽明大學合併，教育部長潘文忠今天說，希望結合兩校強項，現階段最重要的是遴選校長，依法將由教育部進行遴選作業。潘文忠也提到，合校計畫書中提到，希望遴選過程中，兩校要有等額的參與，共同來產生合校後的首任校長。", "title": "交大資管所減招惹議  教育部將檢視是否合章程"}
{"summarization": "國民法官制度將於112年實施，司法院成立國民法官制度推動聯繫小組，日前邀請內政部、教育部、交通部、勞動部、衛福部等代表召開會議，討論制度宣導與國民法官選任方式等工作。", "article": "國民法官制度將於112年實施，司法院成立國民法官制度推動聯繫小組，日前邀請內政部、教育部、交通部、勞動部、衛福部等代表召開會議，討論制度宣導與國民法官選任方式等工作。總統於8月12日公布「國民法官法」，司法院隨後組成「司法院國民法官制度推動聯繫小組」，由秘書長林輝煌擔任召集人，並於8月31日召開首次會議，邀請相關部會代表出席，共同檢視及研討需聯繫協調各機關協助事宜。會中討論各部會可協助推動國民法官業務事項，包括利用各機關既有的軟硬體設施與宣傳管道宣導國民法官制度；如何將國民法官制度融入法治教育及形塑國民參與司法公共事務的文化；如何建置備選國民法官名冊及管理個人資料；如何提供各種具有實效的支援，以減輕國民法官參與的負擔。其中，教育部代表分享過去在校園宣導反毒、打擊假新聞的實際經驗，並建議除將國民法官制度納入課綱外，可與國民及學前教育署公民與社會學科中心合作編寫相關補充教材，提供作為宣導國民法官制度的參考。在「國民法官名冊建立」部分，各機關則簡介所管理資料庫的現況及可能利用的方法，討論如何就國民法官法第12條所定積極資格、第13條至第15條所定各種不得擔任國民法官事由，透過「個人資料庫自動化檢核系統」，進行初步的檢核與確認；衛生福利部則說明將盤點相關社福資源及心理諮商人力。各機關也討論如何使用機關外牆懸掛布幅或增置景觀設施推廣經驗，就可用的宣導管道，具體充分交換意見。司法院指出，各機關均認同國民法官制度的順利施行，有賴跨機關齊心協力，並同意依司法院所提宣傳構想，提供可能的宣導資源，及將儘速依司法院所彙整國民法官制度需求，著手研議相關措施的推動方案，且指定專責人員負責並擔任聯繫窗口。", "title": "推動國民法官制  司法院召開跨部會會議"}
{"summarization": "政府宣布放寬美豬、美牛進口，不少民眾憂心，部分豬肉加工品標示不明確，將難以辨別產地；中經院副院長王健全建議運用區塊鏈做出完整的生產履歷，甚至整體振興方案都應將科技元素納入，才能真正化危機為轉機。", "article": "政府宣布放寬美豬、美牛進口，不少民眾憂心，部分豬肉加工品標示不明確，將難以辨別產地；中經院副院長王健全建議運用區塊鏈做出完整的生產履歷，甚至整體振興方案都應將科技元素納入，才能真正化危機為轉機。政府宣布將訂定進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。農委會主委陳吉仲則說，將落實由下而上的管理，不只包裝產品，夜市、麵攤等吃到的散裝產品，只要用到豬肉，都要標示產地與來源國，讓消費者可以區分及選擇。不過民眾依然憂心，豬肉加工品多元，如貢丸、香腸等，恐難以辨別來源，王健全今天於中經院記者會上分享看法，他認為，百億元養豬基金的用途中，可以包含將區塊鏈技術使用於產地標示，因為區塊鏈不能竄改，可以做成完整的生產履歷，除了讓民眾安心，產業也可以轉型升級。「導入科技，把產業紓困、振興做一起」，王健全認為，這個概念可以運用於整體產業紓困振興方案上；不論是製造業或是非製造業，轉型升級都是必走之路，疫情加速大家往數位化、無人化、自動化的方向走，政府適時搭配政策，也能夠為產業競爭力做一些加值。以台灣工具機產業為例，王健全指出，工具機受到疫情影響，災情慘重，可以設計投資抵減加倍的方案，搭配落日條款，拉工具機產業一把，並引導業者進行軟硬整合的投資，才能真正強化產業競爭力。", "title": "民眾憂豬肉產地難辨識 學者：導入區塊鏈技術"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，樂見美方以實際行動深化台美夥伴關係，透過「台美經濟商業對話」新創的經貿高階對話，以及其他經貿互動平台和管道，積極深化台美經貿連結，讓台灣成為全球供應鏈重整中的關鍵力量。", "article": "總統蔡英文今天表示，樂見美方以實際行動深化台美夥伴關係，透過「台美經濟商業對話」新創的經貿高階對話，以及其他經貿互動平台和管道，積極深化台美經貿連結，讓台灣成為全球供應鏈重整中的關鍵力量。總統下午在臉書發文表示，台灣和美國即將啟動新一輪台美經濟商業對話（US-Taiwan Economic and Commercial Dialogue），並由美國國務院次卿凱斯．克拉奇（Keith Krach）主持。昨天晚上，經濟部長王美花、駐美代表蕭美琴和美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）共同受邀在華府智庫「傳統基金會」主辦的線上座談會中進行交流。蔡總統表示，史達偉再次在座談會中，代表美國政府，表示美國將會依據台灣關係法和對台六項保證，強化和台灣在經濟、國防等方面的合作，並表示雙方將進行更加高階的新對話。總統指出，樂見美方以實際行動深化台美夥伴關係，也期待未來雙方在更堅實的信任基礎上，透過「台美經濟商業對話」這個新創的經貿高階對話，以及其他經貿互動平台和管道，積極深化台美經貿連結，創造台美互惠雙贏，讓台灣成為全球供應鏈重整中的關鍵力量。", "title": "台美高階對話 總統：讓台灣成供應鏈重整關鍵力量"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉宗教盛事「大士爺祭典」8日起登場，今年首次推出線上普渡，還有多檔的音樂節目表演，10日深夜大士爺火化升天。另外今年因武漢肺炎疫情，入廟參拜須按照防疫規定。", "article": "嘉義縣民雄鄉宗教盛事「大士爺祭典」8日起登場，今年首次推出線上普渡，還有多檔的音樂節目表演，10日深夜大士爺火化升天。另外今年因武漢肺炎疫情，入廟參拜須按照防疫規定。民雄大士爺廟是當地信仰中心，大士爺是觀音大士化身，在鬼月（農曆7月）時，以鬼王形體出現，鎮壓、普渡孤魂野鬼，已被列為縣定民俗，是嘉義縣重要文化資產。大士爺廟的年度盛事，就是每年農曆7月21日至23日（今年9月8日至9月10日）普渡祭典；廟方與嘉義縣文化觀光局今天上午在大士爺廟舉行活動記者會，由縣長翁章梁主持。翁章梁表示，大士爺早年就是和瘟疫有關的神祇，鄉親和信眾透過一連串儀式祈求平安，縣府也配合推出多項活動，讓這項已有300多年歷史的傳統節慶活動更具文化意義，壓軸儀式就是10日深夜的大士爺火化升天。嘉義縣文化觀光局長許有仁表示，5日下午將舉行「迎大士爺」創意踩街，25支隊伍以好神為主題，裝扮踩街，從民雄國中出發熱鬧遊街，沿途分享平安糖，一同迎接大士爺祭到來。8日起為期3天的大士爺祭期間，將安排精彩「好神演藝」活動，邀請知名國樂團神奇樂坊，透過經典民謠歌曲，以說書人形式講述在地故事。同時推出大士爺相關文創商品，其中毛巾平安符實用又能保平安，今天參與記者會的來賓，紛紛披在肩上拍照。民雄大士爺廟表示，為因應防疫，首次推出「防疫祈福線上普渡」服務，在大士爺廟網站登錄付費，即可參與普渡，獲得限量商品。今年民眾到場參與百年宗教盛會，一定要勤洗手、戴口罩及保持安全社交距離，一同平安度過農曆7月。", "title": "民雄大士爺祭8日登場 入廟參拜須守防疫規定[影]"}
{"summarization": "北市全面推廣校園學雜費電子支付，家長只要完成親子關係綁定、登入校園繳費系統，並透過電子支付管道，就能一鍵完成繳費。台北市教育局今天表示，實施一學期會做檢討。", "article": "北市全面推廣校園學雜費電子支付，家長只要完成親子關係綁定、登入校園繳費系統，並透過電子支付管道，就能一鍵完成繳費。台北市教育局今天表示，實施一學期會做檢討。中小學昨天開學，過去繳納學雜費等費用以紙本為主，若破損須向學校申請補發。台北市教育局上午舉辦記者會，宣布9月全面推廣學雜費電子支付，繳費單以線上為主、紙本為輔，搭配電子支付更可一鍵繳費免出門。家長只要完成下列步驟，即可透過手機繳費及查詢，一、以配發帳號登入校務行政系統，完成親子關係綁定；二、繳回申請書予學校審核；三、以台北市校園單一身分驗證帳號登入校園繳費系統，確認繳費單並使用悠遊付和Pay.Taiper等多元管道，完成繳費。教育局長曾燦金表示，學雜費電子支付系統已針對12所學校試辦一段時間，如今全面推廣，系統操作容易，一鍵就能輕鬆繳費，不僅能在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間避免接觸危險性，也朝現代化邁進，這項措施實施一學期會做檢討。教育局表示，鼓勵家長完成親子帳號綁定，即可享有北市親師生校園學習及生活E化服務，第一波先使用校園繳費系統服務，預計明年3月親師生學習整合平台上線，將提供到離校資訊、線上請假、公布欄、調查表、班級通知事項等專屬學生個人服務，讓家長第一時間掌握學生在校生活。", "title": "北市推學雜費電子支付  線上系統一鍵完成"}
{"summarization": "澎湖海巡去年10月26日在台灣淺堆查扣中國「豐溢 9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船，在司法告一段落後，澎湖地檢署將於16日公開拍賣2船，僅限中華民國籍自然人和法人可投標。", "article": "澎湖海巡去年10月26日在台灣淺堆查扣中國「豐溢 9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船，在司法告一段落後，澎湖地檢署將於16日公開拍賣2船，僅限中華民國籍自然人和法人可投標。澎湖地檢署表示，查扣中國「豐溢 9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船與康姓、陸姓等28名船員，去年11月經澎湖地院判決有罪確定，2船為犯罪工具，一併宣告沒入船舶和海砂。澎湖地檢署經高檢署核准，決定在16日上午10時起分別在地檢署內公開拍賣運砂和抽砂等2船，擔心陸船再淪為違法抽砂等，限定具有中華民國籍自然人或法人得以投標，並限制得標者 在點交日起5年內不得轉售予非中華民國籍的自然人或法人，航政機關5年內不得發給除籍證明，藉此來阻斷2船回售給中國大陸途徑。澎湖地檢署指出，台灣淺堆是中華民國專屬經濟海域，為土魠魚、小管、玉筋魚、白魚和巴浪等重要經濟魚類繁殖水域，不容海洋環境與自然生態被破壞，海巡等單位將不定期在海上執勤巡邏查察，確保海洋漁業資源永續。", "title": "查扣中國抽砂運砂船 澎湖地檢署16日公開拍賣"}
{"summarization": "以33歲鍾男為首的詐騙集團機房藏身於花蓮縣新城鄉的新建住宅公寓，刑事局獲報，此集團利用假交友假投資博弈方式誘騙被害人，7月迄今已10多人受害，警循線逮9嫌送辦。", "article": "以33歲鍾男為首的詐騙集團機房藏身於花蓮縣新城鄉的新建住宅公寓，刑事局獲報，此集團利用假交友假投資博弈方式誘騙被害人，7月迄今已10多人受害，警循線逮9嫌送辦。刑事局今天舉行「查獲博假博弈暨假投資詐欺機房案」記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，7月接獲民眾檢舉情資指出，有詐欺機房藏身在花蓮縣新城鄉一處新建公寓式住宅租處一樓，集團成員利用假交友假投資方式誘騙全台民眾。獲報後，刑事局立即和花蓮縣警察局刑事警察大隊科偵隊共組專案小組，並報請花蓮地檢署檢察官指揮偵辦。經調查發現，此詐欺集團以鍾男為首，他也是出資金主，於7月承租上述公寓作為詐欺機房，集團成員先利用網路社群交友軟體臉書、微信、Finder和Line等，尋找國內單身男女網友攀談，並假冒成帥哥、美女和被害人交往、欺騙感情。待時機成熟後，詐騙集團成員再偽稱可投資比特幣、美金、日圓和各種博弈投資等商品賺取獲利，誘使被害人加入博弈網站免費會員，且提供價值新台幣500元的體驗金由老師帶操作投資，待被害人以購買點數或匯款至指定帳戶方式投資後，便詐取其金錢。歷經月餘偵辦，專案小組見時機成熟，便偕刑事局除暴特勤隊、科技研發科及花蓮縣警察局刑大科偵隊於8月24日至花蓮縣新城鄉搜索，共逮捕包括鍾男在內的7男2女詐欺機房成員到案，並查扣桌上型電腦8組、筆記型電腦1台、手機13支等贓證物。根據警方初估，此案受害者遍布全台，且年齡從20多歲至50歲的男女民眾都有，已知至少10餘人受害，財損總金額近20萬元，全案仍在清查中。另，警方清查此集團博弈網站後台發現，自其7月起營運至8月底止的投注金額高達新台幣3億元，不排除有和其他非法博弈集團合作，或是自行偽造後台投資金額，仍在調查釐清疑點。全案詢後依加重詐欺、組織犯罪防制條例等罪嫌移請花蓮地檢署偵辦，法院裁定鍾男和2名幹部羈押獲准，另6嫌則分別以2至8萬元不等交保。", "title": "詐騙機房藏身花蓮公寓 營運月餘遭警破獲"}
{"summarization": "桃園國際機場設置的採檢站今天起改用深喉唾液採檢，政策上路第一天就受到旅客肯定，疾管署表示，隨著新方式上路，醫生也不用再到機場輪值，可讓醫護人力專注其他業務。", "article": "桃園國際機場設置的採檢站今天起改用深喉唾液採檢，政策上路第一天就受到旅客肯定，疾管署表示，隨著新方式上路，醫生也不用再到機場輪值，可讓醫護人力專注其他業務。桃園機場過去採檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），是在採檢站由醫護人員採咽喉拭子方式，須以棉棒深入喉嚨，並適度用力擦拭後咽喉部位以取得細胞。疾病管制署醫師張淑境表示，桃園機場從今天起改採深喉唾液，此法不需醫生進駐執行，旅客較無不舒適感，可在檢疫人員查看下自己執行，先前咽喉拭子採檢方式，2個航廈一天至少就要6名醫生24小時值班很辛苦，今天起醫生輪班制度就可退場，節省國家公帑。張淑境指出，旅客下機以後，若是聲明在14天內有發燒等相關症狀、經發燒篩檢站被攔檢體溫異常者，或自菲律賓入境者就會帶往採檢站，檢疫人員會先教導民眾如何自己採唾液，經深喉唾液採檢陰性旅客，在入境檢疫14天期間，若症狀未改善或持續，會依現行作業被通報及再次採檢。張淑境說，唾液檢體採檢有10步驟，受檢者先確認戴好口罩，且以酒精乾洗手洗淨雙手，打開檢體盒後，清喉嚨清出咽喉處唾液，並緊閉嘴唇使唾液停留在口腔中1分鐘，再拿下口罩將口水吐入檢體盒，之後以紙巾將檢體盒表面擦拭乾淨，將檢體盒交給採檢人員即完成。桃園機場國境單位表示，依據中央流行疫情指揮中心的規定，菲律賓入境者在機場需全面採檢，因此每天的採檢量，會隨著是否有菲律賓班機抵台而有明顯起伏，不過可以確認的是，旅客們對於深喉唾液採檢都抱持著正面肯定的態度。一名接受採檢的旅客表示，本來很擔心咽喉拭子的方式會引起嘔吐的不舒服感，但發現台灣已改用深喉唾液採檢，在檢疫人員的講解後就可以自己作業，不但很簡單，也不會有「被監視感」的壓力，覺得這是個對旅客友善的好方法。中央流行疫情指揮中心30日表示，台灣從7月2日起至8月24日間針對入境需採檢者，同時做咽喉拭子和唾液採檢，經分析統計兩者檢驗結果一致性高，經專家會議評估後，認為機場採檢用深喉唾液就足夠，在未降低檢驗準確性下，也能讓醫護人員更專注在其他業務。", "title": "桃機武漢肺炎採檢改用深喉唾液  減輕醫護人力"}
{"summarization": "法務部指出，為提升各地檢署修復式司法方案執行成效，分北中南辦理經驗分享發表會，部長蔡清祥今天在北區場次表示推動修復式司法已逾10年，幫助當事人走出陰霾、活出色彩。", "article": "法務部指出，為提升各地檢署修復式司法方案執行成效，分北中南辦理經驗分享發表會，部長蔡清祥今天在北區場次表示推動修復式司法已逾10年，幫助當事人走出陰霾、活出色彩。法務部發布新聞稿指出，為提升各地檢署修復式司法方案執行成效，分北、中、南三區，邀請開案數量較多的新北、台中、彰化及台南地檢署針對「提高轉介意願」、「擴展案件類型」、「提高工作效率」、「建立完善團隊」四個面向，分別在今天、9日及16日於法務部、橋頭地檢署及台中地檢署辦理經驗分享發表會。透過修復式司法經驗分享會，期盼提高轉介案件數與擴展案件類型，除了能讓更多元案件當事人皆有參與修復式司法的機會，也讓修復式司法制度真正營造被害人、加害人及司法體系的三贏局面。修復式司法（Restorative Justice）有別於傳統刑事司法制度，是在犯罪發生後，另一種幫助被害人療癒創傷、恢復平衡、復原破裂關係的機制。今天的北區場次，蔡清祥致詞時表示，推動修復式司法已逾10年，其精神發揮，攸關社區民眾的權益與安全，因此為圓滿訴訟中當事人的復原之路，有賴司法、社政、警政、教育等專業人員的陪伴與支持，當事人及其家屬才能達到關係修復，走出陰霾，活出色彩。蔡清祥同時鼓勵各地檢署承辦檢察官與觀護人，應「勇猛精進，竿頭一步」，利用難得機會充分互相交流溝通，共同努力讓刑事司法體系能有更多感動人心的溫暖。在成果部分，法務部截至今年7月底，10年來已收案2251件，開案1969件，占87.47％，經問卷調查發現，有93％的受訪加害人同意「會全力避免此類事件再次發生」，可見對於再犯預防具有一定預期成效；有75％的受訪被害人認為「感覺正義已經實現」。", "title": "修復式司法經驗分享會  助當事人走出陰霾"}
{"summarization": "新加坡與汶萊外交部今天發布聯合聲明指出，兩國從即日起共同啟動「互惠綠色通道」（RGL），提供必要的公務與商務旅遊與往來。", "article": "新加坡與汶萊外交部今天發布聯合聲明指出，兩國從即日起共同啟動「互惠綠色通道」（RGL），提供必要的公務與商務旅遊與往來。根據聯合聲明，兩國達成互惠綠色通道協議，要求在安全、有限人數，以及在維護公共衛生條件保障下，允許雙方人民跨境旅遊。聯合聲明指出，兩國之間的互惠綠色通道即日起開放申請，適用於單次入境不超過14天的商務或公務旅客。武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡為強化與週邊國家經貿往來，率先於6月間與中國啟動「快捷通道」，便利兩國商務和公務人員往來。「快捷通道」在上海、天津、重慶、江蘇、浙江和廣東等6個省市實施。新加坡和馬來西亞於8月中旬啟動互惠綠色通道與週期性通勤安排模式。另外，新加坡與周邊國家的日本、印尼與泰國，也達成開闢互惠綠色通道共識。新加坡為減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，實施阻斷措施（Circuit Breaker）。如今進入阻斷措施鬆綁第2階段的過渡期，多數商家復工，經濟發展與旅遊業依然疲弱不振。新加坡疫情漸趨緩和，根據衛生部今天通報，境內新增40人確診感染武漢肺炎，其中包括一起社區感染病例及7起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6852例。", "title": "星國與汶萊強化商務往來 啟動互惠綠色通道"}
{"summarization": "種植小米和原住民布農族息息相關，台東林管處和台東縣延平鄉桃源部落合作，從青少年到耆老55名部落族人寫下自己種植小米的動人故事。", "article": "種植小米和原住民布農族息息相關，台東林管處和台東縣延平鄉桃源部落合作，從青少年到耆老55名部落族人寫下自己種植小米的動人故事。桃源部落的耆老布袞逐一介紹重植小米的故事，部落的小孩驚訝，原來平日父母親播種的小米竟然有6個品種，且每個品種都有不同的意義。林務局台東林管處和台東縣延平鄉桃源部落今天共同發表新書「pasikau種是為了你」，書內容從青少年、中壯年人到耆老合計55名參與的部落布農族人，以感性或知性的敘事風格，寫下自己種植小米的故事。台東林管處長劉瓊蓮表示，部落孩子向耆老學習，親手種回30年前便已失傳的小米，也種下自己與土地應有的倫理關係；書中看得見青少年「放感情」的插畫，以及長輩們記憶中與種植小米難以切割、悸動不已的情緒。劉瓊蓮說，過去很多原住民部落會在部落附近的坡地種很多小米，小米需要藉由持續種植維持種原，有黃色的、灰色的、紅色的、米穗長瘦的或短胖的，還有尾巴分岔的6種，不同的小米給不同需要的人吃或不同用途使用。學童王昱翰在書內說，小米豐收歌像是蜜蜂嗡嗡叫，像是從高山流下來的瀑布聲，就像百人合唱班響徹雲霄，這是為感謝上天將小米賜給布農族人。這本書除了蒐集布農族人種植小米的故事外，也有布農族的神話故事，如射日傳說、熊和雲豹的故事、癩蛤蟆與紅嘴黑鵯傳說，以及各式祭儀篇，著作權並回歸部落後續使用。", "title": "青少年到耆老 布農族55族人寫下種小米故事"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.521元，升0.5分，成交金額10.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.521元，升0.5分，成交金額10.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.53元，最高29.331元、最低29.53元。1090901", "title": "台幣升0.5分 收29.521元"}
{"summarization": "共軍持續軍演，連雲港海事局今天通報，2至4日每天上午8時至晚間7時在黃海南部進行實彈射擊，禁止船隻駛入。", "article": "共軍持續軍演，連雲港海事局今天通報，2至4日每天上午8時至晚間7時在黃海南部進行實彈射擊，禁止船隻駛入。連雲港海事局下午通報，將於2至4日每天上午8時至晚間7時，在北緯34度45.948分、東經119度19.728分；北緯34度49.977分、東經119度18.947分；北緯34度52.688分、東經119度20.308分；北緯34度51.861分、東經119度23.816分；北緯34度48.533分、東經119度23.554分諸點連線範圍內，進行實彈射擊。此前一天，遼寧省海事局剛宣布9月1日至8日上午8時至晚間8時，共軍於渤海海域執行軍事任務。自8月22日起，共軍陸續在渤海、黃海、東海和南海海域進行軍演。山東海事局、海南海事局官網日前先後通報，共軍於8月22日至26日、24日至29日，分別在青島至連雲港以東黃海海域、海南島東南部南海海域進行實彈軍事演習活動。連雲港海事局則通報，8月25日至27日，上午8時至傍晚6時，於黃海南部進行實彈射擊，禁止船隻駛入。大連海事局公布，8月28日上午11時起至9月4日下午4時，在渤海、渤海海峽黃海北部「執行軍事任務」。", "title": "共軍再演習 2至4日黃海實彈射擊"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三日前表明辭意，為日本政壇投下震撼彈，目前已知由兩大在野黨等籌組的新政黨，將於10日選出新政黨主席，並趕在新首相選舉前一天的15日舉行新政黨成立大會。", "article": "日本首相安倍晉三日前表明辭意，為日本政壇投下震撼彈，目前已知由兩大在野黨等籌組的新政黨，將於10日選出新政黨主席，並趕在新首相選舉前一天的15日舉行新政黨成立大會。兼任自民黨總裁的首相安倍晉三8月28日舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務表明辭意，但有鑑於當前防疫工作為重中之重，所以在下一任首相選出前，會繼續行使職務。日本政壇進入「後安倍時期」。日本放送協會準備合組新政黨的立憲民主黨與國民民主黨，以及兩個由無黨籍議員組成的團體等相關人士，今天在國會舉行會談，商議新政黨成立大會日程。在野會談決定，將在7日公告新政黨主席選舉事宜，並於10日進行投開票；在黨主席選舉進行同時，也將投票決定新政黨名稱。目前已知只有參加在野新政黨的國會議員具有投票權。另外，由於原定舉行新政黨成立大會的日期，可能會跟選舉新任首相的臨時國會衝突，所以在野黨決定提前一天到15日舉行成立大會。立憲民主黨幹事長福山哲郎說，因為首相選舉結果等同於自民黨總裁選舉結果，對於被寄望啟動政黨輪替之爭、集結龐大力量的在野黨來說，希望能舉行一場受到國民期待的在野新政黨主席選舉。", "title": "安倍請辭首相 日本在野勢力加速籌組新政黨"}
{"summarization": "台灣省書畫教育協會理事長蘇恒賢等8人拜會國立金門大學，與校長陳建民就推動書法教育交換意見，並與金門縣書法學會理事長吳宗陵等在地書法家進行筆墨交流。", "article": "台灣省書畫教育協會理事長蘇恒賢等8人拜會國立金門大學，與校長陳建民就推動書法教育交換意見，並與金門縣書法學會理事長吳宗陵等在地書法家進行筆墨交流。金大校長陳建民表示，金門擁有閩南、戰地、僑鄉、生態等文化與生態元素，提供了創作者豐盛且多元的靈感來源；訪客透過認識金門的文化底蘊，並藉由觀賞地區碑文上的書法墨跡等方式，都能對金門產生更深的了解與情感連結。此外，金大也非常樂意做為各種學術、文化交流的平台與媒介，共同推動多元面向的教育活動。蘇恒賢表示，此行利用機會造訪金門，除搭上「類出國」的風潮之外，也感受到金門1000多年以來深厚的文化歷史特色；而參訪各景點所觀賞到前人留下的墨跡，也讓他感受頗深、收穫良多。蘇恒賢提到，台灣省書畫教育協會致力的目標除了在全國中小學教師書法教育的推動與培育之外，也積極在全世界各地推廣書法教育，到現在已辦理9000多場教育活動，參與課程人次數也突破50萬，期盼透過書法的媒介讓現今3C世代的孩童具備有更冷靜思考的能力，並藉由各種多元化交流活動，讓書法教育的推展更上一層樓。吳宗陵提到，在書法教育上年輕一代需要相關資源與管道才能使翰墨飄香入學堂；因此金門縣書法學會也大力推動各項書法培育工作，多年來在中國大陸進行相關交流活動，並出版相關書法藝術專書，在書法教育推動上不遺餘力。交流三方現場揮毫，透過即時創作與臨場揮灑，為台金書法交流建立起友誼橋梁。除了蘇恒賢和吳宗陵，出席這次交流活動的兩地書畫家還有台灣省書畫教育協會員劉易甄、張雙土、黃烱惠、盧駿、許麗美、李榮義；金門縣書法學會員孫國粹、徐心富、唐敏達、張水團、鄭有諒和李錫墨等人。", "title": "書法家齊聚金門大學 筆墨交流推動書法教育"}
{"summarization": "面對疫情後的防疫科技，前副總統、中研院院士陳建仁表示，台灣透過資通訊與人工智慧技術，強化防疫相關措施，目前醫院也發展出AI遠距監控問診、自主移動機器人等智慧化設計，期待未來可以加強零接觸經濟，達到零感染風險。", "article": "面對疫情後的防疫科技，前副總統、中研院院士陳建仁表示，台灣透過資通訊與人工智慧技術，強化防疫相關措施，目前醫院也發展出AI遠距監控問診、自主移動機器人等智慧化設計，期待未來可以加強零接觸經濟，達到零感染風險。為期3天的2020行政院生技產業策略諮議委員會議（Bio Taiwan Committee, BTC）今天在台北國際會中心登場，行政院長蘇貞昌、行政院BTC召集人吳政忠、前副總統陳建仁、衛福部長陳時中、宏碁創辦人施振榮與台大醫學院教授楊泮池等人都出席開幕式。陳建仁發表內容主題為「疫情後的防疫科技產業新思維」，他指出，全球新興傳染疾病永不止息，從2002年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、2009年的新型A型流感（H1N1 Influenza A），今年更出現武漢肺炎（COVID-19）疫情。從防疫科技發展目標來看，目的是加強各國疫情監控、加強病原探索、確認與定序、預測國際航線擴散途徑、強化邊境檢疫，及研發快篩、藥物及疫苗等方式。陳建仁表示，現在醫療院所也發展出自動化與智慧化裝置，以避免感染。譬如，現在零接觸的負壓病房，透過AI遠距監控問診、全時生理監測，以及熱影像體溫異常監測，「零接觸就可以達到很好監控的目標。」另外，研發單位也做出正壓式檢疫亭，可以快速組裝完成；醫院也有自主移動機器人，可以協助病房清潔、消毒，或是運送檢體、餐點與物品等。陳建仁說，像是台灣進行居家隔離、居家檢疫，也成功運用資通訊技術，包括電子圍籬系統，還有居家檢疫相關數位系統，讓在家隔離者也可以得到關懷與照顧。另外，台灣人工智慧實驗室（Taiwan AI Labs）也開發出社交距離APP，用設備的藍牙訊號計算人與人之間的距離，同時也能保障個人隱私。陳建仁認為，防疫科技產業的新思維，可分為醫衛科技與防疫新生活2個面向，前者包含遠距醫療的遠距問診、數位聽診器與聊天機器人等，後者則像是城市新科技的相關應用，例如智慧監視、定位系統、無人化商店與疾病地圖等，以及零接觸宅經濟等面向；期待未來可加強零接觸經濟，達到零感染風險。", "title": "防疫新思維 陳建仁：加強零接觸經濟"}
{"summarization": "農田水利署10月1日掛牌，嘉南農田水利會委任律師蘇煥智今天向法院聲請假處分。農委會表示，不影響10月1日如期設置農田水利署等新公務機關的進程。", "article": "農田水利署10月1日掛牌，嘉南農田水利會委任律師蘇煥智今天向法院聲請假處分。農委會表示，不影響10月1日如期設置農田水利署等新公務機關的進程。農田水利署將於10月1日掛牌，嘉南農田水利會成員等306人為阻止政府強制承受水利會所有水權及資產，禁止設立農田水利署等新的公務機關，委任律師蘇煥智今天向法院聲請假處分。農委會主委陳吉仲接受媒體訪問時僅說，他不清楚這件事，無法做回應。農委會農田水利處長謝勝信則說，農委會一切依法行政，立法院已經三讀通過農田水利法，總統府也已公告，行政院可能會再預告10月1日農田水利會將改制為公務機關，行政作業流程不會受影響。", "title": "農委會：農田水利署10月掛牌  不受假處分影響"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮草溪路部分路面不平整，公路總局重新刨鋪並調整車道標線，包含左轉專用車道原雙白實線改劃內虛外實白線，讓直行車輛可以外切，以免因跨越雙白實線而遭人檢舉。", "article": "南投縣草屯鎮草溪路部分路面不平整，公路總局重新刨鋪並調整車道標線，包含左轉專用車道原雙白實線改劃內虛外實白線，讓直行車輛可以外切，以免因跨越雙白實線而遭人檢舉。草屯鎮草溪路路面不平，屢遭用路人批評，交通部公路總局第二區養護工程處8月完成指標203.1到208.5公里處路面刨除加封，除提升路面平整度，同時調整車道標線設計，引導行車動線，提升行車安全與順暢。第二區養護工程處今天表示，省道台3線草溪路管線挖掘及補丁修復數量多，為提升路面品質，南投工務段積極推動路平專案，為免路面重複挖掘及影響交通，召開多次管線協調會議，要求路面孔蓋全數下地，並請自來水公司一併汰換更新管線，以提升路面平整度。南投工務段表示，配合路面重新刨鋪，同時調整車道標線劃設，以提高交通安全與車流效率，包含內側車道寬改採3.25公尺、外側混合車道寬採3.5公尺；近路口路幅足夠規劃左轉專用車道時，採上游偏心車道設計，導引直行車輛順勢前行。工務段表示，同時強化路口左轉專用道與車道預告設施，左彎保護時相路口，左轉專用車道寬度採3公尺，原雙白實線改劃內虛外實白線，並於上游車道增劃指向箭頭，用以加強預告前方道路車道配置情形，改善直行車輛占用或借道通行違規情形。", "title": "草溪路面變平整 調整車道標線以免違規遭檢舉"}
{"summarization": "中油今天宣布，2日凌晨零時起，國內桶裝瓦斯與天然氣的價格皆不調整，其中，桶裝瓦斯已連續5個月未調價。", "article": "中油今天宣布，2日凌晨零時起，國內桶裝瓦斯與天然氣的價格皆不調整，其中，桶裝瓦斯已連續5個月未調價。中油今天發布新聞稿表示，9月份家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣等價格皆不予調整；國內天然氣價格也不調整。液化石油氣類價格依「台灣中油公司液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理。中油表示，9月海運費較8月大幅上漲，液化石油氣每公斤原應調漲新台幣1.2元，但考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，為減輕民眾負擔，9月價格不調漲，由中油暫行吸收。中油表示，加計先前未調足的吸收金額每公斤4.8元，累計每公斤吸收金額為6元，將於日後國際價格下跌時再行回補。天然氣部分，中油指出，依據天然氣價格公式計算，9月份國內天然氣價格不予調整。", "title": "9月天然氣價格不調整 桶裝瓦斯連5凍"}
{"summarization": "高雄市標售抵費地遭外界質疑「賣祖產」，高雄市政府地政局今天表示，歷任巿長均按法令規定辦理，即使是前巿長韓國瑜任內，也辦理4次抵費地標售作業。", "article": "高雄市標售抵費地遭外界質疑「賣祖產」，高雄市政府地政局今天表示，歷任巿長均按法令規定辦理，即使是前巿長韓國瑜任內，也辦理4次抵費地標售作業。地政局指出，定期公開標售抵費地，是重劃區地主依平均地權條例等法律規定，抵付重劃費用土地，並非所謂的「祖產」。抵費地標售原本就是合法，而且是巿地重劃後必要的法定處分程序，歷任巿長均按法令規定辦理，即使韓國瑜任內亦辦理4次抵費地標售作業。地政局說明，辦理土地標售期程採「333」制，即固定每年3、6、9、12月的第三個星期三辦理開、決標作業，已行之有年。這項固定機制便於投資人籌措資金及準備相關資料。至於抵費地標售所得，用以回收開發成本及作為新開發區的資金如有盈餘，依規定增添開發區內外的巿政建設及挹注巿府財源使用，落實開發地利巿民共享。", "title": "標售抵費地非賣祖產 高市歷任市長均按規定辦理"}
{"summarization": "彰化血清抗體檢測引發倫理爭議，教育部次長劉孟奇今天表示，正行文台大調閱相關資料，後續將與衛生福利部、科技部共同討論，釐清相關問題。", "article": "彰化血清抗體檢測引發倫理爭議，教育部次長劉孟奇今天表示，正行文台大調閱相關資料，後續將與衛生福利部、科技部共同討論，釐清相關問題。台灣大學公共衛生學院教授詹長權等人和彰化縣衛生局等單位合作COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）血清抗體檢測，彰化縣6月11日宣布啟動血清抗體調查，6月24日由台大提供經費採購試劑給彰化縣使用，但這項計畫卻是在8月11日才通過台大行為與社會科學倫理委員會（案號202007HM059）審查，引發爭議。教育部次長劉孟奇今天接受媒體聯訪表示，目前進度很單純，教育部正在行文台大調閱資料，等到相關卷冊送來後，會和衛生福利部、科技部一同開會討論。劉孟奇表示，此倫理案涉及人體檢測，在醫事上有嚴謹規範，研究者必須經過審查才能執行，3個部會已經組成小組會商。學術倫理的審議，經常是由跨部會組成，教育部作為大學主管機關，會統籌行文，但相關細節仍在調查階段，目前不便說明。台大公共衛生學院院長鄭守夏8月29日發信給師生提到，台大校總區與台大醫院兩個研究倫理委員會將著手調查彰化血清抗體檢測案，公衛學院會全力配合。彰化血清檢測計畫主持人、台大公衛學院教授詹長權8月27日在記者會解釋，血液檢體由彰化縣衛生局採集，將「去識別化」的資訊提供給研究團隊，再進行流行病學和統計分析。由台大校總區的研究倫理委員會審查，並於8月11日通過，團隊隨後開始分析數據。", "title": "彰化血清檢測倫理爭議 教部：行文調閱資料中"}
{"summarization": "美國蘋果公司（Apple Inc.）預估，今年稍晚將推出的新一代支援5G通訊的iPhone手機，今年出貨量可達8000萬支之多，並已要求供應商備貨至少7500萬支。", "article": "美國蘋果公司（Apple Inc.）預估，今年稍晚將推出的新一代支援5G通訊的iPhone手機，今年出貨量可達8000萬支之多，並已要求供應商備貨至少7500萬支。報導引述彭博社指出，熟悉內情人士表示，蘋果今年也準備推出一款新的iPad Air平板電腦，採用如iPad Pro的窄邊框螢幕設計；和2款新的Apple Watch智慧手錶，及首款Beats品牌以外的耳罩式耳機。報導還說，蘋果持續開發一款新的Apple TV機上盒，搭載更高速處理器，以改善遊戲品質並將遙控技術升級，不過這款產品可能要到明年才會出貨。路透社向蘋果尋求置評，截至目前並未接獲回覆。", "title": "傳蘋果已要求供應商備貨7500萬支5G iPhone"}
{"summarization": "前總統馬英九日前提出首戰即終戰引起議論，又以研討會討論台灣能撐多久；國防部長嚴德發今天表示，國軍從來沒有撐多久問題，因為心中只有一信念，就是任何時刻絕不讓敵人得逞。", "article": "前總統馬英九日前提出首戰即終戰引起議論，又以研討會討論台灣能撐多久；國防部長嚴德發今天表示，國軍從來沒有撐多久問題，因為心中只有一信念，就是任何時刻絕不讓敵人得逞。馬英九日前提出的「首戰即終戰」引起外界議論，日後馬英九基金會又舉辦「國家不安全研討會」，討論若敵軍犯台，國軍能夠撐多久的議題。嚴德發中午赴國賓飯店出席由軍友社主辦的「全國各界向國軍致敬」餐會，並致詞表示，全體官兵為了這片熱愛的土地，不管訓練艱辛，也不怕酷熱、寒冬，在每一個工作崗位上克盡職責，他深受感動，因此向所有官兵說聲「大家辛苦了」。嚴德發指出，國軍有最堅強的信心跟堅強戰力，能夠捍衛國家、人民安全；「我們國軍從來沒有撐多久的問題，我們心中只有一個信念，就是任何時刻絕不讓敵人得逞」。嚴德發最後也呼籲，在座的官兵代表回到單位之後要轉達他對於全體官兵辛勤付出的嘉許，「你們是最棒的軍人！也是全體國人的驕傲」。", "title": "嚴德發：國軍沒有撐多久問題 絕不讓敵人得逞"}
{"summarization": "澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）表示，澳洲政府並不清楚為何中國當局要拘留澳洲籍公民成蕾（Cheng Lei），同時也警告澳洲企業與中國交涉的風險已經有所改變。", "article": "澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）表示，澳洲政府並不清楚為何中國當局要拘留澳洲籍公民成蕾（Cheng Lei），同時也警告澳洲企業與中國交涉的風險已經有所改變。澳洲政府昨天晚間證實，中國官方電視台知名財經新聞主播成蕾2週前遭到拘留。伯明罕向澳洲廣播公司（ABC）表示：「成蕾是澳洲人，也是在中國已工作一段時間的新聞工作者。我自己在海外時曾見過她，並接受她採訪。」他補充表示：「此刻我能深刻體會她家人的感受，這也是為什麼我們將竭盡所能協助她。」成蕾曾在中國央視英語頻道財經節目擔任主持人，也是中國英語頻道中國環球電視網（CGTN）知名主播。但路透社發現，中國官媒網站已經將成蕾的影片移除。她的友人向路透社表示，他們2週前注意到成蕾的影片遭到移除，約莫是成蕾遭到拘留的時間點。友人聯絡不上成蕾，開始感到憂心。成蕾經常在北京主持澳洲企業論壇和活動，在中國境內澳洲企業社群裡知名度相當高。中國當局尚未就拘留成蕾一事對外公布訊息，中國外交部並未回覆記者的置評要求。伯明罕表示，澳洲大使館8月27日取得領事許可，透過視訊聯絡上成蕾。成蕾育有2個孩子，2人都在澳洲境內。前澳洲駐中國大使、商業顧問芮捷銳（Geoff Raby）表示，成蕾是自己的老友，也是經驗豐富的新聞工作者，曾為了她的商業節目多次採訪自己。他表示，商業報導在中國通常不會被視為政治敏感議題，對於成蕾遭到拘留感到相當訝異。芮捷銳接受路透社訪問時表示她也會同樣強烈爭論。」", "title": "澳洲政府：中國未就拘留澳籍主播一事給交代[影]"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇昨天在臉書指出前總統馬英九在美國留學時，週週吃美豬，馬英九辦公室今天表示，美國1999年才核准萊克多巴胺添加於豬飼料，馬英九留美的70年代，並沒有含有萊克多巴胺的美豬。", "article": "民進黨立委王定宇昨天在臉書指出前總統馬英九在美國留學時，週週吃美豬，馬英九辦公室今天表示，美國1999年才核准萊克多巴胺添加於豬飼料，馬英九留美的70年代，並沒有含有萊克多巴胺的美豬。王定宇昨天透過臉書，放上一篇馬英九過去的影片，影片中馬英九說他在美國念書的時候，尤其是住宿舍的時候，每個星期都吃豬腳。王定宇說，看看馬英九，從2009到2012年是怎麼認真推動開放萊克多巴胺美豬美牛的。馬英九辦公室今天表示，王定宇以馬英九提及在美留學時購買豬腳的經驗，質疑前後態度不一，但要提醒王定宇，美國食品藥物管理局（U.S. FDA）於1999年才核准萊克多巴胺添加於豬飼料，馬英九留美的70年代，並沒有含有萊克多巴胺的美豬。請王定宇指控他人前，先做點功課。馬辦指出，民進黨執政的屏東縣於八八水災中受創嚴重，馬英九因此拍攝治國週記，協助當時的縣長曹啟鴻推銷萬巒豬腳、紅豆、洋蔥、黑珍珠蓮霧等屏東農特產品，並呼籲民眾到屏東旅遊。明明是推廣屏東美食，王定宇與部分黑心人士，卻故意扭曲為推銷瘦肉精美豬，想要以此「打臉」，如此低劣醜陋的手段，應受民眾唾棄。馬辦表示，馬政府堅守「牛豬分離」政策，考量豬肉為民眾食用量最大的肉類，基於健康風險，並未開放含萊克多巴胺的美豬進口。蔡政府不僅開放含萊克多巴胺美豬及豬內臟進口，還開放萊克多巴胺為合法飼料添加物，讓國產豬肉也籠罩於萊克多巴胺危害下。馬英九辦公室指出，政府如此不顧民眾健康，民眾應睜大眼睛認清楚，並牢記是哪些民代在護航，下次以選票制裁。", "title": "留美時週週吃美豬 馬辦：當年沒有萊克多巴胺"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐科技今天宣布，完成收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，將加速業績規模成長。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐科技今天宣布，完成收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，將加速業績規模成長。新唐去年11月宣布以2.5億美元收購PSCS，原訂今年6月完成，受武漢肺炎疫情影響，反壟斷法相關審查進度較預期遲緩，收購案遲至今天完成，PSCS更名為Nuvoton Technology Corporation Japan。透過收購PSCS，新唐取得Panasonic半導體事業的研發技術人才、感測元件技術、微控制器技術和半導體元件技術，以及位於京都府長岡京市等5處土地。新唐表示，收購PSCS將使公司取得更堅實的研發技術能力，以多元化的產品線擴大業務範圍，提升在日本及全球市場的能見度，並透過整合全球銷售通路及客戶，提升產品市占率，加速業績規模成長。新唐指出，面對全球半導體產業的競爭，藉由收購PSCS擴大半導體事業規模和國際布局，將創新應用與服務推廣至全球市場，同時掌握車用和工業自動化的產業成長趨勢。", "title": "新唐完成收購Panasonic半導體事業 成長加速"}
{"summarization": "韓國人氣團體防彈少年團（BTS）日前推出新單曲Dynamite，拿下美國告示牌單曲榜Hot100冠軍，打破韓國歌手PSY以江南Style創下的第2名紀錄，再次證明在全球的高人氣。", "article": "韓國人氣團體防彈少年團（BTS）日前推出新單曲Dynamite，拿下美國告示牌單曲榜Hot100冠軍，打破韓國歌手PSY以江南Style創下的第2名紀錄，再次證明在全球的高人氣。韓聯社報導，根據最新公布的美國告示牌百大單曲榜（Billboard Hot 100），BTS新歌Dynamite發行首週在美國串流媒體播放次數達3390萬次，數位及實體銷量共30萬張，數位音源下載量26.5萬次，打破2017年9月美國歌手泰勒絲（Taylor Swift）的Look What You Made Me Do銷量紀錄。BTS先前曾以ON、Boy with Luve及Fake Love拿下第4、第8及第10名紀錄，並四度登頂專輯榜，這次再拿下兩大主榜紀錄之一的單曲榜冠軍，成員不僅在韓國時間今天凌晨約4時就激動發文感謝A.R.M.Y（BTS粉絲名）的支持，也在下午開直播慶祝。不僅2012年以江南Style一曲紅遍全球的PSY發文祝賀BTS創下韓國流行樂史新紀錄，韓國總統文在寅也在推特發文給予肯定，稱此為KPOP史上一大壯舉，也為因疫情感到痛苦的韓國民眾帶來安慰。BTS在8月21日公開Dynamite新歌MV，觀看次數在26日凌晨1時左右即突破2億次，以4天又12小時刷新YouTube影片觀看次數破2億次的最短紀錄。", "title": "BTS新歌奪告示牌單曲榜冠軍 打破江南Style紀錄"}
{"summarization": "針對美國北德州大學日前宣布驅逐中國公費研究生，中國外交部發言人華春瑩今天說，美國「極端反華勢力」處心積慮對中國留學生汙名化。這是美國破壞中美人文交流的又一例證。", "article": "針對美國北德州大學日前宣布驅逐中國公費研究生，中國外交部發言人華春瑩今天說，美國「極端反華勢力」處心積慮對中國留學生汙名化。這是美國破壞中美人文交流的又一例證。中國外交部下午舉行例行記者會。華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。華春瑩說，長期以來，中國留學生和學者為美國的科技創新和經濟發展作出重要貢獻。美國有關資料顯示，中國在美國的留學生占美國全部留學生總數約1/3，每年貢獻美國的價值超過150億美元（約新台幣）。她聲稱，一段時間以來，美國國內一些「極端的反華勢力」出於個人政治私利和打壓遏制中國發展的戰略需求，「處心積慮編造了無數的謊言」，對中國留學生進行汙名化和妖魔化。且以莫須有的罪名，甚至動用司法力量「惡意打壓」中國在美留學生。華春瑩又說，開放、包容、多元本來是美國建國之本、立國之基，但今天的美國「已經完全不同，到處充斥著封閉、仇恨、排外」。她表示，中方希望美方能理性地看待中美關係，看待中美人文交流，能夠多做有利於中美兩國人民相互理解，相互正確認知，更加友好合作的一些事情。如果美方在這方面一意孤行，最終損害的必然是美方自身的利益。美國媒體報導，北德州大學（University of North Texas）宣布與「中國國家留學基金管理委員會」結束合作關係，已要求接受中國國家留學基金管理委員會經費、在美國與北德州大學合作的所有研究人員都須離境，共有15人。", "title": "美大學驅逐中國公費生 中：留學生已遭汙名化"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. League+的新竹攻城獅，今天舉辦「識獅」大會，除公布球隊主視覺與宣傳微電影，也一口氣公布全隊13名球員，其中包括UBA人氣王田浩在內的3名新球員。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. League+的新竹攻城獅，今天舉辦「識獅」大會，除公布球隊主視覺與宣傳微電影，也一口氣公布全隊13名球員，其中包括UBA人氣王田浩在內的3名新球員。有別於其他球隊，新竹攻城獅的球隊宣傳影片，改以微電影方式呈現，片中甚至還找來新竹縣長楊文科客串，在片中擔任清潔工。整支影片用「新竹什麼都不缺，卻獨缺一支職業籃球隊」為主軸，楊文科致詞時也興奮地大喊，「這不是在作夢，我們新竹擁有了自己的職業籃球隊。」新竹攻城獅8月底首度公開亮相，當時陣中僅有10名球員，今天再追加公布3名新面孔，其中也包括UBA大專籃球聯賽、政大雄鷹當家主控田浩，經國學院前鋒蔡建宇與前義守大學盧哲毅等人。今年暑假過後原將升上大四的田浩，8月中毅然決然休學投身職業舞台，他坦言當初並沒設定加入哪個聯盟，P+聯盟當中的4隊，他都有主動聯繫，上週五才首度與新竹攻城獅練球，昨晚正式簽約，「感謝球隊的肯定。」事實上，田浩原打算4隊都去試試看，不過，他也明白，其他球隊的控球人數比較多，自己的機會相對比較小，因此才與新竹攻城獅練過2次球，就馬上決定簽約。田浩坦言，今年因為疫情問題，有些旅美的球員都提前投入職業，他也想挑戰自己、挑戰職業，因此才會大膽決定休學，踏上自己的追夢之旅。", "title": "職籃新竹攻城獅識獅大會  UBA人氣王田浩加盟"}
{"summarization": "總統蔡英文日前宣示推動後備軍人3項改革，根據民國110年國防預算書內容，除規劃調整教育召集訓練頻次及天數外，明年預計赴以色列考察，並了解以色列動員制度，提供台灣滾動修正依據。", "article": "總統蔡英文日前宣示推動後備軍人3項改革，根據民國110年國防預算書內容，除規劃調整教育召集訓練頻次及天數外，明年預計赴以色列考察，並了解以色列動員制度，提供台灣滾動修正依據。蔡總統日前曾宣示將推動3項後備改革，包括建立常後制度、後備動員合一及跨部會制度，讓後備成為常備部隊守護國家最重要後盾，也要讓這面盾更加堅強。民國110年國防預算書已送抵立法院，根據預算書內容，為有效恢復後備軍人戰鬥技能，規劃調整教育召集訓練頻次及天數，同時檢討擴大教育召集訓練容量及增加後備軍人福利待遇等配套措施，以循序漸進的方式強化後備部隊作戰能力。裝備部分，國防部說，將優先檢討主要守備部隊主戰及通信裝備型式，力求與常備部隊一致，而次要裝備則妥善堪用，並就後備部隊的裝備獲得、庫儲及維修保養等面向規劃精進作法，目的是合理資源分配，提升後備作戰效能。除此之外，國防部也編列約新台幣61萬元預算，派3名代表於明年7月至9月間，赴以色列考察當地後備動員制度。國防部表示，這是因應台灣後備組織架構調整及後備戰力提升，為了使後備部隊召集", "title": "改革後備戰力 國防部110年派員赴以色列考察"}
{"summarization": "中國經濟「內循環」的戰略方向引發熱議。中國有13億人的月收入在人民幣5000元以下，絕大多數人都「沒什麼錢」，中國專家認為，這既是內循環的基礎，也是其持續運行的障礙。", "article": "中國經濟「內循環」的戰略方向引發熱議。中國有13億人的月收入在人民幣5000元以下，絕大多數人都「沒什麼錢」，中國專家認為，這既是內循環的基礎，也是其持續運行的障礙。中國金融學者賀江兵接受中央社記者採訪時表示，大家都「沒錢」，這正是中國能夠實施「內循環」的基礎，因為他們本來就用不起價格較貴的進口貨。根據北京師範大學收入分配研究院的測算，中國有9.64億人月收入在2000元（新台幣8600元）以下；3.64億人月收入2000元到5000元；月收入5000元以上的，只有7200萬人，占比為5.13%。不同單位提供的數據大同小異。中國國家統計局也曾表示，有40%的家庭戶、對應人口6.1億人，月均收入接近1000元。賀江兵說，內循環確實不利於消費升級，但高收入者的生活應該不會受到太大影響，他們可以繼續使用高級進口貨，因為內循環並不是就閉關鎖國。此外，在當前外需疲弱下，內循環至少讓企業產品有銷路。不過，他也指出中國內循環的3個明顯不足，一是糧食缺口逐年擴大；二是先進科技仰賴美國等地，特別是每年進口超過3000億美元的晶片；三是石油、天然氣等能源仰賴進口，是世界最大的石油與天然氣進口國。在當前美國以各種限制措施不讓中國學習及獲得先進技術的情況下，科技的自主創新將是中國的一大難關。非政府組織「深圳當代社會觀察研究所」所長劉開明長年與工廠、企業接觸，他則認為，企業出口轉內銷很困難，總體而言，「中國產能超過內需約1/3」，如果沒有外部需求，「這1/3的企業都要關門」。中國去年出口總額約人民幣17兆元，只要下降1%，也就是1700億元，都是可觀的數字，代表必須以相應的國內市場填補。他說，中國的製造業長期分成兩大塊：對內以及出口至香港和歐美，前者的品質較低，後者的品質和技術都較高，企業員工薪水也較高。如果真的推動內循環，因為國內民眾普遍收入較低，企業方只能配合著降低品質、降價競爭，「內循環並不能帶動和改善中國的生產品質」。劉開明認為，現在中國民眾很大問題是「沒錢」，加上房地產占據民眾主要貸款、兒童教育費高、醫保給付比率低，這些都影響消費能力。中國要降低對出口的倚賴，就必須提升國內消費力。在當前世界經濟低迷以及美國為首國家對部分中企防堵的情況下，中共總書記習近平提出要推動形成「以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。外界預期，相關政策將在10月召開的中共第19屆五中全會敲定，納入2021年開始的5年經濟藍圖，也就是「第十四個五年規畫」（十四五）", "title": "內循環是救星或死路  中國人民收入成關鍵"}
{"summarization": "楊士琪紀念獎為首個也是唯一以台灣記者命名的電影獎項。楊士琪紀念獎工作委員會副主任委員藍祖蔚今天表示，楊士琪紀念獎將脫離台北電影節獨自頒獎，傳承楊士琪反抗威權精神。", "article": "楊士琪紀念獎為首個也是唯一以台灣記者命名的電影獎項。楊士琪紀念獎工作委員會副主任委員藍祖蔚今天表示，楊士琪紀念獎將脫離台北電影節獨自頒獎，傳承楊士琪反抗威權精神。藍祖蔚接受中央社記者訪問時表示，台北電影節內部已決定將「楊士琪卓越貢獻獎」更名為終身貢獻獎，對於當時發起楊士琪紀念獎的成員們來說是不可想像的決定，雖然尊重北影想法，仍會獨自辦理楊士琪紀念獎，傳承楊士琪的精神。藍祖蔚認為，「在那個黨部可以影響報社任免總編輯的年代，她用一隻筆，挑戰了國民黨文工會。她用一隻筆，擋下了剪刀，保全了台灣新電影的尊嚴與生氣。」楊士琪擁有願意挑戰、大膽面對時代威權的精神，讓電影人都為之感念，驕傲獨立也為電影人保留尊嚴。藍祖蔚表示，國家電影及視聽文化中心之後將提供場地，未來會努力與多個電影工會團體合作，共同舉辦頒獎典禮，以鼓勵更多電影工作人員。1983年上映的電影「兒子的大玩偶」，改編自台灣作家黃春明作品，包含3段故事：「兒子的大玩偶」、「小琪的那頂帽子」和「蘋果的滋味」。當年準備上映時，卻遭到黑函密告，認為「蘋果的滋味」橋段中有段劇情是「醜化台灣人民」，要求文工會修剪。記者楊士琪知道消息，跟導演萬仁確定可信度後，便撰寫新聞，內容刊登引起輿論一片譁然，「兒子的大玩偶」得以不被修剪，以完整版上映。「兒子的大玩偶」被視為台灣新浪潮電影的開端之一，楊士琪勇敢發聲的行動也被稱為「削蘋果事件」。楊士琪1984年因熬夜趕稿氣喘離世。1986年，電影工作者決定傳承楊士琪精神，開辦「楊士琪紀念獎」，頒發3屆後，2017年與台北電影節合作成為「楊士琪卓越貢獻獎」。台北電影節總監李亞梅表示，因為過去是和楊士琪紀念基金會合作，去年有討論是否繼續合作，但尚未有定論，2021年台北電影節的報名簡章尚在研擬中。", "title": "楊士琪紀念獎將脫離北影 改獨立頒獎"}
{"summarization": "中國官媒新華社下午發布通稿表示，中共中央日前決定，由天津市市長張國清出任遼寧省委書記；浙江省省長袁家軍出任浙江省委書記。這兩名新任的地方黨務一把手過去都具有「軍工」背景。", "article": "中國官媒新華社下午發布通稿表示，中共中央日前決定，由天津市市長張國清出任遼寧省委書記；浙江省省長袁家軍出任浙江省委書記。這兩名新任的地方黨務一把手過去都具有「軍工」背景。這次調任遼寧省委書記的張國清有「兵工少帥」之稱，過去長期任職軍火企業。2013年，重慶政壇因前市委書記薄熙來、前副市長王立軍垮台而需重建之時，張國清脫離軍工集團空降重慶出任市委副書記。2016年底，張國清接班黃奇帆，擔任重慶市代市長，2017年初當選市長；之後於2018年1月轉任天津市市長。這次升任浙江省委書記的袁家軍現年58歲，同樣出身「軍工系」。曾任中國載人航天工程飛船系統總指揮、中國航太科技集團副總經理、寧夏回族自治區政府副主席，2014年擔任浙江常務副省長，2017年出任省長。香港星島日報今天稍早引述消息報導，這次卸任的遼寧省委書記陳求發和浙江省委書記車俊都是屆齡退休。報導也提到，曾任中國國務院台灣事務辦公室副主任的浙江省委副書記、寧波市委書記鄭柵潔將升任省長，接替袁家軍的職務。另外，上海市委副書記廖國勛將接替張國清，升任天津市長。廖國勛曾任貴州省委秘書長、浙江省委組織部部長以及上海市委紀委書記等職。", "title": "中共遼寧浙江一把手異動  軍工系官員接掌"}
{"summarization": "過去曾效力SBL超級籃球聯賽裕隆納智捷12年，今年合約期滿，潘冠翰自認還能打，不甘心「被退休」，因此轉披新竹攻城獅戰袍重新出發，他強調：「我會把失去的都要回來。」", "article": "過去曾效力SBL超級籃球聯賽裕隆納智捷12年，今年合約期滿，潘冠翰自認還能打，不甘心「被退休」，因此轉披新竹攻城獅戰袍重新出發，他強調：「我會把失去的都要回來。」從高雄師大畢業後，潘冠翰就加入了裕隆，一晃眼就是12年，他透露，球隊2年前就已預告，待他合約期滿後，球隊不會續約。潘冠翰坦言，他尊重球團選擇，但在球隊最後2年，他幾乎沒有出賽時間，也失去證明自己價值的機會，因此在離開老東家後，「我沒想過退休，我知道自己還能打，為什麼要被退休。」新竹攻城獅總教練林冠綸坦言，籃球場上投籃的天分，是練不來的，他認為昔日SBL著名的高砲塔陳子威，就是潘冠翰的模版，「他在最後的2年，基本上沒有太多機會，他需要多一點信心，還有多一點企圖心。」換上新竹攻城獅戰袍，潘冠翰承認，現在的他，的確需要重新累積自信，他也坦承，對於全新球季，「我是既期待、又興奮。」今年剛滿31歲的潘冠翰，在陣中已屬資深球員，他表示，希望能扮演好老大哥的角色，包括提醒學弟們在場上溝通，以及幫助大家更快融入這支球隊，對於自己的期許，他則充滿野心，「我希望把自己失去的都要回來。」至於失去的東西是什麼，潘冠翰則解釋說：「是失去的上場時間，還有自信。」", "title": "轉披攻城獅戰袍  潘冠翰：把失去的都要回來"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對美麗島電子報民調中政治人物信任度高一事表示，謝謝大家的鼓勵跟鞭策，會更認真努力在做事。談到是否參選連任表示，「我現在就是把市長的工作做好」。", "article": "新北市長侯友宜今天針對美麗島電子報民調中政治人物信任度高一事表示，謝謝大家的鼓勵跟鞭策，會更認真努力在做事。談到是否參選連任表示，「我現在就是把市長的工作做好」。侯友宜今天主持碧華國小校舍啟用典禮接受媒體聯訪時表示，碧華國小真的很棒，校舍的整個改變讓碧華國小煥然一新。媒體詢問對美麗島電子報民調，他在政治人物評比當中信任度最高的意見，侯友宜表示，謝謝大家的鼓勵跟鞭策，他一定會盡全力把市長的角色做好，更認真努力做事。媒體追問未來是否參選連任或直攻總統大位等問題，侯友宜表示，現在就是把市長的工作做好，讓新北市能夠有未來的願景，一步一腳印，全力以赴。侯友宜也對新北市議會國民黨團擬提案訂定自治條例明定美國牛豬肉瘦肉精「萊克多巴胺」含量標準零檢出一事表示「樂觀其成」，他說，未來會依自治條例來守護新北市市民的健康安全。", "title": "民調信任度高  侯友宜：全力把市長角色做好"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，明天受西南風影響，南部有局部較大雨勢發生的機率；北部、東半部及金門有攝氏36度以上高溫的機率；台灣東方海面熱帶性低氣壓未來24小時有機會升格為颱風。", "article": "中央氣象局今天說，明天受西南風影響，南部有局部較大雨勢發生的機率；北部、東半部及金門有攝氏36度以上高溫的機率；台灣東方海面熱帶性低氣壓未來24小時有機會升格為颱風。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，明天受到西南風影響，南部的降雨機率較高，且有局部較大雨勢發生；中南部清晨到上午時間為局部短暫陣雨或雷雨的天氣，下午則是山區要注意降雨。張承傳說，北部、東半部則是多雲到晴，午後在大台北地區、東北部及山區易有局部短暫雷陣雨。溫度方面，張承傳指出，南部高溫約在32度左右，其他地方普遍會較今天稍高一些，約34度至36度，北部、東半部及金門會有36度以上高溫發展的機率。此外，張承傳提醒，雖然颱風梅莎逐漸遠離台灣，本島基本上不會受其影響，但梅莎的外圍環流仍會造成長浪，北海岸、東半部及馬祖等外海須注意。根據氣象局觀察，位於台灣東方海面的熱帶性低氣壓下午2時的中心位置在北緯20.7度、東經144.6度，以每小時10公里速度，向西進行；中心氣壓1002百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。張承傳表示，目前此熱帶低壓的結構愈來愈好，預計在未來24小時內有機會升格為颱風，路徑預估仍然是往日本方向前進的機率較大。", "title": "西南風影響  南部2日注意較大雨勢"}
{"summarization": "香港今天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中9例為本土病例，3例屬境外移入。", "article": "香港今天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中9例為本土病例，3例屬境外移入。衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布上述數據。本地至今累計4822例確診，仍有313人住院；確診患者中有90人病亡，大都為有慢性病的年長者。", "title": "香港新增12例確診"}
{"summarization": "俄羅斯和中國的一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗因是用許多人已有抗體的Ad5腺病毒作為載體，讓部分專家憂心恐導致疫苗效力變差。", "article": "俄羅斯和中國的一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗因是用許多人已有抗體的Ad5腺病毒作為載體，讓部分專家憂心恐導致疫苗效力變差。路透社報導，中國一款由康希諾生物股份公司（CanSino Biologics）研發的疫苗已進入第3階段臨床試驗並獲准讓解放軍可緊急使用，這款疫苗是以Ad5腺病毒為載體。俄羅斯加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）開發的一種疫苗，也是以Ad5和另種較不常見的Ad26腺病毒作為基礎，儘管還沒走完所有試驗階段，但本月稍早已獲俄國政府核准採用。但因許多人已有Ad5腺病毒抗體，若疫苗是拿Ad5腺病毒為載體，恐會被血液裡的抗體中和掉，導致無法將新型冠狀病毒基因送進細胞觸發免疫反應，降低疫苗的功能。專家表示，在中國及美國，約4成的人擁有高濃度的Ad5抗體，在非洲則高達8成的人有抗體。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫苗研究人員杜賓（Anna Durbin）說：「我擔心Ad5疫苗的原因就在於很多人有免疫力。」「我不確定這種研發的策略為何…可能是覺得疫苗就算沒有70%的效力也會有40%，反正有總比沒有好。」疫情爆發迄今全球已有84萬5000人喪命，疫苗被認為是終結疫情的關鍵要素。其他以病毒為載體像阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的疫苗，選用黑猩猩的ChAdOx1腺病毒為載體；嬌生公司研發的疫苗選用的也是相對較罕見的Ad26腺病毒當載體。俄國的加馬利亞研究所疫苗是分為兩劑施打：第一劑基底是Ad26，第二劑才是Ad5。研究所的主管金茲伯格（Alexander Gintsburg）表示，雙載體的方式有助解決免疫反應的問題。", "title": "腺病毒載體COVID-19疫苗 專家憂效果"}
{"summarization": "台灣知名瓷藝品牌「1300」成立10週年舉辦瓷藝創作特展，展出最新設計的大型牛雕，象徵落地生根，並展現台灣水牛一步一腳印的扎實精神，放眼來年的璀璨。", "article": "台灣知名瓷藝品牌「1300」成立10週年舉辦瓷藝創作特展，展出最新設計的大型牛雕，象徵落地生根，並展現台灣水牛一步一腳印的扎實精神，放眼來年的璀璨。1300藝術總監沈亨榮在2010年創立瓷器品牌，鑽研5年突破各種技術瓶頸，實現瓷器藝術的開創性型態，獨創「720度立體圓雕技法」，讓每件瓷藝作品從左到右、從前到後、從上到下，都能視覺無死角欣賞，甚至底部完全立體，賦予瓷器雕塑品煥然一新的結構與思維。今年是1300創立10週年，舉辦「十年磨一瓷，光耀全世界」10週年瓷藝創作特展，文化部長李永得今天到場參觀，並表示沈亨榮的作品不只鼓勵創新，在製程上也花費許多心思，發展出全球獨特的技術，成為台灣文創產業的典範。李永得認為，透過台灣的瓷器作品，不僅可以創造產值，也能把台灣的質感帶向國際，藉由瓷藝展現台灣的文化國力。沈亨榮說，1300創立以來培養許多員工，但真正可以留下來把瓷器藝術傳承下去的大概只有50多人，平均年齡只有30多歲。雖然在台灣從事藝術工藝不容易，但這群年輕人不僅認同工藝文化，也透過他們的雙手，讓世界看到台灣工藝的極致之美。現場展出「1300」多年研發的經典作品，包括大型瓷雕、東西方新古典系列、壁畫、餐瓷和擺飾等，2021牛年新作品也同時搶先亮相。2021年設計的大型牛雕，象徵落地生根以及台灣人勤奮踏實的工作精神，也期盼為台灣帶來好運勢；呈現大角度彎度與騰空技法的「諸家興旺」，22隻堆疊的豬隻，突破陶瓷材料的限制，挑戰世界難得一見的結構。「齊天大聖」則是1300近年叫好叫座的作品，充分表現平衡與複雜度的完美結合；「生之大展」呈現展翅而飛的雄鷹，底座S型一體成形為漢字「飛」的行書意象為最大特點。「十年磨一瓷，光耀全世界」10週年瓷藝創作特展，即日起至11月1日在台灣工藝研究發展中心台北當代工藝設計分館2樓展出。", "title": "1300十年磨一瓷 牛年新作帶來好運"}
{"summarization": "明天就是中元節，為防祭祖普渡意外引發火災，台北市消防局今天提醒，民眾應謹記「紙錢不飛揚」和「餘燼要撲滅」等4點防火安全注意，若不慎發生火災要趕緊撥打119求救。", "article": "明天就是中元節，為防祭祖普渡意外引發火災，台北市消防局今天提醒，民眾應謹記「紙錢不飛揚」和「餘燼要撲滅」等4點防火安全注意，若不慎發生火災要趕緊撥打119求救。中元普渡常意外引發火災，北市消今天發布新聞稿表示，民眾祭祖普渡時應謹記4大防火安全注意事項，首先是「紙錢不飛揚」，燃燒紙錢時，應在旁留意其燃燒情形，避免因紙錢飛揚而造成災害。其次為「爆竹不燃放」，建議民眾使用環保鞭炮代替燃放爆竹，若需燃放鞭炮也應格外注意周邊防火及自身安全。接著是「餘燼要撲滅」，祭祖普渡結束時，勿忘要仔細檢查是否有未熄滅火源，並妥善將餘火澆熄後再離去。最後為「酒精遠離火」，北市消提醒，民眾若要使用酒精消毒時，切勿靠近香爐等火源處，也不要將酒精放置在火源處，以降低火災風險。北市消指出，若不慎發生火災時，民眾切勿驚慌，要趕緊撥打119求救；假如火勢不大，可先試著用身邊現有水源進行初期滅火；若火勢已延燒且身邊工具無法處置時，要盡快離開現場，靜待消防人員到場搶救。為兼顧安全及環保，北市消呼籲，民眾可配合台北市民政局政策，普渡響應香枝、紙錢減量或採行「以米代金」；若仍有焚燒紙錢需求，請勿露天焚燒，應備妥台北市運送集中焚燒金銀紙錢通行證後，就近送往焚化廠集中焚燒。", "title": "中元普渡防祝融  北市消籲紙錢不飛揚餘燼要撲滅"}
{"summarization": "以色列衛生部擴大國民返國後毋須強制隔離14天的國家名單。自9月1日起，以色列人從台灣等9個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情較輕的國家返國，也能豁免隔離。", "article": "以色列衛生部擴大國民返國後毋須強制隔離14天的國家名單。自9月1日起，以色列人從台灣等9個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情較輕的國家返國，也能豁免隔離。另外8個國家為澳洲、烏拉圭、愛爾蘭、挪威、新加坡、葡萄牙、泰國，以及阿拉伯聯合大公國。美國和以色列代表昨天搭乘以色列商業航班，從特拉維夫（Tel Aviv）飛越沙烏地阿拉伯，直達阿聯首都阿布達比（Abu Dhabi），創下航空史新紀錄。代表團將敲定以色列和阿聯的關係正常化協議。以色列當局在飛機起飛前幾個小時，公布阿聯納入免隔離國家的消息。這項決定意味以色列代表團成員從阿聯返國之後，不需要接受隔離。以色列之前已把20個國家地區納入「綠色」名單，國民從這些地方返回以色列後，毋須強制隔離14天。這份名單包括加拿大、奧地利、愛沙尼亞、義大利、保加利亞、英國、喬治亞、德國、丹麥、香港、匈牙利、約旦、希臘、拉脫維亞、立陶宛、紐西蘭、斯洛維尼亞、芬蘭、賽普勒斯和克羅埃西亞。衛生部表示，現在起這份名單會每2週更新一次。衛生部並指出，當局也在研究重新開放以色列與埃及邊界的可能性。", "title": "以色列擴大人民歸國免隔離國家名單 台灣入列"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊昨天率參訪團，到台北當代工藝設計分館拜會文化部長李永得，李永得今天說，期望兩國在玻璃、陶瓷工藝有更多交流，參訪團還買了4盒台灣產的茶當伴手禮。", "article": "捷克參議院議長維特齊昨天率參訪團，到台北當代工藝設計分館拜會文化部長李永得，李永得今天說，期望兩國在玻璃、陶瓷工藝有更多交流，參訪團還買了4盒台灣產的茶當伴手禮。李永得今天出席「1300十週年瓷藝創作特展」，會後他接受媒體訪問時表示，昨天在台灣工藝研究發展中心台北當代工藝設計分館會見捷克訪問團，會中雖沒有談及具體合作項目，但認為雙方在玻璃、陶瓷工藝等製成有許多相似之處，認為未來可從工藝方面著手交流。台灣工藝研究發展中心台北當代工藝設計分館長王信惠今天表示，捷克參訪團昨天在館內約待1小時，參訪團離去後，全館1到7樓、電梯、行政辦公空間等全面消毒，另外又特別針對捷克參訪團會談的7樓會場，請清潔人員再將桌、椅加強用酒精擦拭、消毒，確實做好防疫。王信惠說，參訪團離去前也特別到館內的台灣禮品館購買伴手禮，團員特別指定要買台灣出產的茶葉，最後買了台灣茶葉品牌「Leaffree 自由葉」，另買了4個禮盒組，內有阿里山烏龍、阿里山金萱、鹿野紅烏龍、凍頂烏龍，希望把台灣好味道帶回捷克。", "title": "捷克參訪團指名台灣茶葉 買回捷克當伴手禮"}
{"summarization": "軍聞社今天報導，海軍永慈軍艦（編號MSO-1307），於民國84年以船塢運抵國門，主要任務為水雷偵測、掃雷及獵雷，上午在全艦官兵、歷任幹部見證下除役，正式結束25年服勤歷史。", "article": "軍聞社今天報導，海軍永慈軍艦年服勤歷史。軍事新聞通訊社報導，永慈軍艦年光榮歷程，駛進海軍的歷史。永慈軍艦原為美軍編號MSO-488征服號（CONQUEST）遠洋掃雷艦，由美國西雅圖瑪蒂納造船廠建造，於1954年5月20日下水服役，隸屬美國水雷艦隊第3戰隊53區隊，曾參加波斯灣戰爭掃雷任務，至1994年6月30日功成身退。因敵情威脅，為提升台灣海軍水雷反制能力，以軍售管道移交中華民國海軍，經在美整修，於民國84年2月5日以船塢運抵國門，同年3月1日由時任參謀總長劉和謙一級上將，於左營水星5號碼頭主持成軍典禮，3月11日由時任海軍總司令顧崇廉上將頒發艦名牌，命名為永慈軍艦。永慈軍艦起初隸屬192艦隊248戰隊擔任水雷反制任務；94年7月1日因艦隊組織調整，改隸192艦隊236戰隊；100年1月1日配合永福級艦除役，艦隊再次組織調整，改隸海軍192艦隊248戰隊。", "title": "海軍永慈軍艦除役 服勤25年功成身退"}
{"summarization": "台北市衛生局今天舉辦活躍老化競賽頒獎典禮，大安區永健長青樂活隊獲殊榮，將代表北市參與全國競賽，隊裡97歲爺爺沈甲憲攜手小朋友拍片演出，展現青銀跨世代合作。", "article": "台北市衛生局今天舉辦活躍老化競賽頒獎典禮，大安區永健長青樂活隊獲殊榮，將代表北市參與全國競賽，隊裡97歲爺爺沈甲憲攜手小朋友拍片演出，展現青銀跨世代合作。台北市衛生局下午舉辦「2020爺奶SHOW創意  健康好活力」活躍老化競賽頒獎典禮，「健康活力獎」共19隊；「創新特色獎」共5隊；人氣魅力獎共2隊，由衛生局局長黃世傑頒獎。典禮最後，黃世傑授旗給即將代表北市征戰10月全國北區競賽的5支隊伍，其中「大安區永健長青樂活隊」拍攝創意影片，隊裡更有高齡97歲的爺爺沈甲憲，與小朋友共同演出，展現青銀合作活力。衛生局表示，活躍老化競賽自2011年舉辦，今年是第10年，剛開辦時長者多以健康操型式參賽，運用回收資源自製道具和表演服裝，近年更邀請年輕人參與，融入流行歌曲。黃世傑表示，以往會在劍潭青年活動中心舉辦實體競賽，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，採線上方式舉行，鼓勵民眾拍攝創意影片參賽，更將參賽隊伍由每年12支擴大為24支。衛生局健康管理科科長林夢蕙表示，今年競賽組別除往年的「活力律動組」外，首次設立「防疫創意組」，鼓勵民眾將防疫措施融入活動設計，例如導入正確洗手七字訣和洗手舞等，展現防疫樂活新態度。衛生局指出，除「大安區永健長青樂活隊」，「信義區永安社區發展協會銀髮樂活隊」、「松山區向日葵心之勇士隊」、「南港區東新91樂活無限隊」和「內湖區天使活力多隊」等隊伍，也將代表北市參與全國北區競賽。", "title": "北市辦活躍老化競賽  97歲爺爺創意拍片獲獎"}
{"summarization": "歷經10年努力，基隆市中山一、二路拓寬工程終於完工，今天舉行全線通車典禮，基隆市長林右昌說，拓寬工程完工後，將加速推動火車站周邊各項重大工程。", "article": "歷經10年努力，基隆市中山一、二路拓寬工程終於完工，今天舉行全線通車典禮，基隆市長林右昌說，拓寬工程完工後，將加速推動火車站周邊各項重大工程。林右昌致詞表示，工程的推動過程可說歷經艱辛，這項工程在民國99年7月6日決標，同年9月12日由前基隆市長張通榮主持開工典禮，他自103年12月上任後，積極解決60多戶拆遷戶問題，終於在104年完成拆遷工作，全線工程終於能全力推動。林右昌說，工程完成後，不僅改善基隆市港區西側道路長期交通壅塞問題，同時也興建5公尺寬、3公尺高的共同管道，將電力、電信、警訊、軍訊、有線電視、寬頻及自來水等管線全部納管，徹底解決長久以來管線紊亂情形。林右昌指出，工程完工只是階段性成果，火車站周邊還有城際轉運站、國門廣場、中山陸橋平面化計畫，後續都將逐一推動。另外，由於中央要求地方政府優先改建危橋，市府調整市區橋梁改建期程，會先改建仁愛橋，因此中山陸橋的改建期程會稍微往後調整。基隆市政府工務處表示，工程總造價新台幣15億餘元，在各界努力下，陸續於106年4月16日開放港西高架橋通車，107年2月14日開放第三工區通車，107年11月1日開放第二工區暨忠一路通車，費時約10年，終於順利全線竣工通車，為基隆西岸注入新氣象。", "title": "歷經10年拓寬 基隆中山一二路全線通車"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年中藥鉛中毒案，引發社會譁然。中國附醫毒物科主任洪東榮今天表示，早在今年3、4月也有一家四口因服用五寶散鉛中毒，治療至今仍留下神經損傷後遺症。", "article": "前台中市議長張宏年中藥鉛中毒案，引發社會譁然。中國附醫毒物科主任洪東榮今天表示，早在今年3、4月也有一家四口因服用五寶散鉛中毒，治療至今仍留下神經損傷後遺症。張宏年一家4口吃自費中藥調身體，卻鉛中毒送醫，他的兒子、市議員張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，經檢驗發現，藥粉裡的鉛、汞含量都超標，隨調查進行，違規院所及受害者人數持續攀升。台北榮民總醫院毒藥物諮詢防治中心今天舉辦「重金屬中毒教育訓練課程」，邀集各界專家談中草藥重金屬議題。中國醫藥大學附設醫院毒物科主任洪東榮表示，張宏年一家吃中藥導致鉛中毒案非今年首例，早在今年3、4月中部就曾有一家四口因服用九福診所五寶散調身體而鉛中毒。洪東榮說，這家人中的23歲女兒因反覆腹痛、腹脹、便秘長達6週，最近又出現四肢無力和黃疸症狀就醫，懷疑是鉛中毒送到中國附醫檢查，發現血中鉛濃度高達70ug/dl，高於正常值6倍，一檢查才發現全家人都鉛中毒。由於鉛中毒可能來自環境污染，這一家人正好又開塑膠工廠，最初懷疑是工廠暴露所致，醫院派員到工廠附近採檢土壤、塑膠廢料時，恰巧看到一罐全家人都有服用的中藥粉五寶散，一驗鉛含量竟高達10萬5500ug/g，確認為鉛中毒來源。洪東榮說，這名女子經治療，目前已經可以自行行走，但因鉛中毒已損傷神經，至今仍有點跛腳；事件爆發後，因這家人不願曝光，此事才未爆發。北榮臨床毒物與職業醫學科主任楊振昌表示，中草藥在全球使用量日益增加，中毒案件時有所聞，除了重金屬過量可能導致中毒，中草藥本身的毒性、相似中草藥誤用、劑量過高、處理方法不當、和西藥的交互作用等，都是常見的中毒原因。為防類似事件發生，楊振昌呼籲，政府對於重金屬類中藥管制應持續精進，民眾如有使用中草藥，就醫時應主動告知醫師，儘早提供必要檢驗，以協助確診。", "title": "張宏年中藥鉛中毒非首例 醫：3月就有案例"}
{"summarization": "日媒民調顯示最適合擔任下屆首相的自民黨前幹事長石破茂，具全國性知名度與支持度，面對自民黨決定不舉行黨員投票，選情對己不利，今天仍宣布參選自民黨總裁。", "article": "日媒民調顯示最適合擔任下屆首相的自民黨前幹事長石破茂，具全國性知名度與支持度，面對自民黨決定不舉行黨員投票，選情對己不利，今天仍宣布參選自民黨總裁。日本首相、自民黨總裁安倍晉三已表明辭意，執政的自民黨預計近期舉行總裁（即黨主席）選舉。自民黨總務會今天決議總裁選舉不辦黨員投票，由兩院議員總會選出，料將有利於獲黨內主要派閥支持的內閣官房長官菅義偉選情。日本放送協會即使選制不利於己，但石破茂今天仍宣布參選。石破下午舉行記者會說，讓不只一位的候選人各自陳述想法，擁有讓黨員與國民判斷的機會，「是我們對國民應盡的責任與義務」。石破說，自民黨是國民的政黨，也是民主的政黨，必須獲得廣泛國民認可與共鳴，他會盡最大努力來做。這次是石破第4度投入自民黨總裁選舉，2012年自民黨還是在野黨時，石破在5名候選人中得到最多的黨員票，但卻因為加計國會議員票後得票未過半，最後在第2輪投票敗給安倍。石破在安倍組閣後曾任自民黨幹事長，也擔任過日本政府地方創生擔當大臣，一直支持安倍政府；不過，2016年內閣改組時，石破離開內閣，之後就跟安倍保持一定距離，並持續布局「後安倍時期」。至於原先傳出可能參選的幹事長代理執行稻田朋美說，由於自己所屬的派閥細田派原則上支持菅義偉，所以她不會參選。目前選情最為看好的菅義偉今天也積極走動，分別前往拜訪黨內第2大派閥麻生派會長麻生太郎，及東京奧運及帕運組織委員會主席森喜朗，向兩人表明參選意願，並尋求兩人支持。菅義偉昨天也拜會黨內最大派閥細田派會長細田博之，及對竹下派具影響力的前官房長官青木幹雄，積極尋求各方支持。", "title": "石破茂無懼選制不利 宣布角逐日本自民黨黨魁"}
{"summarization": "針對美國解密雷根政府對台「六項保證」，中國外交部發言人華春瑩今天說，美國的「台灣關係法」及對台「六項保證」嚴重違反「一個中國原則」，是「完全錯誤和非法無效的」。", "article": "針對美國解密雷根政府對台「六項保證」，中國外交部發言人華春瑩今天說，美國的「台灣關係法」及對台「六項保證」嚴重違反「一個中國原則」，是「完全錯誤和非法無效的」。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。華春瑩聲稱，「一個中國原則」是中美建立和發展外交關係的政治基礎和根本前提。美國當年片面制定的「台灣關係法」及對台「六項保證」，嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報規定」，嚴重違反國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，是「完全錯誤和非法無效的」。她說，美方應該遵守的是「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，而不是什麼「台灣關係法」或「六項保證」。華春瑩又說，任何人都不能低估中方捍衛國家主權和領土完整的堅定決心和意志。中方敦促美方恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，停止提升美台實質關係，停止與台灣進行任何形式的官方往來，停止在錯誤和危險的道路上越走越遠。美國在台協會（AIT）8月31日公布兩則解密電報，強調「六項保證」始終是美國對台及對中政策的根本要素。美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）當天也重申對台「六項保證」，並表示破壞穩定的是北京，而非台北或華府。", "title": "美解密對台六項保證  中：完全錯誤且非法無效"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，衛生部今天通報，境內新增40人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬6852例。這也是星國自8月25日以來，最低的單日新增確診人數。", "article": "新加坡疫情趨緩，衛生部今天通報，境內新增40人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬6852例。這也是星國自8月25日以來，最低的單日新增確診人數。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球之際，新加坡衛生部下午表示，該國新增病例包括一起社區病例，確診者為持有工作簽證者。另外，新增7起境外移入案例都在入境時就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，連續數月的每天新增確診人數幾乎都維持數百例；近來疫情趨穩，過去一週每天的單日新增確診人數都維持在數十人左右。今天新增40人確診是繼8月25日新增31人確診以來的最低單日新增病例數。此外，衛生部指出，一名曾在李亞妹安養院工作的護理人員於8月30日在菲律賓確診，她在安養院工作的最後一天為8月26日，工作當時沒有出現急性呼吸道感染的症狀。為保險起見，可能與這名確診者接觸過的90名職員及安養院住戶都接受病毒篩檢，所有人的檢測結果都呈陰性。根據衛生部數據，昨天又有72人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬5658人痊癒，約占總確診人數的97.8%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添40人染武漢肺炎 8/25以來最低"}
{"summarization": "「國家語言發展法」將國家語言列為國中必修，教育部課審會近期審議課綱，傳出分組審查時否決國中3年都列必修。教育部長潘文忠今天說，審議過程中會有各種討論，最後仍須依語發法執行。", "article": "「國家語言發展法」將國家語言列為國中必修，教育部課審會近期審議課綱，傳出分組審查時否決國中3年都列必修。教育部長潘文忠今天說，審議過程中會有各種討論，最後仍須依語發法執行。現行國小必修本土語文，國中則是選修。立法院於107年12月通過「國家語言發展法」，明訂國家語言一律平等，國民使用國家語言應不受歧視或限制，明確規範須在12年國教總綱實行後3年內（即111年），將國家語言列為國民教育各階段的部定課程「國家語言」包括閩南語、客家語、原住民族語，以及新納入的手語和閩東語（馬祖使用）。按照教育部初步規劃，國中每週必修一節（不限年段），高中則是高一必修2學分，高二、高三依需求開設選修課。教育部近期召開課程審議會，傳出國中分組在8月中旬的會議中，否決國中7到9年級應上本土語文的提案。對此，教育部長潘文忠今天接受媒體聯訪表示，課審會目前是進行分組審查，算是初審階段，後續會將各組意見提到大會，再進行充分討論，最後做出決議。潘文忠說，在課審會審議過程中，會有各種面向的討論，包括本土語文師資的準備、相關配套措施等。等到各分組的意見都整理、聚焦後，才會召開大會。潘文忠今天明確表示，「國家語言發展法」是經過立法院審議、總統公布的法律，教育部會確實依法執行，目標是在111學年度（111年8月）正式上路。", "title": "本土語言納國中必修與否 潘文忠：依語發法執行"}
{"summarization": "5G新機陸續出籠，宏達電今天宣布世界首款台灣製造5G手機U20 5G開賣，加上華碩ZenFone 7 / 7 Pro、以及陸系品牌vivo X50、OPPO Reno4系列陸續上市，在電信業補貼下，有望掀起一波5G換機潮。", "article": "5G新機陸續出籠，宏達電今天宣布世界首款台灣製造5G手機U20 5G開賣，加上華碩ZenFone 7 / 7 Pro、以及陸系品牌vivo X50、OPPO Reno4系列陸續上市，在電信業補貼下，有望掀起一波5G換機潮。台灣電信業者在6月底華碩及陸系品牌的5G手機陸續報到；在電信商目前將補貼轉移至5G方案的策略下，有望吸引換機民眾升級至5G。宏達電今天宣布，HTC U20 5G本週正式於台灣通路上市販售，預計於9月5日陸續上架至各大通路及網路門市。HTC U20 5G為世界首款台灣製造5G智慧型手機，搭配五鏡頭相機及大電量，看好可在5G換機潮中，搶占一席之地。宏達電說明，HTC U20 5G完整支援台灣行動寬頻網路5G EN-DC頻段（n1 / n3 / n28 / n41 / n78頻段），上市即支援SA & NSA雙模，可允許5G與4G協同運作，確保5G用戶在5G建設過渡期間，即使在4G環境下也能獲得較快網速。HTC U20 5G上市提供8GB RAM / 256G ROM版本，以及「墨晶綠」與「晶岩白」兩種顏色，建議售價為新台幣1萬8990元。此外，將在9月12日起陸續在電信門市上市銷售，搭配指定資費月付1399元，手機購機價1990元。中華電信今天宣布即日起開賣華碩ZenFone 7 / 7 Pro，並推出獨家銷售的ZenFone 7 Pro 256GB，搭配5G購機方案月繳1399元，專案優惠價8990元，可將市價2萬7990元的旗艦新機帶回家。ASUS ZenFone 7/ 7 Pro配備6.67吋AMOLED全螢幕及180度翻轉三鏡頭，分別搭載高通Snapdragon 865 /865+ 5G處理器，支援8K及4K錄影格式。vivo X50系列新機近期上市，遠傳實體與網路門市今天起同步開賣，原價1萬8990元的vivo X50，搭配「遠傳心5G」方案月付1399元，購機價990元。vivo X50系列搭載Qualcomm Snapdragon 765G處理器、支援90Hz高畫面刷新率，配備6.56吋AMOLED螢幕，機身厚度僅7.55mm、重量174.5g。OPPO 5G輕旗艦手機OPPO Reno4、Reno4 Pro近期也同步上市，遠傳提供月付999元以上，OPPO Reno4手機4000元有找；月付1399元以上，OPPO Reno 4 Pro手機5000元有找的購機方案。", "title": "非蘋5G新機陸續出鞘 宏達電華碩搶商機"}
{"summarization": "球王喬科維奇等球員今天克服安靜到毛骨悚然的球場，在「詭異」、無觀眾的美國網球公開賽首日賽事力拚晉級；由於有選手的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性，大會已著手加強防疫。", "article": "球王喬科維奇等球員今天克服安靜到毛骨悚然的球場，在「詭異」、無觀眾的美國網球公開賽首日賽事力拚晉級；由於有選手的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性，大會已著手加強防疫。法新社報導，法國選手帕爾雷（Benoit Paire）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性且在美網開打前夕退出男單賽事後，部分參賽選手被安置於某些人稱為「泡泡內的泡泡」之中。法文體育刊物「團隊報」（L'equipe）指出，賈斯克（Richard Gasquet）、馬納里諾（Adrian Mannarino）、瓦賽林（Edouard Roger-Vasselin）等選手，都曾與帕爾雷接觸，讓外界對他們的參賽有所疑慮。美國網球協會（United States Tennis Association）證實現在有部分球員將天天受檢，而非每4天1篩。目前他們也只能離開旅館房間前往美國國家網球中心（US National Tennis Center）；過去，他們還可到公共區域。世界女子職業網球協會（WTA）主席兼執行長阿拉斯特（Stacey Allaster）證實，與帕爾雷有接觸的球員中，沒有人遭退賽。馬納里諾表示：「我們2天前接獲壞消息，之後我就活在噩夢中，甚至無法確定能否出賽。我們身在泡泡中的泡泡，所以今天能打球，真的很感激。」●  男單：喬科維奇、西西帕斯晉級塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）今天對上來自波士尼亞-赫塞哥維納的德祖赫（Damir Dzumhur），以6比1、6比4、6比1直落三盤晉級，持續朝個人第18座大滿貫金盃邁進。由於瑞士天王費德瑞（Roger Federer）、西班牙「蠻牛」納達爾（Rafa Nadal）均未參加本屆賽事，喬科維奇成為本屆美網男單冠軍的賭盤大熱門，最被看好生涯第4度在紐約封王。外界對喬科維奇奪金的期待，外加他本季很有可能寫下不敗紀錄，諾大的壓力，選手意志力不夠恐怕還挺不過來。對此，喬帥在記者會中說：「壓力也是一種殊榮，壓力就是這一行的一部分。」另外，大會第4種子、希臘選手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天也以6比2、6比1、6比1直落三盤解決西班牙對手拉莫斯（Albert Ramos-Vinolas），放眼奪下生涯首座大滿貫金盃。西西帕斯過去的美網最佳成績都於第二輪止步，但許多人認為這次美網在許多頂尖選手缺席的情況下，他有可能打出一片天。22歲的西西帕斯接下來將對決美國外卡選手克瑞斯（Maxime Cressy），後者今天以6比1、2比6、6比4、6比4擊敗斯洛伐克選手科瓦里克（Jozef Kovalik）晉級次輪。●  女單：大坂直美晉級、高夫落馬第4種子的日本女將大坂直美今天則是打了3盤，才以6比2、5比7、6比2淘汰同胞土居美咲。大坂直美8月29日因左腿拉傷退出西南公開賽（Western & Southern Open）女單決賽，今天看不出有任何不適跡象，大約30分鐘便拿下第一盤。然而，現年22歲、2018年美網女單冠軍得主大坂直美，第2盤表現走樣，一連串非受迫性失誤讓對手拿下先機，好在第3盤恢復應有水準，終於拿下勝利。另一方面，去年在溫布頓寫下驚奇之旅的美國小將高夫（Coco Gauff），這次無緣在大滿貫賽締造佳績，今天3比6、7比5、4比6敗給拉脫維亞選手塞娃斯圖娃（Anastasija Sevastova），美網首輪就出局。高夫於2019年成為溫網史上最年輕選手，並一路闖進女單第4輪。16歲的高夫今天賽後表示，現場沒有觀眾並不影響她的表現，「有沒有球迷我都一樣賣力。我今天表現還有進步空間，如今得回去再練，準備接下來的法國網球公開賽」。", "title": "美網防疫不大意 選手：被安置在泡泡中的泡泡"}
{"summarization": "導演魏德聖醞釀多時籌拍「臺灣三部曲」系列電影，麻豆社場景落腳高雄市南星計畫區海邊林地，魏德聖今天宣告啟動場景搭設，被問到電影就要開工的心情，他說「既高興又緊張」。", "article": "導演魏德聖醞釀多時籌拍「臺灣三部曲」系列電影，麻豆社場景落腳高雄市南星計畫區海邊林地，魏德聖今天宣告啟動場景搭設，被問到電影就要開工的心情，他說「既高興又緊張」。高雄市長陳其邁下午特別撥冗出席電影場景搭設啟動儀式，表示歡迎與期待。他說，這件龐大的工程要把400年前台灣躍上世界舞台，且是極具歷史意義的工程，市府會全力支持配合並期待趕快看到電影，讓台灣人真正了解台灣的過去，才能立足現在、放眼未來。魏德聖執導「臺灣三部曲」系列電影為了明年8月能夠順利開拍，南星計畫區電影場景的搭建工程要加速進行，且要重現近400年前西拉雅部落「麻豆社」的真實樣貌。場景搭設現場有多台怪手啟動開始整地除草，電影公司計畫明年拍攝，111年完成拍攝，112年場地復原等。魏德聖被問到何以相中南星計畫區，他說這處場地的地形和場地狀況完全符合可以搭建成「臺灣三部曲」主要場景—西拉雅聚落「麻豆社」的樣貌。近兩公頃的西拉雅部落要搭建超過30間以上的建築，由竹子、木材和茅草搭建的西拉雅人房屋，另外還包含教堂、穀倉、集會所、作業處等，並種植多種400年前嘉南平原上的植栽，包括莿桐樹、林投樹等，真實還原西拉雅人部落生活的種種樣貌。魏德聖說，因為要自然且真實的呈現，麻豆社場景的植被、林木都需要時間生長，因此才將搭景的時間拉到近一年前就要開始動土打造。談到耗資約新台幣36到40億元的「臺灣三部曲」電影，媒體聯訪魏德聖面對電影場景就要開工的心情，他說，「既高興又緊張」；對於龐大資金，他說，「一邊走一邊找」，第一步是向群眾募資，其他資金陸續洽談中。有關於打造麻豆社聚落一事，魏德聖說，族群美學及歷史背景要考究，至於場景則用戲劇的方式設計定位。麻豆社場景找到南星計畫區，他表示很滿意，在電影情節有關部落族群和傳教士彼此的衝突及隔閡上都能呈現，此場景與他的原設計有相似之處。麻豆社場景是「臺灣三部曲」首部曲「火焚之軀」的主要場景。今天「臺灣三部曲」電影場景搭建動工儀式，陳其邁和玉山金控總經理陳美滿及高市府副市長史哲、文化局長王文翠等人都出席見證並允諾全力協助。", "title": "臺灣三部曲麻豆社場景動工 魏德聖：高興又緊張[影]"}
{"summarization": "澳洲人口第二大州、也是境內武漢肺炎疫情重災區的維多利亞州（Victoria）今天通報，單日染疫病故人數降至5人，創2週來最低紀錄，顯示第二波疫情趨緩。", "article": "澳洲人口第二大州、也是境內武漢肺炎疫情重災區的維多利亞州（Victoria）今天通報，單日染疫病故人數降至5人，創2週來最低紀錄，顯示第二波疫情趨緩。維多利亞州表示，過去24小時有5名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患不治，創8月15日以來單日死亡病例數最低紀錄；此外單日新增70人確診，為7週以來新低。路透社報導，維多利亞州首府墨爾本3週前開始實施為期6週的封鎖措施，民眾非必要不得外出，有宵禁限制且大部分經濟活動暫停，以遏阻疫情擴散。隨著封鎖措施進入第4週，維州新增病例數已逐漸減少。封鎖措施原定本月稍晚解除，維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）將在6日公布詳細的解封時間表。澳洲衛生官員預測，到了本月中，維多利亞州單日新增確診人數將從8月時的700多人掉到剩下接近個位數。但官員警告，疫情仍有再次爆發的可能性。安德魯斯在墨爾本告訴記者：「未來還是會有確診病例，疫情依然可能爆發。這就是為何接下來的幾週和幾個月相當重要。」澳洲迄今累計有近2萬6000人染疫，其中657人病逝，比許多已開發國家少很多。不過，為防堵疫情擴散而實施的限制措施，也對澳洲經濟帶來沉重打擊。（實習編譯：林岳鋒/核稿：張正芊）1090901", "title": "澳洲武漢肺炎疫情趨緩 新增死亡病例降至2週低點"}
{"summarization": "位於美國北加州塔霍湖畔的喜互惠超市，最近一週兩度熊來光顧，這隻毛茸茸的稀客看似在尋找熊的必需品，往來流連商品區後隨即離去，並未引發驚慌。", "article": "位於美國北加州塔霍湖畔的喜互惠超市，最近一週兩度熊來光顧，這隻毛茸茸的稀客看似在尋找熊的必需品，往來流連商品區後隨即離去，並未引發驚慌。綜合路透社根據上傳網路的影音，一隻好奇的熊8月25日現身塔霍湖（Lake Tahoe）畔金斯比奇（Kings Beach）的喜互惠超市（Safeway），牠在商品區往來流連，為了例行採購而上門的顧客感到有些意外。提供熊出沒影音給路透社的民眾內瓦瑞茲（Rubi Nevarez）說：「我們安靜地走進超市，我完全沒料到居然發生這種事，就我所知，這是一週之內第2次了。」據當地媒體報導，8月18日也有一隻熊光顧了同一家超市，並且帶著一包玉米片離開。無法確定內瓦瑞茲目擊的那隻熊到底在找甚麼，不過那隻不速之客最後離去時並未造成慌亂。內瓦瑞茲說：「看到牠引起的所有騷動後，那隻熊就自己走了。」", "title": "一週來兩次 熊出沒北加州喜互惠超市"}
{"summarization": "台北國際書展今年受疫情衝擊，改為線上舉辦，明年將以線上、實體結合的方式，在農曆年前舉行。文化部長李永得今天表示，將發行20萬張面額100元的購書抵用券，增加書展的圖書購買力。", "article": "台北國際書展今年受疫情衝擊，改為線上舉辦，明年將以線上、實體結合的方式，在農曆年前舉行。文化部長李永得今天表示，將發行20萬張面額100元的購書抵用券，增加書展的圖書購買力。台北國際書展今年因為疫情關係，改成線上舉辦，明年由文化部主辦、台北書展基金會承辦的第29屆台北國際書展，將訂於1月26日至31日在世貿一館舉行，並首度推出限量20萬張的「TiBE購書抵用券」。文化部與台北書展基金會今天舉辦媒體餐敘，李永得表示，今年書展因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而停辦實體書展，但明年書展將在防疫新生活運動下，以「樂讀好時光Happy Reading！」為主題舉辦。李永得說，明年書展有一大重點，就是將首次推出「TiBE購書抵用券」，「每一張100元，在書展期間限量發行20萬張」。這張抵用券可在書展展區所有的參展攤位使用，並且完全抵用，希望能夠促進圖書消費力。2021台北國際書展的所有購票民眾，皆可獲得100元「TiBE購書抵用券」，也適用於書展免費入場的5大族群，包括18歲以下民眾、報名「寒假趣書展」團體、外籍人士、身障人士，以及持展期當日高鐵台鐵桃園（含）以南、宜花東票根者，可憑票證享有書展免費參觀優惠，也可至現場指定處兌換購書抵用券。李永得指出，明年書展將採取虛實整合的方式，「國際書商可能還是沒有辦法來」，考量無法前來參展的國際團隊，因此會開啟線上書展，擷取實體書展的精華呈現。他強調會全面升級書展現場的硬體、網路頻寬，讓參展單位能有更為便利、通暢的網路直播渠道。台北書展基金會董事長林訓民補充，台北國際書展也計畫使用虛擬實境（VR）等新科技，讓群眾能用更多元的方式參與書展。林訓民指出，每年書展的重點「主題國」部分，今年書展是「韓國」，但因為疫情關係不克前來，書展基金會在密切聯絡、溝通之後，確定明年「主題國」依然維持韓國，「將會是2.0的（作家）陣容」。第29屆台北國際書展將於2021年1月26日至31日，在台北世貿一館舉行。", "title": "2021台北國際書展 文化部推百元購書抵用券"}
{"summarization": "前立委辦公室主任林姓男子，涉嫌於去年4月間性侵1名女子。台北地方法院審理後，依強制性交罪判處林男有期徒刑3年10月。全案可上訴。", "article": "前立委辦公室主任林姓男子，涉嫌於去年4月間性侵1名女子。台北地方法院審理後，依強制性交罪判處林男有期徒刑3年10月。全案可上訴。判決指出，林男去年4月28日晚間邀請受害女子到服務處聊天，受害女子當晚10時45分到場，與林男及另外4人聚會；翌日凌晨零時許，其他4人離開後，林男要求受害女子留下。判決表示，林男此時將受害女子拉往服務處放置雜物房間內，再將受害女子推倒在地上擺放的瓦楞紙箱上，強行脫下對方的牛仔褲及內褲，性侵得逞；林男後來下跪向受害女子磕頭道歉，受害女子隨後報警處理。林男犯後始終否認犯罪，辯稱兩情相悅，甚至辯稱當時適逢選舉期間，懷疑受害女子設局企圖影響選情。法官根據雙方事後反應、相關證人證詞，以及林男事後以LINE傳道歉簡訊等，認定林男犯案，罪證明確。受害女子在審理期間曾表示，「被告惡性重大、不值得原諒」、「他自己是立法院的助理，他是用這樣的方式來做一個不法的行為，我希望法官能夠重判他」。法官審酌林男無悔意等因素，判決林男3年10月徒刑。全案可上訴。", "title": "前立委辦公室主任涉性侵  一審判3年10月"}
{"summarization": "旅美教士隊投手宋文華此次加入未來之星對抗賽亞大棒中培隊，目前為止出賽還沒被上壘，他透露回台多練卡特球當武器，是這次表現出色的原因，也分享國外所見，投手要拿回配球主導權。", "article": "旅美教士隊投手宋文華此次加入未來之星對抗賽亞大棒中培隊，目前為止出賽還沒被上壘，他透露回台多練卡特球當武器，是這次表現出色的原因，也分享國外所見，投手要拿回配球主導權。旅美教士隊投手宋文華在2016年與美國職棒聖地牙哥教士隊簽約，去年球季在小聯盟短期1A出賽，總計21場後援，投41.1局失掉17分（14分責失分），戰績4勝1敗，出賽防禦率3.05，表現不錯。宋文華自評，今年春訓狀況不錯，但碰上武漢肺炎疫情影響，後來先回台灣維持訓練，此次比賽也被分入亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊。宋文華在未來之星對抗賽出賽表現亮眼，目前為止3場出賽後援，總計投4局沒被敲出安打，也沒投出保送、有5次三振、無失分，出賽防禦率維持0。他笑說，這次出賽感覺不錯，目前為止都沒讓打者上到壘包，最快球速152公里。宋文華表示，此次參賽主要目標為保持手感，回到台灣後也跟旅美球員鄭浩均、林暉盛學新球種卡特球，在對抗賽使用的頻率很高，「主要就是讓打者打不好，也是此次出賽表現不錯的關鍵」。此次未來之星對抗賽，3支中華培訓隊亞大棒、U18亞青和U23世界盃陣中，都有許多懷有旅外夢的球員。宋文華也分享，從高中時期就學著自己配球，剛開始到國外，捕手一直配直球就傻傻地投，以為捕手不知道自己有哪些球路，詢問教練後才知道，「投手需要嘗試拿回配球主導權」，這也是國內投手需要再強化的部分。", "title": "宋文華學卡特球對抗賽未被上壘 談主導配球重要"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天中午宴請捷克訪問團，他會後表示，捷克參議院議長維特齊邀請他拜訪捷克參議院，等疫情結束後，他會尋找適當時機前往。", "article": "立法院長游錫堃今天中午宴請捷克訪問團，他會後表示，捷克參議院議長維特齊邀請他拜訪捷克參議院，等疫情結束後，他會尋找適當時機前往。維特齊（Miloš Vystrčil）上午結束在立法院的演說及參訪行程後，中午趕往立法院長游錫堃的歡迎午宴；除捷克訪問團成員外，包括立法院副院長蔡其昌、立法院秘書長林志嘉、民進黨立委鄭運鵬、鍾佳濱、國民黨立委李德維、民眾黨立委張其祿、時代力量立委王婉諭、無黨籍立委林昶佐等人都出席。游錫堃表示，雖然台捷距離遙遠，但兩國民主化的足跡類似，期待台灣與捷克能夠團結對抗專制；希望透過維特齊的訪台，讓台灣的民主更加發揚。他也希望有一天全世界都能變成民主自由的國家，中國14億人民也能夠享受自由民主的生活。媒體詢問，這次訪問是否將台灣視為一個國家來看待。維特齊說，台灣具有自己的國會、總統、法律以及外交，而且兩國有相同價值，大家可以從他的回答中去思考他的想法。維特齊也說，捷克的企業代表正在和台灣企業代表聯繫合作，未來希望在政治與國會層面也能展開合作。捷克與台灣有共同價值，人民都在期待合作成果，若成功將可以增加人民信任。無黨籍立委林昶佐會後在臉書貼出宴會中和布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）同桌照片，他說，之前因緣際會與賀瑞普成為臉友，聊了不少過去閃靈在捷克演唱會的趣事，沒想到賀瑞普竟然也很懂重金屬。", "title": "游錫堃宴請訪團  維特齊邀訪捷克參議院"}
{"summarization": "中藥違法添加硃砂案，讓中藥藥安問題浮出檯面。為防其他用途硃砂流入中藥供應鏈，衛福部中醫藥司擬將硃砂、鉛丹等礦物類中藥材比照化學物質列管，由環保署毒管局掌握流向。", "article": "中藥違法添加硃砂案，讓中藥藥安問題浮出檯面。為防其他用途硃砂流入中藥供應鏈，衛福部中醫藥司擬將硃砂、鉛丹等礦物類中藥材比照化學物質列管，由環保署毒管局掌握流向。前台中市議長張宏年一家4口吃自費中藥調身體，卻鉛中毒送醫，他的兒子、市議員張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，經檢驗發現，藥粉裡的鉛、汞含量都超標，隨調查進展，違規院所及受害者人數持續攀升。衛生福利部中醫藥司科長陳聘琪今天下午出席台北榮民總醫院「重金屬中毒教育訓練課程」時表示，硃砂事件爆發後，衛福部委託地方衛生局針對中藥販售業者稽查，2週來查了4100多家都沒有發現陳列、販售硃砂的情形。陳聘琪說，根據現行法規，硃砂早已完全禁用於中藥，但硃砂除可做為中藥，也是重要的顏料原料，在宗教、殯葬業上用量不少。她指出，為強化管理、避免其他管道有毒物質流入中藥供應鏈，未來礦物類中藥材如硃砂、鉛丹、黃丹、白降丹、砒石、雄黃等，擬比照化學物質列管，從報驗進口、使用都須逐一申報流向。陳聘琪指出，2週前已發文主管化學物質的行政院環境保護署毒物及化學物質局，由環保署召開專家會議決定是否列管，未來相關罰則與規範也將由環保署公告實施。", "title": "防硃砂案重演  礦物類中藥擬比照化學物質列管"}
{"summarization": "政府將開放含有萊克多巴胺的美豬，及30月齡以上美牛進口，仁寶電腦董事長許勝雄今天表示，台灣不面向全世界，就會被世界排除。", "article": "政府將開放含有萊克多巴胺的美豬，及30月齡以上美牛進口，仁寶電腦董事長許勝雄今天表示，台灣不面向全世界，就會被世界排除。許勝雄在副總統賴清德參訪仁寶前接受媒體採訪時指出，對含有萊克多巴胺的美豬只要清楚標示，讓消費者有好的選擇，政府把關即可。對於可能會受到衝擊的養豬、養牛業，政府應積極協助。他認為，溫體豬、冷凍豬不盡相同，如何讓消費者有好的選擇最重要，因此可透過清楚的標示解決問題。從美豬談到國際貿易競爭及自由貿易協定（FTA），許勝雄說，台灣如果無法進入經濟區塊，競爭力會出問題，目前區域性核心經濟都已成形。因中國攔阻，台灣進入RCEP難度較高，如果台灣沒有和主要市場個別國家簽定FTA，對台灣經貿發展會產生不必要困擾。他解釋，台灣自由貿易協定簽了9個國家，大概占出口9.76%，但韓國占40%，韓國、日本年底進入區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP），日、韓就超過60%。他指出，不少廠商到越南設廠，主要是看好越南加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）及「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），又與歐盟簽訂（EVFTA）自由貿易協定享有關稅優勢。許勝雄說，疫情使工作型態地點改變，造成很多急單，需要很多個人電腦（PC），增加很多需求，至於未來是否持續有急單，主要還是看疫情能不能被管控，疫苗要能完成到銷售可能要明年，可能還有一年時間須面對疫情衝擊。他認為，下半年不悲觀，但所有企業都要謹慎面對，包括供應鏈短鏈、斷鏈的問題，以及市場需求不穩定。", "title": "支持美豬牛開放 許勝雄：不面向世界會被排除"}
{"summarization": "南投縣府今天表示，國內豬隻約85%經肉品市場交易，15%直接到屠宰市場，未進肉品市場的豬肉易成漏洞。因應美豬進口政策，建議中央修法，國產豬肉交易一律須經肉品市場把關。", "article": "南投縣府今天表示，國內豬隻約85%經肉品市場交易，15%直接到屠宰市場，未進肉品市場的豬肉易成漏洞。因應美豬進口政策，建議中央修法，國產豬肉交易一律須經肉品市場把關。南投縣政府指出，美國豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）問題引發民眾疑慮，也造成部分地方反彈，建議中央修法，強力要求藥物零檢出外，國產豬應全部經由肉品市場交易，確實控管才能追溯來源。同時為避免魚目混珠，衛生單位應加強稽查，掌握進口豬肉流向。縣府表示，目前全台有23處肉品市場，國內豬隻約有85%經肉品市場交易，另有15%則直接進入屠宰市場。因應美豬進口，政府將實施豬肉產地標示，但未進入肉品市場交易的肉品，易形成漏洞，有待補強，因此建議中央修法，國產豬肉交易一律須經肉品市場把關。縣府表示，肉品市場交易的豬肉，會在豬皮留下8碼印記，可查到豬隻在何處飼養、何時在哪個肉品市場交易、屠宰等資訊，例如豬皮代碼印記MC260857，代表南投縣3月26日第0857號交易的豬隻。縣府指出，進口豬肉若以低價搶攻市場，肉品加工就可能魚目混珠冒充本土豬肉，建議落實源頭管理、牧場生產安管、肉品市場檢疫與防疫、豬肉進入消費市場由衛生單位加強查察，為民眾食安把關。總統蔡英文8月28日宣布，經這幾年評估，她責成相關部門，在保護國民健康下，依科學證據、國際標準，訂進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，及放寬30月齡以上美國牛肉進口。", "title": "防美豬魚目混珠  南投籲台豬一律由肉品市場交易"}
{"summarization": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署隨即分案偵辦；另外，台南警方依違反社會秩序維護法移送部分，台南地院簡易庭則裁定「不罰」，全案可抗告。", "article": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署隨即分案偵辦；另外，台南警方依違反社會秩序維護法移送部分，台南地院簡易庭則裁定「不罰」，全案可抗告。台南市警局因假冒三倍券案，依違反社維法移送台南市議員王家貞、李中岑、王家貞助理李昱潔，以及化妝品原料商勞德正等4人。台南地院簡易庭8月下旬裁定指出，勞德正因聽聞下游廠商談論有關收到無梅花浮水印三倍券而無法分辨真假，有人建議他向台灣銀行大里分行洽詢，卻演變成「小心一點我有認識的店家已收到假的了，拿到台銀請它們鑑定後證實是假的」的訊息。李昱潔得知後，在未經查證下轉告王家貞；王家貞、李中岑7月20日在台南市議會召開記者會揭露此事。全案被警方移送，但王家貞等人否認散布謠言。簡易庭認定政府發放振興三倍券及使用、辨識屬公共政策，王家貞等人對三倍券的時事提出針砭，屬憲法保障言論自由的範疇，同時難認有捏造不實謠言的故意，經濟部也即時澄清，未具影響公共安寧的具體事證，簡易庭裁定「不罰」。王家貞等人7月20日召開記者會宣稱坊間出現仿冒三倍券，民眾拿到銀行兌換才被發現，但商家23日才能到銀行兌換三倍券，市議員因此挨批是烏龍爆料，台南檢警當時也未接獲通報。行政院長蘇貞昌8月18日在台南市接受媒體訪問表示，施放假訊息最令人痛恨，移送法辦剛好而已。不過，南檢也朝偽造有價證券方向分案偵辦，目前尚未偵結。", "title": "台南議員揭假冒三倍券遭移送 台南地院裁定不罰"}
{"summarization": "受到少子女化衝擊，近來不少高中職新設國中或國小部求生存。教育部長潘文忠今天指出，會納入「私立高級中等以上學校退場條例」草案，確保辦學品質並維護學生受教權。", "article": "受到少子女化衝擊，近來不少高中職新設國中或國小部求生存。教育部長潘文忠今天指出，會納入「私立高級中等以上學校退場條例」草案，確保辦學品質並維護學生受教權。台北市私立育達高職今年6月改名普林思頓，並增設國中小部，但截至昨天開學日，國小部僅1人報到。校方解釋是招生期太短，會持續招生到9月底；台北市教育局表示，依法即使只有1名學生，也須正常上課。潘文忠今天接受媒體聯訪指出，部分私立大學、高中在轉型過程中，改去經營不同的學習階段，例如開設小學。目前私校在國民教育階段的占比不高，算是「極少數」，過去較無經營不善的問題，但對於近年來有新的型態，教育部會密切注意。潘文忠表示，大學、高中職透過「私立學校法」轉型為國中小，需謹慎評估和經營，在辦學目標、特色上需有所著力，才能有效地轉型；如果後續還是辦學不佳，教育部擬以「私立高級中等以上學校退場條例」草案，進行退場後續處置。「私立大專校院轉型及退場條例」草案因立法院屆期不續審，退回教育部修正，教育部重新研擬「私立高級中等以上學校退場條例」，將高中職一併納入規範，爭取在在9月立法院的新會期列入優先法案。", "title": "高中職轉辦國中小  擬納退場條例維護受教權"}
{"summarization": "金門縣政府教育處今天說，為持續提升學童英語學習力，今年引進24名外籍英語協同教學助理（ETA）進駐，但受武漢肺炎疫情影響，4名在其他縣市服務的助理將先進駐協助教學。", "article": "金門縣政府教育處今天說，為持續提升學童英語學習力，今年引進24名外籍英語協同教學助理（ETA）進駐，但受武漢肺炎疫情影響，4名在其他縣市服務的助理將先進駐協助教學。教育處表示，美國國務院與外國政府共同推動的傅爾布萊特協同英語教學計畫（the Fulbright Program），目前已在全球72個國家執行，金門縣與學術交流基金會合作進行這項協同英語教學計畫，今年邁入第9年。教育處指出，109學年度傅爾布萊特協同英語教學計畫，引進24名外籍英語協同教學助理（English Teaching Assisant，簡稱ETA）進駐金門縣，協助中小學英語協同教學及英語村遊學課程，提升金門學童英語學習力。教育處長羅德水說，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，這24名ETA今年無法全數入境；但考量學子英語學習需要，學術交流基金會特別先徵召4名正在其他縣市服務的ETA，協助這學期金門縣5年級學童英語村遊學課程及暑假英語營隊；其餘20人將於明年1月抵台，在109學年度下學期分發到學校。羅德水表示，這24名ETA是優秀美籍大學或研究所畢業生，未來以「協同教學」模式與縣內各國中小教師合進行跨文化學習，實踐文化交流與國際教育，學生與ETA的互動讓英語學習更加生活化，讓英語成為拓展國際視野的工具之一。已在金門教學2年的ETA美籍助理國珍珍（Udabe, Rachel Marie Orozco）將留下支援。她表示，興趣是孩子學習語言的關鍵，所以她不希望孩子們把她當成「老師」，而是如同朋友般自在相處，關心他們、找出他們喜歡的活動，再藉此結合日常生活情境，進行英語學習。對於學習自信較低落的孩子，國珍珍偶爾會秀一點中文，讓他們知道老師的中文也「有點遜」，但願意開口說、勇敢嘗試才會進步。她說，看到有孩子能從原本無法連結形與音，到能朗讀一整面的英語小書，從孩子身上看到付出的收穫，是從事教學最大的幸福感。", "title": "疫情影響難入境 金門4外籍英語助理將先進駐教學"}
{"summarization": "韓國政府今天召開國務會議，敲定2021年度預算案，預算金額555.8兆韓元（約新台幣13.8兆元），較去年增加8.5%，將使財政赤字進一步擴大。", "article": "韓國政府今天召開國務會議，敲定2021年度預算案，預算金額555.8兆韓元（約新台幣13.8兆元），較去年增加8.5%，將使財政赤字進一步擴大。路透社報導，韓國財政部表示，在明年預算預計成長8.5%的狀況下，國內商業活動及就業市場受疫情衝擊，歲入預估將僅微幅成長0.3%至483兆韓元。韓國政府債務占GDP比例明年將提升6.9個百分點至46.7%新高。根據韓國政府訂定預算案，2020至2024年財政支出將每年成長5.7%，債務占比將在2023年前增至54.6%，遠高於去年預估的46.4%。財政部長洪楠基表示，即使財政赤字擴大，增加支出以確保財政政策確實發揮效果看起來更為適當。他也說，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數持續增加，2020全年經濟萎縮是難以避免的結果。根據韓聯社報導，明年預算案以韓版新政（New Deal）為重心，相關預算達21.3兆韓元，將用於發展數位、綠色產業及加強社會安全網等。用於公衛、社福及就業領域預算約有199.9兆韓元；用於防疫及災防預算則分別達1.8兆及2.6兆韓元。文在寅政府承諾今年投入逾277兆韓元刺激受疫情衝擊的經濟，規劃在2021年發行創新高紀錄的172.9兆韓元規模公債。", "title": "韓國政府敲定明年新預算 年增8.5%創新高"}
{"summarization": "針對中印軍隊在西段邊界再起衝突，中國外交部及駐印度大使館今天同聲指控印軍破壞雙方先前共識，在班公湖、熱欽山口附近「非法越線、公然挑釁」，嚴重侵犯中方領土主權。", "article": "針對中印軍隊在西段邊界再起衝突，中國外交部及駐印度大使館今天同聲指控印軍破壞雙方先前共識，在班公湖、熱欽山口附近「非法越線、公然挑釁」，嚴重侵犯中方領土主權。中國駐印度大使館在午後透過官網發表上述聲明。隨後，中國外交部發言人華春瑩在例行記者會上，又重覆這一聲明並作補充。根據華春瑩及中國印度大使館說法，印度軍隊8月31日破壞前期雙方多層級會談、會晤達成的共識，在中印邊界西段班公湖以南地區、熱欽山口附近再次「非法越線，公然挑釁」，造成邊境局勢再度緊張。聲明指出，印方行徑嚴重侵犯中方領土主權，嚴重違反兩國相關協定協議和重要共識，嚴重破壞中印邊境地區和平安寧。印方所做所為與雙方一段時間以來推動現地局勢緩和降溫的努力背道而馳，中方對此表示堅決反對。聲明說，中方已向印方提出嚴正交涉，要求印方嚴格管控和約束一線部隊，確實遵守承諾，立即停止一切挑釁行為，撤回非法越線人員，停止任何導致局勢升級和複雜化的舉動。華春瑩另聲稱，關於中印邊界等歷史遺留問題，中方歷來主張通過和平友好協商，找到公平合理和雙方都能接受的解決方案。一段時間以來，雙方在各個層級進行了多次接觸和會談，作出積極的努力來尋求和平解決邊界的一些分歧或爭端，共同維護中印邊境地區的和平與穩定。", "title": "中印衝突再起　中方說法：印軍破壞共識越界挑釁"}
{"summarization": "農委會今天公布，8月26日起西南氣流豪雨襲台，截至今天傍晚5時止，全台累計農業產物估計損失新台幣988萬元，以高雄損失472萬元、屏東460萬元為主。", "article": "農委會今天公布，8月26日起西南氣流豪雨襲台，截至今天傍晚5時止，全台累計農業產物估計損失新台幣988萬元，以高雄損失472萬元、屏東460萬元為主。農委會估計這次農損金額累計988萬元，高雄市損失472萬元、占48%，屏東縣損失460萬元、占47%，以高屏為主體，另外台南市損失56萬元、占6%。就農產損失來說，農作物被害面積283公頃，損害程度12%，換算無收穫面積33公頃，受損作物主要是食用番茄，被害面積23公頃，損害程度16%，換算無收穫面積4公頃，損失金額204.2萬元。其次為番石榴131.6萬元、茄子125萬元、香瓜111.1萬元，以及胡瓜82.8萬元等。", "title": "西南氣流豪雨致農損傷在高屏 累計近千萬元"}
{"summarization": "20世紀捷克新藝術巨擘阿豐斯．慕夏的真跡，預計2021年6月來台巡展，展中將呈現他早期手稿及多幅經典，可盡情飽覽這位紐約時報譽為「世界上最偉大的裝飾藝術家」的多項作品。", "article": "20世紀捷克新藝術巨擘阿豐斯．慕夏的真跡，預計2021年6月來台巡展，展中將呈現他早期手稿及多幅經典，可盡情飽覽這位紐約時報譽為「世界上最偉大的裝飾藝術家」的多項作品。捷克國寶級藝術家阿豐斯．慕夏（Alfons Maria Mucha），作品以端莊優雅的女性人物形象和唯美的線條聞名，風格獨樹一幟。這次捷克參訪團訪台，立法院也特別設立「慕夏之窗看見捷克」特展揭幕儀式，主視覺採用慕夏唯一的彩繪玻璃作品為設計元素，表達雙方民主友誼牆。由慕夏基金會所策劃的（Timeless Mucha-Mucha to Manga：The Magic of Line）特展，2019年在東京展出後，陸續於日本多間美術館展出，預計2021年6月由聯合數位文創引進來台，展覽內容包含「摩納哥蒙地卡羅 」、「藝術四聯作－舞蹈」等多幅名作、以及慕夏基金會所保存的真跡。慕夏擅用線條勾勒出女性優美姿態，並結合花卉植物生長流動的曲線，展現獨樹一格的「慕夏風」。他的作品呈現女性與花卉集結的紋樣百匯，20世紀初流行於法、美、奧、日等世界各國，成為新藝術發展史的代表人物。慕夏的新藝術思想影響雋永，成名代表作之一「吉絲夢妲」（Gismonda）為當時文藝復興劇場的宣傳海報。他為當時劇場知名女伶莎拉．貝娜（Sarah Bernhardt）塑造出崇高的理想表徵，驚艷當時的巴黎文化圈，也打開他的知名度。慕夏明年的巡迴展也將呈現激發創作靈感的珍藏品項，包括摩拉維亞的工藝品及聖像畫、洛可可風格的家俱、日本和中國的美術工藝品，可以藉此窺視慕夏從摩拉維亞的少年時代，一路成為巴黎知名海報畫家的藝術軌跡。", "title": "捷克新藝術巨擘慕夏真跡 2021年6月來台展出"}
{"summarization": "第55屆廣播金鐘獎由廣播人瑪麗與網紅視網膜主持，兩人今天出席記者會。首次主持廣播金鐘的視網膜透露，主持風格將維持一貫的「正經講幹話」，他什麼都不怕，只怕地震。", "article": "第55屆廣播金鐘獎由廣播人瑪麗與網紅視網膜主持，兩人今天出席記者會。首次主持廣播金鐘的視網膜透露，主持風格將維持一貫的「正經講幹話」，他什麼都不怕，只怕地震。相較首次挑戰典禮主持的視網膜，有3次主持三金星光經驗的瑪麗，已是紅毯主持大前輩。不過瑪麗坦言還是會緊張，擔憂典禮可能出現的突發狀況，從頒獎人沒到、樂器表演沒準備好等。這回跟視網膜搭檔，瑪麗直呼兩人一見如故，雖然才第2次見面，但吐槽、接哏都很有默契，瑪麗也放話自己無地雷區，要視網膜大膽開玩笑。而且視網膜曾任電視台主播，「主播就是讓人有種安全感」，她不擅長背東西，但感覺視網膜很會背腳本台詞，「就算我落稿，應該也有視網膜可以幫我接下去」。而視網膜在短時間內，從去年的金鐘54脫口秀表演嘉賓，升格到今年的廣播金鐘主持人，他表示滿意外的，沒想到能這麼幸運。這次主持廣播金鐘，視網膜什麼都不怕，只怕遇到「地震」。他解釋，以前播新聞時正巧遇到地震，自己很緊張但還是要裝沒事，找說詞來安撫大家。至於網路人氣不輸視網膜的狗女兒「柚子」會不會到場主持，視網膜表示，柚子這段期間正在換毛，他擔心屆時場內狗毛滿天飛，會造成服裝師困擾，還在考慮中。目前視網膜和瑪麗都尚未定裝，瑪麗透露這次禮服還是以不要跌倒、方便活動為前題，「人要懂得藏拙，拿不出來的我也沒辦法」。視網膜則配合大會主視覺，主持風格仍會維持一貫的「正經講幹話」，不會讓觀眾失望。今年金鐘獎主題概念是「對手」，廣播金鐘主持人由廣播界加上網紅共同挑戰，表演節目也特別跨界邀請3種大眾傳播方式演出脫口秀「有本事才是大聲」，包括YouTuber黃大謙、電視主持人唐從聖以及廣播電台DJ李維真。第55屆廣播金鐘獎頒獎典禮，將於19日晚上7時在國父紀念館舉行。", "title": "視網膜廣播金鐘主持初體驗 什麼都不怕只怕地震"}
{"summarization": "國際美元走弱，加上出口商與外資方向一致，推動新台幣走勢偏升，今天股匯齊揚，新台幣兌美元收盤收29.521元，升值0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至14.915億美元。", "article": "國際美元走弱，加上出口商與外資方向一致，推動新台幣走勢偏升，今天股匯齊揚，新台幣兌美元收盤收29.521元，升值0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至14.915億美元。外匯交易員表示，外資一早偏向匯出，但午後反手匯入，加上出口商延續拋匯力道，推動新台幣實質匯價走揚；新台幣兌美元今天開盤價為29.53元，最高升抵29.331元。不過外匯交易員也說，央行緊盯匯市、嚴防新台幣升值太快太猛的態度一直沒變，尾盤依舊進場沒收漲幅，使得收盤價難以突破29.5元防線，今天收在29.521元。外匯交易員認為，新台幣延續偏升態勢，但美中貿易爭端、疫情等不確定性仍未散去，由於沒有新的題材帶動，市場缺乏激情，難以再推動一波漲勢，新台幣短線料將續呈區間整理。", "title": "股匯齊揚 新台幣帶量升值0.5分"}
{"summarization": "今天是俄羅斯新學年第一天，全國學生紛紛返回校園上課。與此同時，俄羅斯武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例數已突破100萬大關。", "article": "今天是俄羅斯新學年第一天，全國學生紛紛返回校園上課。與此同時，俄羅斯武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例數已突破100萬大關。法新社報導，俄國衛生官員今天通報新增4729人確診，累計病例數來到100萬48例，在全球僅次於美國、巴西、印度，排第4多。但俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）多次表示俄國已過了疫情高峰。政府6月已鬆綁多數防疫限制令，接著並舉行第二次世界大戰勝利日閱兵活動，以及全國修憲公投。政府的抗疫資訊網本週指出，學童在教室、餐廳或午休時不需要戴口罩。但俄國消費者健康監管機構負責人波波娃（Anna Popova）說，學童到校時得先量體溫，「即使只有一點點不舒服，都不能上學」。在俄羅斯疫情核心首都莫斯科，教師必須配戴口罩，也建議學生配戴。而根據當局說法，首都所有教職員都已接受冠狀病毒篩檢。除了俄國，一些歐洲領袖也說他們的國家已擊退病毒，並放寬防疫限制令，各地學校紛紛重新開放。然而許多家長老師擔心這樣一來病毒會加速傳播。", "title": "俄羅斯迎來新學年 全國武漢肺炎確診破百萬例"}
{"summarization": "基隆「聽時光說古蹟」活動19、20日舉行，透過「大基隆歷史場景再現整合計畫」，重新連結西岸歷史，除安排防空洞小劇場外，還有創意小旅行等，市長林右昌歡迎民眾前來體驗。", "article": "基隆「聽時光說古蹟」活動19、20日舉行，透過「大基隆歷史場景再現整合計畫」，重新連結西岸歷史，除安排防空洞小劇場外，還有創意小旅行等，市長林右昌歡迎民眾前來體驗。基隆市長林右昌在市務會議後記者會指出，基隆市「全國古蹟日」活動，這幾年受到民眾歡迎，去年開始逐步把計畫移向西岸的仙洞、白米甕周邊地區，這裡過去是重要歷史空間廊帶，尤其，基隆在築港現代化後，西岸有著非常多現代化聚落及港務產業遺跡。市府文化局長陳靜萍表示，今年「聽時光說古蹟」活動將配合全國古蹟日於19、20日在西岸各場域舉行，除有防空洞小劇場外，還有創意小旅行、古蹟速寫、聲音取景及紙雕創作，民眾也可透過西岸實境解謎遊戲，拿著解謎道具，跟著線索找尋故事中埋藏在西岸的神祕寶藏。陳靜萍說，民眾還可蒐集四色套印的明信片，只要完成明信片套印，就可上傳到基隆市文化局臉書（Facebook）參加抽獎，獲得精美小禮物。", "title": "基隆聽時光說古蹟 推出西岸實境解謎遊戲"}
{"summarization": "新加坡電信（Singtel）今天開始為期3個月的5G試營運服務，成為繼星和電信（StarHub）後，第2家啟動5G服務的新加坡電信公司，讓消費者享有較快速的網路服務。", "article": "新加坡電信（Singtel）今天開始為期3個月的5G試營運服務，成為繼星和電信（StarHub）後，第2家啟動5G服務的新加坡電信公司，讓消費者享有較快速的網路服務。當地主要電信公司之一、新加坡電信在3個月的試營運期間內，提供首批2萬名消費者免費5G服務；初期階段，5G服務範圍僅包含新加坡中部及南部區域，之後會逐漸擴大範圍。報導指出，試營運服務期間，消費者僅可享用部分的5G服務。由新加坡電信、星和電信（StarHub）及第一通電信（M1）的合資公司分別打造的星國兩大5G網絡，將於2025年底前建置完成。新加坡電信一名主管指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情刺激對數位服務的依賴，5G在未來的生活新常態將扮演重要角色。星和電信於上個月推出5G試用服務，為期6個月。", "title": "疫情刺激數位需求 新加坡電信啟動5G試營運"}
{"summarization": "全球股市上個月再度延續漲勢後，亞洲股市今天漲多跌少，同時市場投資人焦點放在美國將於4日公布的就業數據。", "article": "全球股市上個月再度延續漲勢後，亞洲股市今天漲多跌少，同時市場投資人焦點放在美國將於4日公布的就業數據。那斯達克指數昨天在科技股帶動下再創新高，道瓊工業指數和標準普爾500指數則雙雙收跌，儘管這兩個指數都創下30多年來最佳8月表現。然而，跡象顯示全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增病例攀升，加上美國新紓困振興方案在國會卡關，都讓投資人抱持觀望態度。富國投資研究所（Wells Fargo Investment Institute）全球資產配置策略主管麥米連（Tracie McMillion）說：「在如此強勁的單月表現和3月谷底以來的強勁復甦下，我們認為未來幾個月可能會看到一些亂流。」「我們進入了淡季時期，加上美國大選在即，同時也進入秋季，可能會出現冠狀病毒疾病疫情升高的狀況，這也可能讓投資人開始擔心。」上海股市今天收漲0.4%。中國官方昨天公布數據顯示製造業略有下滑後，今天又有最新調查數據顯示中國製造業活動攀升。香港和東京股市今天都以近乎持平作收。首爾、台北和雅加達股市都收高，但雪梨、馬尼拉和威靈頓股市都收跌逾1%。股市本週焦點在於美國4日將公布8月非農業就業數據，投資人可從這項數據一窺美國經濟現況。此外，美國本週也將公布製造業和服務業數據。", "title": "亞股漲多跌少 市場聚焦美國公布就業數據"}
{"summarization": "（中央社記者謝靜雯新北1日）未來之星對抗賽，亞大棒中培隊今天與新北市隊交手，為保留比賽、從4局開始打，亞大棒「終結者」郭定泓後援飆生涯最速153公里，率隊4比3拿勝，隊友笑說：「球速快追上身高。」", "article": "（中央社記者謝靜雯新北1日）未來之星對抗賽，亞大棒中培隊今天與新北市隊交手，為保留比賽、從4局開始打，亞大棒「終結者」郭定泓後援飆生涯最速153公里，率隊4比3拿勝，隊友笑說：「球速快追上身高。」未來之星對抗賽，亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊與新北市隊8月15日交手，比賽打到4局上半新北市隊以3比2領先，比賽因雨保留至今天在三重棒球場再戰。亞大棒8局追分，靠著保送接連安打，先將比數扳平，莊凱文高飛犧牲打，送回球隊致勝分；亞大棒「終結者」郭定泓9局上班，投1局被敲2支安打、無失分，飆出生涯最快球速153公里，成功替球隊守住勝利。郭定泓身高不突出僅164公分，但扛起球隊終結者角色表現稱職，先前最快球速約149公里，今天150公里速球連發，最速被測到約153公里，一旁隊友開玩笑說，他的球速快追上身高。郭定泓明白自己身材的劣勢，也提到被選入培訓隊後，看到許多學長們、旅外球員們都有很突出的球速，多少也受到刺激，但知道只有球速快沒有用，希望可以強化控球，能把球投在邊邊角角，增加投手丘上的競爭力。", "title": "亞大棒郭定泓球速快追上身高 飆最速153公里"}
{"summarization": "中國司法部近期整治律師界，湖南省8月已有660名律師因兼職或擁有外國護照而註銷執照。日前遭吊銷執照的維權律師謝陽質疑，雖然官方原意並非收拾維權律師，但過程中仍有這種傾向。", "article": "中國司法部近期整治律師界，湖南省8月已有660名律師因兼職或擁有外國護照而註銷執照。日前遭吊銷執照的維權律師謝陽質疑，雖然官方原意並非收拾維權律師，但過程中仍有這種傾向。中國上市公司杰瑞石油服務集團前副總裁鮑毓明4月時捲入性侵養女疑雲，具有律師身份的他，意外觸發了中國官方對律師族群的清理。據「司法部辦公廳關於在律師隊伍中開展違規兼職等行為專項清理活動的通知」文件顯示，中國司法部自6月25日至9月25日間，針對律師的違規兼職行為展開清理活動。中國司法部特別點名鮑毓明長期在企業任職，2006年取得美國籍後隱瞞不報，並指性侵疑雲事件傷害律師形象和聲譽。中國國籍法規定，取得外國籍的中國公民，會喪失中國國籍。綜合香港蘋果日報和自由亞洲電台報導，6月以來湖南省已超過1200名律師受到清理行動影響，光是8月，就有多達660名律師註銷律師執照。報導指出，受影響的律師包括違規兼職、和律師事務所以外的單位簽訂勞動合同、在律師事務所之外的單位全職工作，以及喪失中國籍仍繼續執業等。不過維權律師謝陽對註銷執照的決定有不同意見。報導引述他反問，是否具備律師職能就不能同時具備其他職務？質疑司法部的作法「越權」。謝陽曾在2015年的「709事件」中被捕，2017年被法院判處涉嫌煽動顛覆國家政權罪，但免予刑事處罰。而湖南省司法廳8月11日發布文件，指法院認定謝陽有違法行為，情節嚴重，因此認定謝陽違反「律師法」，決定吊銷他的律師執照。謝陽表示，本次司法機關註銷一批律師執照，和之前吊銷維權律師執照「不能相提並論」，後者是行政處罰，而前者不是。他質疑，司法部門的原意雖非要收拾維權律師，但官方在過程中仍會要求「具備這種思想狀態的人」也註銷律師執照。", "title": "中國整治律師  湖南6百餘人因國籍和兼職失執照"}
{"summarization": "健保署日前宣布，自付差額特材不訂上限價，但9月1日起將處理收費明顯不合理的極端值，再度引發醫界反彈。健保署今天澄清，極端值是醫界公協會自行訂定，遇到問題將加強溝通。", "article": "健保署日前宣布，自付差額特材不訂上限價，但9月1日起將處理收費明顯不合理的極端值，再度引發醫界反彈。健保署今天澄清，極端值是醫界公協會自行訂定，遇到問題將加強溝通。衛生福利部中央健康保險署今年6月公告，將對8類、共352項健保差額特材訂定收費上限，8月1日上路，引發醫界反彈。衛福部長陳時中親自對外溝通並達成共識，健保署在8月又宣布不訂收費上限，先處理收費超過極端值的醫療院所。健保署近日公告8類特材極端值，將於9月1日起發文給價格超出極端值的院所，要求9月底前調價或說明。消息一出，再次引發醫界反彈，批評健保署毫無信用，早已宣布不訂上限卻又匆匆訂出收費上限。健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰今天接受中央社記者訪問時表示，6月13日陳時中邀集各界醫師、專家開會討論自費特材上限規定，會後做出3項決議，包括對健保特材做更細緻的功能分類、優先處理極端不合理價格、特材資訊公開透明等，後來雖不訂收費上限，但自費特材管理方向仍依循3項會議決議進行。在極端不合理價格方面，健保署6月24日、7月1日曾和眼科醫學會等17個公協會開會討論極端值訂定，也就是特材的「不合理價格」，黃兆杰指出，公協會代表也認同應管理定價過高的特材，因此由公協會針對不同類別、功能特材訂出極端值，健保署僅根據討論出的結論，通知收費超過極端值的醫療院所。黃兆杰說，健保特材極端值新制今天起將展開一個月勸導期，輔導醫院改善，若醫療院所採購價格真的高於極端值，健保署也會介入了解，加強溝通。", "title": "自付差額特材訂極端值惹議 健保署澄清"}
{"summarization": "為期一個月全國「路口安全大執法」今天登場，首日各地共取締逾3000件交通違規，其中新北市就取締1060件違規，又以闖紅燈及紅燈右轉占最多。", "article": "為期一個月全國「路口安全大執法」今天登場，首日各地共取締逾3000件交通違規，其中新北市就取締1060件違規，又以闖紅燈及紅燈右轉占最多。台北市行人10大易肇事路口之冠為大安區「信義路、建國南路口」，轄區警方今天告訴中央社記者，轄內重要路口首日違規取締件數累計至下午5時止為46件，其中「信義路、建國南路口」占8件，較平日件數增約1倍，研判應為首日執法認定較嚴所致。新北市警局交通大執法由各警局編排容易肇事路段，執行宣導與取締違規。首日計取締1060件違規，其中以闖紅燈及紅燈右轉748件最多，其次是不停讓行人101件、行人違規211件。桃園市政府警察局統計，截止今天下午2時，共取締778件交通違規，其中闖紅燈及紅燈右轉共有622件，汽機車行經行人穿越道及轉彎時未禮讓行人共有77件，行人違規計有79件。基隆市警局交通隊指出，截至下午3時共取締16件違規，其中以「不暫停讓行人優先通行者」占10件最多，依道路交通管理處罰條例，可處新台幣1200元以上、3600元以下罰鍰。台中市警察局表示，到下午3時為止，共取締602件交通違規，包括汽機車不停讓行人及視覺障礙者違規36件、車輛轉向不暫停讓行人及視障者優先通行違規39件、闖紅燈及紅燈右轉違規418件，行人未依規定行走行穿線及未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路共109件。彰化縣警察局表示，執行全國路口安全大執法首日，規劃77處易肇事路口同步執行，統計到今天下午4時，全縣取締告發543件，闖紅燈及紅燈右轉446件最多，汽機車不停讓行人12件、車輛轉向不暫停讓行人47件。雲林縣警察局日前公布全縣易肇事路段前10名並開出17件車輛轉向不停讓行人的紅單。嘉義市警察局交通隊統計，首日執法以闖紅燈及紅燈右轉60件最多，車輛轉向不暫停讓行人優先通行6件次之，汽機車不停讓行人5件。嘉義縣警察局交通隊長蘇俊宏表示，交通違規也有「城鄉差距」，以嘉義縣來說，車子不禮讓行人很少發生，把紅綠燈當參考用的駕駛則不少，今天至下午3時為止，捉到46件違規闖紅燈。台南市警察局交通大隊指出，今天截至下午2時為止共舉發398件違規，其中352件為闖紅燈與紅燈右轉、21件為行人違規，還有16件車輛轉彎未禮讓行人、9件車輛直行未禮讓行人。台東警方今天在關山鎮火車站前交通大執法，4名高職學生因未走斑馬線遭取締。台東縣警察局表示，除了學生外，許多老人家也不習慣遵守號誌和行走斑馬線，行人過路口遭撞事故層出不窮，去年到今年6月已發生逾百件，造成164人受傷。屏東縣今天在全縣17個易肇事路口進行取締，以「車不讓人」及「行人自身違規」作為取締重點，雖然政府已事先宣導預告，仍有不少民眾違規，交通隊將在明天公布取締績效。", "title": "交通大執法首日逾3000件違規 闖紅燈及紅燈右轉最多"}
{"summarization": "海上花火節成為澎湖暑期觀光市場最強攬客話題。依縣府今天公布數據，7月入境旅客達29萬125人；8月再創新高，達29萬9544人，較去年同期成長近9成，澎湖觀光市場一路長紅。", "article": "海上花火節成為澎湖暑期觀光市場最強攬客話題。依縣府今天公布數據，7月入境旅客達29萬125人；8月再創新高，達29萬9544人，較去年同期成長近9成，澎湖觀光市場一路長紅。今年國際觀光市場受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，遊客轉向國旅市場，澎湖成為熱門首選，再搭上澎湖國際海上花火節延期至7月6日開幕，成為澎湖暑期觀光市場最強攬客話題。依縣府旅遊處今天公布統計，澎湖8月份入境人數達29萬9544人，其中空運21萬6489人、海運8萬3055人，平均每日入境人數9663人，創下歷年單月新高紀錄。相較去年同期的15萬8158人（空運12萬3353人、海運3萬4805），成長89.49%。旅遊處表示，今年民眾瘋國旅，澎湖防疫得當，再有花火節、安心旅遊以及暑假加持，入境旅客人次節節攀升，不僅替地方帶來可觀經濟效益，為澎湖觀光市場爭取高度媒體曝光，打響澎湖觀光知名度。8月下旬雖然進入農曆七月，傳統習俗影響部分遊客出遊意願，但澎湖觀光聲量依然居高不下，讓8月入境人數再創歷史新高。花火節將於9月3日閉幕，但縣府也保證澎湖觀光全年不打烊，9月7日即將開跑第一屆「澎湖國際風箏節」，自7日至13日在湖西龍門後灣沙灘粉墨登場，現場以中大型風箏放飛妝點澎湖蔚藍的天空，特技風箏花式表演讓靜謐的龍門後灣沙灘成為今年秋冬網美打卡最佳場景。接著9月中旬2020經典小鎮虎井啟航，縣府以島嶼故事的概念，重新為虎井打造新的文旅地圖，也將製作自助旅行包和文創明信片送給到訪虎井的旅客。9月29日情定澎湖灣即將在林投沙灘辦理沙灘婚禮並施放999秒煙火，邀請知名藝人朱海君和LIVE樂團演出，陪遊客渡過一場浪漫夏末夜。", "title": "花火節攬客 澎湖8月入境人次近30萬創新高"}
{"summarization": "花蓮北濱外海今天下午傳出一艘漁船翻覆，船上3人其中2人自行游上岸，身上多處擦傷；由於風浪大，最後受困者由海巡船隻救援脫困，虛驚一場。", "article": "花蓮北濱外海今天下午傳出一艘漁船翻覆，船上3人其中2人自行游上岸，身上多處擦傷；由於風浪大，最後受困者由海巡船隻救援脫困，虛驚一場。受到梅莎颱風外圍環流影響，中央氣象局發布花東持續觀測到浪高2至4米左右的長浪。花蓮縣消防局表示，下午5時獲報在花蓮市北濱外海有船隻翻覆，隨即派出2車4人前往救援。到達現場時，其中2人已自行游上岸，還有1人站在翻覆的船隻上待救。由於海面上有許多礁石和消波塊，加上風浪太大，轉請海巡前往救援。獲救3人由救護人員檢傷評估並施予初步急救後，送醫治療。", "title": "花蓮北濱外海漁船翻覆 3漁民獲救虛驚一場"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天視察校園午餐食材來源時，重申所有中小學午餐採用國產豬肉，市府會嚴格把關，至於萊克多巴胺殘留容許值的標準問題，應交由科學驗證，不應政治化。", "article": "台南市長黃偉哲今天視察校園午餐食材來源時，重申所有中小學午餐採用國產豬肉，市府會嚴格把關，至於萊克多巴胺殘留容許值的標準問題，應交由科學驗證，不應政治化。黃偉哲今天前往新化區大新國小了解校園午餐的用餐情況，並與家長代表共同發表聲明，宣示台南市所有中小學午餐全部採用國產豬肉，不會使用美國進口豬肉。黃偉哲指出，已要求各學校採購營養午餐時，特別指明只使用國產豬肉。市政府教育局也會提供合格的廠商名單便於學校辦理採購，絕不會讓含萊克多巴胺的豬肉進入學校團膳。他說，市府將持續推動「台南五招有夠讚」；包括完整規劃國產牛豬肉認證標誌、主題旅遊、食農教育、廠商合作、通路區隔等5項政策，讓生產者與消費者的權益都能獲得保障。黃偉哲接受媒體聯訪表示，美豬、美牛進口現在成了政治化議題，但美國牛肉在2012年就已開放進口；且目前在日本、韓國市場，美牛的占有率都超過1/3。萊克多巴胺含量對身體健康的影響，可以由科學來研究、驗證，科學問題應讓科學解決，不應政治化。", "title": "美豬爭議  黃偉哲：科學問題不應政治化"}
{"summarization": "有時民眾申請專利後，才被舉報指已有「前案」，導致投注心血功虧一簣。經濟部智慧財產局因而訂定第三方意見作業要點，要求公開引證資訊，盼創造申請人、產業界及智慧局三贏。", "article": "有時民眾申請專利後，才被舉報指已有「前案」，導致投注心血功虧一簣。經濟部智慧財產局因而訂定第三方意見作業要點，要求公開引證資訊，盼創造申請人、產業界及智慧局三贏。智慧財產局專利二組組長吳佳穎表示，專利不分國界，因此，當發明人提出專利申請後，會有審查官在全球資料庫進行審查，了解是否已有前人申請；不過，有時查到的資料未必全面，因而訂定舉發制度。依照流程，發明人申請專利後，3年內可要求進行實審，而從申請後的第18個月起，申請案會公開，在還沒拿到專利前，發明人可參考相關資訊做任何修正。而根據統計，國內每年約有百件第三方意見提出引證資訊，當中高達9成不願公開，導致發明人在申請時不知情，也無法即時參考，並在核准前做修正。吳佳穎說，部分發明人申請到專利、進行投資或量產後，才被舉報指已有「前案」，當然，發明人申請到的專利未必與「前案」完全一樣，但仍可能有幾成雷同，就必須付出時間及訴訟成本。因此，智慧財產局訂定「發明專利申請案第三方意見作業要點」，今天開始施行，只要是第三方提供的引證資訊，都會通知申請人並公開，將第三方意見作為專利審查品質的最大運用。吳佳穎說，要點施行後可創造專利申請人、產業界及智慧局三贏局面，包括維護申請人權益、提升申請人自身專利的穩定性，有助申請人在國內外的專利布局；就相關技術產業而言，產業界可更容易提出供審查的前案及相關意見。就智慧財產局的角度，則有助提升審查人員掌握前案證據的效能，也能減少舉報的行政成本。", "title": "第三方引證資訊將公開  避免獲專利才被舉報有前案"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦聯合拍賣會，拍定金額總計達新台幣1億5656萬餘元。", "article": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦聯合拍賣會，拍定金額總計達新台幣1億5656萬餘元。行政執行署發布新聞稿指出，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩解，各分署先前暫停處理的動產拍賣陸續恢復正常，這次僅彰化分署及嘉義分署停止拍賣動產。新聞稿提到，這次拍賣動產拍定金額總計812萬3846元，其中高雄分署拍賣7輛2007年份至2016年份的順益營業用大客車，拍定金額總價610萬元為最高，其次為桃園地檢署指定托桃園分署拍賣2016年份瑪莎拉蒂紫色跑車1台最吸睛，拍定金額183萬元。不動產拍賣部分，各分署拍定金額總計1億4844萬2941元。台北分署表示，變賣日前專案執行違規攤商欠費大戶所查封的隨行電風扇等生活雜貨，由於變賣物價格實惠，吸引許多民眾排隊購買，另外湯泉美地社區等6筆房地也順利拍定。今天總計動產及不動產拍定金額合計為7717萬餘元。", "title": "行政執行署聯合拍賣 進帳逾1億5千萬元"}
{"summarization": "今年4月西德州原油期貨出現負值交易，衍伸出國內期貨商與投資人交易糾紛，金管會今天表示，綜合考量期貨商有內控制度缺失，將開罰共12家期貨經紀商，合計新台幣516萬元罰鍰。", "article": "今年4月西德州原油期貨出現負值交易，衍伸出國內期貨商與投資人交易糾紛，金管會今天表示，綜合考量期貨商有內控制度缺失，將開罰共12家期貨經紀商，合計新台幣516萬元罰鍰。金管會證期局表示，芝加哥商業交易所集團（CME）西德州原油期貨（Light Sweet Crude Oil Futures）及小型輕原油期貨（E-mini Crude Oil Futures）5月契約在美國時間4月20日（台灣時間4月21日）出現負值交易，當日小型輕原油期貨最終結算價格為負37.63美元。由於國內交易人透過期貨商複委託管道，從事契約交易產生損失及衍生糾紛，因此，金管會針對期貨業內控及內部稽核作業進行查核，以了解是否有缺失需要改進。證期局提出期貨商有4大缺失事項，第一，期貨商未即時公告CME原油類期貨商品得以負值交易；第二，期貨商交易主機未能接受負值下單；第三，期貨商交易主機在負值下無法正確計算客戶國外期貨帳戶損益及權益數；第四，期貨商未辦理高風險帳戶通知及未執行代沖銷作業。證期局副局長郭佳君表示，經綜合考量期貨商違規情節，及其與交易人和解協商情形，就期貨商違反期貨管理法令及內控缺失部分，將開罰共12家期貨經紀商，合計516萬元罰鍰。郭佳君指出，這12家期貨商包含元大期、凱基期、日盛期、康和期、統一期、華南期、大昌期、兆豐期、永豐期、群益期、國泰期及富邦期。其中，開罰最重達48萬元的有8家，包括元大期、凱基期、日盛期、統一期、華南期、大昌期、兆豐期及永豐期；罰鍰金額達36萬元的有康和期、群益期及國泰期；富邦期則因有先公告通知投資人，罰則較輕，僅開罰24萬元。此外，郭佳君強調，金管會已函請期貨公會輔導期貨商於交易主機增加負值交易及結算功能，全數期貨商交易系統，都已在今年8月底調整完畢。為保障交易人的權益，郭佳君說，金管會已請投保中心及評議中心協助受理調處及評議事宜，並請期貨商積極配合調處及評議；另請投保中心必要時召集期貨公會及期貨商研商類似態樣爭議案件的處理機制等，以利爭議雙方可以儘速達成協議。", "title": "原油期貨負值交易爆糾紛 金管會開罰12家期貨商"}
{"summarization": "官媒報導，中國商務部辦公廳昨晚發布通知公布禁塑限塑階段性任務，確定今年底前在全國範圍內，餐飲行業禁止使用不可分解的拋棄式塑膠吸管；主要城市的商場和超市等禁用不可分解塑膠袋。", "article": "官媒報導，中國商務部辦公廳昨晚發布通知公布禁塑限塑階段性任務，確定今年底前在全國範圍內，餐飲行業禁止使用不可分解的拋棄式塑膠吸管；主要城市的商場和超市等禁用不可分解塑膠袋。人民網等官媒今天報導，中國商務部辦公廳8月31日晚間發布關於「進一步加強商務領域塑料（膠）汙染治理工作的通知」，公布禁塑限塑階段性任務。通知中明確，到2020年底，直轄市、省會城市、計畫單列市城市建成區的商場、超市以及餐飲打包外賣服務和各類展會活動禁止使用不可分解塑膠袋；到2020年底，全國範圍內餐飲行業禁止使用不可分解拋棄式塑膠吸管；到2020年底，地級以上城市建成區，餐飲堂食（內用）服務，禁止使用不可分解免洗塑膠餐具。此外，到2025年底，縣城建成區，餐飲堂食服務禁止使用不可分解免洗塑膠餐具；到2025年底，地級以上城市，餐飲外賣領域不可分解免洗塑膠餐具消耗強度下降30%。通知還指出，到2022年底，全國範圍內星級賓館、酒店等場所不再主動提供拋棄式塑膠用品。到2025年底，實施範圍擴大至所有賓館、酒店以及民宿。", "title": "中國公布禁塑時間表：年底前禁用塑膠吸管"}
{"summarization": "立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞3個波羅的海國家今天對白俄羅斯總統魯卡申柯及其他29位白俄官員祭出旅行禁令，顯示對其他西方國家謹慎作法的不耐煩。", "article": "立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞3個波羅的海國家今天對白俄羅斯總統魯卡申柯及其他29位白俄官員祭出旅行禁令，顯示對其他西方國家謹慎作法的不耐煩。路透社報導，這3個國家一直提倡對魯卡申柯（Alexander Lukashenko）採強硬立場，如今決定不等歐盟其他國家，率先對魯卡申柯等人祭出制裁。已執政26年的魯卡申柯遭反對派人士及部分西方國家指控，在8月9日舉行的總統大選中作票，延續他的政權。遭波羅的海3國制裁的白俄人士被控涉及選舉作票及使用暴力對付選後走上街頭的示威人士。這3國將魯卡申柯列入制裁對象，以敦促其他歐盟國家跟進；這是因為其他歐盟國家到目前為止，不願支持制裁魯卡申柯的作法。白俄羅斯對此感到失望，並釋出將進行報復的訊息。立陶宛總統諾賽達（Gitanas Nauseda）表示：「我們說過，我們需要那個政權及社會之間的和平對話及協議，但我們認為，目前那個政權尚未準備這樣做。」「我們認為，我們需要往前邁進，為其他國家樹立模範」。歐盟正在研擬制裁白俄羅斯人士的名單，預期魯卡申柯不會在內。西方國家大多採取謹慎態度，避免刺激俄羅斯進行干預。法新社報導，美國白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）向記者表示，俄羅斯必須尊重白俄羅斯主權，以及白俄人民透過自由且公平方式，選出領導人的權利。魯卡申柯一直受到俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的支持。蒲亭日前提及，倘若白俄情勢開始失控，俄國提供軍事支持魯卡申柯的可能性。立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞都是歐盟和北約（NATO）會員國，立陶宛、拉脫維亞也是白俄羅斯的鄰國。魯卡申柯的競選對手季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）在大選後就逃到立陶宛；季哈諾夫斯卡婭的支持者說，她才是當選者。此外，外交人士透露，聯合國安全理事會預計9月4日將舉行一場有關白俄羅斯情勢的非正式會議，季哈諾夫斯卡婭也將出席。在部分外國媒體的記者採訪證在週末遭到撤銷後，這場視訊會議將著重白俄的人權議題。自魯卡申柯在作票疑雲中當選總統至今，白俄羅斯的示威已進入第4週。", "title": "不等歐盟 波羅的海3國率先制裁白俄強人總統"}
{"summarization": "聯合報今天報導，教育部給各大學的校務基金補助，近10年「腰斬」。教育部澄清，媒體指的應是營建工程補助款，整體補助近10年「不減反增」。", "article": "聯合報今天報導，教育部給各大學的校務基金補助，近10年「腰斬」。教育部澄清，媒體指的應是營建工程補助款，整體補助近10年「不減反增」。聯合報今天報導，指被視為「安家費」的校務基金補助，從民國99年的新台幣73億元，到109年只剩38億元，近乎腰斬。大部分被轉為競爭型經費，學校需花費大量時間撰寫計畫報告爭取。對此，教育部今天傍晚發出新聞稿解釋，媒體所稱的「38億元」應是營建工程補助款，每年配合個別學校營建工程需求覈實編列，並非教育部補助國立大學基本需求的全貌。教育部指出，101年度補助國立大學「基本需求」是437.9億元，110年度成長為473.8億元，不僅沒有「腰斬」，還呈現逐年增長趨勢。教育部表示，國立大學校務基金經費來源除了教育部編列預算外，還有8項自籌收入，後者約占校務基金總收入的54%。未來將朝財務資訊公開、提高教育績效等方向，促使校務基金有效運用。", "title": "遭指大學校務基金補助腰斬 教育部：不減反增"}
{"summarization": "在文化部長李永得的見證之下，台原藝術文化基金會董事長林經甫今天捐出萬餘件偶戲文物給國立台灣博物館，為這批來自世界各地的偶戲文物找到一個更好的家。", "article": "在文化部長李永得的見證之下，台原藝術文化基金會董事長林經甫今天捐出萬餘件偶戲文物給國立台灣博物館，為這批來自世界各地的偶戲文物找到一個更好的家。林經甫表示，他只是這批百年文物的保存者之一，希望文物能得到更好的照顧，「我年紀大了，萬一有一天我走了，家人也沒有涉獵，這批文物該怎麼辦？」林經甫說，一開始很不捨，但他決定「斷捨離」，讓這批文物有更好的保存與利用。這批偶戲相關文物超過萬件，包括台灣早期布袋戲的戲偶、彩樓、戲服以及亞洲各國戲偶、劇本、戲台等相關物件，橫跨台灣、中國、緬甸、越南、柬埔寨、印尼、泰國、印度、非洲及歐洲等地，種類多元完整。林經甫表示，收藏這萬餘件與偶戲相關的文物，「多年來已經不知道投注多少錢，但我常常很浪漫，有時候借錢也要收」。林經甫說，他有一批印尼用木材雕刻的皮影，就是同時與波士頓博物館競逐，最後他提議相關樂器讓波士頓博物館收藏，他收藏皮影的部分，也避免被哄抬價格，兩全其美。收藏珍品中，還有一座日治時代真西園掌中戲團的六角彩樓，林經甫說，這是已逝布袋戲大師王炎親自雕刻製作，當時王炎是跟李天祿在拚戲打對台的前輩之一，「我從古董商要寄到日本買家之前，硬是收了下來」。後來王炎80歲那年，林經甫請他來看彩樓，那時王炎已經失明，用手摸了摸彩樓，就知道這是自己做的，當場落淚。林經甫說：「我自己也很感動，有把這個很重要的歷史文物留在台灣。」李永得表示，他跟林經甫是老朋友，聽見林經甫要將偶戲文物捐給台博館，「我很感動，也跟他保證，台博館對待這批文物，會像照顧自己的小孩一樣用心」。台博館長洪世佑指出，台博館過去館藏在人類學門部分約4萬餘件，這次林經甫的偶戲文物捐贈給台博館，等於是台博館人類學門館藏的1/4，也占全館藏品1/10，對於豐富館藏有非常大的幫助。洪世佑表示，台博館將以2年時間發揮博物館專業，邀請偶戲專家羅斌擔任計畫主持人，把這批捐贈藏品分批進行清點、造冊與登錄、完備詮釋資料及分級入藏，讓這批藏品正式成為公共文化財，與全民共享。", "title": "林經甫收藏萬件偶戲文物 捐贈台博館成國家寶藏"}
{"summarization": "法國大藥廠賽諾菲（Sanofi）今天表示，旗下關節炎藥物Kevzara用於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症患者的第三期國際臨床試驗無結論，因此終止試驗。", "article": "法國大藥廠賽諾菲（Sanofi）今天表示，旗下關節炎藥物Kevzara用於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症患者的第三期國際臨床試驗無結論，因此終止試驗。法新社報導，第三期臨床試驗通常是獲得官方批准使用前最後一次試驗。賽諾菲在聲明稿中表示，Kevzara的第三期試驗和對照的安慰劑相比，結果未達首要和次要評估標準，而兩組試驗都是和既有醫院治療方式做比較。賽諾菲表示，他們和合作研發Kevzara的美國藥廠雷傑納隆（Regeneron），都不考慮對這種藥物用於治療COVID-19進行進一步臨床試驗。不過，賽諾菲全球研究主管利德（John Reed）說，Kevzar雖然「沒有產生我們期望的結果，但我們對自身團隊所做的努力引以為傲」。武漢肺炎已在全球奪走80多萬條人命，並重創經濟，引發各國爭相研發疫苗和有效治療方式。賽諾菲也是諸多研發武漢肺炎疫苗的藥廠之一。", "title": "第三期試驗無結論 賽諾菲藥品治療武漢肺炎喊卡"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天對中國外交部長王毅日前揚言，要讓率團訪問台灣的捷克參議院議長維特齊付出深重代價一事答覆媒體，王毅的言行在國際上完全是失禮的，會引起反感。", "article": "駐日代表謝長廷今天對中國外交部長王毅日前揚言，要讓率團訪問台灣的捷克參議院議長維特齊付出深重代價一事答覆媒體，王毅的言行在國際上完全是失禮的，會引起反感。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日率89人團抵台，引起國際關注，中國國務委員兼外長王毅說，中國會讓維特齊付出深重代價。謝長廷今天與台灣駐日媒體會晤，並答覆媒體提問此事時指出，王毅那句話是失言，外交若要報復，頂多就是斷交或中斷交流，怎可說是要個人付出代價，這在國際上完全是失禮的，會引起國際反感的。謝長廷說：「維特齊率團訪台，他是身為捷克的國會議長又不是行政官，要對民意負責，如果他的行為不當，自然會落選，不需輪到外國人來說要他付出慘痛的代價。」謝長廷認為，王毅那樣的言行很不當，也很奇怪，會使得中國在國際上的形象更壞，且會被誤會與捷克前議長的過世是否有關。謝長廷提及曾與王毅談過兩、三次話，當時感覺王毅彬彬有禮，但聽到王毅日前的發言，感到很詫異，怎麼會針對個人做出那樣的發言。被記者問及「王毅這樣的恫嚇言詞，日本政治人物聽到後，會不會有特別感受。王毅是否平時也那樣威脅日本政治人物？」。謝長廷回答，會有人怕，但大家都感到不滿。謝長廷認為，王毅的發言代表著國際上會覺得，要和中國做朋友，就要聽中國的話，不能做這個、不能去哪裡，你去那裡就要付出慘痛的代價，文明社會沒辦法接受這種講法。媒體追問，「7月30日前總統李登輝辭世，8月3至7日駐日代表處設追思會所，包括內閣官房長官菅義偉、多位大臣等政要前來追思，中國是否對日本提出抗議？」謝長廷答說：「中國每天都在抗議，我不曉得是否因為這件事，中國提出抗議。連我經過，和日本前首相安倍晉三揮手打個招呼，中國都會抗議。」他認為，所謂外交，就是要在國際中突顯你的文明，增加朋友、壯大自己、發展自己，外交不是要讓人家發現原來你是這樣的，產生負面印象，削弱自己。王毅8月31日在德國對媒體還說，在兩岸議題上挑戰「一個中國原則」，就是與14億中國人民為敵、是國際背信行為。謝長廷說：「並不是中國14億人口都支持王毅這種言行，王毅常說別人和14億人口做對，但美國總統川普也只是說反對中國共產黨而已。」日本放送協會許多日本網友紛紛留下「簡直是流氓在恫嚇」、「中國共產黨就像山賊一樣」、「中國在施展全方位敵對外交」、「不准欺侮台灣」等留言。", "title": "王毅恫嚇維特齊 謝長廷：引起國際反感"}
{"summarization": "2020行政院生技產業策略諮議委員會議今天登場，繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）全球副總裁暨台灣區總經理邱麗孟提出台廠發展醫療技術的3大建議，包括加速學習、打造生態圈、布建共同平台。", "article": "2020行政院生技產業策略諮議委員會議今天登場，繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）全球副總裁暨台灣區總經理邱麗孟提出台廠發展醫療技術的3大建議，包括加速學習、打造生態圈、布建共同平台。為期3天的2020行政院生技產業策略諮議委員會議（Bio Taiwan Committee，BTC）今天在台北國際會議中心登場，下午場次由衛福部次長薛瑞元主持議題二「完善精準健康產業基盤」，邀請輝達、趨勢科技、行動基因等公司分享觀點。邱麗孟指出，輝達是平台公司，提供電腦運算軟體和硬體，在台灣有很多合作夥伴，包括廣達、華碩等，也了解合作夥伴的「痛點」，例如現有系統如何互相整合，不是光靠一家公司就可以達成，需要各家廠商合作，提供完整解決方案。她認為，未來醫學的關鍵技術包括人工智慧（AI）及終端運算，且終端裝置會扮演越來越重要的角色。另一個關鍵技術是醫療物聯網（Internet of Medical Things，IoMT），當5G來臨後，各個醫療裝置之間會更容易互相溝通。針對台灣廠商發展新醫療技術，邱麗孟提出3大建議。第一，台灣合作夥伴對於新醫療技術還在學習階段，需要加快學習腳步。第二，讓醫院導入新技術，不是一家廠商可以達成，需要打造生態圈，共同合作。第三，當硬體合作夥伴或新創公司嘗試轉型，需要解決法令問題，並加速布建共同平台。趨勢科技台灣暨香港區總經理洪偉淦表示，針對生醫產業的網路威脅是「現在進行式」，根據研究機構估計，2019年醫療產業因資安事件造成的損失高達250億美元（約新台幣7339億元），主要來自勒索病毒，對資料加密後進行勒索。洪偉淦說，醫療個資遭竊取已行之有年，2019年9月台灣有20數家醫院遭受勒索病毒攻擊，今年7月美國疫苗研發公司宣稱遭國家級駭客竊取研發機密。據他觀察，為因應智慧醫療、精準醫療發展，新型資通訊技術將大量被使用，資料傳輸及聯網行為將更頻繁，衍生問題包括攻擊介面大幅增加、供應鏈更易成為攻擊標的等。當駭客發現攻擊的影響越大，就越有動機進行攻擊。", "title": "台廠搶搭5G醫療科技新商機 輝達提3大建議"}
{"summarization": "有民眾在金湖地區發現綠鬣蜥，經初步檢驗並無明顯外傷。縣府建設處研判應人為飼養寵物逃逸個體，失主可與建設處洽詢，並提醒飼養綠鬣蜥得在11月底前登記。", "article": "有民眾在金湖地區發現綠鬣蜥，經初步檢驗並無明顯外傷。縣府建設處研判應人為飼養寵物逃逸個體，失主可與建設處洽詢，並提醒飼養綠鬣蜥得在11月底前登記。建設處指出，民眾飼養綠鬣蜥、食蛇龜等野生動物，今天起到11月30日前，3個月內應向所在地方政府登記才可繼續飼養。此外，除非經主管機關同意，不得再行繁殖，逾期未登記或違規繁殖者，可處新台幣1萬至6萬元罰鍰，並可沒入飼養動物；人工飼養繁殖的野生動物個體適用野保法相關規定，無論輸出入、買賣、陳列展示，都應依法申請同意。建設處長文水成說明，外來種會與原生物種發生競爭現象，導致生態系平衡破壞或物種絕滅，呼籲如民眾有發現及捕獲外來物種，可撥打1999專線或縣府農林科通報（連絡電話：082-321254）由專人協助處理。至於昨天接獲民眾通報，在金湖營區附近發現的這隻綠鬣蜥，因受驚嚇自行斷尾求生；建設處及金門縣野生動物救援暨保育協檢驗發現，這隻綠鬣蜥為雌性亞成體，全長至斷尾處約50公分（前吻到尾肛約30公分）、體重1.19公斤。近年台灣地區因外來入侵種美洲綠鬣蜥（Iguana iguana）族群快速擴張，對農作、護岸、生態造成嚴重影響。為避免人工飼養、繁殖的野生動物個體影響野外族群永續，農委會林務局在今年8月20日公告修正相關規定，將人工飼養、繁殖的野生動物予以納管。美洲綠鬣蜥原產中南美洲，屬於大型蜥蜴，每胎可產20至70顆卵，牠們在台灣沒有天敵，氣候環境適合可在野外快速建立族群。綠鬣蜥外型奇特、類似恐龍電影「酷斯拉」，由於性情溫容易飼養，受到寵物市場歡迎，但多數人購買時未評估綠鬣蜥體型可長到2公尺長，在飼養一段時間後棄置野外。", "title": "民眾棄養綠鬣蜥斷尾求生 3個月內要登記"}
{"summarization": "國民黨明天中常會預計通過改革委員會所提改革結論，包括將減少中央委員、中常委人數，中常委連選得連任一屆，最多不得超過8年，黨費從新台幣200元提高到300元。", "article": "國民黨明天中常會預計通過改革委員會所提改革結論，包括將減少中央委員、中常委人數，中常委連選得連任一屆，最多不得超過8年，黨費從新台幣200元提高到300元。國民黨全代會6日登場，將討論改革委員會所提結論，並決定最終方案，目前計有組織改革、兩岸論述、青年參與、財務穩健等4個方向；這4項目相關結論預計送明天中常會通過。組織改革方面，黨內人士今天透露，將下修中央委員與中常委人數，中央委員從210席減為160席，候補委員由105席減為50席；選任中常委從32席減為29席，指定中常委從5席變為4席，且中常委連選得連任一屆，最多不得超過8年；指定中常委加入「社會賢達人士」。黨內人士也說，這次將修改黨章，規定弱勢、青年、婦女、民代等的黨代表、中央委員、中常委比例，人數不能低於50%，目的就是要接地氣。至於改革委員會原先建議減少黨代表員額，因為部分黨代表反對，最後決定不調整。至於黨費調漲，由於不少黨員對調漲有意見，黨中央在下鄉溝通後，將以逐步調整的方式處理，黨費先從目前的200元調高至300元。此外，兩岸論述方面，黨內人士透露，擬定調為「基於中華民國憲法的九二共識」，「沒有各表，就沒有共識」，強調中華民國主權，並主張兩岸需要有原則性的交流，同時也將制定黨公職交流準則，杜絕買辦文化。", "title": "國民黨中常委擬減為33人 黨費漲100元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，捷克參議院議長維特齊在國會殿堂發表演說，彰顯出台灣、捷克對民主自由精神的共識；她並說，台灣從來就不會孤單，只要堅持信念，抬頭挺胸，必然會贏得世界的尊敬。「因為我們是台灣人」。", "article": "總統蔡英文今天表示，捷克參議院議長維特齊在國會殿堂發表演說，彰顯出台灣、捷克對民主自由精神的共識；她並說，台灣從來就不會孤單，只要堅持信念，抬頭挺胸，必然會贏得世界的尊敬。「因為我們是台灣人」。捷克參議院議長維特齊今天在立法院發表演說，引用美國前總統甘迺迪著名的西柏林演講「我是柏林人」，在演說中以中文說出「我是台灣人」作結，獲得網友們按讚。總統蔡英文晚間在臉書發文表示，這幾天，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團訪台的新聞，受到舉國的關注。很榮幸，在朝野政黨共同支持下，可以邀請維特齊在國會殿堂發表演說，彰顯出台灣、捷克對民主自由精神的共識。總統說，透過「台捷經貿投資論壇」（Taiwan-Czech Republic Economic, Trade, and Investment Forum）的舉辦，也見證了智慧城市與AIoT、創新創業、智慧機械等3項合作備忘錄的簽署。台灣和捷克的產業界，將會互相媒合商機，一起拓展國際市場。另外，總統進一步表示，在文化、觀光、金融、交通等事務上，捷克訪團也和台灣有熱絡的交流。謝謝遠道而來的捷克朋友，「你們的視野和決心，帶給台灣莫大的鼓舞」。總統指出，沒有錯，台灣從來就不會孤單，只要堅持信念，抬頭挺胸，必然會贏得世界的尊敬。「因為我們是台灣人」。", "title": "總統：堅持信念必贏得尊敬 因為我們是台灣人"}
{"summarization": "2020金馬澎離島縣聯合運動會，18日在連江縣登場，離島聖火今天經過2次空運，傍晚抵達澎湖，展開全島傳遞，澎湖將籌組近200人前往參賽。", "article": "2020金馬澎離島縣聯合運動會，18日在連江縣登場，離島聖火今天經過2次空運，傍晚抵達澎湖，展開全島傳遞，澎湖將籌組近200人前往參賽。縣府教育處表示，每2年1次的離島運動會，今年輪由連江縣主辦，將在18日起一連舉行3天，澎湖縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲將率隊，包括隊職員選手等近200人與會，將在澎湖縣運後，以包機方式前往。金馬澎聯合運動會聖火今天下午從馬祖南竿、台北2次空運後再傳抵澎湖，在國定古蹟天后宮由連江縣教育處長陳冠人將聖火交給澎縣府教育處長蘇啟昌接著展開傳遞，再由副縣長胡流宗引燃在縣府前廣場聖火台，明天將轉赴金門繼續傳遞。縣府表示，澎湖今年共參加有籃、羽、桌、網、木、慢速壘球等和半程馬拉松賽，另外「磯釣賽」更是首次納入賽事，將在有馬祖地中海之稱的北竿「芹壁聚落」舉行，更增添賽事多元性。縣府表示，金馬澎離島3縣聯合運動會，除了進行運動賽事外，還將進行觀光交流，一睹馬祖奇景「藍眼淚」。", "title": "金馬澎離島3縣聯運會  聖火傳抵澎湖"}
{"summarization": "內政部推動數位身分證，但遭質疑法律規範不足。內政部今天表示，現行戶籍法、個人資料保護法等已建構推動的法律基礎，且數位身分證的印製，是依採購法規定委由國營的中央印製廠辦理，並未委託民間辦理。", "article": "內政部推動數位身分證，但遭質疑法律規範不足。內政部今天表示，現行戶籍法、個人資料保護法等已建構推動的法律基礎，且數位身分證的印製，是依採購法規定委由國營的中央印製廠辦理，並未委託民間辦理。近日有媒體投書擔憂數位身分證法律規範不足，及委託民間印製恐於法不符。內政部發布新聞稿表示，戶籍法第52條已規定國民身分證的格式、內容、製發由中央主管機關定之。將現行紙本國民身分證改為PC晶片卡的數位身分證，屬於國民身分證格式的變更，並未逾越戶籍法的授權範圍，且目前正依據該條的授權，研修國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法，使數位身分證的規範更加完善。內政部指出，使用數位身分證辦理任何服務，相關機關團體對個資的蒐集處理利用，都須依據個人資料保護法妥善管理，並防範資安事件發生，避免資料竊錄或個資外洩情形，如有違反，即應負民、刑事及相關行政責任。在製卡方面，內政部表示，考量數位身分證證卡的卡片防偽、製證的場域安全等因素，參考德、法等國選擇國家級印製廠進行的做法，依政府採購法第22條第1項第2款規定，將印製工作委由百分之百國營、非私營的中央印製廠辦理。至於中央印製廠對外公開招標採購材料及製卡設備，內政部表示，主要是在於引進國外製作PC晶片卡的相關技術，並限於印製機器及空白卡，數位身分證的印製工作，仍會在內政部監督下，於中央印製廠內進行並完成，絕無委託民間印製的情形。且現行國民身分證的空白證，也是由中央印製廠對外採購，法律上並無疑義。內政部強調，依法行政是政府推動各項政策的基本原則，發行數位身分證會在符合並遵行相關法規規定的情形下，謹慎推動。", "title": "內政部：推動數位身分證 秉持依法行政原則"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，台灣跟美國、或跟國際社會，都應該要共同努力，讓台灣能夠增進更多國際空間。", "article": "副總統賴清德今天表示，台灣跟美國、或跟國際社會，都應該要共同努力，讓台灣能夠增進更多國際空間。賴副總統在參訪仁寶電腦受訪時指出，捷克是勇敢偉大的國家，台灣重視捷克這樣的朋友、也珍惜這樣的友誼，期待未來兩國持續加強交流，為國際社會做更多的事。提到美方昨天解密六項保證，賴副總統指出，台灣是自由民主國家，和國際社會享有同樣價值，特別是防疫受到國際尊重，美國也陸續釋出善意，目前也計畫要開啟和台灣經濟合作洽談，這些都是很好的訊息。賴副總統也參訪仁寶投資的生醫公司實驗室，仁寶總經理翁宗斌受訪時表示，已對旗下瑞寶生醫增資新台幣2億元，興建細胞實驗室，預計明年完工。翁宗斌指出，在仁寶總公司對面成立高階細胞實驗室，就是看好醫療產業，實驗種類不限幹細胞，各類細胞都有，也包括T細胞。", "title": "賴清德：台灣跟美國努力增進更多國際空間"}
{"summarization": "中國海關今天發布，撤銷澳洲一家企業出口大麥到中國的資格。中澳關係生變後，中國對澳洲進口農產品頻頻出手阻撓，8月時，才對澳洲進口的葡萄酒進行反傾銷調查。", "article": "中國海關今天發布，撤銷澳洲一家企業出口大麥到中國的資格。中澳關係生變後，中國對澳洲進口農產品頻頻出手阻撓，8月時，才對澳洲進口的葡萄酒進行反傾銷調查。根據中國海關發布，因多次在輸往中國的大麥中檢出硬雀麥、法國野燕麥、北美刺龍葵、小麥線條花葉病毒等檢疫性有害生物，為防止有害生物傳入，根據相關法規，海關總署撤銷澳洲CBH GRAIN PTY LTD企業輸中國大麥註冊登記資格，暫停其大麥進口。今年以來，因為澳洲主張向中國追究2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延責任，以及譴責香港國安法的實施，兩國齟齬不斷。5月中，中國先是宣布暫停進口4家澳洲主要肉商的牛肉，後來更對澳洲進口大麥課以高達80.5%的反傾銷與反補貼稅率，徵收期限5年。6月，中國教育部發布留學警示提醒學子「謹慎選擇」赴澳或返澳學習；8月，中國商務部公告對澳洲進口葡萄酒進行反傾銷調查。", "title": "課重稅還不夠  中國暫停從澳洲一企業進口大麥"}
{"summarization": "近年全球主要經濟體不少選擇大幅擴張資產負債表，新世代金融基金會董事長陳冲分析，中國相對不同調，原因難掌握，可能是經濟相對受衝擊較小，也可能是想掌握貨幣話語權，使人民幣成為儲備貨幣。", "article": "近年全球主要經濟體不少選擇大幅擴張資產負債表，新世代金融基金會董事長陳冲分析，中國相對不同調，原因難掌握，可能是經濟相對受衝擊較小，也可能是想掌握貨幣話語權，使人民幣成為儲備貨幣。前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲今天撰文，並透過新世代金融基金會發文投書媒體，針對全球主要經濟體貨幣政策提出分析。陳冲指出，8月初中國人行行長易綱表示，下半年將保持穩健、「正常」的貨幣政策不變；人民銀行貨幣政策司司長孫國峰也說，人行並未採取零利率甚至負利率、或者量化寬鬆的非常規經濟政策。相較各大經濟體近年大幅擴張資產負債表，中國似乎顯得「不太正常」。陳冲舉例，美國聯準會（Fed）2008年金融海嘯以來為提振經濟，啟動量化寬鬆（QE）計畫，大量購買美國公債及抵押擔保證券（MBS），今年受疫情影響，更是宣布無限量購債，並將公司債納入資產負債表，截至8月19日止，資產負債表資產總額達7.06兆美元，相較年初的4.11兆美元，增幅達71%。陳冲表示，長期經濟低迷的日本，央行也將長期購買ETF（股票指數型基金）作為貨幣寬鬆政策的一環，並於今年加大力道購入，截至8月20日，日本央行資產負債表相較年初已膨脹15%，購入的ETF總額增加20%，與兩年前比較，資產總額成長22%，ETF增幅更是超過50%。陳冲指出，目前Fed資產負債表與GDP占比約36.49%，歐洲央行資產負債表與GDP占比約53.3%，日本的比例約119%，中國約當35%。對中國為何反向操作，陳冲引用經濟學人的分析，近年中國沒有擴表的原因之一，可能是因為其疫情控制成效較佳，經濟恢復速度較快，也有可能是因為中國的企圖心，若能當大家瘋狂增加貨幣供給時控制貨幣供給量，有一天人民幣可能成為儲備貨幣。陳冲說，近年為維持人民幣貶值，人行印製人民幣購買外幣，釋出更大量人民幣，並提高商業銀行準備金以防止通貨膨脹，這使得人行得以在不擴張資產負債表的情況下維持經濟；不過，也有人懷疑，中國是否暗中儲備外匯存底，因為在近期呈現巨額順差的情況下，外匯存底幾乎沒有變動。陳冲認為，中國與世界不同步的貨幣政策，或許是想要在長遠拿到貨幣的話語權，也可能只是湊巧在疫情下受到較小的經濟衝擊；無論如何，在中國漸漸開放其資本市場後，世界對於中國大陸一舉一動越來越有興趣，卻也越來越難掌握。", "title": "中國不採量化寬鬆 陳冲：可能想掌貨幣話語權"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊所帶領的來台參訪團，今天在立法院長游錫堃帶領下，參訪國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區，團員們除欣賞台灣民俗演出，還喝珍奶、體驗布袋戲偶。", "article": "捷克參議院議長維特齊所帶領的來台參訪團，今天在立法院長游錫堃帶領下，參訪國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區，團員們除欣賞台灣民俗演出，還喝珍奶、體驗布袋戲偶。維特齊（Miloš Vystrčil）下午率領參訪團近30人前往宜蘭傳藝園區，並在游錫堃帶領下，欣賞園區九天民俗技藝團所帶來的戰鼓、官將首與電音三太子等表演。因時值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫期間，所有參訪團成員的動線都走專用道，動線與遊客隔開分流，且這場演出屬於包場加演節目，彼此座位都保持一定距離，採取高規格防疫措施。維特齊等人在欣賞演出時，立法院還送給捷克參訪團員們每人一杯代表台灣的珍珠奶茶。維特齊一行最後走訪園區文昌街，游錫堃特別贈送素還真布袋戲偶給維特齊，體驗台灣傳統民俗風情。所有參訪團員們都戴著口罩，輕鬆走訪園區。游錫堃受訪時說，受時差影響，維特齊今天雖略顯疲累不便發言，但在欣賞九天民俗技藝團時也跟著大家打拍子，可以說感覺很愉快。游錫堃表示，宜蘭傳藝園區是台灣國家最重要的傳統藝術堡壘，宜蘭也是他的故鄉，好山好水，很榮幸能帶領維特齊等人來參觀。宜蘭傳藝園區過去在民進黨執政時，會偏向以台灣為主題；但在中國國民黨執政時，又會轉偏向中國，所以園區有點具有國家認同色彩。游錫堃指出，中國外交部長王毅公開反對維特齊訪問台灣，並揚言要維特齊「付出深重代價」，但維特齊還是勇敢來台，這具有兩大重要意義，那就是面對國際武漢肺炎影響，維特齊仍來台參訪，這樣勇敢精神值得大家學習。此外，面對全球第二大經濟體中國的威逼利誘，維特齊仍認為捷克是自由民主國家，堅決捍衛捷克的主權來台，也讓人欽佩。", "title": "維特齊訪宜蘭傳藝 喝珍奶玩布袋戲偶"}
{"summarization": "21年前轟動世界，集結水火不容的以色列、阿拉伯年輕音樂家合組「東西會議廳管弦樂團」的故事，今年被改編成電影「交響狂人」（Crescendo），慕尼黑影展首映時震撼國際影壇。", "article": "21年前轟動世界，集結水火不容的以色列、阿拉伯年輕音樂家合組「東西會議廳管弦樂團」的故事，今年被改編成電影「交響狂人」（Crescendo），慕尼黑影展首映時震撼國際影壇。這部直探中東民族衝突敏感火藥庫的音樂電影，是德籍猶太裔導演托爾扎哈維（Dror Zahavi）最新作品。導演為求真實，更如假包換地讓以色列和阿拉伯青年演員共同演出，除效法「東西會議廳管弦樂團」的創舉，更向指揮家丹尼爾巴倫波姆致敬。電影描述，知名德國指揮家愛德華接受一項極為艱難的任務，要組一個橫跨以色列與巴勒斯坦的青年交響樂團，但這些來自敵對國家的年輕團員，自出生血液中就帶著國仇家恨，愛德華得使出渾身解數克服雙方的偏執與恐懼，更要讓他們彼此信任團結，展開訓練及登台演出。這部電影的靈感祈能靡平以巴人民之間劍拔弩張的氣氛。但超過數世紀的國仇家恨，卻使這個樂團一成立就備受挑戰，經過多年才為世人稱頌，不僅曾獲邀在前任教宗本篤十六世御前演奏，2012年於倫敦音樂節詮釋貝多芬全套交響曲，萬人空巷。這位驚人的指揮家巴倫波姆，由「顛父人生」歐洲影帝彼得西摩尼謝克（Peter Simonischek）飾演，片中樂團除演奏韋瓦第（四季）、德弗札克（新世界），以及拉威爾（波麗露／戰火浮生錄）等名曲外，一場西摩尼謝克大膽挑動雙方音樂家對峙飆罵的戲，幾乎遊走最敏感邊緣。慕尼黑國際影展首映時，後座力震撼觀眾，掌聲長達10分鐘不歇，獲喻為「史上最艱鉅的交響任務」。寬恕」等人性最高價值，各大影展皆獲好評，30日在台上映。", "title": "交響狂人合奏以巴恩怨 國仇家恨盡付音符"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎表示，境內首波武漢肺炎疫情進入第2個高峰期，部分區域新增病例數比其他地區更快。", "article": "土耳其衛生部長克扎表示，境內首波武漢肺炎疫情進入第2個高峰期，部分區域新增病例數比其他地區更快。克扎（Fahrettin Koca）告訴親政府的土耳其語「自由日報」（Hurriyet），7月底、8月初宰牲節假期期間民眾往來頻繁，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例數隨之激增。他表示，婚禮也是造成新增病例數攀升的原因之一。克扎說：「出席婚禮的賓客密切接觸數個小時，提供病毒散播的場所，這是為何要對婚禮實施限制的原因。」數個省最近對社交場合設限，包括對婚禮和訂婚儀式，例如針對婚禮可以進行多久進行限制。有關於土耳其目前疫情爆發的態勢，克扎表示，中部安那托利亞地區和東南部省分，包括安卡拉省、康雅省（Konya）、凱色里省（Kayseri）、迪亞巴克爾省（Diyarbakir）、尚勒烏爾法省（Sanliurfa）、馬定省（Mardin）、艾斯倫省（Erzurum）的病例數都在持續增加。克扎說：「在伊斯坦堡倒沒有出現病例數嚴重激增的情況，伊茲米爾（Izmir）病例數則是相對增加，不過情勢都受到掌控。」他表示，全國醫院占床率為47%，加護病房占床率為60%。克扎強調，土耳其有足夠醫療能量因應新增病例。衛生部8月31日通報新增1587起武漢肺炎病例、44人死亡，兩個數字分別為78、107天以來新高，累計病例數達27萬133例、6370人病故。土耳其於3月11日通報武漢肺炎確診首例後，迅速地在6月1日恢復「新常態」，諸多防疫措施大解禁。但疫情透明度迭遭醫衛專業團體質疑。土耳其醫學會（Turkish Medical Association）8月28日曾表示，當時累計已有32名醫生、66名醫衛工作者命喪武漢肺炎，並認為境內真實病例數約達官方通報數字10倍，而且「正在迅速邁向第2波高峰」。", "title": "土耳其衛生部長：疫情進入第2個高峰期"}
{"summarization": "高雄14歲少女失聯66小時後獲救。少女父親表示，能在短時間內找到人，關鍵在陪女兒去新竹的同學記下嫌犯車牌，女兒備用手機也保存與嫌犯對話紀錄，才能提供重要資訊幫忙破案。", "article": "高雄14歲少女失聯66小時後獲救。少女父親表示，能在短時間內找到人，關鍵在陪女兒去新竹的同學記下嫌犯車牌，女兒備用手機也保存與嫌犯對話紀錄，才能提供重要資訊幫忙破案。少女父親受訪表示，女兒失蹤後，透過她留在家中的備用手機，找到與羅嫌的對話紀錄，結果發現對方5月開始以畫畫、唱歌等假打工機會，郵寄裝薪水包裹給女兒，甚至特地南下跟女兒碰面，逐步取得女兒信任，這次才能以轉正職為由，約她到新竹碰面。劉父說，女兒29日赴約前往新竹，準備與羅嫌見面談工作，並找了從小認識的吳姓好友一起搭高鐵北上，兩人原約定下午5時碰面回高雄，但女兒搭上盧嫌轎車後失聯，讓好友在高鐵站乾等到晚上8時仍不敢離去。劉父表示，直到他們發現女兒不見，循線聯絡到吳姓好友，她才說出兩人跑到新竹，自己現在也找不到人。劉父說，所幸這名同學有記下盧嫌車牌，才讓警方能以車追人，所以不但不怪她，反而慶幸她當時夠機警，真的很感謝對方幫忙。", "title": "高雄少女獲救破案關鍵 父：好友記車牌手機存對話"}
{"summarization": "「臺灣三部曲」為導演魏德聖醞釀20年作品，今天在高雄市南星計畫區舉辦主場景西拉雅聚落麻豆社動工記者會，魏德聖預計明年8月開拍，並透露已邀請日本影帝永瀨正敏合作。", "article": "「臺灣三部曲」為導演魏德聖醞釀20年作品，今天在高雄市南星計畫區舉辦主場景西拉雅聚落麻豆社動工記者會，魏德聖預計明年8月開拍，並透露已邀請日本影帝永瀨正敏合作。魏德聖表示，目前已有90%演員確定，預計把「濱田彌兵衛事件」納入故事中，並邀請日本影帝永瀨正敏加入演出，對方表示「沒有問題」，預計近期就會寄出劇本。魏德聖今天在高雄南星計畫區舉辦主要場景麻豆社的動工記者會，他笑說：「不能回頭了！」他認為之前還沒動工時，也許有些人認為資金還未完全確定，不會真的開拍，「我們從來沒有要玩假的，一直說幾月幾號要做什麼，也許延後個5、6天，但不會超過一個月」。位於南星計畫區的麻豆社為主場景之一，預計明年8月開拍，現場占地約2公頃，預估耗資新台幣3000萬元搭建場景。為了更真實還原植被、樹木生長樣貌，場景搭建完後，也預留時間讓植物長回最原始的樣貌。「臺灣三部曲」為魏德聖醞釀20年計畫的作品，以1624年為背景，預計拍攝劇情片「首部曲：火焚之軀」、「二部曲：鯨骨之海」、「三部曲：應許之地」，以及紀錄片「尋找福爾摩沙」、動畫片「達娜米」，計畫將在台灣、荷蘭及沖繩等地拍攝，其中三部曲預計2024、2025、2026年的12月31日上映。「臺灣三部曲」第一階段募資8月5日啟動後，已募得近3200萬元。高雄市政府未收麻豆社建築地的租金，玉山金控提供3年3000萬元的支持，「飛躍羚羊」紀政取得募資帳號後，也馬上匯款50萬元力挺。高雄市長陳其邁說：「我想以台灣人的身分表達感謝，電影敘述400年的歷史，作為台灣人不可不知台灣史，『臺灣三部曲』對台灣人瞭解歷史有象徵意義。」他也說，身為高雄市長能提供拍攝資源感到驕傲，未來也會提供行政資源或是其他協助，全力支援魏德聖的拍攝。", "title": "魏德聖臺灣三部曲 邀影帝永瀨正敏參演"}
{"summarization": "電信三雄今年積極建設5G，台灣大哥大董事會今天通過追加5G資本支出，追加後109年度資本支出合計新台幣203.98億元，較原本資本支出成長4成。", "article": "電信三雄今年積極建設5G，台灣大哥大董事會今天通過追加5G資本支出，追加後109年度資本支出合計新台幣203.98億元，較原本資本支出成長4成。台灣大指出，上述資本支出計畫款項的支付，係依工程實際執行進度請款，並非全數於109年度支付完畢。台灣大在今年2月董事會通過追加5G資本支出新台幣36.64億元，追加後資本支出合計144.66億元，其中行動資本支出110億元，較2019年翻倍成長，主要為加速5G設備投資。若比較先前資本支出144.66億元，台灣大這次資本支出增加至203.98億元，成長逾4成。電信三雄因應5G發展，紛紛提高今年資本支出，中華電今年預估資本支出307億元，其中行動相關支出將占98億元，已向諾基亞及愛立信採購73.85億元5G設備，且中華電估計，未來3年5G與固網相關的行動寬頻採購金額將達270億元。遠傳電信在5G頻譜競標出手積極，今年資本支出也大幅成長，2019年全年預估支出80億元，實際支出為62億元；今年將持續投入5G建置，預估全年電信相關的資本支出為102億元，5G支出會達60%。遠傳總經理井琪先前表示，遠傳前3年預估5G資本支出「200億元、300億元跑不掉」。", "title": "台灣大追加5G預算 今年度資本支出逾200億元"}
{"summarization": "雲林西螺果菜市場今天蒜頭批發價每公斤漲到新台幣333元，天天煮菜的婆媽買不下手，餐飲業者直呼是天價，香腸、麵線等小吃店為降低成本，蒜頭只能限量供應或改用替代品。", "article": "雲林西螺果菜市場今天蒜頭批發價每公斤漲到新台幣333元，天天煮菜的婆媽買不下手，餐飲業者直呼是天價，香腸、麵線等小吃店為降低成本，蒜頭只能限量供應或改用替代品。雲林縣莿桐鄉農會總幹事張鈺萱表示，台灣的蒜頭每年5月開始收成，每年產出約5萬公噸，僅夠供應市場約4個月，而今年原本有一批埃及蒜頭要抵台，但卻因為帶土、檢疫問題未過關而退回。張鈺萱指出，國外蒜頭進不來，台灣蒜頭又售罄，導致市場供需失衡，從今年7月起蒜頭價格一直漲。有餐飲業者想透過莿桐鄉農會協助購買蒜頭，張鈺萱也只能委婉拒絕。羅姓消費者提到日前到大腸麵線店用餐，卻在店內找不到蒜泥，詢問店家，業者無奈地解釋，台灣蒜頭價格上揚，傳統小吃小本經營，蒜泥只能限量供應。簡姓消費者日前買烤香腸，平日一定是一口香腸一口蒜頭，他認為蒜頭的嗆辣搭配才能畫龍點睛，結果烤香腸業者說蒜頭太貴，無法提供，簡姓消費者感到失望，覺得少了一味。郭姓鹽酥雞供應業者今年6月時已跟蒜商購買2000多台斤的蒜頭，當時每台斤僅新台幣75元，如今市場價格已經飆到每台斤200元以上，他直呼天價，好險已備足半年的量。雲林縣西螺果菜市場今天蒜頭、蒜仁批發價上價每台斤333.4元、中價250元。在西螺果菜市場服務34年的經理姜福受說，沒遇過蒜頭價格這麼高，至於蒜價何時可以回穩，端看進口蒜頭何時可以入關。台灣蒜農協會秘書長林俊甫說，蒜頭價格攀升，間接影響蒜農耕種的意願，因為蒜種的價格從今年5月每台斤不到100元，現在已經漲到150元，一分地蒜種成本就要至少4萬元，明年蒜價高低和產量多寡仍未知數，蒜農卻步。", "title": "蒜頭批發價每公斤333元 餐飲業者直呼天價"}
{"summarization": "媒體報導，聖約翰科技大學將教師研究費，改以校外接案績效表現核給。教育部今天表示，調整加給前需經教師同意，達成協議前需依原聘約核給薪資。", "article": "媒體報導，聖約翰科技大學將教師研究費，改以校外接案績效表現核給。教育部今天表示，調整加給前需經教師同意，達成協議前需依原聘約核給薪資。自由時報電子報今天報導，位於新北市的聖約翰科技大學，新學期將教師的學術研究費，改為依照承接各項計畫案、產學合作計畫、推廣教育計畫等績效表現給薪，恐使不少教師月收入減少一半。對此，教育部表示，依照「教師待遇條例」規定，私校教師的職務加給、學術研究加給、地域加給所定支給數額，納入教師聘約，學校在未與教師協議前，不得變更數額。教育部表示，學校如果要調整加給核給方式，可與個別教師協議，有加入工會的教師，則可授權工會代表協議。對於聖約翰科大調整加給一事，教育部官員指出，今天詢問校方，校方解釋已有多數教師同意調整，並持續與尚未同意的教師協商中。教育部將於近日發函聖約翰科大，提醒依法在未與教師達成協議前，需依原聘約核給薪資。", "title": "科大以校外接案發研究費 教部：需經教師同意"}
{"summarization": "美台經濟關係更上一層樓，將展開新的高階經濟對話，台經院國際事務處研究員邱達生看到3大有利因素，認為對話層級較高、美中關係緊繃、加上台灣具有經濟戰略價值，台灣這次談判有望「中大獎」。", "article": "美台經濟關係更上一層樓，將展開新的高階經濟對話，台經院國際事務處研究員邱達生看到3大有利因素，認為對話層級較高、美中關係緊繃、加上台灣具有經濟戰略價值，台灣這次談判有望「中大獎」。總統蔡英文8月28日宣布放寬美豬、美牛進口，她表示，若能在美豬、美牛議題跨出關鍵的一步，將是台美經濟全方位合作的重要起點。外界也期待，台美能夠盡速談成BTA（Bilateral Trade Agreement，雙邊貿易協定），讓經貿合作升級。目前美方給予正面回饋，宣布將啟動與台灣的「經濟暨商業對話」（Economic and Commercial Dialogue），並由美國國務院主管經濟成長、能源暨環境次卿克拉奇（Keith Krach）主談。相較於過去台美最重要的雙邊經貿高層諮商管道「貿易暨投資架構協定（Trade and Investment Framework Agreement, TIFA）」平台，是次長層級會議、台美的經濟對話，如今美方提高至美國國務院次卿層級，是令人振奮的消息。「白宮這次是真的很有誠意」，邱達生對於後續發展抱持樂觀態度，他點出3大有利因素，首先，美方代表層級更高，雙邊貿易協定好比經貿建交，如果派出層級較高，被授權能夠談的內容自然更多，談好具體內容後，再由上而下、決定細節；若先派比較低階的官員，便得由下而上呈報進展，速度會慢很多。除了談判層級已透露正面訊息，邱達生指出，當前局勢確實如同政府所言「時機比較成熟」，接下來無論美國總統大選由誰勝出，美中兩強對峙的情況都不會改變，美國必須尋找更多盟友，這也是美國希望與台灣締結更緊密關係的原因。邱達生點出第3個關鍵，台灣供應鏈整合程度高，且在半導體產業具有技術領先優勢，晶圓製造的競爭力無可取代；整體而言，台灣的經濟戰略價值很高，自然成為美國拉攏的對象。基於上述3大有利因素，邱達生認為，台灣與美國展開高階經濟對談，這次「中獎機會比較高、獎項也比較大」。邱達生說，最大獎自然是以台美BTA做為敲門磚，再接再厲加入美國的「可信任夥伴聯盟」，或是跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）；二獎則是台美簽定BTA後，台美供應鏈更為緊密，更多美國大廠願意投資台灣、在台設立研發中心，也讓台廠進一步取得先進技術，提升產業競爭力。三獎才是台美簽訂BTA本身，邱達生說明，台灣出口到美國的產品本來關稅就不高，若簽訂BTA，會有幫助，但台灣更期待的會是後續帶來的效果。不過外界點出貿易逆差恐成為台美BTA洽簽的阻礙，中經院副院長葉俊顯認為，應該從另個角度思考，「如何抓緊這個機會，跟美國做緊密結合」。美國在台協會（AIT）處長酈英傑日前表示，強化並確保供應鏈安全是美台共享的優先目標；美方相信，台灣正面對獨一無二好機會，可參與全球供應鏈重塑，並扮演關鍵角色。葉俊顯指出，台灣製造業跟美國有相當程度互補，若能讓產業鏈關係更為緊密，強化彼此合作關係，除了有助於縮減逆差，台灣也能擷取美國技術、軟體上的優勢，強化自身競爭力。", "title": "3大有利因素加持 學者期待台美高階對話「中大獎」"}
{"summarization": "金管會今天公布「信託2.0計畫」，其中，為引導銀行改變以投資金融商品作法，提供民眾更好的信託服務，並培養國內專門信託人才，將研議發展專營信託公司的可行性，最快預計在明年12月推動。", "article": "金管會今天公布「信託2.0計畫」，其中，為引導銀行改變以投資金融商品作法，提供民眾更好的信託服務，並培養國內專門信託人才，將研議發展專營信託公司的可行性，最快預計在明年12月推動。金管會主委黃天牧自今年5月下旬上任後，宣布6大興利方案，承諾最快會在3個月內提出具體方案。金管會今天公布為期2年的「信託2.0計畫」，共計有12項具體措施，引導金融業提升信託服務功能，跨業結盟與跨部會合作，發展適合民眾生活各面向需求的全方位信託業務，以因應超高齡社會的來臨。黃天牧說，銀行自2004年開始設立財富管理部門後，信託業的商品類型漸漸侷限在財富管理，並成為財富管理部門交易下單的後台處理單位，但信託業務是最能照顧到民生的金融商品，也真正可以實現普惠金融，所以應有更多努力的空間。為引導業者改變以投資金融商品為導向的作法，積極發展為客戶量身訂做的多元化信託商品，黃天牧表示，在這12項措施中，將請銀行公會研議，發展專營信託公司的可行性，預計最快可在2021年12月推動辦理。銀行局長莊琇媛表示，現行信託業務隸屬於銀行的財富管理部門，在現有的架構下，銀行各部門的資源會互相競爭，因此，將請銀行公會研議成立專營的信託公司，對於將來發展全方位的信託商品，是否會有較大的幫助。黃天牧說，因為財管業務的興起，導致信託業務的功能有所影響，且現有的業務模式，也無法給信託人才一個更長遠的願景，只是給他一個過路，因此，若將來可單獨成立一家信託公司，對於國內信託人才的培養會更有幫助，也可給予更多歷練經驗。莊琇媛表示，依照現有的信託業法，專營信託公司資本額應會有新台幣20億元的限制，但是否有必要會再考慮；至於非金融業者能否成立專營信託公司，黃天牧回應，要產金分離。媒體進一步詢問，為要與銀行兼營信託業務有所區別，專營信託公司的業務範圍是否要進一步限縮或擴大，莊琇媛說，「這是個好問題，但還需要討論」，所以會請銀行公會來研議。至於目前是否有業者對設立專營信託公司有興趣，莊琇媛表示，實務上有銀行業者已提出，行員面臨KPI（關鍵績效指標）考核的時候，要做分配會較難，因此業者建議，若把信託分開，會較好計算KPI。此外，台灣即將邁入超高齡化社會，莊琇媛也舉例，像是安養信託業務人員所需要的專業，就會超越現行的銀行體系，若設立專營信託公司的話，其信託人員的專業經驗也可累積，更為專精。", "title": "發展專營信託公司 最快2021年12月推動"}
{"summarization": "宏碁集團創辦人施振榮表示，台灣可以運用資通訊與人工智慧技術的優勢，發展智慧醫療，期許台灣有機會成為世界的創新矽島（Si-nnovation）、東方矽文明發祥地（Si-vilization）。", "article": "宏碁集團創辦人施振榮表示，台灣可以運用資通訊與人工智慧技術的優勢，發展智慧醫療，期許台灣有機會成為世界的創新矽島（Si-nnovation）、東方矽文明發祥地（Si-vilization）。為期3天的2020行政院生技產業策略諮議委員會議（Bio Taiwan Committee，BTC）今天在台北國際會中心登場，行政院長蘇貞昌、行政院BTC召集人吳政忠、前副總統陳建仁、衛福部長陳時中、宏碁創辦人施振榮與台大醫學院教授楊泮池等人都出席開幕式。施振榮今天以「生技產業的全球戰略布局」作為分享主題，並提出智慧醫療的「新多維微笑曲線」理論，以用戶體驗為終，並以現有資通訊、醫療產業資源共享為始，探索新的商業模式。他認為，不同於台灣過去經濟發展以外銷為主軸，面對知識經濟時代，包括體驗經濟與共享經濟，可以先在國內落實，進一步轉變為內需帶動外銷的模式。施振榮也分析，微笑曲線中，微笑的兩端分別為共享與體驗，如果用智慧醫療為例，共享部分，資通訊與醫療技術重要性各半；至於在體驗部分，醫界扮演角色較多，因為需要醫療人員跟病人直接溝通，並期許台灣要以成為世界第一為目標。施振榮說，在戰略布局上，台灣過去在全球扮演B2B的代工角色、不用直接面對消費者，但長期來看，也不能偏廢B2C，預計還需要50到100年才能真正建立B2C能量。他也以英特爾公司的「Intel inside」為例，認為是B2B2C的成功案例，展現從品牌形象貫穿到消費者，可以創造更高的價值。他也建議，政府在政策上應該扮演助攻角色，產業的管制與發展，必須兩者並重。例如：TFDA的時效、遠距醫療在法規的調整、健保給付TFDA核准的智慧醫材、國健署採用TFDA核准的智慧醫材，以及經濟部共同孵化及扶植成功案例等，都屬於發展面向的布局。施振榮表示，台灣這次數位防疫的成功，已為台灣創造很好的國際品牌形象。他今年7月底也和台灣研發型生技新藥發展協會理事長張鴻仁共同發起「數位防疫產業大聯盟」，希望為智慧醫療產品服務的台灣形象及國際化超前部署。", "title": "生技產業布局 施振榮：盼台成「世界的創新矽島」"}
{"summarization": "曾勇奪SBL新人王李愷諺，歷經低潮、上場機會不多，新球季加入裕隆的他，終於體悟到「自己那一關要先過」的道理，也讓他釋放壓力，在台灣夏季籃球挑戰賽連2場雙位數得分。", "article": "曾勇奪SBL新人王李愷諺，歷經低潮、上場機會不多，新球季加入裕隆的他，終於體悟到「自己那一關要先過」的道理，也讓他釋放壓力，在台灣夏季籃球挑戰賽連2場雙位數得分。台灣夏季籃球挑戰賽今天在台北體育館舉行2場賽事，首場由九太科技出戰裕隆納智捷，裕隆在老將林宜輝18分、7籃板的帶領下，以73比64獲勝，笑納2連勝，而九太苦吞2連敗。李愷諺在2016年第14季超級籃球聯賽（SBL）選秀會中，獲台灣啤酒首輪第6順位指名，並拿下當年度最佳新人獎項，上季轉披九太戰袍，季後選擇離隊，隨後加入裕隆，李愷諺昨天首戰進帳11分，今天面對前東家，拿下全隊次高的14分。李愷諺在勇奪新人王後，曾遭遇低潮、表現起伏，以及場上表現機會不多等挑戰，他回憶起當時心情，「那時候很沒信心，上了場也不知道到底要幹嘛」。不過，李愷諺最近閱讀一篇文章後有所體悟，他坦言，以前會想太多，過不去就是自己這關，「自己這關過得去，好像就沒那麼嚴重」。李愷諺加入裕隆後，有了呂政儒、林宜輝、簡浩鼓勵，以及在場上的提點，再搭配自己的想法，讓他反而壓力沒那麼大。面對前東家，李愷諺並未多想，他強調，畢竟已經沉寂這麼久，現在只想把球打好。李愷諺也擺脫剛進SBL只想追求得分的心態，他表示，現在首要目標是控制好球隊節奏、不要失誤，但機會來了，還是會爭取得分。", "title": "終於過自己那關 李愷諺夏季籃球挑戰賽釋放壓力"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天在立法院發表演說，監察院長陳菊晚間在臉書表示，如同維特齊所說，台灣與捷克的命運有許多相似之處；她也確信，台灣與捷克在民主自由的道路上是永遠的盟友。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天在立法院發表演說，監察院長陳菊晚間在臉書表示，如同維特齊所說，台灣與捷克的命運有許多相似之處；她也確信，台灣與捷克在民主自由的道路上是永遠的盟友。維特齊（Miloš Vystrčil）率團在8月30日至9月4日訪問台灣。陳菊說，今天維特齊在立法院發表演講，是45年來首次有非邦交國議長在台灣重要機關發表演說，意義非凡。她說，如同維特齊所說，台灣與捷克的命運有許多相似之處，1980年代，許多台灣民主前輩不畏困苦投入民主運動；1989年捷克人民為反抗威權發動絲絨革命，無數的人們付出巨大的代價爭取民主、自由、人權，才讓國家一步步邁進民主的道路。她指出，這讓她想起16年前擔任勞委會主委時，與台灣民主基金會受到捷克官方邀請參加「古巴民主論壇」，席間有幸與文學家捷克前總統哈維爾對談，還記得哈維爾非常關心台灣的民主發展，雖然他已在2011年逝世，但相信他為捷克民主化的努力永遠活在世人心中。陳菊說，她也確信，台灣與捷克在民主自由的道路上是永遠的盟友。", "title": "陳菊：民主自由道路上  台灣捷克是永遠的盟友"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪問團明天上午將參訪工業技術研究院，下午預計分別與行政院長蘇貞昌、科技部長吳政忠會面，傍晚參觀國立故宮博物院。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪問團明天上午將參訪工業技術研究院，下午預計分別與行政院長蘇貞昌、科技部長吳政忠會面，傍晚參觀國立故宮博物院。維特齊（Miloš Vystrčil）率團在8月30日至9月4日訪問台灣；維特齊今天受邀到立法院以「民主國家團結一致，致力捍衛共同價值」為題發表演說，是立法院睽違45年後，再度有外國議長在議場發表演說。維特齊也是非邦交國議長中第一人。立法院長游錫堃今天中午宴請維特齊一行人後，下午陪同訪問團參觀宜蘭傳統藝術中心。維特齊所率訪問團明天上午參訪工研院，工研院特別展示呼吸器等防疫科技成果，這些將是未來與捷克可能合作的重點項目，此外，工研院還計劃攜手台灣廠商與捷克擴大在資安、智慧城市、人工智慧與材料工程等領域合作。蘇貞昌明天下午3時將在行政院大禮堂接見維特齊與訪團，行政院發言人丁怡銘今天表示，相關防疫規定，遵照指揮中心安排。結束行政院的拜會行程，維特齊與訪問團將前往拜會科技部長吳政忠；科技部政務次長謝達斌接受中央社記者訪問時指出，捷克是歐洲的科技發達國家，科技部在大氣物理、人工智慧與精密機械、精密製造部分與捷克都有合作項目。他以大氣物理領域為例，國研院太空中心與捷克合作，例如去年福衛七號升空後，目前每天搜集4000多筆資料，除了分享給國際外，也跟捷克進一步分享演算方法與數據分析結果。", "title": "維特齊2日參訪工研院  下午會蘇貞昌"}
{"summarization": "日本首相、執政黨自民黨黨魁安倍晉三日前請辭，接班人選有內閣官房長官菅義偉、自民黨政調會長岸田文雄及前幹事長石破茂。駐日代表謝長廷今天表示，這3人都很重視台灣。", "article": "日本首相、執政黨自民黨黨魁安倍晉三日前請辭，接班人選有內閣官房長官菅義偉、自民黨政調會長岸田文雄及前幹事長石破茂。駐日代表謝長廷今天表示，這3人都很重視台灣。謝長廷今天與台灣駐日媒體會晤時答覆有關日本政局的變化時表示，對安倍晉三8月28日突然請辭感到很意外。安倍是台日1972年斷交以來，對台灣最友善的日本首相，雖然台日無邦交，但台日兩國領袖可用推特（Twitter）、臉書（facebook）互相問好，關心雙方人民和天災，這是很友好的關係。有關安倍的接班人選，自民黨即將舉行黨魁選舉，新黨魁預計最快16日被選為首相。目前表態參選者包括岸田文雄、石破茂及情勢看好的菅義偉。菅義偉可望明天正式宣佈參選。謝長廷表示，這3人都很重視台灣；對於前總統李登輝7月30日辭世都感到很不捨，咸認為李前總統對於自由世界、民主國家是很重要的、覺得李前總統的去世是一大損失。駐日代表處於8月3至7日設追思李前總統的處所，這3人均前來悼念。謝長廷認為，3人當中不管誰當上自民黨黨魁及首相，都不會對台日友好造成負面影響。謝長廷被問及對於出任首相呼聲最高的菅義偉有何印象時表示，菅義偉曾訪問台灣見過李前總統，多年來輔佐安倍，應該與安倍的想法最接近。事實上日前菅義偉與自民黨最大派閥細田派會長細田博之會談，細田派挺菅義偉的條件就是希望他承襲「安倍路線」，菅義偉同意後，細田派同意挺他。謝長廷回顧安倍在執政期間，台日之間有多項突破。他透露，2016年他擔任駐日代表到日本履新的次日因公務前往九州，接到安倍親自打電話向他表示歡迎。今年4月，外交部捐贈200萬枚台灣製造的醫療用口罩給日本，貨機抵達成田機場時，安倍也親自打電話向他致謝。謝長廷說：「坦白說，這是很不容易的事。」至少他擔任駐日代表4年多以來，台日沒有發生很不愉快的事情。例如，台灣漁船被抓或是台灣漁民被收押、交保之類的事，這是因為雙方有溝通的管道。在安倍任內，雙方的對口單位，日本的交流協會正式改為「日本台灣交流協會」； 台灣的亞東關係協會則改名為「台灣日本關係協會」。此外，安倍派總務副大臣赤間二郎公開訪台，是1972年台日斷交以後訪台的日本政府最高層級官員，這些都是外交突破。謝長廷表示，安倍以及內閣官房長官菅義偉多次在正式場合表示支持台灣加入世界衛生組織（WHO）等國際組織。此外，當台灣遇到災害時，安倍甚至親筆揮毫寫下「台灣加油」，並上傳臉書等社群網站，這在世界各國領袖當中很少見的。蔡英文總統當選或就任時，安倍也透過臉書或各種場合表達賀意。每年10月初駐日代表處舉辦國慶酒會，安倍的母親、有「政壇教母」之稱的安倍洋子到去年為止連續3年都出席，但今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，駐日代表處決定取消國慶酒會。謝長廷今天表示，如果發生感染的話，無法擔責任，且多人聚集也違反東京都政府的政策。駐日代表處取消實體的慶祝國慶活動，但把相關經費及該做的事調整，準備贈送伴手禮。伴手禮包括回顧中華民國歷史等影片、印有台灣貢獻字眼的環保購物袋、國家隊專利產品立體口罩、台灣杉擴音器、台中阿聰師小芋糕等。謝長廷說，影片內有致辭及台灣捐贈口罩給日本的經過，還有宣傳台灣觀光的內容，這項內容在日本各地播放近百次。", "title": "謝長廷：3位安倍接班人選都很重視台灣"}
{"summarization": "今年是「打狗」更名為「高雄」百週年，有80多年歷史的高雄市立歷史博物館在舊建築注入美學創意，結合科技互動、藝術劇場推出「大高雄歷史常設展」，引領高雄人重新認識故鄉。", "article": "今年是「打狗」更名為「高雄」百週年，有80多年歷史的高雄市立歷史博物館在舊建築注入美學創意，結合科技互動、藝術劇場推出「大高雄歷史常設展」，引領高雄人重新認識故鄉。適逢高雄改名百年，高史博推出「大高雄歷史常設展」，結合科技互動創意呈現，特別選在晚上開幕，美麗的科技和光影，全新的風貌令人耳目一新。1920年9月1日「打狗」更名為「高雄」，是高雄首見於台灣歷史扉頁中；百年來，高雄從小漁村蛻變為港灣城市，高史博規劃籌設「大高雄歷史常設展」，在舊建築空間注入新創意，增進古蹟及博物館的休憩功能。結合科技互動、藝術劇場、生活美學、文化創意，推出「大高雄歷史常設展」、文創賣店「榮町商行」、輕食商店「打狗喫」、全新官方無障礙網站等4大主題，要引領高雄人重新認識故鄉，也定位高史博成為國內外遊客認識高雄的第一站。高市府副市長史哲今晚主持「大高雄歷史常設展」開幕式，並帶領與會市議員及貴賓領略高史博玫麗的新風貌與常設展科技互動單元的趣味性。「大高雄歷史常設展」第一階段主題「科技‧高雄」，分為「印象高雄」、「歷史高雄」、「數字高雄」3大展區；其中「印象高雄」以偏光鏡呈現典藏老照片為展覽拉開序幕。「歷史高雄」以270度環景、15分鐘沉浸式動畫劇場演繹高雄歷史，透過科技互動看見百年高雄人勞動身影以及城市、鄉村地景變遷。另外，高史博一樓也打造「網美級」輕食商店「打狗喫」，店名以高雄舊地名「TAKAO」為概念；還有富含人文的文創賣店「榮町商行」，以博物館前身日治時期「高雄市役所」的所在地區「榮町」為名，提供博物館自有文創品牌商品及主題選物，極具故事意涵。高史博自9月5日起推出系列活動，相關訊息可至官網查詢。", "title": "打狗更名高雄慶百年  大高雄歷史常設展開幕"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三表明辭意後，接班局勢從原先「雙雄對決」突然演變成「三強鼎立」，後來居上的內閣官房長官菅義偉，目前已知獲黨內5派閥相挺，將於明天宣布參選自民黨總裁。", "article": "日本首相安倍晉三表明辭意後，接班局勢從原先「雙雄對決」突然演變成「三強鼎立」，後來居上的內閣官房長官菅義偉，目前已知獲黨內5派閥相挺，將於明天宣布參選自民黨總裁。自民黨總裁安倍晉三已表明辭意，執政的自民黨預計近期舉行總裁（黨主席）選舉。自民黨總務會今天決議總裁選舉不辦黨員投票，由兩院議員總會選出，料將有利於獲黨內主要派閥支持的菅義偉選情。日本時事通信社分析，以目前自民黨內7個主要派閥來看，菅義偉獲5派閥相挺；另兩個派閥岸田派和石破派，分別力挺宣布參選的自民黨政調會長岸田文雄，及自民黨前幹事長石破茂。菅義偉獲得支持的5大派閥，包括擁有98名議員的最大派閥細田派、各擁有54名議員並列第2大派閥的麻生派與竹下派、擁有47名議員的二階派、擁有11名議員的石原派，另外還有一部分無派閥議員相挺，菅義偉目前在總數394張國會議員票中，可望至少掌握264張。自民黨總裁選舉目前傾向9月8日公告、14日進行投開票，自民黨總務會今天決議不舉行黨員投票，將採計國會議員票394票，加上47都道府縣各3票共141票，總計535票的方式選出新任總裁。有關菅義偉如何從浮上檯面的可能人選自民黨總裁選情昨天急轉直下，二階派、麻生派及細田派紛紛決定支持菅義偉，本來在「後安倍時期」被視為一匹黑馬，如今轉瞬間已成為最有希望當選的人選。菅義偉到昨天上午在首相官邸記者會上還說，「包括有關我的部分在內，無法回應自民黨總裁選舉」；他在例行記者會上總是四兩撥千金迴避有關總裁選舉的提問，但忍不住有時也會露出一抹淺淺微笑。他昨天下午跟被稱為他對同期踏入政壇的友人及親近的年輕議員等來訪勸進，也以「我會好好思考」回應。讓至今從未表明有意角逐首相大位的菅義偉，開始出現這種可能的人，就是自民黨幹事長二階俊博。由於二階派並沒有合適的角逐首相人選，一名自民黨議員指出，就算之後新政府上路，要能讓二階繼續在黨內掌握主導權，「無派閥的菅義偉是合適人選」。安倍8月28日晚間表明辭意後，二階隔天晚間就跟菅義偉在東京都密會；30日跟二階有密切聯繫的自民黨幹部就對外放出「菅義偉將成下屆首相」的風聲；細田派幹部31日「聳肩」說，原本以為黨內各派閥動作應該31日才會開始，沒想到週末（29日）就展開。不只二階派「選擇」菅義偉，外界認為跟岸田走得近的副首相麻生太郎，也轉為支持菅義偉。接近麻生的議員說，支持危機管理能力強的菅義偉擔任首相，在輿論抱有期待感的情況下，就能解散眾議院進行改選。麻生一直都主張早日解散眾議院。因此，昨天傳出麻生派推薦菅義偉擔任首相，讓安倍出身的細田派昨天晚間也決定支持菅義偉。受到麻生派與細田派選擇菅義偉影響，大大動搖了岸田文雄原本想集結多數派閥的戰略。岸田昨天似乎有些故做平靜地說，直接致電麻生派幹部後，得到的回答是「什麼都沒有聽說」。岸田30日曾跟麻生會面尋求支持。岸田的失誤還有一件事，勸進菅義偉的議員中，有一人是資訊通信技術政策擔當大臣竹本直一。竹本是岸田派的資深議員，去年內閣改組時在岸田請託下入閣。岸田面對這樣的情況說，已不知如何判斷選情，難掩在不注意情況下被「拔樁」的不安。岸田本來被視為「後安倍時期」的有力人選，一直以來都獲得安倍支持，面對目前的情勢說，不論處在什麼樣的逆境中，都必須持續戰鬥；岸田派幹部私下透露，這次如果不出馬，「機會將永遠消失」。岸田今天已表態參選。另一名已宣布參選的石破茂，選情也很艱困。31日石破派聚會上，再度確認由石破本人自行判斷是否參選；雖然之前傳出由於選舉方式不採計黨員投票，選情對石破不利，也有可能不參選，但石破今天仍宣布參選。不過，菅義偉的選情是否未來就一帆風順令人好奇，共同社民調顯示，日本民眾認為最適合擔任下屆首相的人選，石破茂高居第一名，大幅領先第2名的菅義偉，且自民黨內的年輕人只知道怎麼在安倍政府下打順風選戰，有一名當選3次的眾議員說，「菅義偉要當母雞（帶小雞），還是有些弱」，道出對下屆眾議院大選的憂慮。", "title": "菅義偉獲黨內5派閥相挺 2日宣布參選自民黨總裁"}
{"summarization": "南投縣憂心國產豬隻15%直接送屠宰場，管理恐有漏洞。農委會今天說，另外85%經肉品市場拍賣的豬也是進屠宰場，都須符合屠宰衛生檢查，有產地、屠宰日期等資訊，管理上沒漏洞，毋須擔心。", "article": "南投縣憂心國產豬隻15%直接送屠宰場，管理恐有漏洞。農委會今天說，另外85%經肉品市場拍賣的豬也是進屠宰場，都須符合屠宰衛生檢查，有產地、屠宰日期等資訊，管理上沒漏洞，毋須擔心。南投縣府今天表示，國內豬隻約85%經肉品市場交易，15%直接到屠宰市場，未進肉品市場的豬肉易成管理漏洞。因應美豬進口政策，建議中央修法，國產豬肉交易一律須經肉品市場把關。農委會畜牧處代理副處長江文全說明，國內豬隻約85%先經肉品市場交易的部分，最後也是要送屠宰場處理，跟另外15%直接進屠宰場沒有差別。他進一步說，國產豬都要進入指定屠宰場屠宰處理，也就是所謂的合法屠宰場。而屠宰場分兩大類，首先是肉品市場附設的屠宰場，所處理的屠宰量約占全台每天屠宰量的65%到70%。其次是冷凍肉類公會的食品加工廠、肉品加工廠等民間廠商自己附設的屠宰場，例如台畜、信功等，這些廠商還會做出口，硬體設備往往更好。而他們自行屠宰的豬隻來源有兩類，來自豬農直接提供、占全台當天屠宰量15%，及在肉品市場交易買來的豬隻、占全台當天屠宰量15%到20%，合計占全台每天屠宰量的30%到35%。他並說，重點是國產豬隻只要進合法屠宰場處理，皆須依照屠宰衛生檢查相關規定作業，須有屠宰衛生檢查獸醫師進駐，也會有屠宰衛生檢查合格的單據、產品有屠宰衛生檢查合格標章，因此都能證明產地是台灣的國產豬，也會有屠宰日期等資訊，管理上沒漏洞，毋須擔心。", "title": "台豬直送屠宰場遭疑漏洞 農委會：都有把關免驚"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓亞洲許多家庭陷入困境，成千上萬女孩被迫嫁為人婦。維權人士警告，數年來的努力可能前功盡棄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓亞洲許多家庭陷入困境，成千上萬女孩被迫嫁為人婦。維權人士警告，數年來的努力可能前功盡棄。法新社報導，從印尼群島、印度、巴基斯坦到越南的傳統社區，童婚問題相當普遍；但隨著慈善機構鼓勵女性接受教育和醫療服務後，童婚有下降趨勢。專家表示，如今這場疫情導致大規模失業，許多家庭難以溫飽。國際非政府組織「女孩不是新娘」（Girls Not Brides）亞洲計畫負責人吉哈（Shipra Jha）說：「我們過去10年的一切努力都可能付諸流水。」吉哈補充說：「童婚在性別不平等與父權結構的社會根深蒂固，而疫情時代讓問題雪上加霜。」貧窮、缺乏教育和不安全感，即使是在穩定時期都是促成童婚的原因，危機時期使問題更加惡化。根據聯合國統計，世界各地估計每年有1200萬名女孩在18歲前結婚。聯合國警告，若不趕快採取行動來因應疫情對社會和經濟的衝擊，未來10年會多增加1300萬起童婚案例。15歲的瑪斯坎（Muskaan）說，她被迫嫁給隔壁鄰居的21歲男孩。她的父母在印度瓦拉納西市（Varanasi）擔任清道夫，家裡還有其他6個孩子嗷嗷待哺。瑪斯坎流著眼淚說：「我父母很窮，他們能怎麼辦？我盡全力抗爭，但最後還是得屈服。」拯救兒童基金會（Save the Children）也警告說，對女孩施暴和特別是針對未成年人的強迫結婚，「可能比病毒本身更具威脅性」。儘管教育被稱許為對抗童婚的關鍵，維權人士警告說，封鎖措施迫使數億名女孩離開學校，而在全球最窮困地區的女孩受到的衝擊最大。18歲的利亞（Lia）還沒成年就已嫁了兩次。她遭人看見和不是親戚的男子獨處，這在保守的印尼西蘇拉威西省（West Sulawesi）是一大禁忌，她因而被迫嫁給一名大她30歲的男子。她逃離這樁不快樂的婚姻後找到新戀情，但由於封鎖期間難以取得家庭計畫服務，她懷孕了，家人堅持她得嫁給21歲的男友。不願透露全名的利亞說：「我以前總夢想著要當空服員。」但她新任的丈夫打斷說：「但她最後卻得在廚房打轉。」", "title": "疫情加深貧窮 亞洲童婚問題更惡化"}
{"summarization": "巴西漫畫家盧卡斯熱愛台灣影劇及歌曲，因此來台求學，藉由創作漫畫「檳榔美少女」，描述足球明星愛上檳榔西施的故事，畫出眼中觀察的台灣面貌，以及檳榔西施的特別文化。", "article": "巴西漫畫家盧卡斯熱愛台灣影劇及歌曲，因此來台求學，藉由創作漫畫「檳榔美少女」，描述足球明星愛上檳榔西施的故事，畫出眼中觀察的台灣面貌，以及檳榔西施的特別文化。巴西漫畫家盧卡斯（Lucas Paixao）因為熱愛台灣影視作品，在2014年來台灣求學，就讀北藝大美術所，近期推出第一部連載、也是第一部出版的作品「檳榔美少女」，全書可以看見他對台灣風土文化的觀察，以及對動漫的喜愛。盧卡斯出生於巴西薩爾瓦多，在12歲時迷上台灣的偶像團體S.H.E，也因此愛上華語、台灣偶像劇及流行歌曲。他在大學畢業從事平面設計工作，對於生活感到茫然，直到24歲那年收到北藝大美術所錄取通知，如願來到台灣。不過，盧卡斯來台就讀研究所，卻依然對未來感到無所適從，「這時，我看到漫畫比賽的海報」。盧卡斯說，他從小就愛畫漫畫，但沒有經營過這項嗜好，直到看到比賽海報後，才決定開始創作。盧卡斯指出，會畫出「檳榔美少女」，主要是因為曾經在演員李康生自導自演的電影「幫幫我愛神」中，聽到「檳榔西施」這個詞。他原本以為是電影所創造的行業，沒想到來台灣才發現很多「檳榔西施」，甚至他的住處旁邊都有，驚訝之餘，也慢慢了解這個職業隱含的矛盾、複雜議題。「檳榔美少女」描述一名巴西足球界新星戀上檳榔西施的故事，當初盧卡斯在創作時，許多同學都對此抱有懷疑，「明星怎麼可能會愛上檳榔西施？」「幹嘛畫檳榔西施，很俗！」種種回應更加堅定他創作這個故事的想法。盧卡斯為了創作，真的去採訪住家附近的檳榔西施，沒想到吃了閉門羹，即使如此，盧卡斯依然覺得獲益良多，「那次經驗讓我感受到檳榔西施強大的自我保護，還有這個行業的神祕感」。盧卡斯也用這些特質塑造人物，在漫畫女主角個性中，都能看到他所觀察的檳榔西施面貌。「檳榔美少女」投稿後，獲得comico第2屆原創漫畫大賽潛力獎，自2016年開始連載至2017年底。遠流出版社今年決定出版「檳榔美少女」，盧卡斯重新檢視作品後，發現對畫作有許多部分尚不滿意，因此重新編排、調整，甚至重畫，希望舊雨新知都能體驗這部有台味的漫畫。", "title": "巴西漫畫家愛台灣 描繪檳榔西施與足球明星戀曲"}
{"summarization": "中國內蒙古要求當地少數民族學校以漢語而非蒙古語教授核心課程，內蒙居民今天說，數萬人參加罕見的抗議和罷課活動，因為他們擔心新課程抹殺少數民族文化。", "article": "中國內蒙古要求當地少數民族學校以漢語而非蒙古語教授核心課程，內蒙居民今天說，數萬人參加罕見的抗議和罷課活動，因為他們擔心新課程抹殺少數民族文化。內蒙古這項政策變化意味著，這個偏遠地區的所有少數民族學校現在都將被要求以漢語而不是蒙古語教授核心課程，這和西藏、新疆類似做法互相呼應，目的是讓少數民族被占優勢的漢族同化。來自錫林郭勒盟（Xilingol League）的32歲胡姓牧人告訴法新社：「內蒙古的幾乎每個蒙古人都反對修正課程。」他警告，蒙古兒童母語已經不再流利。「再過數十年，少數族群語言將瀕臨滅絕。」內蒙古自治區教育廳8月26日宣布這項政策後，緊張情勢在這片和蒙古、俄羅斯接壤的廣闊草原蔓延。當地居民提供給法新社的影音片段顯示，各個地區爆發大規模示威抗議，數以百計家長、學生和警方對峙，數以千計學生罷課。來自興安盟的27歲牧人巴托（Baatar）表示：「內蒙古各地至少有數萬人抗議。」他因為安全考量，不願意透露真實姓名。「許多父母在學校外抗議，有些（學校）外面有數千名父母，還有一般民眾上街抗議。」總部位於紐約的非政府組織南蒙古人權信息中心主任恩和巴圖（Enghebatu Togochog）說，這次抗議是一場蔓延到整個內蒙古的「公民不服從抵抗運動」。內蒙古有400多萬蒙古人，占當地人口16%。", "title": "內蒙推漢語教學惹議 數萬蒙古人示威抗議"}
{"summarization": "今彩539第109210期開獎，中獎號碼17、23、16、32、15。3星彩中獎號碼277，4星彩中獎號碼0712。", "article": "今彩539第109210期開獎，中獎號碼17、23、16、32、15。3星彩中獎號碼277，4星彩中獎號碼0712。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090901", "title": "今彩539第109210期開獎"}
{"summarization": "教育部資料顯示，台灣的境外生人數13年成長5.12倍。成大校長蘇慧貞今天表示，境外生除了提供多元文化刺激，也對台灣學生的國際競爭力形成挑戰。", "article": "教育部資料顯示，台灣的境外生人數13年成長5.12倍。成大校長蘇慧貞今天表示，境外生除了提供多元文化刺激，也對台灣學生的國際競爭力形成挑戰。大學問網站、國立台北教育大學今天舉行「台灣國際教育趨勢大論壇」，探討高等教育輸出的前瞻與挑戰，邀請專家學者針對海外學習、華語學習、高教輸出、人才吸納等議題討論。國立台北教育大學教育學院院長吳麗君指出，教育部資料顯示，境外生人數從95年至107年有漸增趨勢，相當於13年成長5.12倍；觀察104至108學年大專生人數，境外新生比率逐年成長，5年增加近1倍，境外碩士生人數5年成長3.2倍，境外博士新生人數至108學年更將近全體博士新生的一半。成功大學校長蘇慧貞提到，過去大家會認為境外生多來自比台灣相對不足的國家，但觀察近年台成清交等學校的狀況，不少優秀高階論文和技轉成果都來自外籍生，也對台灣學生的國際競爭力形成挑戰，而透過引入外籍生，也能對台灣學生提供多元文化的刺激。蘇慧貞表示，108學年度境外生人數創歷史新高，凸顯台灣學術自由多元的正面口碑，也彰顯台灣高教深具國際競爭的優勢潛力，該如何策略行銷「留學世界、必選台灣」的關鍵印象，以奠定台灣高教品牌前瞻創新的獨特地位，將是未來的核心課題。教育部國際及兩岸教育司司長畢祖安指出，境外生帶來的效益就是在地國際化，但境外生的成長也面臨挑戰，包括管理、輔導及國際教育市場競爭，台灣高教的優勢包括民主自由、合理的學費等，但想吸引更多境外生，就必須設法讓學生看到來台灣就學的未來發展願景。勞動部勞動力發展署長施貞仰提到，僑外生在台工作包括一般資格（有專業證照）和工作評點配額制，評點制包含學歷、薪資、華語文程度等項目，總分190點，僑外生只要取得70點就能留台工作，學歷和薪資並非必要條件，每年提供2500個名額，但往年最多僅1700多人申請。", "title": "境外生13年成長5倍 學者：挑戰台生國際競爭力"}
{"summarization": "九太科技今天以64比73不敵裕隆納智捷，在台灣夏季籃球挑戰賽苦吞2連敗，面對選秀狀元李漢昇首節傷退，九太總教練劉嘉發賽後直喊：「當然吃虧 。」", "article": "九太科技今天以64比73不敵裕隆納智捷，在台灣夏季籃球挑戰賽苦吞2連敗，面對選秀狀元李漢昇首節傷退，九太總教練劉嘉發賽後直喊：「當然吃虧 。」九太在第18季超級籃球聯賽（SBL）選秀會中，用狀元籤選中擁有3年中國全國男子籃球聯賽（NBL）經歷的李漢昇。他在台北體育館舉行的台灣夏季籃球挑戰賽連2天出賽，卻在今天首節與裕隆陣中的塞內加爾籍球員斑霸肩膀相撞，造成右肩脫臼，隨即赴醫院治療，斑霸賽後也特別向李漢昇致意。九太後續柯旻豪換上頂替，但少了李漢昇助陣，劉嘉發坦言：「當然吃虧，型（球隊陣型）就跑掉了。」才打第二場就高掛免戰牌，預計休息1個月，李漢昇同樣有點無奈，他透露，「之前都不太受傷，肩膀也是第一次」。儘管無緣夏季籃球挑戰賽剩餘賽事，讓李漢昇感到有點可惜，但他也調整心態，幸好距離新球季開打前還有一段時間，可以趁機調整，並磨練替補球員。", "title": "九太吞2連敗還傷了選秀狀元  教頭喊吃虧"}
{"summarization": "雙贏彩第109210期今晚開獎，中獎號碼為06、16、13、22、17、09、11、07、24、23、21、02。", "article": "雙贏彩第109210期今晚開獎，中獎號碼為06、16、13、22、17、09、11、07、24、23、21、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090901", "title": "雙贏彩第109210期開獎"}
{"summarization": "開南大學畢業野手陽尚衛今年季中選秀沒獲球隊青睞，本來打算結束棒球生涯，在簽下志願役前收到入選U23中培隊消息，此次未來之星對抗賽關鍵時刻有表現，盼堅持下去打出價值。", "article": "開南大學畢業野手陽尚衛今年季中選秀沒獲球隊青睞，本來打算結束棒球生涯，在簽下志願役前收到入選U23中培隊消息，此次未來之星對抗賽關鍵時刻有表現，盼堅持下去打出價值。陽尚衛今年參加中華職棒季中選秀落選，他透露，沒有特別挫折，明白這就是現實，加上膝蓋有舊傷、家裡經濟因素考量，本來決定不打球了，8月初打算簽志願役從軍，7月底接到教練通知，入選U23世界盃棒球賽中華培訓隊，他說：「回來打看看，後面再看要去哪裡打球。」陽尚衛高中時期是可投可打的好手，大學轉為專職野手，除了捕手以外的位置幾乎都可以勝任，扮演「工具人」角色，開南大學棒球隊總教練郭李建夫曾評價他的打擊表現穩定，守備範圍廣，心理層面進步很多。開南大學教練余浩奕也不斷鼓勵陽尚衛，打棒球這麼久，不要輕易放棄。陽尚衛透露，「教練跟我說，就算在業餘，只要打出自己的價值，也是一種成就，他認為我不應該只有這樣子」。未來之星對抗賽，U23中培隊今天與台北興富發隊交手，陽尚衛4打數敲出1支安打，目前為止總計13場出賽，共35打數敲出9支安打，打擊率2成57，貢獻7分打點，關鍵時刻總能有適時一擊，表現超乎預期。陽尚衛表示，剛開始出賽還在抓跟投手球的感覺，比到後半段打擊手感回溫，安打越來越多，結束未來之星對抗賽後，會先回到母校開南練球，「現在這個時間點，業餘隊考試都結束了，之後再看看哪邊有機會」。", "title": "陽尚衛選秀落選考慮從軍 堅持棒球路盼打出價值"}
{"summarization": "第一金控今天舉行法說會，公布上半年獲利新台幣87.64億元，年減11.6%，對於錯失併購保德信機會，第一金回應，未來若有好標的，仍會積極參與。", "article": "第一金控今天舉行法說會，公布上半年獲利新台幣87.64億元，年減11.6%，對於錯失併購保德信機會，第一金回應，未來若有好標的，仍會積極參與。第一金表示，綜觀上半年集團表現，雖然海外疫情尚未獲有效控制，但是第2季起，台灣放款需求回溫與金融交易部門資產部位市場評價回升，有助帶動子公司第一銀行獲利，其他子公司也都呈現獲利，使得該季繳出不錯的獲利成績單。在放款方面，子公司一銀上半年總放款年增6.9%，受惠於房市自助性買盤與返台投資潮衍生的融資需求，帶動房貸年增6.0%、中小企業則是年成長8.1%，因此抵銷央行及美國聯準會（Fed）降息造成的淨利差下滑衝擊。展望下半年，第一金表示，房市方面，在利率偏低環境下，小坪數、自住性案件增加，下半年應會持續穩定成長，估整體房貸餘額可比去年增加6.5%至7%；此外，預估財管業務下半年也將成長，主要受惠各國採取貨幣寬鬆政策，市場資金充沛所帶來的新動能。至於海外業務，第一金說，將以地區別、產業別做區分，加強進行放款風險，如緊盯航運、觀光類產業放款；整體來看，觀察目前以美國部分業務受疫情影響較大，不過，看起來美國經濟已逐漸往正常風險發展，家戶存款也因疫情而增加不少，可能遞延形成未來業務動能。另一方面，最終沒有順利併購保德信，第一金表示，這只是一次機會，未來若有好標的，會積極參與，以強化金控藍圖，雖然第一金人壽去年已開始獲利，今年也表現不錯，但如果能透過併購，成長速度可更快；目前金控獲利9成至9成5都靠銀行，非銀行部分較薄弱。近期台股指數屢屢創高，量能放大，第一金指出，考量存款不斷增加，有資金運用需求，今年增持一些台股部位，目前約投入近120億元，年增25%左右，債券部位也增持1成，投入標的主要看個股表現，不過仍是看好科技、醫療生技、龍頭及新創產業。", "title": "錯失併購保德信 第一金：出現好標的物將積極參與"}
{"summarization": "中國外長王毅揚言捷克參院議長維特齊將為訪台付出代價，德國外長馬斯今天強調，歐洲必須捍衛自己的價值，不願接受威脅，他已向捷克表達德國的支持。", "article": "中國外長王毅揚言捷克參院議長維特齊將為訪台付出代價，德國外長馬斯今天強調，歐洲必須捍衛自己的價值，不願接受威脅，他已向捷克表達德國的支持。針對中國外交部長王毅對捷克的威脅，德國外長馬斯（Heiko Maas）今天在柏林與王毅會談後表示，歐洲必須更有自信捍衛自己的利益，不能成為美國和中國等強權的魁儡，他因此聯繫捷克外長佩崔切克（Tomáš Petříček），向他表達德國的支持。馬斯以歐盟輪值主席國外長的身份指出，歐盟在邊界以外也要捍衛歐洲的價值，成員國在外交政策肩並肩，用互相尊重的態度對待國際上的夥伴，反之也應如此，「不能用威脅」。馬斯也重申歐盟對香港問題的立場，督促中國盡快讓香港舉行立法會選舉，不要再阻撓，並收回「港區國安法」對港人自由的限制，「我們希望完整實現一國兩制」。針對新疆維吾爾族人被大量囚禁的問題，馬斯建議由聯合國組織獨立觀察團到現場調查，他並宣佈德國與中國下週將舉行人權對話，討論新疆等問題。中國外長王毅8月25日起出訪歐洲，柏林是他的最後一站。王毅警告捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪台是「公開挑釁」，威脅他將「付出深重代價」，為王毅的歐洲行蒙上陰影，受到德國輿論的高度關注。德國國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）批評，王毅在訪問德國時對另一個歐盟成員國和一名國會議員點名威脅是對外交和民主的冒犯，呼籲歐盟團結保護個別成員國不被中國報復。", "title": "中國揚言報復 德外長力挺捷克"}
{"summarization": "大樂透第109078期今晚開獎。中獎號碼為08、06、43、38、02、01，特別號24。", "article": "大樂透第109078期今晚開獎。中獎號碼為08、06、43、38、02、01，特別號24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090901", "title": "大樂透第109078期開獎"}
{"summarization": "前「香港眾志」成員周庭稍早前被捕後獲准保釋，並於今日首次到大埔警署報到。她憂心若被正式起訴，可能將面臨以年計的監禁，並希望能夠成功續保，平安度過24歲生日。", "article": "前「香港眾志」成員周庭稍早前被捕後獲准保釋，並於今日首次到大埔警署報到。她憂心若被正式起訴，可能將面臨以年計的監禁，並希望能夠成功續保，平安度過24歲生日。周庭因涉嫌違反她今天下午首次到大埔警署報到。周庭表示，到達警署後，警方要求她重新錄口供。由於案件已進入司法程序，因此不能透露相關內容，而她將在12月2日再到大埔警署報到。周庭說，若遭正式起訴，可能要面對以年計的監禁，並且不能站在媒體面前接受訪問。據報導，周庭形容這次被捕的心情複雜，希望能夠成功續保，「若我能提早許個生日願望，我只希望我能平平安安度過我的生日」，她並呼籲外界繼續關注其他被捕港人。據網上資料，周庭生於1996年12月3日。周庭曾是香港本土泛民主派政黨「香港眾志」的副祕書長。「港區國安法」6月30日深夜生效後，香港眾志隨之宣告解散。雖然如此，香港警方仍以觸犯港區國安法為由，在8月10日逮捕了周庭和其他人士。拘押24小時後，周庭獲准保釋。", "title": "周庭盼繼續保釋  平安度過24歲生日"}
{"summarization": "律師李念祖今天在國民黨修憲專家會議上提醒，要注意是否會落入為了修憲而修憲，對憲政的穩定是否得當；國民黨主席江啟臣說，會將學者專家的提案及評析列入參考，做審慎考量後定調。", "article": "律師李念祖今天在國民黨修憲專家會議上提醒，要注意是否會落入為了修憲而修憲，對憲政的穩定是否得當；國民黨主席江啟臣說，會將學者專家的提案及評析列入參考，做審慎考量後定調。立法院新會期，朝野聚焦修憲議題，國民黨立委李貴敏下午邀前司法院副院長蘇永欽、前大法官陳春生、前監察委員李復甸、律師李念祖等人，在國民黨中央黨部召開修憲專家會議，江啟臣與多位國民黨立委到場聽取意見。律師李念祖在會中表示，民進黨作為國會多數，但目前只看到總統的修憲宣示，沒有具體修憲方向，是否會落入為了修憲而修憲，對憲政的穩定是否得當，作為關鍵少數的國民黨必須注意。陳春生指出，憲法作為根本大法，本就不宜輕易更動，國外例如日本對修憲更是慎重。修憲可以變得更好，也有可能修惡，例如第4次修憲就修掉了行政院長同意權，使得原先憲政的權力均衡受到很大打擊，因此除了廢考監等提案需要格外慎重外，也不妨思考恢復閣揆同意權的修憲可能。江啟臣說，感謝與會學者專家對各項修憲提案內容及策略的評析，國民黨與立法院黨團會列入參考，做審慎考量後定調。國民黨在修憲問題上握有否決權，所以也有責任回應社會關注議題，必須有論述、有主張，並符合民眾的期待。李貴敏表示，修不修、怎麼修，要支持什麼樣的版本，希望先通過專家會議剖析，未來正式公聽會與公開辯論不可少，希望把內部討論外部化，以理服人，也透過論述引導群眾思考及關注。", "title": "學者提醒勿為修憲而修憲 江啟臣：會審慎考量"}
{"summarization": "中國外交部長王毅即將抵達柏林進行訪問，流亡海外的香港民主運動人士、前香港眾志創黨主席羅冠聰今天率領數百名群眾發起抗議，其中包括中國少數民族維吾爾人。", "article": "中國外交部長王毅即將抵達柏林進行訪問，流亡海外的香港民主運動人士、前香港眾志創黨主席羅冠聰今天率領數百名群眾發起抗議，其中包括中國少數民族維吾爾人。羅冠聰在德國外交部外頭呼籲，柏林當局應要更多支持香港民眾並反制港區國安法，因為北京在6月對香港實施港區國安法，此法從根本上加強對香港的控制，並導致針對異議人士和抗議活動的殘酷鎮壓。他說：「我們需要的是行動…這應該由歐盟共同完成，德國應該發揮帶頭作用。」羅冠聰指出：「當話題是中國時，柏林非常安靜；當話題是香港時，柏林非常安靜。」人權團體和專家表示，現場還有抗議群眾揮舞著維吾爾族的藍白相間旗幟。維吾爾族是中國新疆地區遭受打壓及迫害的少數民族。王毅的柏林訪問之行是他這次出訪歐洲5國最後一站，由於中國與美國處於關係緊張之際，他正尋求鞏固中國與歐洲的經濟和外交關係。", "title": "中國外長王毅將訪柏林 羅冠聰籲德國帶頭挺香港"}
{"summarization": "中職二軍中信兄弟今天與富邦悍將隊比賽，全壘打滿天飛，兄弟團隊敲出8轟，岳東華連3打席開轟，悍將團隊敲出3轟，新秀陳真二軍生涯首轟出爐，兄弟終場以19比10拿下勝利。", "article": "中職二軍中信兄弟今天與富邦悍將隊比賽，全壘打滿天飛，兄弟團隊敲出8轟，岳東華連3打席開轟，悍將團隊敲出3轟，新秀陳真二軍生涯首轟出爐，兄弟終場以19比10拿下勝利。中職二軍賽事中信兄弟今天在屏東中信園區球場與富邦悍將隊交手，兩隊全壘打敲不停，兄弟隊張志強首局首打席就開轟，接著岳東華敲出2分砲，開賽取得3比0領先。悍將張冠廷1局下半敲出3分砲，幫助球隊扳平比數，兄弟2局靠著接連安打先拿1分，岳東華敲出3分砲，單局追回4分，取得7比3領先。兄弟3局再靠著接連安打、失誤，拿下第8分，5局岳東華再開轟，陽春砲送回球隊第9分，兄弟、悍將6局各拿1分。兄弟7局靠著林書逸2分砲再起攻勢，多添3分保險分，悍將7局靠著暴投跑回1分，陳韋奇敲出2分砲，將比數追至7比13落後。悍將8局靠著不死三振、失誤、盜壘、高飛犧牲打拿下團隊第8分，兄弟9局上半再起攻勢，靠著6支安打，包括林書逸、曾頌恩、李聖裕全壘打，單局再添6分，奠定勝基；岳東華今天總計5打數敲出3轟，貢獻6分打點，另有1次保送。悍將隊今年季中選秀第3輪選進野手陳真9局下半敲出2分砲，為個人中職二軍生涯首轟；陳真目前為止二軍出賽5場，總計10打數敲出2支安打，包括1轟，貢獻3分打點，有5得分，打擊率2成。", "title": "中職二軍岳東華連3打席開轟 陳真首轟出爐"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少85萬1321人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2553萬3540人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少85萬1321人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2553萬3540人染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少1763萬5900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球8月31日通報新增4297人病歿、26萬7187起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（819死）、巴西（553死）與美國（465死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬3602人病故、603萬1287例確診，至少218萬4825人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬1381人喪生、390萬8272人染疫）、印度（6萬5288人喪生、369萬1166人染疫）、墨西哥（6萬4414人喪生、59萬9560人染疫）、及英國（4萬1501人喪生、33萬5873人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有88人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（62人）、英國（61人）及智利（59人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計27萬7300死、735萬4798例確診；歐洲累計21萬5897死、398萬8094例確診；美國和加拿大累計19萬2758死、615萬9481例確診。亞洲累計9萬8257死、524萬2623例確診；中東地區累計3萬6593死、150萬4235例確診；非洲累計2萬9815死、125萬5153例確診；大洋洲累計701死、2萬9158例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過2553萬染疫  逾85.1萬人不治"}
{"summarization": "鷄籠中元祭今年由主普聯姓會的白、童2姓值東，放水燈遊行今晚登場，雖受疫情影響，不邀請表演團體且不封街，改以車隊繞境祈福，但所有科儀不減，深夜仍依例在望海巷放水燈。", "article": "鷄籠中元祭今年由主普聯姓會的白、童2姓值東，放水燈遊行今晚登場，雖受疫情影響，不邀請表演團體且不封街，改以車隊繞境祈福，但所有科儀不減，深夜仍依例在望海巷放水燈。晚間遊行雖然沒有如往年安排樂儀隊、舞獅、跳繩、扯鈴等表演團體參與，但各宗親會花車仍吸引許多民眾目光，紛紛拿起手機拍照，還有女學生開心跟著電子舞曲擺動身軀。基隆市長林右昌致詞說，166年來基隆所有鄉親一直把這份傳統，把這份對生命及土地的情感及追求和平、和諧的信念傳承下來，這份精神和堅持今年碰到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情更顯珍貴。他表示，先人過去因為漳泉械鬥，祖先很有智慧用賽陣頭取代拚拳頭，不僅追求族群和諧，也追求民眾間的和平，這種精神傳承至今，大家也會一直延續下去。林右昌說，白姓和童姓宗親會也很有智慧，把過去封街徒步遊行作了調整，以符合中央對防疫的要求，遊行結束後仍會到望海巷施放水燈，雖然今年規模縮小，但傳統科儀一項都沒減少。市府文化局長陳靜萍表示，今年因配合防疫，放水燈遊行有三不措施，不邀請表演隊伍參與、不設觀賞台、觀眾席和不進行市區封街管制，由市府派警力彈性交通維護，希望在防疫新生活中，藉由保持社交距離讓大家安全的參與傳統科儀。遊行結束後，晚間10時將移師到望海巷舉行放水燈儀式，目的在為水上孤魂照路，盼水陸兩界孤魂靖安，相關儀式完成後，即施放各姓氏水燈頭於海面，相傳水燈頭漂越遠，該姓的運道就越旺。", "title": "鷄籠中元祭遊行改車隊繞境 深夜望海巷放水燈"}
{"summarization": "政府放寬進口美豬美牛的問題引起討論，駐日代表謝長廷今天被媒體問及近期是否檢討解除對日本福島等5縣食品的管制時表示，要遵守公民投票結果，但也應按科學結果處理。", "article": "政府放寬進口美豬美牛的問題引起討論，駐日代表謝長廷今天被媒體問及近期是否檢討解除對日本福島等5縣食品的管制時表示，要遵守公民投票結果，但也應按科學結果處理。謝長廷今天與駐日的台灣媒體餐敘時被問到政府放寬進口美豬美牛的問題。他表示，要進到國際社會有必要遵守國際社會組織的規則，譬如說，日本為何會進口美豬美牛？那是因為要進到自由貿易層次時，須廢除一些貿易障礙。謝長廷指出，台灣也是一樣，要進到國際社會，要跟人家做朋友，對方就會先要求「入場券」，這牽涉關稅、貿易障礙的問題，是一個國際的規則。如果不進口他國的物品，設立貿易障礙，而想參加國際自由貿易組織，就會遭到刁難，所以應比照全世界怎麼做。日本2011年311大地震後福島第一核電廠發生核災，台灣禁止福島、茨城、櫪木、群馬、千葉等5縣食品進口。2018年11月公民投票通過此禁令，公投期限2年內不能做違反公投事項，政府最快今年底將面臨是否解禁的問題。謝長廷今天被記者問到是否檢討福島等5縣食品解禁問題時答覆說，當然要遵守公民投票的結果。他也說，各國都承諾要用科學方法解決這個問題，包括以前國民黨執政時也承諾過。台灣做過抽查，也委託學術機構來日本自由採購樣品回台檢驗，如果科學上證明沒有問題，就應按科學的結果來處理，不應加上太多政治考慮。被問到是否對福島等5縣食品有抗拒感，謝長廷說：「我是沒有抗拒。」他表示，因為他相信日本對食品的要求很嚴格，也相信日本的輿論和在野黨的監督很嚴格。如果這5縣食品有問題，必會遭媒體或在野黨無情的攻擊。他說，在科學上，他看過幾本書，了解到這是輻射量的問題。其實，平時照X光或平常空間都有放射線，有的溫泉標榜有效果，就是含有放射線。他說，基本上都是量的問題，像進口美豬美牛，也是民眾吃多少量的問題。他今天從報紙上看到有專家指出，一天要吃25公斤的豬肝，連續吃幾年才會有問題。謝長廷日前在臉書為文表示，台灣的衛生主管抽查9年，沒發現福島食品有問題。食品陳列在市場上，是否購買是個人自由，不過，如要做為政策或談判的基礎，則必須提出科學數據，否則難被國際社會接受。尤其是在外交貿易談判，台灣若無法提出科學數據就拒絕進口他國食品，會被認定是違反自由貿易的原則，遭受抵制或處罰。謝長廷呼籲，台灣希望加入多國貿易組織「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），需要日本在內的很多國家支持，開放市場成為基本要求，國人應跳出政黨本位思考，面對問題。", "title": "福島等5縣食品何時解禁  謝長廷：科學處理"}
{"summarization": "金管會今天公布，全體國銀前7月稅前盈餘新台幣1964.1億元，年減13.1%，其中，海外分行獲利年衰退達47.2%，主因呆帳增提準備年增近12億元，及利息收益減少11億元所致。", "article": "金管會今天公布，全體國銀前7月稅前盈餘新台幣1964.1億元，年減13.1%，其中，海外分行獲利年衰退達47.2%，主因呆帳增提準備年增近12億元，及利息收益減少11億元所致。金管會銀行局今天公布，全體國銀今年前7月稅前盈餘為1964.1億元，較去年同期減少295.2億元，年減幅13.1%。銀行局副局長黃光熙表示，主要是受肺炎疫情影響市場動盪，導致金融資產處分評價利益縮減，拉低全體國銀前7月的獲利表現。其中，除了OBU（國際金融業務分行）與大陸地區分行前7月獲利分別成長3%、18.8%外，以海外分行前7月獲利衰退最為嚴重，年衰退幅度高達47.2%，主因呆帳增提準備年增近12億元，及利息收益減少11億元所致。另外，國內總分行前7月獲利，也較去年同期減少198億元，年減幅達14.4%，主要是因為投資與其他淨收益減少。若從7月單月獲利情形來看，銀行局也統計，全體國銀7月單月稅前盈餘為319.9億元，年減約3.6%。受到疫情影響，7月獲利表現也以海外分行衰退最為嚴重，7月稅前盈餘僅17.5億元，年衰退高達53.9%，但與6月情況相比，獲利已轉正。至於國內總分行7月稅前盈餘則有205.1億元，年減幅僅約0.6%。此外，銀行局統計，截至7月底止，本國銀行放款總餘額達30兆9012億元，較6月底增加731億元、逾期放款金額為779億元，較6月底增加10億元；逾期放款比率為0.25%，與6月底相同，較去年同期增加0.01個百分點。截至7月底，本國銀行備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為546.79%，較6月底減少2.99個百分點，整體備抵呆帳提列情形仍屬穩健。將持續督促銀行提昇資產品質及健全財務結構。", "title": "呆帳增提利息收益減少 國銀海外分行前7月獲利腰斬"}
{"summarization": "旅日樂天隊投手宋家豪今天與火腿隊比賽7局兩隊平手時登板中繼，球速發揮得不錯，最快154公里，但僅投0.1局失掉2分責失分，球隊終場以1比8吞敗，宋家豪吞下個人本季第2敗。", "article": "旅日樂天隊投手宋家豪今天與火腿隊比賽7局兩隊平手時登板中繼，球速發揮得不錯，最快154公里，但僅投0.1局失掉2分責失分，球隊終場以1比8吞敗，宋家豪吞下個人本季第2敗。樂天隊今天與火腿隊交手，兩隊前4局打完都沒有拿下分數，樂天隊5局靠著田中和基陽春砲先馳得點，火腿隊5局下半靠著接連2支安打添分，以1比1扳平比數。樂天隊投手宋家豪7局接手中繼，三振抓到第一個出局數後投出四壞保送，接著被大田泰示、松本剛敲安掉分，再保送西川遙輝後退場，中田翔敲出高飛犧牲打送回1分，這1分也要算在宋家豪身上。宋家豪今天總計用31球投0.1局，被敲2支安打，投出1次三振2次保送，失掉2分責失分，中止連4場出賽無失分，賽後防禦率升至5.68，承擔敗投。火腿隊8局再起攻勢，靠著單局4支安打、3次四壞保送，單局再添5分，奠定勝基；火腿隊先發投手上澤直之今天完投9局，僅被敲出5支安打，投出7次三振、3次保送，失掉1分責失分，拿下勝投。", "title": "宋家豪中繼0.1局失2分 吞本季第2敗"}
{"summarization": "紡拓會今天董事會推選台塑企業總裁王文淵擔任董事長；紡拓會表示，希望借重王文淵豐富的經營經驗及長才，在疫情與中美抗衡的衝擊下，再次帶領紡織業突破困境。", "article": "紡拓會今天董事會推選台塑企業總裁王文淵擔任董事長；紡拓會表示，希望借重王文淵豐富的經營經驗及長才，在疫情與中美抗衡的衝擊下，再次帶領紡織業突破困境。王文淵表示，此次出任紡拓會董事長遇到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對經濟影響，遠遠超過2008年任紡拓會董事長時遇到的金融海嘯，比預期還嚴重，加上所有商業活動幾乎都停滯，造成全球景氣復甦相當遲緩。紡拓會強調，王文淵第3度接任董事長職務，主要是紡拓會考量台灣紡織業面臨2019冠狀病毒疾病疫情及中美抗衡所帶來的空前衝擊，導致全球經濟大衰退，以及未來國際與兩岸局勢的不確定性等前所未有的挑戰，希望能夠借重他豐富的經營經驗及長才，再次帶領台灣紡織業突破困境。紡拓會說明，王文淵於2005年11月第一次擔任紡拓會第11屆董事長職務時，適逢全球紡織品配額全面解除管制，紡拓會30年來配額管理的階段性任務已完成，因此他將紡拓會的業務重心重新定位，全力放在市場開拓及行銷領域上，直到2008年3月任期屆滿功成身退。另外，2008年金融海嘯重創全球經濟，紡織業受到嚴重衝擊，在業界一致敦請下，王文淵臨危受命於2009年8月回任紡拓會董事長，在任期間，除了協助台灣紡織業度過金融海嘯衝擊外，並在兩岸洽談簽署兩岸經濟合作架構協議（ECFA）時，商請行政院前政務委員朱雲鵬，一起去向前總統馬英九說明兩岸經貿協議的重要性。紡拓會解釋，當時ECFA協議中最難洽談的項目就是紡織品，因王文淵兩岸的關係都很好，加上又擔任紡拓會董事長，在他積極於兩岸之間奔走溝通，終於2010年6月兩岸簽署ECFA協議，而主要紡織品也順利納入協議項目中。", "title": "迎接疫情挑戰 王文淵3度接任紡拓會董事長"}
{"summarization": "有鑑於國內預售屋買賣交易糾紛仍頻繁傳出，為避免一屋二賣情形，金管會今天表示，將與內政部共同研議強化預售屋信託機制落實，加強買賣雙方交易安全，預計在2022年9月前推動辦理。", "article": "有鑑於國內預售屋買賣交易糾紛仍頻繁傳出，為避免一屋二賣情形，金管會今天表示，將與內政部共同研議強化預售屋信託機制落實，加強買賣雙方交易安全，預計在2022年9月前推動辦理。金管會主委黃天牧今天公布為期2年的「信託2.0計畫」，共計有12項具體措施，為引導金融業提升信託服務功能，跨業結盟與跨部會合作，發展適合民眾生活各面向需求的全方位信託業務，以因應超高齡社會的來臨。其中一項具體措施為「協調強化預售屋信託機制的落實」，銀行局長莊琇媛表示，目前內政部針對預售屋交易買賣，雖已訂有履約擔保機制，但實務上，仍不時發生預售屋買賣交易糾紛，因此，金管會將與內政部共同研議如何加強建商管理及信託銀行責任，以強化買方權益保障，降低交易糾紛。莊琇媛說，過去常見案例包括由地主與建商共同合建的預售屋，但進行銷售出現糾紛，影響買家權益。莊琇媛說，另有一種情況則是有建商有資金壓力，私下給買家折扣，要求屋款不要進銀行信託帳戶，像這種情況，一旦出現交易糾紛，甚至是一屋二賣，消費者權益則無法被保障。莊琇媛強調，有關於預售屋信託機制，未來將由內政部這邊去加強建商管理，金管會這端要研議強化信託銀行責任，希望能減少相關爭議。此外，金管會也研議檢討法令加強對不動產投資信託基金（REITs）的管理，銀行局官員表示，現行相關法令或自律規範對於REITs召開受益人會議的程序事項缺乏具體規定，因此，將釐清通案法制面有無調整必要，以加強對REITs的管理，及投資人權益保障。", "title": "避免預售屋交易糾紛 金管會攜內政部強化信託機制"}
{"summarization": "失聯劉姓少女尋獲後，涉案的王姓及盧姓男子今晚先後以略誘罪移送高雄地檢署複訊，兩人複訊後皆無保請回、限制住居。羅姓主嫌則因拒絕夜間複訊，暫留高市刑大。", "article": "失聯劉姓少女尋獲後，涉案的王姓及盧姓男子今晚先後以略誘罪移送高雄地檢署複訊，兩人複訊後皆無保請回、限制住居。羅姓主嫌則因拒絕夜間複訊，暫留高市刑大。高雄14歲劉姓少女8月29日北上失聯，劉母當晚急報警、網路發文找人。高雄、新竹、台北及新北警方經過多日搜索，今天上午在新竹民宅密室找到人，警方過程中也陸續逮捕31歲羅姓男子、37歲盧姓男子及29歲王姓男子等3名犯嫌。3嫌今天下午解送前往高雄三民二警分局接受偵訊，王嫌及盧嫌晚間則先後以略誘罪移送高雄地檢署複訊，兩人面對媒體詢問不發一語，訊後皆遭無保請回、限制住居；而羅姓主嫌則因拒絕夜間複訊，暫留高市刑大，可能要等明天完成筆錄後，才會移送地檢署。而劉姓少女中午抵達高雄後，先前往高醫驗傷，接著再到雄檢接受偵訊，訊後已在家屬陪同下返家。羅嫌妻子稍早也接受檢方複訊，目前仍列為證人，沒有轉被告。", "title": "高雄少女失聯案 2嫌無保請回限制住居"}
{"summarization": "國民黨明天公布兩岸論述改革結論，將定調「基於中華民國憲法的九二共識」，強調中華民國主權，主張「沒有各表，就沒有共識」，並反對台獨與一國兩制，呼籲對岸放棄武力犯台。", "article": "國民黨明天公布兩岸論述改革結論，將定調「基於中華民國憲法的九二共識」，強調中華民國主權，主張「沒有各表，就沒有共識」，並反對台獨與一國兩制，呼籲對岸放棄武力犯台。國民黨全代會6日登場，將討論改革委員會所提結論，並決定最終方案，計有「組織改革」、「兩岸論述」、「青年參與」、「財務穩健」等4個方向；這4項目相關結論預計明天送中常會通過。兩岸論述方面，改革委員會初步建議包括，堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮等；但黨內質疑九二共識被拋棄，經黨中央多方澄清，黨主席江啟臣下鄉溝通後，整理出新論述。知情人士指出，江啟臣不會拋棄九二共識，會以中華民國憲法為基礎的九二共識再做論述，同時強調「沒有各表，就沒有共識」，呼籲對岸正視中華民國的存在，以及中華民國的主權。國民黨新的兩岸論述將加入台灣安全元素，知情人士說，國民黨將主張兩岸必須透過對話化解歧見，維持台海間的和平，同時台灣也需要在美國與中國的三邊關係中取得平衡；國民黨也會繼續堅決反對台獨、反對一國兩制。至於遭外界垢病的國民黨內兩岸買辦文化，黨內人士指出，江啟臣有決心推動「黨公職兩岸交流行為準則」，細節可能不會在這幾天定案，但一定會積極推動。", "title": "藍兩岸論述不放棄九二共識　強調中華民國主權"}
{"summarization": "台灣將開放含瘦肉精美豬進口，美台商會副會長馬珞丹表示，台灣已消除貿易談判的技術性障礙，她呼籲美國政府啟動協商雙邊貿易協定（BTA），展現對台美戰略夥伴關係的承諾。", "article": "台灣將開放含瘦肉精美豬進口，美台商會副會長馬珞丹表示，台灣已消除貿易談判的技術性障礙，她呼籲美國政府啟動協商雙邊貿易協定（BTA），展現對台美戰略夥伴關係的承諾。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）今天刊登美台商會（U.S.-Taiwan Business Council）副會長馬珞丹（Lotta Danielsson）的投書，標題為「台灣與美國朝雙邊貿易協定更近一步」。文章指出，總統蔡英文上週宣布將放寬含萊克多巴胺（瘦肉精）的美國豬肉進口，此舉顯示她致力做出艱難但必要的決策，來支撐自己的貿易政策規畫。台灣似已準備好為了達成全面、高標準貿易協定進行必要改革，這對台灣與美國等夥伴的貿易協商，甚或是參與區域和多邊協定，都是一種正面跡象。文章接著寫到，過去這一年，美方支持台美BTA、拓展雙邊經濟關係的聲量顯著提升。161位美國聯邦眾議員，以及共和黨籍科羅拉多州聯邦參議員賈德納（Cory Gardner），相繼向美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）表達支持美台洽簽BTA。此外，3月生效的「台北法」（全名「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act），也要求美國貿易代表與國會商議強化與台深化經貿關係的機會。多個政策智庫與美國商業利益代表機構，都透過聲明支持貿易協定。文章指出，對美國而言，台美BTA能擴大雙方本已十分廣泛的貿易、企業和商業關係，還能讓台灣在不可或缺的戰略產業上，成為更有力的印太（Indo-Pacific）區域夥伴。台灣是美國的第9大貿易夥伴、第8大農產品輸出市場、液化天然氣（LNG）重要輸出對象，以及美國科技公司主要的零組件供應源。台灣還是尖端半導體製造業中心，在全球科技業供應鏈上扮演極重要的角色，對於美國的創新領導地位至關重要。台灣也是美國2019年第15大外國投資者，龍頭企業台積電已宣布未來將實質投資美國。BTA則能進一步改善雙方投資環境、鼓勵雙邊投資流動，有助於創造就業機會。另外，對於美國企業而言，特別是農業、能源、金融、電信等領域的企業，BTA能擴展商機。協商BTA也是美方處理問題的管道，有助解決製藥、醫療設備、數位貿易、智慧財產權、商標、法規、透明度等方面的疑慮和問題。協商BTA還能作為雙方研擬共同標準、處理非關稅貿易壁壘和貿易赤字的討論平台。至於台灣方面，台美BTA不僅能直接裨益台灣經濟，為企業與消費者拓展選擇機會，也能為達成更多貿易協定跨出一步。台灣已經和若干貿易夥伴簽署協定，但台美BTA可鼓勵更多夥伴跟進。而且台灣擁有高教育水準的勞動力、發展良好的勞動政策和高環保標準，BTA可以幫助強化和發展這些競爭優勢。文章最後提醒，若台灣無法深化中國以外的貿易夥伴關係，可能被迫落入中國的經濟勢力範圍。中國對台影響力增加不符美國利益，也可能傷害美國在區內的商業和安全利益。台美BTA能讓台灣重新調整經濟活動，免於向中國傾斜。文章呼籲，台美貿易協定能讓彼此獲益，如今台灣已採取令人信服的舉措，展現台灣致力與美國拓展貿易關係。現在是時候了，美國政府應啟動對台BTA協商，展現美方對台美戰略夥伴關係的承諾。", "title": "台放寬美豬進口 美台商會副會長籲開始協商BTA"}
{"summarization": "時值多國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情復燃，戴口罩經常是強制規定之際，歐洲包括法國、比利時與英格蘭的學校審慎復學，學生們在今天重回校園。", "article": "時值多國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情復燃，戴口罩經常是強制規定之際，歐洲包括法國、比利時與英格蘭的學校審慎復學，學生們在今天重回校園。憂心不已的學生家長與老師們批評官員，嚴格的社交距離與其他防護措施，不足以防範第2波疫情。不過許多政府堅稱，青年學子失去重要的實體授課才是更大危機，並說讓學童待在家中遠距學習，也讓就業的家長承受沉重負擔。英國教育大臣威廉森（Gavin Williamson）表示：「我沒有低估過去數月來是如何嚴峻，但我知道重返校園對於學童有多麼重要，不只是為了他們受教，而且是為了他們的發展與福祉。」聯合國教科文組織（UNESCO）警告，自8月至10月，復學的大約9億中小學生中，真正獲准進入教室的只有半數。UNESCO秘書長阿祖萊（Audrey Azoulay）昨晚發表聲明說：「數個世代正面臨學校關閉的威脅，這關係到數以億計的學生並且延續了好幾個月。」在法國，約1240萬學生今天重回學校，並規定所有老師與11歲以上學生都得戴口罩。在南法城市馬賽就讀中學一年級的馬利（Marie）說：「即使戴口罩感覺有點怪，但這不會困擾我。」", "title": "儘管多國疫情復燃  歐洲學生仍按計畫復學"}
{"summarization": "根據今天公布的官方數據，歐元區7月失業率和區內最大經濟體德國8月失業率皆僅微幅上升，反映出政府薪資補貼措施加上部分地區放寬防疫封鎖限制，有助穩定失業率。", "article": "根據今天公布的官方數據，歐元區7月失業率和區內最大經濟體德國8月失業率皆僅微幅上升，反映出政府薪資補貼措施加上部分地區放寬防疫封鎖限制，有助穩定失業率。美聯社報導，歐盟統計局（Eurostat）公布，歐元區19國總體失業率由6月的7.7%上升至7月的7.9%，去年7月則為7.5%。今年7月列為失業的人口則較6月增加34萬4000人。德國聯邦勞工局（Federal Labor Agency）也公布，德國未經季節調整失業率由7月的6.3%上升至8月的6.4%，與經季節調整後失業率相同。相較於德國3月失業率為5%，當時是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊尚未反映在德國失業率的最後一個月。德國8月登記為失業的人口較7月增加4萬5000人，達到295萬5000人，比去年同期增加63萬6000人。而德國失業率一直沒有明顯攀升，因為許多民眾向政府申請短期薪資補助。歐元區國家推出的這類政府方案，提供放無薪假的勞工暫時性薪資補貼，成功協助數百萬計民眾免於失業。但由於疫情持續限制人們旅行和商業活動，這類紓困措施可能無法持久。一些大企業已因預期未來幾個月業務量減少，而宣布裁減數以千計員工。其中包括知名企業如法國車廠雷諾（Renault）、德國漢莎航空（Lufthansa）、旅遊服務公司途易（TUI）和德國工業集團蒂森克虜伯（ThyssenKrupp）。這些大規模裁員計畫，使得歐元區通貨膨脹料將降溫，歐元區經濟復甦恐怕會是一段漫長艱困道路。", "title": "政府薪資補貼措施幫忙 歐元區、德國失業率僅微增"}
{"summarization": "澳洲政府證實，中國官方電視台財經新聞主播、澳洲公民成蕾兩週前在北京遭拘捕。對此，中國外交部發言人華春瑩今天說，沒有具體消息可提供，中國有關部門會依法辦事。", "article": "澳洲政府證實，中國官方電視台財經新聞主播、澳洲公民成蕾兩週前在北京遭拘捕。對此，中國外交部發言人華春瑩今天說，沒有具體消息可提供，中國有關部門會依法辦事。據中國外交部官網，香港南華早報記者下午在外交部例行記者會提問，「澳大利亞（澳洲）外交部長稱，澳籍主持人成蕾在北京被拘捕，中方能否確認？」華春瑩回答說：「我沒有具體信息可以向你提供。中國是法治國家，有關部門會依法辦事。」澳洲政府昨天（8月31日）晚間證實，成蕾兩週前遭到拘留。澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）向澳洲廣播公司（ABC）表示，「成蕾是澳洲人，也是在中國已工作一段時間的新聞工作者」。成蕾曾在中國央視英語頻道財經節目擔任主持人，也是中國英語頻道中國環球電視網（CGTN）主播。但路透社發現，中國官媒網站已將成蕾的影片移除。前澳洲駐中國大使、商業顧問芮捷銳（Geoff Raby）說，成蕾是經驗豐富的新聞工作者，商業報導在中國通常不會被視為政治敏感議題。對於成蕾遭到拘留，芮捷銳表示相當訝異。", "title": "澳籍主持人成蕾傳被捕 北京：會依法辦事"}
{"summarization": "美國總統川普無視部分人士的反對，今天他將帶著競選連任口號「法律與秩序」前往威斯康辛州基諾沙市，這裡是白人警察槍擊非裔人士布雷克並引發最新暴力衝突的所在地。", "article": "美國總統川普無視部分人士的反對，今天他將帶著競選連任口號「法律與秩序」前往威斯康辛州基諾沙市，這裡是白人警察槍擊非裔人士布雷克並引發最新暴力衝突的所在地。29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）8月23日在基諾沙市（Kenosha）遭白人警察近距離開7槍，導致他癱瘓，當時布雷克的3個稚齡兒子就坐在車上目睹一切，事件引發當地反對警察施暴和種族歧視的抗議示威。對於造訪美國總統大選關鍵搖擺州威斯康辛州之旅，川普曾說他無意跟布雷克的家屬見面或談話。川普此行另有盤算，他將與執法部門人員溝通，並視察布雷克遭槍擊後當地發生暴力衝突所造成的損害。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）昨天告訴記者，川普將「訪視當地執法部門與部分企業主，且會視察損害」。另外，川普也不願譴責17歲少年黎頓豪斯（Kyle Rittenhouse）持槍射示威者所造成的傷亡。黎頓豪斯25日晚間在抗議警方執法過當的示威中開槍掃射，造成2死1傷，當局依殺人罪逮捕他。威斯康辛州州長艾佛斯（Tony Evers）曾要求川普別來，原因是擔憂緊張情勢加劇。民主黨籍的基諾沙市長安塔拉米安（John Antaramian）也表示，現在不是總統到訪的好時機，川普昨天則宣稱，他的威斯康辛之旅「可望為我們的國家增添愛與尊重」。", "title": "無視反對聲浪 川普執意造訪威州基諾沙市"}
{"summarization": "大樂透第109078期今晚開獎。中獎號碼為08、06、43、38、02、01，特別號24；派彩結果，頭獎1注中獎，在台中市南區工學彩券行開出，獎金新台幣1億2695萬9210元。", "article": "大樂透第109078期今晚開獎。中獎號碼為08、06、43、38、02、01，特別號24；派彩結果，頭獎1注中獎，在台中市南區工學彩券行開出，獎金新台幣1億2695萬9210元。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣72萬3887元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090901", "title": "大樂透頭獎1注獨得近1.3億元 獎落台中"}
{"summarization": "金管會今天表示，鼓勵企業及勞工辦理員工持股信託，作為加強勞工退休準備的第三支柱，且若今年有辦法率先推動，企業有望在2021年的公司治理評鑑中加分。", "article": "金管會今天表示，鼓勵企業及勞工辦理員工持股信託，作為加強勞工退休準備的第三支柱，且若今年有辦法率先推動，企業有望在2021年的公司治理評鑑中加分。金管會主委黃天牧今天公布為期2年的「信託2.0計畫」，共計有12項具體措施，引導金融業提升信託服務功能，跨業結盟與跨部會合作，發展適合民眾生活各面向需求的全方位信託業務，以因應超高齡社會的來臨。其中，金管會將透過納入公司治理評鑑指標及研議建構合理稅制環境等措施，推廣並鼓勵企業及勞工辦理員工持股信託。金管會統計，截至今年6月底止，共有16家金融業者有辦理員工持股信託，金額達新台幣229億元，其中，有13家是金控，除了國泰金、華南金、國票金沒有實施外，其餘金控皆已實施，而新光金過去則是先針對高階主管實施，今年擴及全體員工辦理持股信託。另3家是銀行，包括台企銀、遠東銀行與台中商銀。金管會表示，員工持股信託就是上市櫃公司鼓勵員工去買自家的股票，有點類似幫員工儲值未來退休的準備，且若今年有辦法率先推動，企業有望在2021年的公司治理評鑑中加分。此外，金管會也正在積極研議合理的稅制環境，銀行局長莊琇媛表示，共分成2部份。第一為「公司稅負優惠」，舉例來說，假設一名員工提撥1000元到員工持股信託，可視為「薪資費用」營運成本之一，用來扣除企業收入，降低營所稅，但信託業者希望扣抵拉高至1100元，讓企業營運成本扣得愈高、稅金繳得相對少。第二為「員工稅負機制」，莊琇媛說，假設一名員工從薪水3萬元裡扣3000元去持股信託，希望這3000元可以「遞延課稅」，也就是說，在這名員工未實現獲利前，不要放在薪資所得裡扣所得稅，而是可以等到領退休金時實現獲利再課稅。", "title": "鼓勵企業辦理員工持股信託 金管會研擬稅制配套"}
{"summarization": "今彩539第109210期開獎，中獎號碼17、23、16、32、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109210期開獎，中獎號碼17、23、16、32、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎186注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼277，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0712，正彩40注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090901", "title": "今彩539第109210期頭獎摃龜"}
{"summarization": "在政府最新的反貪腐整肅行動中，一名高階軍事指揮官與他的兒子因遭控涉貪於今天被撤職。", "article": "在政府最新的反貪腐整肅行動中，一名高階軍事指揮官與他的兒子因遭控涉貪於今天被撤職。根據報導，聯合部隊司令法赫德親王（Prince Fahad bin Turki）和他在北部焦夫（Al-Jouf）地區擔任副酋長的兒子阿卜杜拉齊茲（Abdulaziz bin Fahad），因涉及貪腐雙雙被解職並接受調查。報導引述沙國國王沙爾曼（King Salman）的命令說，另有數名國防部的其他官員與文職僱員也因涉貪而遭到調查。法赫德擔任沙國所領導聯軍的指揮官，這支聯軍在鄰國葉門與和伊朗掛鉤的叛軍青年運動（Houthi）作戰。沙國一批官員上月因捲入旅遊項目的貪污案而被撤職，當中也包括多位高階安全部隊指揮官。沙國於2017年展開反貪行動時，曾有數百名尊貴的王子、部長與企業界人士被拘押在首都利雅德的麗思卡爾頓飯店（Ritz-Carlton Hotel）。許多人被關押數週，大多數人在同意支付鉅額和解金後獲釋。當局指出，他們追回的金額超過4000億里亞爾（約新台幣3兆1327億元）。", "title": "沙烏地阿拉伯肅貪  軍事指揮官父子被解除職務"}
{"summarization": "雙贏彩第109210期今晚開獎，中獎號碼為06、16、13、22、17、09、11、07、24、23、21、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109210期今晚開獎，中獎號碼為06、16、13、22、17、09、11、07、24、23、21、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090901", "title": "雙贏彩第109210期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雖然與中國存在南海主權糾紛，菲國總統發言人羅奎今天說，為追求國家利益，完成各項建設計畫，涉及遭美國制裁的中國企業的所有合作案，「在菲律賓都可以繼續進行」。", "article": "雖然與中國存在南海主權糾紛，菲國總統發言人羅奎今天說，為追求國家利益，完成各項建設計畫，涉及遭美國制裁的中國企業的所有合作案，「在菲律賓都可以繼續進行」。美國商務部8月26日以協助北京軍事化南海島嶼為由，對中國交通建設公司子公司等24家中國國營企業祭出制裁；28日又認定中國交建、中國聯合網絡通信公司（中國聯通）、中國建築集團（中建集團）等11家企業由中國軍方持有或掌控者，美方將實施制裁。美國宣布制裁一系列中企後，菲國華商陳永栽與中國交建在甲美地省（Cavite）進行的桑格里角（Sangley Point）國際機場合作案立即遭到各方檢視。羅奎（Harry Roque）今天在總統府記者會上表示：「桑格里角合作案將繼續。遭到美國制裁的中國公司涉及的其他所有計畫，在菲律賓都可以繼續進行。」羅奎說：「我們不是任何外國強權的附庸國，我們將追求我們的國家利益。我們的國家利益是確保在政府的『建設、建設再建設』方案下，完成各項旗艦計畫。我希望我（講得）夠明確了。」由於菲中兩國近日在南海議題上再起爭端，菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）28日接受菲國媒體專訪時說，如果美國制裁的任何中國公司「正在跟我們（菲律賓）做生意，我強烈建議我們終止跟他們的關係」。不過，羅奎當天卻對此發布聲明，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）是菲律賓外交政策「首席建築師」，他要考量對菲國的「建設、建設再建設」計畫來說，什麼是最好的。除了桑格里角國際機場，中國企業在菲律賓的重大建設還包括中國能源建設集團（CEEC）預定在馬尼拉以東建造卡里瓦水庫（Kaliwa Dam）；以及與杜特蒂關係良好的華商黃書賢（Dennis Uy）和中國電信集團合作，取得第3張菲律賓電信執照的Dito電信公司等。", "title": "建設優先 菲律賓與受美制裁中企合作案不停擺"}
{"summarization": "六都地政局公布最新8月的建物買賣移轉棟數，除台中月增1.9%以外，其餘五都買氣短暫修正，統計六都交易量比去年同期成長約25%。", "article": "六都地政局公布最新8月的建物買賣移轉棟數，除台中月增1.9%以外，其餘五都買氣短暫修正，統計六都交易量比去年同期成長約25%。六都地政局公布8月份建物買賣移轉棟數，台北市2477棟，月減14.3%，年增16.9%；新北市5694棟，月減7.3%、年增22.1%；桃園市4178棟，月減9.5%、年增28.5%；台中市4136棟，月增1.9%、年增23.7%；台南1982棟，月減11.8%、年增23.2%；高雄市3219棟，月減11.4%、年增33.5%；六都合計2萬1686棟，月減8.1%、年增24.6%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，8月建物移轉棟數反映7月的交易量，今年6月疫情過後遞延性買氣爆發，到了7月後購屋族逐漸回歸理性，購屋族不追價的情況下，交易趨緩，除了台中月增1.9%以外，其餘五都買氣短暫修正。然而，六都交易都比去年同期成長約2成左右，顯示今年自住需求強勁，估計進入第4季傳統旺季還會有一波買氣。永慶房屋業管部資深經理謝志傑說明，7月交易熱絡，理應在8月看到量增，但在疫情解封後，政府推出安心旅遊方案，擴大內需，使許多民眾在暑假期間規劃出遊行程，導致8月交易量較7月減少。謝志傑解釋，國內疫情控制得宜，邁入後疫情時代，在低利率環境及市場資金充沛環境下，8月耐久財信心指數重回樂觀區間，首購、換屋及置產族群的購屋意願提升，加上去年8月與民俗月完全重疊，導致基期較低，使六都的交易量較去年大幅增加。他表示，台中市8月交易量為4136棟，月增1.9%，年增23.7%，是六都中唯一的「雙增」都會區，由於近期鐵路高架、捷運綠線等重大建設逐步到位，重劃區發展迅速，成為建商的推案熱區。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，8月正逢民俗月，有些民眾因忌諱而避開此時交屋，同時8月工作天數21天而7月有23天，地政機關辦理過戶登記的工作天數較少，因此8月移轉棟數呈現月減的狀況。", "title": "8月六都建物移轉棟數較上月略降 年增逾2成"}
{"summarization": "政府開放瘦肉精美豬進口，並提出百億元養豬產業基金，遭質疑亂花納稅錢。農委會主委陳吉仲今天晚間表示，養豬基金不是補償用，是為了升級產業，預計1、2週內定案如何運用。", "article": "政府開放瘦肉精美豬進口，並提出百億元養豬產業基金，遭質疑亂花納稅錢。農委會主委陳吉仲今天晚間表示，養豬基金不是補償用，是為了升級產業，預計1、2週內定案如何運用。府院28日拍板，鬆綁含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。農委會說明因應開放，政府會做好產地強制標示、分流管制，讓消費者可以選擇吃台灣豬，風險會降到最低，且台灣豬本身也有競爭力。陳吉仲今晚接受公視節目「有話好說」專訪，主持人陳信聰質疑既然開放瘦肉精美豬有配套，農委會認為沒有什麼太大衝擊，那為何政府還要花納稅錢設置百億養豬產業基金，甚至宣稱不夠的話，還要再向行政院爭取百億元。陳吉仲說，百億養豬產業基金不是要作為補償措施使用，而是要作為產業升級之用。他舉例，在老家屏東打開窗戶，會聞到附近養豬場的臭味，但若能革新為密閉式養豬場就不一樣；不只屠宰場作業要符合現行的衛生屠宰檢查規範，後續運輸物流也要有冷鏈溫控設備，這些都要革新。他強調，整個台灣養豬產業革新，會採納養豬業者的建議進行最後溝通，如何運用百億養豬產業基金，預計1、2週就會拍板定案。另外，節目中也提及，輿論質疑這次鬆綁含萊克多巴胺美豬及30月齡以上美牛輸台，為國家重大政策，政府卻避開立法院的監督，卻用預告、公告行政命令方式執行，農委會預告萊克多巴胺含藥物飼料添加物，預告期也只有7天，陳信聰質問，「有需要這麼倉促嗎？」陳吉仲說，不論國民黨、民進黨，過去講的話現在都被檢視，民進黨2012年反對國民黨開放含萊克多巴胺美牛輸台、國民黨現在反對民進黨所做決定，用最嚴格的標準檢視蔡政府的相關作業執行，「都是很好的質疑，我們都要概括承受這些批評跟責難。」節目也播放包含已故俠醫林杰樑、林口長庚醫院臨床毒物中心主任顏宗海、台大腎臟科主治醫師姜至剛都說，對心血管疾病、腎臟病等慢性病高風險族群來說，萊克多巴胺的代謝速度跟一般人不同。陳吉仲則說，可透過產地標示選擇沒有萊克多巴胺殘留風險的產品，鼓勵優先食用台灣豬。", "title": "百億養豬基金  陳吉仲：為升級產業非補償用"}
{"summarization": "六四學運領袖、美國智庫「對話中國」創辦人王丹等人今晚在華府舉行線上記者會，宣布啟動海外憲政運動，希望藉此凝聚海外華人共識，為中國民主轉型後建立憲政體制做準備。", "article": "六四學運領袖、美國智庫「對話中國」創辦人王丹等人今晚在華府舉行線上記者會，宣布啟動海外憲政運動，希望藉此凝聚海外華人共識，為中國民主轉型後建立憲政體制做準備。這場海外憲政運動由對話中國、青年憲政會、中國民主轉型研究所等海外華人團體共同發起，並於美東時間9月1日上午10時在華盛頓舉行線上啟動記者會。對話中國理事會召集人王軍濤、中國民主轉型研究所所長王天成、青年憲政會代表吉家寶等人出席。王丹在會中表示，中國如今再次面臨重大的社會轉型，但更應關注轉型發生後，如何確保中國民主化成果能夠鞏固，社會和政治轉型能夠平穩進行。他表示，這場海外憲政運動將對未來中國憲政框架提出一些題目，包括探討應如何在中國制定一部新的憲法、制憲合法性如何建立、新憲法制定的具體操作以及程序，以及新憲法制定後透過什麼機制，確保新憲法貫徹執行。王丹也提到，運動還將討論中國在憲政框架下應該採取哪種具體政治制度，以及民族獨立訴求地區的前途等問題。他說，如今中美新冷戰格局逐步建立，中共極權長夜雖然難測，但崩潰的到來卻也可期。中共政權崩潰並不保證憲政必然實現，其中仍需堅持中國憲政民主的政治反對派努力不懈。王丹表示，希望透過這場憲政運動傳播理念，形成共識，為社會轉型及鞏固轉型後的憲政體制可能面對的挑戰做好規畫和準備。他並在問答部分表示，這場運動是受到中國學者張雪忠在中國境內提出國民制憲倡議所啟發。不過，海外憲政運動不打算在未經公民投票授權下提出一部具體條文的新憲法，而是為未來中國憲政提供建議。王丹也在會中宣布正式發行「中國憲政通訊」刊物，蒐集和呈現前人的憲政運動經驗，為中國的未來尋找答案，同時公開徵集各方觀點和主張，集思廣益，尋求對於憲政中國的最大共識等。他說，這份刊物將及時提供憲政運動的發展資訊，希望能夠尋找有志於改變中國的同道，在求同存異的基礎上，凝聚更強勁的力量，形成一個成熟、強大的政治反對派。", "title": "王丹發起海外憲政運動  盼為中國民主化做準備"}
{"summarization": "台啤控衛陳昱翰昨天在台灣夏季籃球挑戰賽首戰被提醒「打得太客氣」，今天展現強勢，製造隊友攻擊機會，助台啤拿下台銀。陳昱翰表示，已特別向蔣淯安、簡祐哲請益球隊的戰術。", "article": "台啤控衛陳昱翰昨天在台灣夏季籃球挑戰賽首戰被提醒「打得太客氣」，今天展現強勢，製造隊友攻擊機會，助台啤拿下台銀。陳昱翰表示，已特別向蔣淯安、簡祐哲請益球隊的戰術。台灣夏季籃球挑戰賽今天在台北體育館舉行，台啤以74比70扳倒台灣銀行，系列賽首勝開張，台啤此役4人得分雙位數，黃聰翰拿下13分最多，范士恩、李啟瑋各得12、11分，陳昱翰貢獻10分。台啤在第18季超級籃球聯賽（SBL）選秀會中，以首輪第5順位挑中前東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家成員陳昱翰。陳昱翰剛加入球隊不滿2個月，首戰隊友覺得他「打得太客氣」，今天他有打得比較強勢，希望盡量製造陣中射手出手機會。有鑒於第一場進攻節奏亂、失誤多，台啤總教練周俊三上午練球和賽前也特別提醒陳昱翰，戰術發動時機和處理球的方式。陳昱翰坦言，目前對球隊戰術和體系的理解還不太好，但已特別向蔣淯安、簡祐哲請益。陳昱翰先前因受傷，近2年上場機會不多，轉戰台啤後，今天從板凳出發，擔任控球後衛，他坦言，還需要一點時間熟悉，除了感謝教練團給予機會，也期許自己能趁著球隊人手不足時，把握機會，展現好的一面。", "title": "打得太客氣 台啤陳昱翰向蔣淯安請益"}
{"summarization": "樂天桃猿隊今天與富邦悍將隊交手，9局大比分落後時，讓陽耀勳睽違5年重返一軍投手丘，陽耀勳飆速146公里，奪中職生涯首K、成為另類看點；悍將團隊3轟以14比2拿下近期3連勝。", "article": "樂天桃猿隊今天與富邦悍將隊交手，9局大比分落後時，讓陽耀勳睽違5年重返一軍投手丘，陽耀勳飆速146公里，奪中職生涯首K、成為另類看點；悍將團隊3轟以14比2拿下近期3連勝。中職樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場迎戰富邦悍將隊，悍將隊開賽積極搶分，首局靠著蔣智賢3分砲、高國麟2分砲，取得5比0領先，2局再靠著單局4支安打、攻勢串聯，再拿4分，拉開領先差距。桃猿隊2局追回1分，悍將隊3局再靠著高國輝2分砲添分，悍將6、7局總計再拿3分， 桃猿僅在6局下半靠著梁家榮二壘打、再追回1分。兩隊8局打完，桃猿隊2比14落後，9局主場觀眾一片歡呼聲，桃猿隊「強投豪打」陽耀勳睽違5年走上一軍投手丘；陽耀勳以投手身分在日職發展，2015年加盟中職，棄投從打、也打出一片天。陽耀勳今天賽前中職一軍僅有1場投手出賽紀錄，為2015年9月18日，當時對義大犀牛隊（富邦悍將隊前身）投球，1個出局數都沒抓到、失掉1分責失分，防禦率無限大，今天9局登板，為暌違5年再於中職一軍投球。陽耀勳三振范國宸，投出中職一軍生涯首K，這個打席對戰最快球速投到146公里（電視測速為148公里），接著保送林哲瑄，再被申皓瑋敲出安打，接著連抓2個出局數、完成投球任務。陽耀勳今天總計用18球投1局，被敲1支安打，投出1次保送、2次三振，無失分，再度圓夢站上投手丘。悍將團隊3轟以14比2拿下近期3連勝。", "title": "陽耀勳睽違5年一軍登板飆146公里 1局送2K[影]"}
{"summarization": "日本網球女將大坂直美昨天在美國公開賽首戰戴著口罩上陣，上面印有3月在肯塔基州住宅遭警方槍殺非裔美國護士泰勒的姓名，大坂表示希望藉此提升大眾對種族不公問題的意識。", "article": "日本網球女將大坂直美昨天在美國公開賽首戰戴著口罩上陣，上面印有3月在肯塔基州住宅遭警方槍殺非裔美國護士泰勒的姓名，大坂表示希望藉此提升大眾對種族不公問題的意識。法新社報導，擁有日本和海地血統的大坂直美（Naomi Osaka）說，除了泰勒（Breonna Taylor），她還有6個口罩印著另外6名非裔美國人的名字，這些人都死於警方暴力執法。她打算在美網公開賽（US Open）的每場比賽各戴上一個口罩，希望能闖到決賽，這樣所有賽事結束時，她就能緬懷這些因種族不平等而受害的人。大坂擊敗同胞對手土居美咲（Misaki Doi）後說：「我知道全世界都有人看網球，可能有人還不知道泰勒的故事，或許他們會因此搜尋她。對我來說，我不過是在散播意識。我感覺越多人知道這件事，就越會有興趣。」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭警員壓頸致死事件再次引爆種族執法不公爭議，大大小小示威不斷，大坂也屢次為此議題發聲。她表示已習慣身為「運動員維權人士」的角色。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090901", "title": "美網戴口罩出戰  大坂直美盼宣揚反對種族歧視"}
{"summarization": "印度軍方人士透露，中國部隊8月29、30日出現在班公錯湖北岸，是企圖占據一處山頂戰略高地，印度部隊察覺後瓦解中方企圖，並且占據「印度領土」內的諸多戰略高地。", "article": "印度軍方人士透露，中國部隊8月29、30日出現在班公錯湖北岸，是企圖占據一處山頂戰略高地，印度部隊察覺後瓦解中方企圖，並且占據「印度領土」內的諸多戰略高地。中印部隊29、30日在拉達克（Ladakh）東部班公錯湖北岸再度發生衝突與對峙，雙方旅級指揮官正在丘舒爾（Chushul）召開指揮官會議，試圖緩解當地的緊張局勢。Zee中國解放軍試圖占領班公錯湖北岸一處山頂的戰略高地，以便在北京聲稱所擁有班公錯湖南岸及附近斯班葛峽谷（Spanger Gap）一帶占據有利位置。不過，報導說，印度部隊察覺解放軍在班公錯湖北岸的行動，即時挫敗解放軍意圖，並占據「印度領土內的高地」，在控制解放軍意圖占據的地點後，還拆除解放軍安裝用來監視印度部隊活動的攝影機和監控系統。印度軍方指控，中國部隊已經在中印實際控制線（LAC）安裝許多監控系統，希望掌握印度部隊的活動。消息人士透露，在中國部隊做出上述作為後，印度部隊進一步強化兵力，還大大加強在班公錯湖周圍戰略高地的陣地；當地還部署一個營的特別邊防部隊，以因應未來解放軍可能的行動。此外，印度空軍已被告知，加強監視拉達克一帶中印實際控制線的中國空軍活動。有報導說，中國已在距離拉達克東部310公里的新疆和田空軍基地部署匿蹤戰機殲20及一些關鍵戰略武器裝備。目前，印度指控中國部隊越過中印實際控制線企圖占領班公錯湖北岸，而中國則指控印度越過中印實際控制線占領班公錯湖南岸的「中國領土」。中印部隊從5月初在拉達克東部發生對峙後，迄今已超過3個月，但在完成6月15日爆發45年以來最嚴重衝突的加萬谷（Galwan Valley）等地的第一階段撤軍後，雙方在班公錯湖和德普桑（Depsang）平原的撤軍陷入分歧，因此7月14日之後，中印部隊就不再後撤，甚至又開始在中印實際控制線一帶增加兵力部署。", "title": "印度指控：中國企圖占班公錯湖北岸戰略高地"}
{"summarization": "中國威脅攻台、意圖擴大控制南海和其他爭議領土。路透社分析，美國及其東亞盟友透過調整武力和戰略來制止中國，而部署轟炸機正是美方威懾行動的一項要素。", "article": "中國威脅攻台、意圖擴大控制南海和其他爭議領土。路透社分析，美國及其東亞盟友透過調整武力和戰略來制止中國，而部署轟炸機正是美方威懾行動的一項要素。7月21日，美國空軍兩架B-1B轟炸機從關島起飛，向西越過太平洋，朝引發爭議的南海飛去。當時美國雷根號（USS Ronald Reagan）航空母艦及其護航艦隊正在附近的菲律賓海演習，根據美軍釋出的影像，兩架轟炸機低空飛越雷根號上空。路透社指出，這次行動是美國總統川普的政府強化挑戰中國共產黨的一環，也是在挑戰中國對南海這個全球重要戰略水道的大範圍主權聲索。現在美國高官在外交層面對北京當局口誅筆伐，美國國防部則倚靠重裝長程轟炸機的火力，試圖制衡北京控制中國附近海域的企圖。據美國軍方聲明和官方社群媒體貼文所述，自今年1月下旬以來，通常會成對出任務的美軍B-1B和B-52轟炸機，已在重要水道上空進行約20次飛行任務。這些水道包括南海、東海與日本海等。軍事分析家表示，這些飛行任務目的在於釋出以下明確訊號：美國隨時能從遙遠的基地，威脅中國的艦隊和中國陸地目標；而且美國不必移動美軍航艦及其他昂貴水面艦艇，至北京龐大飛彈火力的射程內。美國空軍退役中將、華府智庫「密契爾航太研究所」（The Mitchell Institute for Aerospace Studies）所長德普圖拉（David Deptula）說：「一架B-1（轟炸機）一天內可載運的武器酬載量等同於一個航艦戰鬥群。」而且危機發生時，轟炸機可以更快速進行部署。德普圖拉說：「船艦可能得花上幾週才能就定位，視它們所在位置而定。但使用轟炸機，就能在數小時內回應。」不過德普圖拉也指出，美國的目標是嚇阻戰爭發生。他表示：「沒人想跟中國陷入衝突。」", "title": "中國擴軍威脅台灣南海 五角大廈部署轟炸機嚇阻"}
{"summarization": "中國威脅捷克參院議長維特齊將為訪台付出代價，歐洲聯盟執行委員會對外事務部今天表示不樂見此種語言，另表示歐盟與中國在各事務持續進行討論，包括台灣及香港議題。", "article": "中國威脅捷克參院議長維特齊將為訪台付出代價，歐洲聯盟執行委員會對外事務部今天表示不樂見此種語言，另表示歐盟與中國在各事務持續進行討論，包括台灣及香港議題。中國外長王毅近日揚言要讓捷克參院議長維特齊為訪台付出沈重代價，德國國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）對此表示不滿，籲歐盟立場一致，避免捷克被中國報復。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）對外事務發言人史丹諾（Peter Stano）今天在記者會表示，不樂見此種外交語言，但此事由捷克與中國進行雙邊討論。史丹諾說，歐盟與中國在各項事務持續進行討論中，其中包括台灣及香港議題，會員國若提出確定的計畫，歐盟與各會員國也會作適當討論。王毅8月25日起出訪歐洲，31日在德國對媒體聲稱，一定要讓維特齊為自己的短視行為和政治投機付出沉重代價。斯洛伐克籍的歐洲議會議員萊克斯曼（Miriam Lexmann）8月31日表示，如近日全球近70位政治人物簽署連署聲明，與台灣發展關係是所有國家的主權，無需請求中國同意，強調中國出聲威脅，是不可接受也是適得其反的行為。而歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）31日也喊話，表示北京對台灣日益增大的壓力以及對新疆維吾爾族的壓迫，歐洲必須對此加以討論。今天德國外長馬斯與王毅會面，馬斯除對捷克表達德國的支持，也以歐盟輪值主席國外長的身分指出，歐盟在邊界以外也要捍衛歐洲的價值，成員國在外交政策肩並肩，用互相尊重的態度對待國際上的夥伴，反之也應如此，「不能用威脅」。", "title": "中國揚言報復捷克 歐盟：不樂見此種語言"}
{"summarization": "德國經濟部長阿特麥爾今天上修國家今年經濟成長預估值，並表示德國經濟正處於V型復甦。而儘管德國新增武漢肺炎病例再度攀升，他認為境內應可避免重啟嚴格封鎖措施。", "article": "德國經濟部長阿特麥爾今天上修國家今年經濟成長預估值，並表示德國經濟正處於V型復甦。而儘管德國新增武漢肺炎病例再度攀升，他認為境內應可避免重啟嚴格封鎖措施。法新社報導，阿特麥爾（Peter Altmaier）在記者會上表示，歐洲最大經濟體德國今年國內生產毛額（GDP）預估將萎縮5.8%，優於先前預期的萎縮6.3%，顯示德國正走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機最壞情況。阿特麥爾指出，德國經濟先前經歷「大幅走軟」，但隨後復甦步伐意外迅速。德國聯邦統計局（Destatis）先前公布，第二季經濟萎縮達9.7%，創「德國單季GDP數據自1970年開始計算以來最大降幅」。不過德國經濟部表示，國家經濟已在5月度過「衰退谷底」。最近幾次調查也顯示，德國企業信心已改善。然而另一方面，德國上週平均每日新增武漢肺炎確診病例接近1250例，遠高於7、8月的不到500例。德國總理梅克爾（Angela Merkel）也預警，未來幾個月抗疫會越來越困難。德國已開始再度縮緊防疫限制措施，例如政府上週宣布，在須強制戴口罩地點未戴口罩至少罰款50歐元（約新台幣1750元）、今年底前禁止舉辦大型活動，並對從高風險疫區入境人士實施新的隔離規定。儘管如此，阿特麥爾表示，德國「能夠也將會」避免再度實施類似3、4月的封鎖措施。他說：「感染率上升的情況，將可透針對性及區域性限制措施來解決。因此接下來幾個月，經濟復甦將能持續逐漸改善。」", "title": "德國經濟部上修今年GDP預估 料V型復甦"}
