{"summarization": "日本政府相關人士5日透露，英國海軍最快明年初將向包括沖繩縣等南西諸島周邊在內的西太平洋，長期派遣以最尖端航空母艦「伊麗莎白女王號」為核心的航艦打擊群。", "article": "日本政府相關人士5日透露，英國海軍最快明年初將向包括沖繩縣等南西諸島周邊在內的西太平洋，長期派遣以最尖端航空母艦「伊麗莎白女王號」為核心的航艦打擊群。報導稱，英國航艦打擊群預計將接受駐日美軍支援。在三菱重工業公司的小牧南工廠（愛知縣）維修保養艦載F-35B匿蹤戰機的構想也已浮出水面。日本有意深化與海軍實力在全球名列前茅的英國合作，展現對抗加強海洋活動的中國並維護秩序的姿態。在西太平洋，與日本有同盟關係的美軍以及非周邊國的航艦持續活動極為罕見。背後原因在於中國對南海的主權主張以及英國政府對香港問題的強烈關切。據相關人士透露，「伊麗莎白女王號」打擊群的艦艇、飛機預計將與日本自衛隊、美軍實施聯合演習。F-35戰機由美國洛克希德馬丁公司製造，三菱重工的小牧南工廠是亞太地區的F-35維修基地，可實施數年一次的定期檢查等全面保養。目前正在協調能否接納英軍戰機。根據基於韓戰（1950至1953年）相關聯合國決議的「聯合國軍地位協定」，英軍能夠在橫須賀（神奈川）、佐世保（長崎）、白灘（沖繩）等駐日美軍設施及區域接受補給。日本海上自衛隊為避免過度刺激中國，似乎對積極的後方支援持謹慎態度。", "title": "共同社：英國2021年將向日本近海派遣航艦"}
{"summarization": "土耳其衛生部的資料顯示，過去24小時新增196人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，創單日新高紀錄，累計病故增至1萬4705人。", "article": "土耳其衛生部的資料顯示，過去24小時新增196人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，創單日新高紀錄，累計病故增至1萬4705人。此外，過去24小時新增確診3萬1896例，較昨天的單日確診最高紀錄3萬2736例減少，累計確診攀升至79萬7893例。", "title": "土耳其新增196人染疫不治 創單日新高"}
{"summarization": "英國今天新增1萬5539人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至170萬5971例。另有397人於確診28天內不治，累計病故6萬1014例，新增確診和不治均較前一天減少。", "article": "英國今天新增1萬5539人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至170萬5971例。另有397人於確診28天內不治，累計病故6萬1014例，新增確診和不治均較前一天減少。義大利衛生部今天通報，COVID-19相關死亡新增662例，較前一天的814例減少，累計不治增至5萬9514例。此外，今天新增確診2萬1052例，低於前一天的2萬4099例，累計確診攀升至170萬9991例。法國衛生當局通報，過去24小時醫院內染疫病故新增216例，新增死亡進一步下降，累計病故增至5萬4981 例。過去24小時染疫住院病患總人數也下降，降至略超過2萬6000人。但今天新增確診1萬2923例，較前一天增加，與過去一個月以來的總體趨勢相反，累計確診攀升至228萬1475例。", "title": "英義新增確診和染疫死亡趨緩"}
{"summarization": "從日本小行星探測機「隼鳥2號」（Hayabusa 2）分離的裝有小行星砂石密封艙，於日本時間6日凌晨4時47分左右，在澳洲南部沙漠被發現，確認成功返回地球。", "article": "從日本小行星探測機「隼鳥2號」（Hayabusa 2）分離的裝有小行星砂石密封艙，於日本時間6日凌晨4時47分左右，在澳洲南部沙漠被發現，確認成功返回地球。日本媒體報導，如果確認密封艙內有從小行星「龍宮」（Ryugu）採集的岩石碎片等的話，將是繼隼鳥1號探測機之後，再度成功把小行星上物質攜回地球。隼鳥2號於5日下午2時30分，在高度22萬公里處與密封艙分離。密封艙於6日凌晨2時28分左右進入大氣層，在澳洲上空形成流星般光輝火球，其後在高度10公里附近打開降落傘，約30分後著陸。日本宇宙航空研究開発機構（JAXA）隼鳥2號計畫經理津田雄一表示，「進入美麗大氣層，我們深受感動」。JAXA成員根據從地面上觀測到的發光軌跡以及密封艙發射的訊號等進行定位，直升機從空中在附近搜索，很快就找到在沙漠著陸的密封艙。JAXA指出，將於6日早上展開回収作業，就地採集和分析密封艙內氣體，倘若確認有氣體，則密封艙內存在「龍宮」物質的可能性就很高。密封艙最早於8日就可空運回日本，並於本月下旬展開內部物質確認作業。隼鳥2號於2014年12月從鹿兒島縣種子島宇宙中心發射升空，2018年6月抵達「龍宮」周邊，2019年2月22 日成功登陸「龍宮」，同年7月又成功二度登陸，同年11月返航。JAXA團隊認為，小行星上的岩石保留著太陽系46億年前誕生時痕跡，可說是「時空膠囊」，這些砂石很可能保有太陽系誕生初期樣貌，有助解答生命起源。隼鳥2號歷時6年、飛行約50億公里的小行星「龍宮」探測任務雖就此告一段落，但由於隼鳥2號本體上殘留很多燃料，它又被賦予新任務，預定11年後飛抵別的小行星進行探測。", "title": "日本裝有小行星砂石密封艙 成功降落澳洲沙漠"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增4萬3209人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至657萬7177例。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增4萬3209人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至657萬7177例。此外，過去24小時新增664人染疫不治，累計病故攀升至17萬6628人。南美最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國和印度，但累計染疫病故人數排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西新增4萬3209人染疫 累計確診逾657萬例"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）表示，各國廣推疫苗以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這件事本身並不會讓這個致命的病毒完全消失，且警告人們不要洋洋得意，不要以為疫苗問世，危機就會解除。", "article": "世界衛生組織（WHO）表示，各國廣推疫苗以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這件事本身並不會讓這個致命的病毒完全消失，且警告人們不要洋洋得意，不要以為疫苗問世，危機就會解除。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站顯示，截至台灣時間6日上午7時，全球至少152萬6233人死於2019冠狀病毒疾病，至少6637萬4385例確診。世衛組織資料顯示，現有51支候選疫苗在進行人體試驗，其中13支已進入最後一期大規模試驗。另有163支候選疫苗還在實驗室研發中。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣5日新增3例境外移入，分別從愛爾蘭、德國及印尼移入，另有1人是染疫印尼移工的接觸者。指揮中心統計，累計694例確診，分別為602例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡，574人解除隔離，112人住院隔離中。● 中國中國官方5日通報，新增17例確診，其中15例屬境外移入，2例本土個案來自內蒙古。無新增死亡病例；無新增疑似病例。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，境外移入現有確診239例（其中重症4例），現有疑似病例6例。累計確診3919例，累計治癒出院3680例，無死亡病例。截至4日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例273例（其中重症6 例），累計治癒出院8萬1694例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6601例，現有疑似病例8例。累計追蹤到密切接觸者88萬2710人，尚在醫學觀察的密切接觸者5896人。● 香港香港疫情持續升溫，連續兩天新增確診逾百例，也是一週內第4次單日確診超過百例。5日新增的101例中有92例本土感染，其中29例源頭不明。綜合官方香港電台等港媒報導，香港衛生署衛生防護中心傳染病處流行病學科首席醫生歐家榮在記者會上通報，香港5日新增50例初步確診（一採陽性）。根據官方統計，截至目前，香港累計確診達6803例。● 日本日本疫情延燒，累計病例數已破16萬例，重症患者數也創下520人新高紀錄。此外，北海道旭川厚生醫院爆最大規模群聚感染，至今已有221人染疫。為因應疫情，日本關西19家計程車業者跟進東京都業者，只要乘客無正當理由拒戴口罩，業者將可拒絕運送。這項運送條款變更已獲日本政府認可。日本偶像團體「吉本坂46」11月27日在東京都一處劇場演出後，截至12月4日為止已知有12人確診。雖然保健所認為當天觀賞表演的觀眾並非密切接觸者，但藝人經紀公司吉本興業將一一與這些觀眾聯繫，協助有意者接受病毒篩檢。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至12月5日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有16萬1629例確診病例，且過去4天就新增約1萬例，染疫患者數持續增加；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有2341例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部5日通報，截至當天0時，境內較前一天0時新增感染確診病例583例，累計確診3萬6915例。單日新增病例已連續28天超過100例，連續8天在400至500例徘徊，前一日時隔9個多月超過600例，當天回落至600例以下。但全國17個道（市）均出現確診病例，疫情呈現全國境內多點擴散態勢。傳染病專家和衛生部門警告，日均新增病例數恐達到1000例，隨時可能進入患者人數大幅增加階段。另外，當天新增4例死亡病例，累計死亡540例。平均病死率1.46%。● 伊朗伊朗衛生部5日表示，境內自4日起新增1萬2181起確診病例，全國累計確診總數增至102萬8986人。伊朗是疫情最嚴重的中東國家。另外，過去24小時又有321人染疫死亡，全國累計5 萬16人病故。● 土耳其土耳其衛生部的資料顯示，過去24小時新增196人不治，創單日新高紀錄，累計病故增至1萬4705人。此外，過去24小時新增確診3萬1896例，較前一天的單日確診最高紀錄3萬2736例減少，累計確診攀升至79萬7893例。土耳其近幾天染疫和病故人數創新高，因此進入5月來首度的週末全面封鎖。● 法國法國衛生當局通報，過去24小時醫院內染疫病故新增216例，新增死亡進一步下降，累計病故增至5萬4981 例。過去24小時染疫住院病患總人數也下降，降至略超過2萬6000人。但5日新增確診1萬2923例，較前一天增加，與過去一個月以來的總體趨勢相反，累計確診攀升至228萬1475例。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（RKI）5日公布，過去24小時新增2萬3318例確診病例，全國累計確診來到115萬3556例。此外新增483人染疫不治，全國累計染疫病歿人數攀升至1萬8517例。● 義大利義大利衛生部5日通報，COVID-19相關死亡新增662 例，較前一天的814例減少，累計不治增至5萬9514例。此外，新增確診2萬1052例，低於前一天的2萬4099例，累計確診攀升至170萬9991例。● 英國英國5日新增1萬5539人確診染疫，累計確診增至170萬5971例。另有397人於確診28天內不治，累計病故6萬1014例，新增確診和不治均較前一天減少。● 俄羅斯俄羅斯5日通報新增2萬8782起確診病例，創下單日新高紀錄，其中7993例在首都莫斯科，全國自疫情爆發以來累計243萬1731例確診。路透社報導，俄羅斯當局證實，過去24小時新增508人病歿，使得官方通報的全國染疫死亡總數來到4萬2684人。● 美國法新社報導，過去一個月以來，美國的單日新增確診數3度超過20萬例，本月3日超過21萬例。根據冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project），COVID-19住院病患數也持續增加，尤其是在人口較多的加州、佛羅里達州、紐約州與德州。根據約翰霍普金斯大學統計，自爆發疫情以來，美國境內確診病例累計突破1454萬例，相關死亡病例累計達28萬例。● 巴西巴西衛生部5日表示，過去24小時新增4萬3209人確診染疫，累計確診增至657萬7177例。此外，過去24小時新增664人染疫不治，累計病故攀升至17萬6628人。南美最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國和印度，但累計染疫病故人數排名全球第2高，僅次於美國。● 墨西哥墨西哥衛生部4日通報新增1萬2127例確診，確診總數達到115萬6770人，另有690人染疫不治，死亡總數達10萬8863人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 12/6"}
{"summarization": "駐義代表李新穎3日受羅馬睿智大學教授邀請，擔任線上課程演講貴賓，他以「台灣歷史與認同」為主題，向義國學生介紹台灣政經現況與抗疫成果，宣揚台灣認同與價值。", "article": "駐義代表李新穎3日受羅馬睿智大學教授邀請，擔任線上課程演講貴賓，他以「台灣歷史與認同」為主題，向義國學生介紹台灣政經現況與抗疫成果，宣揚台灣認同與價值。羅馬睿智大學（Università La Sapienza）卡特尼教授（Andrea Carteny）本學期開設「國家歷史與認同」系列課程，3日選定以台灣為研討主題，邀請李新穎與睿智大學政治學教授佩拉吉（Stefano Pelaggi）擔任線上主講人，介紹台灣歷史發展如何形塑台灣人的認同，課程以英語授課。李新穎在課程中以歐洲學生易懂的類比方式簡介台灣，他表示，台灣的土地面積大小相當於荷蘭，人口數與澳洲差不多，經濟實力趨近瑞典，軍力規模接近加拿大，貨物進口產值相當瑞士，出口產值則相當於西班牙。李新穎表示，台灣是一個民主國家，在去年經濟學人發布的國際民主指數（Democracy Index）排名中，名列全球第33，在今年的世界新聞自由指數（World Press Freedom Index）排名中，台灣名列全球第43，在亞洲排名第2。李新穎指出，台灣也是一個兩性平權的國家，除了現任總統蔡英文是女性，女性國會議員比例居全亞洲之首，台灣更在去年創全亞洲先例，率先通過同性婚姻合法化。李新穎強調台灣具有卓越的經濟與科技實力，台灣是世界第2大半導體生產國，僅次於美國；2019全球競爭力報告（The Global Competitiveness Report 2019）將台灣列為世界第12名，台灣並在報告中與德國、美國、瑞士並列為四個「超級創新者」。談到台義關係衛星、電力設備等高科技領域都有合作關係；台灣知名旅館業也在義大利投資多家高級飯店，遍佈羅馬、佛羅倫斯、威尼斯等地。李新穎宣揚台灣防疫成果，他表示，台灣超過200天沒有本土感染案例，迄今僅有不到700例確診案例與7人因疫情死亡，靠著政府超前部署的防疫措施，台灣從未像世界多國一樣施行封城，學校始終維持開放，台灣防疫模式已成為全球公認的借鏡對象。李新穎最後鼓勵義大利學生到台灣深造，必定會更了解台灣及愛上這個寶島。他說，台灣提供「華語獎學金」幫助外籍學生到台灣學習2到12個月的中文，另有「台灣獎學金」獎助學士、碩士、博士生到台灣進行2到4年的深度研究。", "title": "駐義代表向羅馬大學生演講 宣揚台灣認同與價值"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北季風影響，北部、東半部地區及恆春半島容易降雨，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區降雨較明顯而持續、有局部大雨或豪雨發生機率；中南部地區為多雲到晴天氣。", "article": "中央氣象局指出，今天東北季風影響，北部、東半部地區及恆春半島容易降雨，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區降雨較明顯而持續、有局部大雨或豪雨發生機率；中南部地區為多雲到晴天氣。溫度方面，北台灣整天稍涼，中南部日夜溫差較大，台南以北及宜蘭地區低溫約攝氏16至18度，高屏及花東低溫約20、21度，白天高溫較昨天稍回升2、3度，新竹以北及宜蘭高溫約22至24度，花東25、26度，中南部26至29度。氣象局指出，東北風明顯偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風；基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，浪高會來到3至5米，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受東北季風影響，中部以北位於迎風面，擴散條件良好，空氣品質佳；南部地區位於下風處，污染物稍易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "中南部多雲到晴天氣  基宜大台北山區防局部大雨"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天冷空氣減弱，氣溫緩升，但仍受東北季風影響，北海岸及東北部降雨較明顯；苗栗因輻射冷卻，創下此波東北季風全台平地最低溫，三灣鄉測到攝氏13.3度。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天冷空氣減弱，氣溫緩升，但仍受東北季風影響，北海岸及東北部降雨較明顯；苗栗因輻射冷卻，創下此波東北季風全台平地最低溫，三灣鄉測到攝氏13.3度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天冷空氣續減弱，氣溫緩升；仍盛行東北季風，迎風面的大台北及東北部有局部短暫雨，花、東偶有零星降雨的機率，北台灣濕涼，中南部多雲時晴，日夜溫差大。吳德榮指出，今晨仍呈現迎風面降雨的型態，東北部及大台北東側部有局部雨，北海岸、大台北山區及東北部降雨較明顯。吳德榮提到，截至今天清晨5時北台灣氣溫較昨晨回升約2度，新北石門區16.3度，桃園楊梅區16.7度，宜蘭羅東鎮16.5度；苗栗及中部地區因輻射冷卻，氣溫降得更低，苗栗甚至創下此波東北季風全台平地的最低氣溫，苗栗三灣鄉13.3度，南投中寮鄉13.8度。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明天至8日東北季風仍偏強、水氣漸增，桃園以北及東半部有局部雨，新竹偶有零星降雨的機率，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大。他說，9至10日東北季風減弱、水氣仍多，桃園以北及東半部有局部短暫雨，冷空氣減弱、氣溫稍回升；11至12日另一波較弱的東北季風南下，氣溫微降，北台仍濕涼，桃園以北及東半部有局部雨。至於背風面的天氣，吳德榮表示，明天起至12日，中南部大部分時間為多雲時晴，但有時有中層水氣所形成的雲系自南方移入，為山區及部分平地帶來零星降雨的機率。", "title": "吳德榮：氣溫雖緩升  苗栗輻射冷卻低溫13.3度"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，晚間從左營站加開1列北上各站停靠的全車自由座列車，以疏運北上旅客。", "article": "台灣高鐵今天表示，晚間從左營站加開1列北上各站停靠的全車自由座列車，以疏運北上旅客。台灣高鐵今天發出最新營運訊息，經檢視旅客訂位狀況，將於今天晚間，自左營站加開1班次北上各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），以加強服務旅客週末北上旅運需求，歡迎多加利用。加班車資訊為北上8862車次晚間7時10分從左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘加開班次的商務車廂，均可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒，旅客進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）時，務必自備口罩並佩戴，同時配合量測體溫。旅客若有飲食需求，在保持社交距離或有適當阻隔設備的前提下，可在飲食期間暫時取下口罩，飲食完畢仍須立即佩戴。", "title": "高鐵加開1班北上列車 各站停靠全車自由座"}
{"summarization": "財政部12月7日將公布11月出口統計，綜合官方及民間機構預估，看好各項出口有利因素均可延續，秋冬疫情升溫對傳產貨品造成的壓力，也可隨疫苗問世緩解，估出口將「連五紅」，年增5%至9%左右。", "article": "財政部12月7日將公布11月出口統計，綜合官方及民間機構預估，看好各項出口有利因素均可延續，秋冬疫情升溫對傳產貨品造成的壓力，也可隨疫苗問世緩解，估出口將「連五紅」，年增5%至9%左右。疫情之下，受惠數位經濟、遠端商機加速成長，台灣出口逆勢成長，歷經第2季短暫下滑後，8、9、10月強力回升，出口值均超越300億美元，屢創單月新高紀錄，基本面穩健。對11月出口是否可延續強勢表現，元大寶華綜合經濟研究院高級研究員賴怡欣表示，目前看來，有利出口的各項成長動能都還在，11月出口勢必也會有不錯表現，不過規模可能較10月新高的322.3億美元、稍微縮減。賴怡欣指出，首先，不論中經院或日經11月製造業採購經理人指數（PMI）中的新出口訂單指標，均有不錯表現，10月外銷訂單年增率雖比先前回落，但增幅仍有9.1%，之中關於下個月的動向指數表現，也比往年平均值更高，反映後續出口動能。賴怡欣表示，其次，隨歐美消費旺季到來，也帶動一波備貨潮，再者，蘋果手機新機上市、美國對中芯禁令帶來的轉單效應，以及秋冬疫情再起，重燃遠距商機等，有多項利於出口表現的因素存在並持續發酵。在傳統貨品出口方面，賴怡欣說，國際疫情再起，可能使傳統貨品再度衰退，但隨疫苗比預計更早問世，並預期可能在2021年初，就能全面施打，市場對前景看法不會那麼悲觀，衰退風險會比先前降低。綜合以上，估11月出口將年增7%至9.9%。財政部上月則是自行預估，在台積電營收展望看好，進入傳統旺季，以及多項有利出口因素持續發酵下，估將帶動11月出口「連五紅」，年增5%至8%。", "title": "看好出口動能不減 11月估「連五紅」年增逾5%"}
{"summarization": "高雄市警察局今年1到10月開出逾150萬張的交通違規罰單，其中有1152張烏龍罰單，是時間或車號錯置等，高雄市警察局坦言忙中有錯，受理民眾申訴並撤罰，也將錯置人員列入考評。", "article": "高雄市警察局今年1到10月開出逾150萬張的交通違規罰單，其中有1152張烏龍罰單，是時間或車號錯置等，高雄市警察局坦言忙中有錯，受理民眾申訴並撤罰，也將錯置人員列入考評。高雄市交通大隊執法組長陸正廷今天指出，今年以來裁處交通違規罰單逾150萬張，員警開單或人員在電腦鍵入罰單時忙中有錯，統計顯示1到10月有1152張罰單被申訴，警方查對後撤銷，比率約0.07%。他指出，工作人員於電腦資料輸入時不慎，例如車牌號碼錯誤或是違規時間是白天，而裁罰單卻誤植為晚上，都是民眾申訴的原因。他表示，相關疏失造成錯誤將列入考評。蘋果日報報導，高雄市警方今年1到10月共開出1152張烏龍罰單，錯誤率雖不到1%，但卻是開單、或電腦鍵入人員的疏忽；有的錯把白天當成黑夜，還有騎士被開單竟是「未繫安全帶」。市警局統計，今年1到10月開出的烏龍罰單有1152件，其中高掛排行首位的是「搞錯車號或車種」，有551件，占總數的5成，例如將910看成901，或者是違規車輛是計程車，卻勾選成機車等；排行第2的是「違規項目與事實不符」，共有166件；另外還有重複舉發等。", "title": "高市警1152張烏龍罰單撤銷 逾半搞錯車號車種"}
{"summarization": "台大、台師大、台科大等台大系統3校研擬在109學年度第2學期試行調整上課週數，推動16週實體授課加2週彈性教學，讓學生有探究和自主學習機會。", "article": "台大、台師大、台科大等台大系統3校研擬在109學年度第2學期試行調整上課週數，推動16週實體授課加2週彈性教學，讓學生有探究和自主學習機會。台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學於2016年經教育部核定成為台灣大學系統，3校互相承認學分學程且聯合招生，學生可跨校修課或輔系，3校上課時間也調整為一致。台灣師範大學教務長劉美慧告訴中央社記者，台大系統3校日前討論並達成初步共識，研擬在109學年度第2學期試行「16+2週」方案，除了16週實體授課外，教師可在學期中任選2週進行彈性教學，如果執行成效良好，將考慮自110學年度起全面實施。之所以想推動「16+2週」方案，劉美慧提到，考量美國、英國等國的大學一學期都是授課16週，但台灣仍是上18週，上課週數的不同，可能導致出國交換學生在課程或時間銜接上受影響，加上新課綱鼓勵自主學習，2週彈性教學也有助於學生探究和自主學習。劉美慧表示，台大系統3校曾於108學年度第2學期試行「16週實體授課+ 2週彈性教學」，當時不少老師認為2週彈性教學能讓課程有更多元安排，但也有部分老師認為授課內容太多，堅持上滿18週實體課程，因此希望透過109學年度第2學期再次試行，進一步瞭解教師授課情況和師生反應。劉美慧指出，台師大近期將舉行說明會，並蒐集師生對「16+2週」方案的意見，再交由行政會議討論，待3校都完成溝通討論後，才會一併調整行事曆。", "title": "台大系統3校擬調上課週數  16週實體2週彈性教學"}
{"summarization": "八八風災重創後11年，隨著南橫天池段通車，高雄六龜寶來溫泉區迎來久違生機，在此之際，中央機關也聯手助攻，專案設定提供業者50年地上權，助取得融資，擴大投資，更新設備，再次打響寶來溫泉名號。", "article": "八八風災重創後11年，隨著南橫天池段通車，高雄六龜寶來溫泉區迎來久違生機，在此之際，中央機關也聯手助攻，專案設定提供業者50年地上權，助取得融資，擴大投資，更新設備，再次打響寶來溫泉名號。財政部國產署表示，此案的特殊之處還包括，這是歷年來首批專案設定地上權案，簽約對象主要經交通部觀光局審核，最終共有7家當地溫泉旅宿業者參與，分成7案簽約，權利金合計新台幣1億多元，提供50年地上權，地租年息為3.5%。據了解，業者也已分別以地上權權利，順利向高雄銀行、彰化銀行、合庫商銀取得融資，將用於更新設備，增加投資，打造出全新風貌。外界對國有土地地上權案的印象，大多是採公開招標；不過，根據「國有非公用土地設定地上權作業要點」，還有另一種方式，可「專案設定」給指定對象，但必須符合嚴格規定。第1，要有中央目的事業主管機關，如交通部、經濟部等部會願意主辦，提出申請；第2，要同時符合申請機關的施政需要、業務推動以及公共利益，才能受理。因此，在作業要點實施至今10年來，才終於有首批成案。先前傳出評估中的專案設定地上權案，不只一宗，但目前僅高雄六龜寶來溫泉這批案件開花結果。國產署官員表示，這背後經過地方、中央相當多年的努力，其實早在2009年八八風災前，為協助六龜溫泉區後續發展，行政院2003年就核定「茂林國家風景區寶來、不老溫泉地區旅館業及民宿專案輔導合法化方案」。國產署官員指出，合法化涉及使用土地及經營兩個層次，不論政府及業者都需要盡一番努力及時間來推進，例如申請用地變更、開發計畫送審等；不料，2009年碰上八八風災，一場惡水，沖垮當地觀光，南橫公路、高113縣道等主要聯外道路也一斷多年，業者忙著重建、振興，合法化進程也受到延宕。為協助當地業者用地合法化，國產署官員表示，對有使用到國有地的業者，先前就已輔導其以「委託經營」合法利用，但由於這偏向「類出租」形式，不利業者向銀行貸款融資；若能改以地上權方式，可更容易通過銀行授信審查，地上物及地上權也都可用來貸款。最終，在交通部觀光局願意出面擔任申請機關，並負責審核可簽約業者下，首批專案設定地上權案才得以促成；此外，包括茂林國家公園管理處、美濃地政事務所、高雄市政府觀光局、地政局等也盡力協助進行用地變更等工作。國產署官員說，搭配日前南橫天池段終於搶通，再加上疫情帶動國旅人潮，希望藉此讓業者在各項開發條件均到位狀態下，重振觀光。另一方面，國產署官員也透露，已鎖定北部另一處溫泉區，希望可複製寶來溫泉成功經驗，促成第二件專案設定地上權案，幫助當地長遠發展，現正在尋找願意出面推動的中央主管機關。", "title": "首批專案地上權問世  助攻六龜寶來溫泉重振名號"}
{"summarization": "瑞典的杜普朗提斯（Mondo Duplantis）和委內瑞拉的羅哈斯（Yulimar Rojas），今天分別獲頒世界田徑總會年度最佳男女運動員殊榮。", "article": "瑞典的杜普朗提斯（Mondo Duplantis）和委內瑞拉的羅哈斯（Yulimar Rojas），今天分別獲頒世界田徑總會年度最佳男女運動員殊榮。本季讓人印象深刻的不僅有被2019冠狀病毒疾病（COVID-19）打亂的賽程，還有兩度翻新男子撐竿跳世界紀錄的杜普朗提斯。21歲的杜普朗提斯2月間連續兩個週末以6公尺17和6公尺18佳績創下室內撐竿跳世界紀錄；數週後，田徑競技便因疫情而喊停。等到恢復比賽，杜普朗提斯再錦上添花以6公尺15創下室外撐竿跳世界紀錄，一整季16場比賽下來以全勝締造完美賽季。而羅哈斯同樣在縮水賽季中創下輝煌戰果，她個人在法國梅斯（Metz）本季首場比賽中，以15公尺03成績打破南美女子室內三級跳遠紀錄。她接著在西班牙馬德里（Madrid）世界室內田徑錦標賽以15公尺43成績翻新高懸16年的世界紀錄，且一口氣把紀錄推進7公分。而前一年的年度最佳運動員獎得主，分別是史上首位在馬拉松比賽跑進2小時內的肯亞好手基普柯吉（Eliud Kipchoge），以及女子400公尺跨欄世界紀錄保持人、美國名將穆罕默德（Dalilah Muhammad）。", "title": "世界田總年度運動員 杜普朗提斯與羅哈斯獲獎"}
{"summarization": "台灣主要面板廠友達、群創、彩晶自今年第3季轉虧為盈，專家表示，明年上半年面板供需平衡略偏緊，價格維持高檔，今年第4季至明年上半年都有機會獲利。", "article": "台灣主要面板廠友達、群創、彩晶自今年第3季轉虧為盈，專家表示，明年上半年面板供需平衡略偏緊，價格維持高檔，今年第4季至明年上半年都有機會獲利。因第3季面板價格上漲，帶動面板廠轉虧為盈，友達第3季每股盈餘0.31元，但前3季每股仍虧0.53元。群創第3季每股盈餘0.16元，前3季虧0.88元。彩晶第3季每股盈餘0.52元，前3季每股盈餘0.34元，是這3家面板廠當中唯一前3季獲利的廠商。全球經濟預測及商業諮詢機構OMDIA資深研究總監謝勤益表示，韓國面板廠已關閉約2/3液晶面板產線，且面板上游零組件缺貨，面板供不應求。謝勤益評估，面板大廠針對生產線在財務報表的「折舊攤提」已經完成，沒有這方面的財務負擔，所以照目前的電視面板售價來看，明年第1季不漲價也仍可賺錢，預期台灣主要面板廠自今年第3季轉虧為盈之後，第4季可望接著獲利，並持續到明年第1季，甚至第2季，連4季獲利。至於明年下半年產業前景，他認為，仍須再觀察，主因第2季中國面板廠已有新產能開出，恐影響下半年市場。他分析，電視整機廠搶面板，超額下訂單給面板廠，超過面板廠產能20%至30%，但即便第1季淡季加上疫情疑慮下修訂單，結果仍超過面板廠產能約15%至25%。因此，他認為，即便第1季是面板業傳統淡季，但面板並不會供過於求，而是供需平衡，甚至供給面還略為偏緊，有利面板業持續獲利。他評估，電視面板價格已到高點，要再明顯漲價不易，由於電視整機廠已調高電視售價反映成本，所以最多就是年底前電視面板價格再漲一波，明年第1季就維持高檔不動。不過，他直言，驅動IC晶片等上游原料缺貨，面板廠都以搭配價格較佳的大尺寸電視面板為主，32、43吋左右的電視面板就不易拿到驅動IC晶片；至於資訊電子產品，如液晶顯示器（Monitor）、筆電面板，若要拿到驅動IC晶片搭配，只能同步提高面板售價反映成本，推估電視面板明年第1季不易漲價，但液晶顯示器、筆電面板仍有機會再漲。彩晶主管指出，面板價格自第3季明顯上漲，目前仍維持漲勢，上游驅動IC晶片、偏光片等零組件缺貨，是面板價格上漲的主因。從股票投資來看，面板股週五大漲，友達收在15.4 元漲停價。群創收在12.95元，彩晶收在12.5元，都逼近漲停價。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，面板股前幾季業績不佳，但不論後續表現如何，因股價屬於低位階，在年底前，市場期盼來年業績好的情境下，投資這類股票風險相對不高，甚至還有獲利機會。法人指出，由於面板廠第3季獲利，單季轉虧為盈，第4季產品價格續漲，也可望獲利。展望明年上半年，產業專家認為，價格可望維持高檔，仍有獲利機會，加上股價又屬低價股，所以近來股價放量上漲。（編輯：林淑媛）", "title": "面板業2021上半年續旺 有機會連4季獲利"}
{"summarization": "美國總統川普今天施壓喬治亞州州長坎普，要求他召開州議會特別會議，推翻拜登在當地獲勝的選舉結果，並要求州長下令審查不在籍投票的簽名。", "article": "美國總統川普今天施壓喬治亞州州長坎普，要求他召開州議會特別會議，推翻拜登在當地獲勝的選舉結果，並要求州長下令審查不在籍投票的簽名。路透社和華盛頓郵報報導，共和黨籍的川普尚未承認於上個月3日大選輸給民主黨籍對手拜登（Joe Biden ），並一再聲稱選舉充斥舞弊。川普的主張遭全美各州地方和聯邦層級官員的反駁，競選團隊提出的多項法律挑戰也幾乎全數失敗。川普同時攻擊拒絕挺他的共和黨人，包括喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）和州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）。拜登是1992年柯林頓以來，第一位拿下這個南方大州的民主黨籍總統候選人。經過全州重新計票，包括用手工一張張檢視約500萬張選票，喬治亞州仍未發現重大舞弊情事。川普今天透過電話和社群媒體推特（Twitter）對州長坎普施壓，要求對方採取更多步驟來翻轉選情。川普在推特發文說：「要是州長坎普或州務卿批准簡單的選票簽名驗證，我將輕易且迅速贏得喬治亞州…為何這兩位『共和黨人』說不？」坎普則推文回應川普說，他已「3度公開要求審核簽名」；川普表示這樣還不夠，在第2則推文中表示，坎普應該立刻召開州議會特別會議。川普說：「你的下屬拒絕應你要求辦事。他們在隱瞞什麼？」川普團隊試圖在拜登勝選的多個關鍵州中，要當地由共和黨掌控的州議會擱置大選結果，改宣布川普勝選，不過並沒有成功。拜登在大選中以超越當選門檻270張選舉人票的306張勝出，超越川普的232張。選舉人團將於12月14日開會，正式確認選舉結果。", "title": "喬治亞州選情審核3次都沒翻轉 川普致電州長施壓"}
{"summarization": "受東北季風影響海象差，台東往返蘭嶼船班連續多日停航，島上學校等有斷糧之虞，台東縣政府積極協調，海巡今天上午派遣巡防艇載運民生物資前往蘭嶼，紓解燃眉之急。", "article": "受東北季風影響海象差，台東往返蘭嶼船班連續多日停航，島上學校等有斷糧之虞，台東縣政府積極協調，海巡今天上午派遣巡防艇載運民生物資前往蘭嶼，紓解燃眉之急。台東往返蘭嶼船班受天候影響已連續9天未開航，蘭嶼島上民眾面臨斷炊危機。經台東縣政府與海巡署東部分署協調後，利用上午風浪略緩的短暫空檔，以海巡署PP-10068艇載運必要民生物資前往蘭嶼。縣長饒慶鈴到富岡漁港關心，感謝海巡幫忙，她受訪表示，學校營養午餐、社會獨居老人所需的物資必須趕快送達，因預測今天海象稍好，所以得趕緊開出運補船隻。台東縣政府教育處長林政宏說，由於多天海象不佳，蘭嶼島上學校物資短缺，食材不足，有的學校只能供兩餐、或減少菜量來因應。今天運送蘭嶼5所國中小一週的營養午餐食材，也包括瓦斯等物資。另社會處也提供米、麵條、乾糧、罐頭、嬰兒及女性用品等，供蘭嶼4村6部落的民眾應急。海巡署艦隊分署第十五海巡隊長曾俊瑜指出，巡防艇主要任務是海上非法查緝及人命安全急難救助，此次為特殊狀況，經與縣府協調後，盡可能為離島民眾提供必要的協助。第十五海巡隊表示，PP-10068艇是由台灣國際造船公司於今年建造完成的巡防艇，船長約34.3公尺、船寬約7公尺，最高航速可達30節，續航力達1200浬以上。今天風浪級數略高於巡防艇限制，但為期解決民眾斷炊危機，海巡同仁將竭力協助。同樣因船班取消受困台東5天的綠島鄉長謝賢裕說，今年船班停航的情況比往年嚴重，但這種問題每年都發生，希望台東縣政府能有因應措施，目前因旅遊淡季，且平常他也宣導鄉民要有2個冷凍櫃應急，短時間還可應付。", "title": "蘭嶼船班因東北風停航多日 巡防艇運民生物資救急[影]"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段因連日大雨4日大面積邊坡滑動，導致北部往東部路線仍中斷。交通部長林佳龍今天說，初步評估需一週才能恢復通車，若天候持續不佳，還可能延後。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段因連日大雨4日大面積邊坡滑動，導致北部往東部路線仍中斷。交通部長林佳龍今天說，初步評估需一週才能恢復通車，若天候持續不佳，還可能延後。林佳龍上午前往現場會勘後受訪表示，因為天候因素加上地質滲水搶修速度比先前預期慢，目前坍塌的土方多達1萬立方公尺，昨天清運600多立方公尺。林佳龍指出，若天候允許，今天最多能清運2000多立方公尺，估計大概需3至4天土方才能清理完畢，經初步討論後，無法在8日清晨5時搶修完畢。林佳龍表示，土方清運完畢後還需換軌、設置電力桿等，經應變中心召開會議後，擬定鋪設鋼板便道，並以鋼樁固定上邊坡，讓怪手和機具能安全進出，他也指示務實評估、全力搶修和安全第一。林佳龍說，兩天下來疏運情況平順，除台鐵安排接駁外，國道客運也大量增班，2天來的疏運量約5萬多人次，增加班次發揮效果，大家也能體諒，國道5號交通狀況良好，受到影響乘客大多可以在10至20分鐘內搭到接駁車，國道客運也幾乎是10分鐘發車一班。此外，林佳龍說，這次邊坡坍塌情況相當嚴重，這處邊坡已列入唯一的A級邊坡，另外還有17個B級邊坡，交通部會以台鐵行車安全改善10年計畫，共編列10億元預算優先處理。林佳龍指出，這次邊坡坍塌問題也更加確認北宜高鐵的必要性和急迫性，交通部以北宜直鐵替代方案推動北宜高鐵，12月底會提出綜合規劃，未來也會加速進行。", "title": "台鐵搶修瑞芳猴硐段 林佳龍：估13日通車[影]"}
{"summarization": "9歲女童因近視求診，配戴角膜塑型片致不適，醫師給予類固醇眼藥水治療2年，疏未告知藥水風險及追蹤眼壓，導致女童左眼失明。高院更一審日前判醫師6月徒刑，得易科罰金確定。", "article": "9歲女童因近視求診，配戴角膜塑型片致不適，醫師給予類固醇眼藥水治療2年，疏未告知藥水風險及追蹤眼壓，導致女童左眼失明。高院更一審日前判醫師6月徒刑，得易科罰金確定。民事部分，一審台北地方法院去年10月底判診所及楊姓醫師連帶賠償逾新台幣903萬元，案經上訴，目前由二審台灣高等法院審理中。台灣高等法院更一審刑事判決指出，林姓女童於民國102年2月15日前往眼科診所就診後，在楊姓醫師建議下，於同年月18日起配戴角膜塑型片矯正近視，並自102年2月15日至104年2月6日期間，經楊醫師開立含有類固醇的眼藥水共19次，供林姓女童治療、緩解角膜發癢、紅腫、發炎、破皮等情形。判決指出，楊姓醫師明知長期使用含類固醇的眼藥水，恐造成眼壓升高，進而導致青光眼，竟疏失沒向女童及女童父親說明，含類固醇眼藥水的正確使用期間、劑量，以及長期點用會造成眼壓高、青光眼等副作用，導致女童及女童父親誤認為一般治療使用的眼藥水，持續點用。判決指出，楊姓醫師於看診時，也疏失沒有確實測量林姓女童的眼壓，導致女童終因眼壓逐漸升高，罹患慢性青光眼，使得左眼視力喪失、右眼僅餘微弱視力（左眼為無光感小於0.01，矯正視力右眼0.2）的重傷害。女童父母提起刑事自訴控告楊姓醫師涉犯業務過失致重傷罪，一審法院判醫師無罪，二審改判6月，可易科罰金；案經最高法院撤銷發回，由高院更一審審理，日前宣判。更一審表示，楊姓醫師雖辯稱，開立眼藥水時，有告知僅能點用3或7日，且在每次看診時，以氣壓式眼壓器測量或細隙燈看診時，輔以手指觸診眼球的方式，測量眼壓等語，但他的辯稱與陪同看診的女童父親指證情形不符。更一審考量，女童與父親為至親關係，如果醫師曾經告知，怎可能會不顧危害，使女童任意長期持續點用藥水；楊姓醫師在2年期間開立19次含類固醇的眼藥水，若經詳實測量眼壓，怎麼會未經察覺眼壓逐步上升。因此，認定楊姓醫師辯稱，不可採信。合議庭表示，參酌女童病歷資料、衛福部醫事審議委員會鑑定認定「無法排除病童青光眼與使用含有類固醇眼藥水之因果關係」、台北榮民總醫院鑑定，也認為找不到資料可排除為長期使用類固醇所造成的青光眼、以及台大醫院回復意見等證據，以及參照慢性青光眼患者通常並無自覺等情形，認定女童因長期使用含類固醇的眼藥水而罹患青光眼。更一審指出，楊姓醫師未告知類固醇藥水的正確點用方式，也未落實量測眼壓，導致女童因長期點用含類固醇眼藥水，眼壓長期持續緩慢上升，終致罹患青光眼而受有重傷害的結果。醫師所為構成修正前刑法第284條第2項後段的業務過失致人重傷罪，判處6月徒刑，如易科罰金，以新台幣3000元折算1日，全案確定。", "title": "女童點眼藥水致失明 診所醫師疏失遭判6月確定"}
{"summarization": "教育部今天表示，第12屆「原住民族雲端科展」將擴大參與規模，除了國中小學生外，並新增納入高中生，還會邀請通過初審的師生參加「原生科學家高峰營」。", "article": "教育部今天表示，第12屆「原住民族雲端科展」將擴大參與規模，除了國中小學生外，並新增納入高中生，還會邀請通過初審的師生參加「原生科學家高峰營」。為提升原住民族教育，結合學術研究與部落耆老智慧，教育部國民及學前教育署與原住民族委員會共同舉辦「原住民族雲端科展」，以部落傳統知識、文化、環境生態及科學創新等為研究專題，利用資訊科技來強化原住民族學生的學習。教育部指出，往年「原住民族雲端科展」以國中小學生為主要對象，第12屆科展將新增納入高中生，只要高中以下的原住民籍學生都可參加；通過初審的前60組師生可免費參加「原生科學家高峰營」，進一步提升科展設計與實作能力。原住民族雲端科展第一階段將進行線上審查、視訊簡報審查，依據審查結果召開評選會議，決定第二階段實體科展參賽名單，即日起至今年12月20日開放組隊報名，研究構想書審查通過的師生須參加「原生科學高峰營」研習，研習時間為110年1月21日至2月5日期間。", "title": "原住民族雲端科展擴大辦理 新增納入高中生"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下國旅市場蓬勃發展，星宇航空和台南市政府將於19日合作推出「台北-台南雙城號」套裝行程，其中還有電影「孤味」的拍攝景點及小吃旅程，充滿濃濃的「台南味」。", "article": "武漢肺炎疫情下國旅市場蓬勃發展，星宇航空和台南市政府將於19日合作推出「台北-台南雙城號」套裝行程，其中還有電影「孤味」的拍攝景點及小吃旅程，充滿濃濃的「台南味」。台南市政府觀光旅遊局指出，交通部10月底推出「微旅行2.0方案」，放寬航班起降限制，從桃園機場起飛後能降落在台灣任一座民航機場，以助國旅發展。星宇航空則看好南台灣國旅市場，首選台南。觀旅局表示，星宇航空和台南市政府將於19日推出「台北-台南雙城號」，往返共4個航班，可單購機票，也可搭配KLOOK、KKday及易遊網的套裝產品。值得一提的是，台北飛台南JX8063航班結合由KKday推出電影「孤味」的台南拍攝景點及小吃遊程，藉由電影開啟台南的文化之旅。觀旅局人員說，星宇航空「台北-台南雙城號」JX8061及JX8063航班，將分別於19日上午9時30分及11時15分從桃園機場起飛，航經日本宮古島、沿台灣東岸於下午12時30分及2時15分抵達台南機場。「台南-台北航班」JX8062及JX8064航班將於19日下午1時45分、3時30分從台南機場起飛，沿東岸飛行到日本宮古島，於下午4時45分、6時30分抵達桃園機場，讓旅客享受3小時飛行體驗，享用機上美食，機長也會即時導覽，從雲端飽覽台灣海岸線及地景。觀旅局表示，星宇航空因和多家旅遊業者推出多種優質組合，遊客還可到奇美博物館參加耶誕週末、逛市集、聽音樂及跳舞。相關旅程明天開賣。", "title": "體驗台南味 星宇航空雙城號19日啟航"}
{"summarization": "法國民眾抗議新通過的「整體安全法」爆發全國示威，其中首都巴黎場面火爆，連兩個週末出現警民衝突，車輛遭縱火，商家窗戶被砸碎。內政部表示，全國共64人被捕，8員警受傷。", "article": "法國民眾抗議新通過的「整體安全法」爆發全國示威，其中首都巴黎場面火爆，連兩個週末出現警民衝突，車輛遭縱火，商家窗戶被砸碎。內政部表示，全國共64人被捕，8員警受傷。法新社記者表示，數千名示威者朝著巴黎市中心共和國廣場（Place de la Republique）前進，超級市場、房屋仲介公司以及銀行的窗戶都被砸碎，甘必大大街（Avenue Gambetta）也有數輛汽車遭縱火焚燒。上週末的衝突場景又再重演，示威民眾朝員警丟擲物體，遭到警方以催淚瓦斯回擊，一些民眾還施放煙霧彈和鞭炮，高喊著「大家都恨警察」等口號。內政部長達馬南（Gerald Darmanin）在推特上表示，巴黎警方遭遇到「非常暴力的人士」，「這群暴徒正在瓦解這個國家」。他說，全國共有64人被捕，另有8名員警受傷。包括馬賽（Marseille）、里昂（Lyon）、里爾（Lille）今天都出現抗議活動。每週舉行的全國性示威漸漸變成總統馬克宏（Emmanuel Macron）政府的頭痛事件，上月一名非裔音樂製作人遭毆打之後，緊張情緒更形升高。但今天示威人數不到先前的一半，內政部表示，今天全國共計52350人上街，一個星期前則有多達13萬3000人。內政部還說，上週巴黎有4萬6000人抗議，今天只有約5000人。2018至2019年抗議法國缺乏公平正義的所謂的「黃背心」運動成員，也積極參與最近這些示威。法國飽受爭議的「整體安全法」草案11月20日國民議會一讀通過，其中尤以第24條最受批評。法條主要內容是懲戒民眾「惡意散布軍、警、憲行動中，帶有面部或其他可辨識特徵，且目的明顯是要損害執法人員人身安全或精神狀態的畫面」。涉事者將面臨一年監禁和4.5萬歐元罰款。", "title": "抗議整體安全法 巴黎連兩週末示威爆警民衝突"}
{"summarization": "外傳福斯汽車（中國稱大眾汽車）中國廠因為高階晶片供應不足而面臨停產，大眾汽車集團表示，一些汽車生產面臨中斷，但情況並沒有傳聞中嚴重，目前正在尋求解決辦法。", "article": "外傳福斯汽車（中國稱大眾汽車）中國廠因為高階晶片供應不足而面臨停產，大眾汽車集團表示，一些汽車生產面臨中斷，但情況並沒有傳聞中嚴重，目前正在尋求解決辦法。德國汽車大廠福斯（Volkswagen）在中國的兩家合資公司為上汽大眾和一汽大眾，受到晶片供應不足影響，傳出上汽大眾已從4日開始停產，一汽大眾也在月初進入停產狀態。央視財經今天引述大眾汽車集團（中國）公關部相關負責人徐穎說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的不確定性，影響到了一些特定汽車電子元件的晶片供應。中國市場復甦也進一步推動需求成長，使情況變得更加嚴峻，導致一些汽車生產面臨中斷的風險。大眾中國回應稱，雖然晶片供應受到影響，但情況並沒有傳聞中嚴重，目前正在尋求解決辦法，和總部、相關供應商展開協調工作。目前，相關車輛的客戶交付沒有受到影響。中國基金報指出，本次短缺的汽車晶片將導致ESP（電子車身穩定系統）和ECU（電子控制單元）即車載電腦兩大模組無法生產，大眾汽車基本上都有配備這兩者，受影響最大。報導說，按先前產能估算，中國兩家大眾合資公司12月份的產量合起來超過20萬輛。如果晶片供應問題在12月內無法緩解，以中國15%的汽車產能受影響來估算，就意味著僅12月，中國就可能會有近40萬輛汽車的生產受到影響。據行業內人士表示，未來一年，晶圓供應將持續緊張。汽車零件供應商馬牌（Continental）也表示，潛在的供貨瓶頸將會持續到2021年。", "title": "福斯汽車中國廠回應停產：沒那麼嚴重正尋求解決"}
{"summarization": "為了疏運往返東部旅客，國道客運預計今天開行1972班次，提供6萬1850座位數。", "article": "為了疏運往返東部旅客，國道客運預計今天開行1972班次，提供6萬1850座位數。台鐵瑞芳－猴硐路段因連日大雨4日大面積邊坡滑動，導致北部往東部路線仍中斷。為了疏運往返東部旅客，公路總局表示，國道客運今天將運行1972班次，提供6萬1850座位數。公路總局表示，已針對台北-宜蘭及台北-花蓮間，要求轄管大都會客運、首都客運、台北客運、葛瑪蘭客運、國光客運及統聯客運等公路客運業者增開班次，並隨時掌握客運場站現場候車情形，遇有人潮時機動加開班次疏運。根據統計，截至12月5日止總計開行3804班（含加開906班），總計疏運6萬3218人次。公路總局指出，在台鐵完成搶修前，公路總局仍將督導業者持續因應人潮狀況機動加班，欲前往宜蘭、花蓮旅客可至板橋、圓山、台北、南港及市府轉運站搭乘相關路線，東部地區欲往台北民眾也可從花蓮、蘇澳、羅東、宜蘭、礁溪轉運站等地搭乘國道客運。詳細乘車資訊可至公路總局網站（www.thb.gov.tw ）或公路客運動態系統（www.taiwanbus.tw）查詢，或撥打公路總局用路人服務專線0800231035。", "title": "疏運往返東部旅客 國道客運開行1972班次"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天對洛杉磯的僑民團體線上演講，分析大選之後美國支持台灣立場不變，其中一個重要理由是「台灣人很爭氣」。", "article": "駐美代表蕭美琴今天對洛杉磯的僑民團體線上演講，分析大選之後美國支持台灣立場不變，其中一個重要理由是「台灣人很爭氣」。在洛杉磯成立22年的非營利組織「大洛杉磯台灣會館」今天舉行線上年會，為新館改建計畫而募款。蕭美琴人在華府，透過視訊會議對近百名洛杉磯的台灣鄉親演講。「換了政府，支持台灣的力量還在不在？」蕭美琴以僑胞的疑問作為開頭，強調在華府第一手接觸，無論民主黨或共和黨，台灣得到不分黨派的支持。她提出三大理由，分析美國對台灣支持將會延續。首先，台灣防疫繳出漂亮成績單，成為世界模範生，完全是台灣人自己爭氣，整個社會共同努力的成果。此外發揮良善力量，對外捐贈口罩，獲得美國友人肯定，更有興趣認識台灣。其次，政府政策穩健，總統堅守原則、不冒進，獲得美國政界信任，願在現有戰略環境下與台灣合作，包括衛生部長艾薩（Alex Azar）、國務院次卿柯拉克（Keith Krach）訪台，都是重大突破。第三，就全球戰略而言，美國為了亞太和平穩定，需要台灣這個可靠的夥伴。從中國與日本水域爭議、與澳洲摩擦，在台灣海峽、南海、印度邊境的挑釁，或一帶一路的掠奪式經濟，已讓各國產生疑慮。蕭美琴40分鐘演講中，分享7月上任之後，在美國首都華盛頓特區從事外交工作的觀察。她以「讓台灣人在世界上更有尊嚴」為使命，尾聲用歌手謝銘祐的台語歌「路」歌詞「有路，咱沿路唱歌，無路，咱蹽溪過嶺」總結心情。兩名南加州選出的民主黨國會議員，聯邦眾議員趙美心、劉雲平錄影參與台灣會館年會，表達支持深化台美關係。稱讚疫情期間，台灣會館貢獻社區，捐贈防護裝備給醫療人員、為家境清寒學生提供獎學金。趙美心強調，台灣是美國重要的貿易夥伴，深化關係對雙方有利，她過去簽署支持台北法案、台灣旅行法，並親自致函世界衛生組織（WHO）支持台灣參與。她承諾，為台美雙邊的繁榮與安全而繼續努力。劉雲平提及自身在台北出生、3歲半移居美國的台裔背景。強調他從政以來，無論在加州議會、聯邦眾議院，向來都是台灣的強力支持者。他不只在眾議院發言強調台美關係的重要，並支持台灣參與世界衛生組織。總統蔡英文、副總統賴清德、僑委會委員長童振源、客委會主委楊長鎮、洛杉磯辦事處長黃敏境分別錄影致詞，肯定台灣會館服務海外同鄉、傳承文化。蔡總統稱讚「幫助台灣走向國際的重要團體」。", "title": "蕭美琴：台灣人爭氣 美國支持立場不變"}
{"summarization": "中國官媒新華社報導，重慶市永川區吊水洞煤礦4日發生事故，導致24名礦工被困井下。至昨天晚間11時許，吊水洞煤礦的搜救工作結束，共1人獲救，23人罹難，事故原因還在進一步調查中。", "article": "中國官媒新華社報導，重慶市永川區吊水洞煤礦4日發生事故，導致24名礦工被困井下。至昨天晚間11時許，吊水洞煤礦的搜救工作結束，共1人獲救，23人罹難，事故原因還在進一步調查中。據報導，中國重慶永川吊水洞煤礦4日下午5時許發生一氧化碳超標事故，導致24名礦工被困，經過逾30小時搶救，搜救工作已經在5日晚間11時許結束，共1人獲救，23人罹難。據報導，發生意外的永川區吊水洞煤礦已經停產關閉2個多月，因企業自行拆除井下設備而發生事故，但導致意外的詳細原因，仍有待當地官方單位進一步調查。報導引述當地應急部門表示，吊水洞煤礦為高瓦斯礦井，始建於1975年，1998年轉制為私營企業，目前年生產力為12萬噸。據報導，除這次事故外，吊水洞煤礦曾在2013年3月間發生井下硫化氫中毒事故，當時導致3人死亡、2人受傷。", "title": "重慶永川區煤礦事故搜救結束 1獲救23罹難"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世夫婦將在數週內接種武漢肺炎疫苗，預料可安撫對疫苗安全存疑的民眾，起到帶頭作用，讓大眾更願意接種疫苗。", "article": "英國女王伊麗莎白二世夫婦將在數週內接種武漢肺炎疫苗，預料可安撫對疫苗安全存疑的民眾，起到帶頭作用，讓大眾更願意接種疫苗。英國領先全球，批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，但疫苗只花了10個月就被批准施打，把通常需要花上10年的過程大幅壓縮。民調顯示，1/5民眾對疫苗安全存疑。報導指出，94歲的女王和99歲的丈夫菲立普親王不會享受優待，堅持要「排隊」等到第一批優先施打對象，也就是養老院長者與他們的照護者施打之後，再接種疫苗。兩人預料會在醫師的建議下施打疫苗。衛生專家認為，若女王夫婦願意施打疫苗，將有效打擊正在流傳的疫苗陰謀論。陰謀論很可能會導致民眾對施打疫苗卻步。早在1957年，女王就曾透露兒子查爾斯和女兒安妮公主都施打了小兒麻痹疫苗，安撫對疫苗心懷恐懼的民眾。除了女王夫婦之外，也有人討論查爾斯王子和威廉王子是否可以做為施打疫苗的表率。然而，有人反對把王室家族的行動「政治化」，更何況兩人並不在施打疫苗的優先名單當中。為了避免產生爭議，王室成員預料都會和全英國其他同年齡層的民眾同時施打疫苗。這代表30多歲的威廉王子和妻子凱特最快得等到明年才能接種疫苗。報導指出，白金漢宮和政府正在討論王室成員是否可作為表率。官員也考慮讓其他名人帶頭，包括高齡94歲的國寶級自然科學家大衛艾坦勃勞（DavidAttenborough）以及85歲的知名女演員茱蒂丹契（DameJudi Dench）。「每日郵報」調查，有58％民眾希望英相強生（Boris Johnson）能在電視上直播接種疫苗，僅有16％民眾反對。女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將在幾週內接種輝瑞疫苗。94歲的女王和99歲夫婿菲立普親王（Prince Philip）都因年事已高，符合優先接種疫苗資格，不過不會因為王室身分獲得特殊待遇，必須排隊等候接種。「週日郵報」指出，由於擔心反疫苗人士會削弱民眾接種疫苗的意願，英國最高層王室人士將在接種後透露自己已完成接種，「以鼓勵更多民眾接受這至關重要的一針」。英國2日批准美國輝瑞（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的冠狀病毒疫苗緊急使用授權申請，衛生官員預計將依據年齡和脆弱程度來決定民眾接種疫苗的優先順序。據法新社報導，護理之家的年長者和其照護者將優先接種疫苗，其次是80歲以上年長者和一線醫護人員，接下來會是其他年長者和臨床上非常脆弱者，其餘人口則將按照年齡依序接種。一連串在英國具有高知名度的人士已公開承諾將接種疫苗，以鼓勵大眾效法，包括英國幽默表演團體蒙提巨蟒（Monty Python）成員麥可培林（Michael Palin）和愛爾蘭歌手鮑柏葛爾多夫（Bob Geldof）。英國總計已預訂4000萬劑輝瑞疫苗，預計首批將收到80萬劑疫苗，以展開下週的接種工作。", "title": "英媒：英女王夫婦數週內接種疫苗 可起帶頭作用"}
{"summarization": "日籍太空人野口聰一在推特（twitter）貼出一張從國際太空站拍攝的「高雄和台南夜景」，受到網友熱議，高雄市長陳其邁也推文表達感謝將高雄拍得漂亮，歡迎回地球後到高雄玩。", "article": "日籍太空人野口聰一在推特（twitter）貼出一張從國際太空站拍攝的「高雄和台南夜景」，受到網友熱議，高雄市長陳其邁也推文表達感謝將高雄拍得漂亮，歡迎回地球後到高雄玩。日籍太空人野口聰一在推特貼出從國際太空站拍攝的「高雄和台南夜景」，引發網友熱烈迴響，總統蔡英文也透過推特回文，感謝野口拍攝的照片，並邀請野口在這次太空任務結束後來台灣，還說「地面上的台灣人也很閃閃發光喔」。陳其邁也以日文在推特發文並感謝野口先生把高雄的夜景拍得這麼漂亮，「回來地球後歡迎來高雄玩」。野口在推文中先用英文寫Taiwan is cloudy tonight- this is the best I got.（台灣今晚多雲，這是我能拍到最佳的畫面了），後來還以日文寫「台灣的各位，很抱歉不是好照片，這是高雄和台南的夜景。」近來野口陸續貼出多張從國際太空站拍到包括日本東京都夜景、日本關西及很多國際知名城市的夜景，都是網友討論的話題。", "title": "日籍太空人拍高雄 陳其邁推文：回地球後歡迎來"}
{"summarization": "日本奈良縣養雞場時隔9年再度感染禽流感，是今年發生疫情的第5個縣，研判感染的應是H5高病原性禽流感，奈良縣政府將撲殺這處養雞場內逾8萬隻雞。", "article": "日本奈良縣養雞場時隔9年再度感染禽流感，是今年發生疫情的第5個縣，研判感染的應是H5高病原性禽流感，奈良縣政府將撲殺這處養雞場內逾8萬隻雞。日本放送協會奈良縣政府與日本政府農林水產省表示，奈良縣五條市一處養雞場5日上午通報奈良縣政府家畜保健衛生所，表示場內有30隻雞死亡，經過基因檢查後驗出H5禽流感病毒，，研判為高病原性，將進一步詳細檢查進行確認。奈良縣上次有養雞場雞隻被驗出禽流感病毒是2011 年2月，距今已9年多。日本今年從香川縣爆發禽流感疫情以來，接連在福岡縣、兵庫縣及宮崎縣發現疫情；五條市養雞場染疫是奈良縣今年首例，也讓奈良縣成為日本第5個傳出疫情的縣。", "title": "日本第5縣爆禽流感 奈良將撲殺逾8萬隻雞"}
{"summarization": "中選會委員被提名人陳恩民表示，推動不在籍投票制度應考量選務可行性，且須在人民具有信賴及技術可行的前提下，宜以循序漸進方式，逐步推動不在籍投票。", "article": "中選會委員被提名人陳恩民表示，推動不在籍投票制度應考量選務可行性，且須在人民具有信賴及技術可行的前提下，宜以循序漸進方式，逐步推動不在籍投票。行政院1日表示，中選會前委員周志宏經總統蔡英文特任為銓敘部長，行政院提名律師陳恩民為新任中選會委員，提名名單已函送立法院審查。根據行政院送抵立法院的審查資料，對於不在籍投票制度的利弊，陳恩民表示，不在籍投票主要有「保障」及「方便」選民履行投票參政權的優點，但要如何設計不在籍投票制度，以避免弊端產生，更是不能不事先預防、考慮的要點。陳恩民說，不在籍投票的實施牽涉層面極為廣泛，包括選舉人投票習慣的改變、社會信任度及需求性、選務作業增加複雜性等，並仍要確保投票的公平及正確等基本要求下，宜以循序漸進方式，在有完善規劃的前提下，逐步推動不在籍投票。陳恩民表示，推動不在籍投票制度，仍應考量選務層面具有可行性，不影響選舉競爭的公平性，以及人民對於投票結果公正性的信賴，才能採行，「以免本末倒置，未蒙其利卻先受其害」。他說，目前台灣社會及民眾對不在籍投票制度的看法及接受度不一，為確保投票人能實現自由意志，不在籍投票須在人民具有信賴及技術可行的前提下，朝社會各界最能接受、最有共識的方向研議規劃。陳恩民表示，另外，也可參考已有不在籍投票制度的國家，以它們實際執行的利弊得失，作為台灣將來立法的參考。依中央選舉委員會組織法第3條規定，委員出缺時，行政院長應於3個月內，即民國109年12月1日前辦理提名作業，繼任委員的任期至原任期屆滿日止。", "title": "陳恩民：人民信賴技術可行下 逐步推動不在籍投票"}
{"summarization": "一名武漢肺炎確診接觸者移工今天凌晨在台北市尋獲。台北市長柯文哲表示，北市有三層防疫戰略，昨天啟動第二層，迅速找到人擋住防疫破口，若擋不住將啟動嚴格管制，禁止聚餐。", "article": "一名武漢肺炎確診接觸者移工今天凌晨在台北市尋獲。台北市長柯文哲表示，北市有三層防疫戰略，昨天啟動第二層，迅速找到人擋住防疫破口，若擋不住將啟動嚴格管制，禁止聚餐。柯文哲今天上午赴2020台灣醫療科技展參觀攤位，媒體詢問，一名武漢肺炎確診接觸移工失聯後在台北市尋獲，恐成為防疫破口。柯文哲表示，建議民眾除了吃飯之外都戴著口罩。柯文哲說明，台北市防疫有三層戰略，第一層是防疫旅館、居家檢疫，並且把日租套房堵住。萬一有少數居家檢疫者逃出來，民政局、環保局及衛生局便會啟動調查，迅速找到人，撲滅風險。若前兩層都破功，就啟動嚴格社區管制，禁止聚餐。柯文哲說，這三層戰略是建立在減少對社會造成衝擊的狀態下，昨天啟動第二層，有發揮功效，不必一開始就禁止大型活動舉辦，對民生造成影響。媒體追問，這三天是艋舺青山宮遶境，然而許多信徒未配戴口罩，引發擔憂。柯文哲重申，建議民眾除了吃飯之外，其他時間都戴著口罩，但他也坦言，昨天上香時未戴口罩。", "title": "談北市防疫戰略 柯文哲：擋不住破口將禁止聚餐"}
{"summarization": "中國5日新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，天津出現1例本土個案，是確診者的家屬，但患者之前7次病毒核酸檢測的結果都呈陰性，直到血清、斷層掃描結果出爐才確診。", "article": "中國5日新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，天津出現1例本土個案，是確診者的家屬，但患者之前7次病毒核酸檢測的結果都呈陰性，直到血清、斷層掃描結果出爐才確診。中國國家衛生健康委員會通報，中國5日新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中境外移入病例17例，包括上海通報的6例、福建6例、廣東2例、四川1例、雲南1例和陝西1例。天津則出現1例本土病例。當天沒有新增死亡病例，上海則通報新增2例境外移入的疑似病例。陸媒津雲新聞引述天津市疾控中心報導，當地5日新增的確診病例是一名6歲的女童。女童的父親、爺爺和奶奶已在11月間確診，而女童這段時間也被隔離觀察，之前曾接受過7次病毒核酸檢測，卻都呈陰性。報導指，女童4日的第4次血清抗體檢測中，IgM（免疫球蛋白M，陽性表近期或正在感染）、IgG（免疫球蛋白G，陽性表曾經感染）都呈陽性，電腦斷層掃描也檢出左肺上葉輕度炎性病變。據「新型冠狀病毒肺炎診療方案（試行第八版）」，判定為確診病例。國家衛健委統計，中國現有279例確診病例，累計治癒出院病例8萬1706例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6619例，現有疑似病例9例。累計追蹤到密切接觸者88萬3072人，還在醫學觀察的密切接觸者有5540人。在無症狀感染者方面，中國5日新增2例，當天轉為確診6例，都是境外輸入病例。當天解除醫學觀察11例，還在醫學觀察的無症狀感染者234例。在港澳確診病例部分，香港特別行政區共有6802例，其中5511例出院，112例死亡；澳門特別行政區則有46例，皆已出院。", "title": "中國增17例確診  天津1本土個案測7次呈陰性"}
{"summarization": "搶全球之先，英國今天表示，本週準備開始發放美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech的2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫苗，首先會在醫院施打，之後再分發到各診所。", "article": "搶全球之先，英國今天表示，本週準備開始發放美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech的2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫苗，首先會在醫院施打，之後再分發到各診所。第一批疫苗將從8日起施打，英國國家醫療保健服務（NHS）將優先施打80歲以上長者、前線醫護以及長照設施員工與住民。英國上週批准輝瑞（Pfizer）與BioNTech研發疫苗的緊急使用授權申請，搶先全球，展開史上最重要的大規模接種計畫。共計英國訂購4000萬劑疫苗，足以供給這個6700萬人口國家的2000萬人施打，第一週預料可提供約80萬劑。英國衛生部表示，從比利時送抵的疫苗將儲存在全國各地安全的地方，進行品質檢查。由於輝瑞/BioNTech疫苗存放相當麻煩，必須儲存在攝氏零下70度環境，在一般冰箱只能存放5天，因此衛生部表示，疫苗初期將先在50間醫療院所施打。疫苗的解凍和使用準備要花上數小時。英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）已致函家庭醫師（General Practitioner, GP），請他們做好準備，12月14日起，即透過當地醫師服務展開疫苗接種。", "title": "英武漢肺炎疫苗8日開打 前線醫護與長者優先接種"}
{"summarization": "台中市龍井區沙田路五段一處產業道路今天上午發生小貨車與機車碰撞事故，騎乘機車的陳姓男子與妻子被撞噴飛，當場沒有生命跡象，分別送醫急救，確切肇事原因，警方調查中。", "article": "台中市龍井區沙田路五段一處產業道路今天上午發生小貨車與機車碰撞事故，騎乘機車的陳姓男子與妻子被撞噴飛，當場沒有生命跡象，分別送醫急救，確切肇事原因，警方調查中。警方調查，26歲林姓男子上午駕駛小貨車行經龍井區沙田路五段一處產業道路口與騎車機車的74歲陳姓男子發生碰撞，陳男與妻子被撞飛，附近民眾報警，2人送醫急救中。", "title": "台中貨車機車相撞 夫妻噴飛命危"}
{"summarization": "連日豪雨，台鐵今天再傳災情，根據台鐵通報，基隆-七堵間有落石掉到軌道上，從上午11時15分起，基隆站至七堵站各次南下及北上列車均有延誤。", "article": "連日豪雨，台鐵今天再傳災情，根據台鐵通報，基隆-七堵間有落石掉到軌道上，從上午11時15分起，基隆站至七堵站各次南下及北上列車均有延誤。根據台鐵最新通報，因豪雨導致落石掉到軌道上，台鐵從上午11時15分起，基隆站至七堵站各次南下及北上列車有延誤情形。台鐵表示，受影響車站包含基隆、三坑、八堵、七堵，預計回復時間為今天下午1時。", "title": "台鐵又一處因落石受阻 基隆七堵間列車延誤"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）單日確診又創新高，今天有將近23萬人染疫。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）單日確診又創新高，今天有將近23萬人染疫。根據約翰霍普金斯大學截至今天晚間8時30分的即時數據，美國過去24小時有2527人染疫身亡。美國是全球武漢肺炎確診和死亡案例最多的國家，近幾週疫情又見急遽升溫。衛生官員警告，上週感恩節假期數以百萬計美國人不顧當局呼籲出門旅行之後，疫情可能再起。兩週來，美國每天新增逾2000人染疫病故，和春天第一波疫情高峰時如出一轍。住院人數也不斷增加，特別是在人口多的加州、佛州、紐約州以及德州等等。至今美國累計超過1460萬人染疫，超過28萬1000人因相關疾病死亡。", "title": "美國武漢肺炎連3天創新高 單日近23萬人染疫"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）第一座民營建造的登月艙即將拍板定案之際，電子商務界巨擘貝佐斯旗下航太事業藍源公司（Blue Origin）表示，將搭載首位女性至月球表面。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）第一座民營建造的登月艙即將拍板定案之際，電子商務界巨擘貝佐斯旗下航太事業藍源公司（Blue Origin）表示，將搭載首位女性至月球表面。NASA計劃與民營公司合作之下，在2024年將太空人送上月球。貝佐斯（Jeff Bezos）在社群網站Instagram貼文，發布一段本週在阿拉巴馬州亨茲市（Huntsville）NASA馬歇爾太空飛行中心（Marshall Space Flight Center）進行的發動機測試影片，並在圖說中表示，「這具（BE-7）發動機將送首位女性到月球表面」。藍源公司研發多年的BE-7新火箭發動機，已達1245 秒的火力測試時間，將成為藍源公司「人類登陸系統國家隊」（National Team Human Landing System）登月艙的動力。藍源以主要合約商身分領導2019年成立的「國家級團隊」，協助建造「藍月」（Blue Moon）登月艙；團隊成員還包括洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp）、諾斯洛普格拉曼公司（Northrop Grumman Corp）以及Draper公司。藍源近年來致力爭取利潤豐厚的政府合約，並與億萬富翁馬斯克（Elon Musk）的太空探索科技公司（SpaceX）和萊多斯控股公司（Leidos Holdings Inc）所屬應用科學與資訊科技公司Dynetics競爭，盼贏得替NASA打造下一個人類月球登陸系統合約，以期未來10年間將人類送上月球。4月間，NASA將5.79億美元的登月艙研發合約給了藍源的團隊，太空探索科技公司獲得1.35億美元發展旗下「星艦系統」（Starship system），Dynetics公司獲得2.53億美元。NASA發言人已經表明，太空總署預定在2021年3月初從3家公司中挑出兩家，以繼續建造登月任務小組的登月艙原型。登月任務預定2024年啟動。但NASA動用登月系統資金須經國會同意，且美國總統當選人拜登（Joe Biden）新政府對太空探險計畫的看法尚未確定，也可能牽動NASA登月艙合約的定案時程。", "title": "貝佐斯：藍源2024年將送首位女性送上月球"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天上午出席大園區仁壽宮獎助學金頒獎典禮後接受媒體聯訪表示，針對外籍移工宿舍或集中檢疫所，必須要以高標準來防疫，不能有任何的破口。", "article": "桃園市長鄭文燦今天上午出席大園區仁壽宮獎助學金頒獎典禮後接受媒體聯訪表示，針對外籍移工宿舍或集中檢疫所，必須要以高標準來防疫，不能有任何的破口。移民署和警政署4日獲報，有名列為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診接觸者的移工失聯，隨即成立專案小組尋人，並於今天在台北市一處民宅查獲，另有名女越南移工同住，均送醫採檢並隔離。鄭文燦表示，這一次因為移工有確診事件，所以同住宿舍的都要全部採檢，採檢後發現有陽性或確診案例，為避免群聚感染風險，所有的移工宿舍必須要追蹤到每一個人。鄭文燦指出，類似的事件一定要用最高標準，不要讓任何的防疫破口產生，初步了解這名移工已經找到，不過移工接觸過那些人，希望能夠在完整的疫調後匡列出來。", "title": "接觸武漢肺炎確診者移工失聯  鄭文燦籲高標防疫"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）「天龍號」貨運太空船即將上太空執行任務，將載著姬蝴蝶蘭、台灣藜、番椒、向日葵等4種來自台灣種子，首度登上太空。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）「天龍號」貨運太空船即將上太空執行任務，將載著姬蝴蝶蘭、台灣藜、番椒、向日葵等4種來自台灣種子，首度登上太空。國家太空中心（NSPO）5日晚間發文指出，台灣種子將首度上太空，最近有一班太空探索科技公司SpaceX公司的火箭要出發，為太空人補給物資，之中包含來自台灣的姬蝴蝶蘭、台灣藜、番椒、向日葵等四種植物種子也將搭順風車，成為台灣最先上太空的植物。國家太空中心表示，火箭原訂台灣時間5日午夜出發，但因天候不佳延期，航班異動，期盼下次就能順利抵達國際太空站。對為何會有這次難得機會，國家太空中心表示，主因是太空中心參與日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）的免費科學計畫「太空種子亞洲未來（Space Seeds for Asian Future, SSAF）」，參與成員可將總重不超過50公克的種子送至「太空旅行」。國家太空中心說明，國際空間站（ISS）為多國建造，不同艙段分屬不同國家，此計畫的台灣種子，會送到隸屬日本的Kibo太空艙，以封裝狀態存放，預計2021年4月返回地球、送回台灣；屆時會實際栽種及研究，以探討微重力、高輻射的太空環境，對種子生長有何影響。至於為何選擇這4種種子，國家太空中心先前曾說明，各國挑選上太空的種子大多有兩類，第1為特有種或具有特殊象徵，第2為作物；因此，台灣也每類各挑兩項，選擇姬蝴蝶蘭、台灣藜具代表性的原生植物，以及番椒、向日葵兩種作物。國家太空中心說明，這次任務為「天龍號」貨運太空船升級後的首航，新版比舊版增加了20%容量、設計可往返ISS五次、自動與ISS對接，在站上停留兩倍時間；貨運太空船並未運送人員，僅運送物資給ISS太空人，貨物主要為日常用品與醫療實驗器材。", "title": "台灣向日葵等4種子 將隨SpaceX天龍號首登太空"}
{"summarization": "國際油價走揚，台灣中油表示，自7日凌晨零時起，汽油及柴油價格每公升均各調漲新台幣0.3元，調整後95無鉛汽油每公升23.9元。", "article": "國際油價走揚，台灣中油表示，自7日凌晨零時起，汽油及柴油價格每公升均各調漲新台幣0.3元，調整後95無鉛汽油每公升23.9元。各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升22.4元、95無鉛汽油每公升23.9元、98無鉛汽油每公升25.9元、超級柴油每公升19.7元。中油說明，受美、中11月製造業採購經理人指數（PMI）均持續擴張，石油輸出國組織與夥伴國（OPEC+）11月減產協議執行率達102%等因素影響，帶動國際油價上漲；本週調價指標7D3B週均價為每桶47.72美元，較前週上漲1.06美元，新台幣兌美元匯率升值0.091元，國內油價依公式計算漲幅為1.56%。中油指出，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲1.5元及1.7元，經考量「亞鄰最低價」限制，本週汽、柴油價格僅各調漲0.3元，未調整的1.2元及1.4元皆由中油吸收。中油進一步說明，根據「亞鄰最低價」條款規定，國內油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」。", "title": "國際油價走揚 汽、柴油7日起各調漲0.3元"}
{"summarization": "高雄市衛生局今天表示，新增1例境外移入登革熱病例，為40多歲男性印尼籍外籍移工。衛生局指出，個案入境後，至高市防疫旅館居家檢疫，因高市主動監測發現確診，已啟動防疫工作。", "article": "高雄市衛生局今天表示，新增1例境外移入登革熱病例，為40多歲男性印尼籍外籍移工。衛生局指出，個案入境後，至高市防疫旅館居家檢疫，因高市主動監測發現確診，已啟動防疫工作。高雄市衛生局表示，個案自11月21日入境，並入住高市防疫旅館居家檢疫。他雖無登革熱症狀，但受全球疫情影響，衛生局針對登革熱高風險國家入境移工抽血檢驗，因這名移工為登革熱防治專案對象，因此進行例行性採檢。衛生局表示，個案11月25日接受專案採檢，檢體送至高市醫院實驗室檢驗，一採結果NS1快篩陰性、IgM陰性、IgG未確定；12月2日二採檢驗結果IgM未確定、IgG 陽性，經實驗室研判確診為高雄市第10例境外移入登革熱確診個案。高雄市防疫團隊昨天啟動緊急防疫工作，針對個案檢疫場所及周邊社區進行病媒蚊密度調查，並加強高效能捕蚊燈成蚊密度監控工作，依相關監控指標加強孳生源巡檢頻率至12月22日疫情解除止。防疫團隊也已在易孳生病媒蚊場域立即投藥、清除，希望嚴防境外病毒入侵。衛生局表示，將持續針對登革熱高風險區入境國際移工及外籍人士，於居家檢疫期間執行專案採血檢驗，截至目前已累計採檢2462人，並於集中檢疫場所、防疫旅館及周邊社區加強病媒蚊密度監測及孳生源清除工作，避免市民暴露於登革熱傳播風險。截至12月5日止，全國累計登革熱境外移入確診個案63例、本土確診個案71例，包括新北市48例及桃園市23例；高雄市目前境外移入病例累計10例，尚無本土確診個案。", "title": "高市增1登革熱境外移入 衛生局：主動監測發現"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日因大雨邊坡大面積坍塌，使得北部往東部路線中斷，台鐵以鋼板便道、施打鋼軌樁和預先組好2組各75公尺軌框等方式加快搶修速度，希望能趕在13日通車。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日因大雨邊坡大面積坍塌，使得北部往東部路線中斷，台鐵以鋼板便道、施打鋼軌樁和預先組好2組各75公尺軌框等方式加快搶修速度，希望能趕在13日通車。台鐵宜蘭工務段長李建勳上午接受媒體聯訪表示，崩塌現場的土壤非常特別，一開始接觸時很硬，但是一打下去又鬆碎，遇到雨又馬上變泥狀，增加搶修困難。他說，經相關單位開會討論後，昨天下午決定鋪設2公分厚共30塊鋼板，由下往上搭設鋼板便道，昨天晚間順利鋪設完畢，共出土32輛次斗車約640立方公尺，運送到頭城基地卸載。李建勳指出，猴硐端今天有40台斗車編組運用，分成4個編組，預估今天能清出2000立方公尺土方，另安排26輛斗車在瑞芳站端待命，只要可以進場就能投入清運，若崩塌面積沒有擴大，預估需4天能清除土方。李建勳表示，為了不讓崩塌區域擴大，已調集鋼軌並切割成每段6公尺製成鋼軌樁，第一批已運抵現場，凌晨開始將鋼軌樁送到山上，上邊坡會先施打鋼軌樁，再用鋼板阻擋，另以PC枕和鋼軌施作擋牆，避免邊坡持續坍塌。李建勳說，今天會有另一組人員在瑞芳車站鋪設75公尺軌框，共有2組合計150公尺，屆時會以軌框搬運機從瑞芳站運送至現場鋪設，預估可提早半天時間，將現場空間交給電力段人員修復電力桿。", "title": "台鐵預組軌框 盼加快瑞芳猴硐段搶修"}
{"summarization": "國立公共資訊圖書館呂姓前館長涉嫌詐領出差旅費，並在出差期間從事私人行程，曠職6日，遭監察院彈劾，移送懲戒。懲戒法院判決呂女撤職，並停止任用1年。全案可上訴。", "article": "國立公共資訊圖書館呂姓前館長涉嫌詐領出差旅費，並在出差期間從事私人行程，曠職6日，遭監察院彈劾，移送懲戒。懲戒法院判決呂女撤職，並停止任用1年。全案可上訴。呂女於民國99年1月16日到105年8月31日擔任國立公共資訊圖書館長，她涉嫌自100年3月至105年1月間向國資圖偽稱進行館際合作或輔導讀者服務等名義，17次詐領出差旅費，共新台幣2萬2255元，並多次假借出差事由，處理私人事務，共曠職6日。台北地檢署依貪污治罪條例起訴呂女。台灣高等法院今年11月間認定其中6次涉及詐領，判決應執行有期徒刑1年8月，緩刑3年，褫奪公權1年。她案發後遭記過2次降為非主管職，並被教育部停職。監察院調查後，認為呂女詐取差旅費金額雖不高，但她身為機關首長，卻長期多次貪圖小利，並曠職從事私人活動，情節重大，依法彈劾，並移送懲戒法院。呂女答辯表示，她擁有良好社經地位，並無詐領出差旅費的動機及犯意，發現疏失後前往廉政署自首，並主動繳回溢領款項，且長年熱心公益，共計捐款44萬餘元用以救助貧童及弱勢，希望從輕懲處。懲戒法院審理後，審酌呂女擔任主管職務的高階公務員，未能廉潔自持以身作則，所為嚴重破壞政府廉能紀律形象，考量她詐得金額不多，並於案發後自首及繳還所詐得款項，判決撤職並停止任用1年。全案可上訴。", "title": "涉詐領出差旅費 國資圖前館長被判撤職"}
{"summarization": "根據台鐵通報，受福隆=貢寮間西線路線障礙事故影響，從上午11時54分起，福隆站至貢寮站間南下及北上列車以東線單線行車。", "article": "根據台鐵通報，受福隆=貢寮間西線路線障礙事故影響，從上午11時54分起，福隆站至貢寮站間南下及北上列車以東線單線行車。台鐵表示，受影響車站為福隆、貢寮，預計回復時間為下午3時。", "title": "福隆貢寮間路線障礙  台鐵改單線行車"}
{"summarization": "中國、日本、韓國這3國輪流舉行的高峰會，韓國有意於今年內舉行，但因日、韓之間有關徵用工（日本企業強徵韓國勞工）官司的爭議惡化，中日韓高峰會今年可能開不成。", "article": "中國、日本、韓國這3國輪流舉行的高峰會，韓國有意於今年內舉行，但因日、韓之間有關徵用工（日本企業強徵韓國勞工）官司的爭議惡化，中日韓高峰會今年可能開不成。日本時事社報導，中日韓高峰會今年輪到韓國擔任主席國，但因日、韓之間有關徵用工問題的協商無交集，中日韓高峰會今年內難舉行。徵用工爭議起源於李春植等4名韓國人，主張在二次大戰中被日本企業強行徵用工作，2005年對日本新日鐵住金鋼鐵公司（現在的日本製鐵公司）提出求償訴訟。韓國最高法院2018年10月判決日本企業須賠償定讞。韓國最高法院這項判決出爐時，當時日本安倍政府強烈反彈，認為如此一來「日韓關係正常化的基礎瓦解」。因為日本政府認為相關賠償問題，在1965年伴隨雙方關係正常化所簽訂的協定內「已完全且最終地解決」。日本政府警告，若韓國要將查扣的被告日本企業資產變賣的話，將招致嚴重事態。有消息人士指出，今年9月16日菅義偉就任日本首相後，韓國方面非正式地詢問日本方面的意見，提出由韓國政府賠償給原告的建議案。上個月訪日的韓國國家情報院長對菅義偉提議「日韓領袖聯合宣言」，希望能由菅義偉與韓國總統文在寅做政治解決。但日方對韓方的不信任感增強，日本政府相關人士認為，應該由韓方修正訴訟的判決讓情況恢復原狀。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信認為「日韓領袖聯合宣言」的建議案並無具體內容。上次中日韓高峰會於去年12月在中國成都舉行，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，將近一年未能召開。韓國外交部3日發表聲明，盼儘速協商促成中日韓高峰會的舉行，但未言及「今年內舉行」。日本外務省官員說：「目前的情況，首相不可能訪韓。」日本經濟新聞日前報導，武漢肺炎疫情以及日韓因徵用工的嫌隙升溫，致使中日韓高峰會延後至明年舉行，這可能打亂中國亟欲與日韓加速3邊自由貿易協定談判的步調。", "title": "徵用工爭議未解 中日韓高峰會今年難開"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示繼續團結一起，把台灣守護好。", "article": "總統蔡英文今天表示繼續團結一起，把台灣守護好。蔡總統今天出席艋舺青山宮「2020靈安尊王千秋聯合遶境大典」，並親自擔任扶轎官，蔡總統贈予「紅綾伴駕」，祈求遶境聖務順利圓滿。蔡總統參香後致詞指出，每年的青山王遶境，除了祈求平安外，也是展現台灣人團結的精神。她說繼續團結一起，把台灣守護好。蔡總統說，這段時間全世界的人都在稱讚台灣人，把疫情穩住，經濟也穩定成長，在台灣可以過著正常生活，主要是全台灣人的團結，更重要的是有神明保佑，她今天利用機會來拜拜，向神明說謝謝。蔡總統表示，靈安尊王千秋聯合遶境大典是地方的大事情，文化總會也配合今天大拜拜，有展覽、市集與精彩表演，她邀請全台灣、全台北市的人有時間來走走，感受艋舺文化魅力。", "title": "蔡總統參拜青山宮  提醒做好防疫團結守護台灣"}
{"summarization": "美國總統川普今天在選後第一場集會上再度聲稱自己的總統大選勝利被人偷走，向群眾表示他最後還是會勝選。", "article": "美國總統川普今天在選後第一場集會上再度聲稱自己的總統大選勝利被人偷走，向群眾表示他最後還是會勝選。川普在喬治亞州瓦多斯塔（Valdosta）的集會上，替明年1月5日進入喬治亞州聯邦參議員決選的兩位共和黨籍候選人拉票，但他很快就把焦點轉移至他一再指控的總統大選舞弊，並說，「我們會贏得這場選舉」，後來又補充表示「我們還是會贏的」。他還說，總統當選人拜登（Joe Biden）勝選一事是「被操弄」、「被安排好的」。法新社報導，雖然全美各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，這場集會仍不見多少人配戴口罩，人群中許多人也未遵守維持社交距離的防疫措施。第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）也出席這場集會，並在川普致詞前發表簡短演說。路透社報導，喬治亞州這場決選將決定哪一黨把持聯邦參議院。民主黨需要兩席皆勝才能贏得多數；共和黨只要贏得其中一席，就能保住參議院多數黨地位，阻撓拜登的政策。川普今天說：「喬治亞州選民將決定哪一黨能負責每個委員會、擬定每份法案、掌控每分納稅人的錢。」「很簡單，你們將決定你們的孩子將在社會主義國家中成長，或在自由國家中成長。」部分共和黨人擔心，川普持續聲稱選舉舞弊，會在接下來的選舉中拉低共和黨選民投票率，因此川普站台露面也可以算是一種賭注。川普表明自己不打算承認選輸拜登，也不會因為舞弊指控遭法庭打回票而放棄挑戰。拜登以不到1萬2000張普選票拿下喬治亞州，贏得該州16張選舉人票，是繼1992年柯林頓（Bill Clinton ）以來第一位在這個共和黨鐵票倉贏得勝利的民主黨籍總統候選人。拜登選舉人票累計達306張，超過當選的270張門檻，也多於川普的232張。選舉人團預計12月14日開會，正式宣布結果。", "title": "川普選後首度登台替人拉票 仍堅稱「最後會贏」"}
{"summarization": "曾擔任飛機修護士官督導長的李宏達，結束軍旅生涯後，到大興高中擔任飛機修護科老師，希望培育更多優秀的飛機醫生，以守護天際和萬千生命，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "曾擔任飛機修護士官督導長的李宏達，結束軍旅生涯後，到大興高中擔任飛機修護科老師，希望培育更多優秀的飛機醫生，以守護天際和萬千生命，獲選教育家部落格人物典範。教育部今天表示，李宏達國中畢業時，在父親建議下決定就讀空軍機械學校，就此走上飛機修護道路，畢業後在新竹軍用機場服務，從小助理做起，至退伍前累積27年飛機修護經驗的他，已成為飛機修護士官督導長，負責新進人員在職訓練，更管理幻象2000機隊。結束軍旅生涯後，李宏達到大興高中擔任飛機修護科老師。他認為，帶學生不同於帶兵，做老師的不能一味要求學生聽命服從，應先瞭解孩子們內心想要什麼，當他們被瞭解了，輔導管教時溝通阻力自然降低，才能進一步助學生實現夢想。李宏達提到，多數新生入學時還不清楚飛修科是什麼，學習一段時間後才發現飛機修護系統類別繁多，所涉領域廣泛，除了飛機修護專長，還要學習機械加工、電腦輔助設計、堆高機操作等專業領域，當然還有學生最害怕的英文。「只要能克服學習上的困難，便會產生成就感，引發學習熱情」，李宏達總是苦口婆心的勸說學生，雖然學生表面不耐煩，但心裡卻是認同的；而這個平常可以和學生勾肩搭背、稱兄道弟的「達叔」，在實作訓練時卻會變身成恐怖大叔。李宏達指出，與學生相處的界線一定要清楚，工作地方不可打鬧嬉戲；他嚴格要求所有訓練須完全遵照修護手冊執行SOP，因為飛機修護是攸關性命的專業領域，飛機一旦故障，許多生命可能消失，從業人員一定得具備嚴謹負責的專業態度。「醫生救人，我們救飛機」，李宏達表示，只要學生願意專注於精進飛修技術，這條道路無論多難走，他一定奉陪到底，培育出更多優秀飛機修護員是他的心願。做為「飛機醫生」的培育者，他相信自己盡力守護孩子，便是在守護天際，也守護萬千生命，這是他的工作，也是使命。", "title": "從軍旅生活轉戰教育 李宏達盼培育飛機醫生人才"}
{"summarization": "由YouTuber蔡阿嘎、HowHow、蔡哥、馬叔叔及廉傑克曼組成的樂團七月半，昨晚舉辦「夜露思苦」演唱會，演唱會尾聲，團員淚灑舞台，並以歌曲「總有一天」畫下句點。", "article": "由YouTuber蔡阿嘎、HowHow、蔡哥、馬叔叔及廉傑克曼組成的樂團七月半，昨晚舉辦「夜露思苦」演唱會，演唱會尾聲，團員淚灑舞台，並以歌曲「總有一天」畫下句點。七月半出道3年，昨晚在Zepp New Taipei開唱，HowHow的歌手妻子鄧福如（阿福）、蔡阿嘎的妻子二伯、藝人邰智源、陶晶瑩、田中千繪、樂團八三夭到場力挺，YouTuber阿滴、白癡公主也現身，新生代龐克樂團怕胖團和四分衛則擔任嘉賓，共吸引2000名觀眾支持。七月半成員穿著暴走族服飾現身，以歌曲「一個暴走」、「HOW哥宇宙」拉開序幕。主唱蔡阿嘎見到全場觀眾時笑問：「下一場在小巨蛋好不好？」隨後又自嘲：「是小巨蛋1號出口啦！」掀起全場笑聲。怕胖團與七月半合唱「Beautiful的你莫走」，四分衛樂團登台時，七月半成員趁機討教如何經營樂團，不料反被虧是「業配佼佼者」。蔡阿嘎的兒子蔡桃貴及蔡波能現身觀眾席，被攝影機拍到後，全場爆出尖叫聲，引來蔡哥笑回：「好像尖叫聲這時最大聲。」", "title": "七月半首唱吸2000觀眾 四分衛怕胖團現身力挺"}
{"summarization": "日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）開發的探測機「隼鳥2號」（Hayabusa 2），成功將可能藏有生命起源解答的密封艙送回地球後，將再繼續探索下一個小行星1998KY26。", "article": "日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）開發的探測機「隼鳥2號」（Hayabusa 2），成功將可能藏有生命起源解答的密封艙送回地球後，將再繼續探索下一個小行星1998KY26。隼鳥2號送回的密封艙內，被認為裝有成功採集到小行星「龍宮」（Ryugu）上砂石，這些砂石很可能保留太陽系46億年前誕生時痕跡，有助解答生命起源。密封艙已在今天凌晨著陸在澳洲南部沙漠地帶，並順利完成回收。日本經濟新聞密封艙體積小，直徑只有40公分，但JAXA在密封艙內放置發信裝置，所以可以精準掌握降落地點，隨後在澳洲空軍協助下順利發現密封艙。JAXA團隊將密封艙放入專用密閉容器內，快的話預料本月8日將回到日本。JAXA宇宙科學研究所教授久保田孝說，長期辛勞有了回報，「密封艙能返回地球真的很厲害」。密封艙順利返回地球，讓隼鳥2號的6年旅程暫告段落，接下來的焦點就是密封艙內存放的龍宮砂石。為了不讓地球物質跟密封艙內砂石混在一起，JAXA已在日本神奈川縣相模原市的宇宙科學研究所準備專用設備，用真空且充滿氮氣的環境來區分密封艙內物質。完成龍宮探索任務的隼鳥2號目前運作正常，研究團隊為了繼續利用殘存的燃料，已變更隼鳥2號軌道，將前往位於地球與火星間公轉的小行星1998KY26，預計2031年7月左右抵達。1998KY26體積非常小，相較龍宮平均直徑約900公尺，1998KY26平均直徑只有約30公尺；1998KY26約10.7 分鐘就高速自轉一次，屬於未曾探索過的小型天體。2012年1月，研究團隊開始開發隼鳥2號。2014年9月，隼鳥2號完成製作，從JAXA相模原園區送往發射地種子島。2014年12月3日，搭載隼鳥2號的H2A火箭成功發射升空。2014年12月5日，隼鳥2號順利與火箭分離，並展開太陽能面板，踏上漫長的太空探索之路。2015年10月，JAXA將隼鳥2號目的地小行星1999 JU3，正式命名為「龍宮」。2015年12月3日，發射屆滿一週年，隼鳥2號靠近地球，利用引力進行軌道控制與加速的「地球重力助推」。2018年2月，隼鳥2號成功拍攝到龍宮，讓龍宮的樣貌逐漸清晰。2018年6月，隼鳥2號抵達龍宮上方。2019年2月22日，隼鳥2號首度完美著陸在龍宮。2019年4月，隼鳥2號成功在龍宮製造人造撞擊坑（Crater）。2019年7月11日，隼鳥2號在離人造撞擊坑約20公尺處，成功完成第2度登陸，研判順利採集到製造人造撞擊坑時飛散的地表下砂石。2019年10月，隼鳥2號投下小型探測機器人，藉以觀測龍宮重力，這是隼鳥2號在龍宮的最後一項任務。2019年11月13日，隼鳥2號踏上返回地球歸途。2020年12月5日，隼鳥2號帶回的密封艙成功與隼鳥2號分離。2020年12月6日，密封艙順利落在澳洲南部沙漠地帶，一旁待命的JAXA回收小組發現後完成回收作業。隼鳥2號至今總移動距離約52億4000萬公里。", "title": "日本隼鳥2號送回小行星砂石 有助解答生命起源"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登將於明年1月就任，針對台灣組團參與就職典禮一事，外交部今天表示，以往籌組代表團赴美是由駐處透過美國國會友人協助安排出席，外交部將持續與美聯繫，研議採取最適當做法，希望在既有的良好基礎上，穩健提升台美關係。", "article": "美國總統當選人拜登將於明年1月就任，針對台灣組團參與就職典禮一事，外交部今天表示，以往籌組代表團赴美是由駐處透過美國國會友人協助安排出席，外交部將持續與美聯繫，研議採取最適當做法，希望在既有的良好基礎上，穩健提升台美關係。美國總統當選人拜登明年1月將宣誓就任美國第46位總統，拜登4日表示，因為2019冠狀病毒（COVID-19）疾病肆虐，就職儀式將會以規模較小的形式完成，重點就是要保持安全。針對台灣組團參與拜登的就職典禮，外交部今天回覆，美國總統就職典禮是由聯邦參、眾兩院成立的「就職典禮國會聯席委員會」（Joint Congressional Committee on Inaugural Ceremonies）負責籌辦，歷屆就職活動主要是讓美國民眾共同參與、慶祝，並不會正式邀請外國政府組團參加。外交部指出，台灣以往籌組代表團赴美，是由駐美代表處透過美國國會友人協助安排出席就職典禮的相關活動，主要除了向美國新任總統、副總統表達台灣祝賀之意，也藉訪問的機會，與美國行政部門官員和美國國會人士進行互動。外交部強調，台美關係長期緊密友好，近年來更有大幅進展。目前美國選後正值交接時期，外交部會持續與美方密切聯繫，掌握美國總統就職典禮相關安排及疫情發展，研議採取最適當的作法，以傳達我方祝賀之意，也期盼與拜登政府密切合作，在既有的良好基礎上，穩健提升台美關係。", "title": "是否組團參與拜登就職 外交部：將研議適當做法"}
{"summarization": "美國人口最多的加州，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起，醫院負載緊繃；官員表示，加州兩大人口稠密地區與農業重鎮將在明天午夜前實施居家管制措施。", "article": "美國人口最多的加州，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起，醫院負載緊繃；官員表示，加州兩大人口稠密地區與農業重鎮將在明天午夜前實施居家管制措施。加州所轄5個地區，一旦加護病房（ICU）可用床位低於15%，就會啟動封鎖令；這次實施管制地區有南加州與聖約金谷地（San Joaquin Valley），將關閉酒吧、美髮沙龍與理容院；餐廳只准外帶與外送服務。這道封鎖令是由民主黨籍加州州長紐松（Gavin Newsom）於2日下達，從6日晚間11時59分生效。舊金山灣區（San Francisco Bay Area）也將於6日晚間實施管制，這是當地官員4日所宣布。官員今天表示，加州昨天新增確診病例超過2萬5000人，為疫情爆發以來單日最高紀錄，並且也記錄到209人病亡，累計有1萬9791人染疫不治。根據路透社統計，全美昨天新增22萬8407人確診，創單日新高，並有2568人病歿。截至昨天，全美合計有10萬900多人因染疫住院治療；在過去14天裡，住院人數增加了22%，但比起更早14天的47%，已見緩和。相關管制措施遭到共和黨政治人物批評，他們宣稱關閉小型商業活動、下令民眾大多時候待在家裡，壞處多於好處。", "title": "疫情蔓延醫院負荷緊繃  加州多數地區再度封鎖"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增631例確診，為9個月以來最多；韓國當局正致力控制第3波大流行，即將決定是否進一步管制社交距離以遏止疫情。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增631例確診，為9個月以來最多；韓國當局正致力控制第3波大流行，即將決定是否進一步管制社交距離以遏止疫情。韓國先前透過積極追蹤接觸史等相關措施，初步防疫成果頗豐；在昨天實施更嚴格管控之後，今天政府將決定是否還要實施新措施。韓國中央防疫對策本部統計，累計確診3萬7546例，以及545人病亡。路透社報導，韓國近來許多病例集中於首都首爾，而昨天首爾更破天荒實施為期兩週的宵禁，晚間9時起多數商店與企業機構都關閉；大眾運輸系統則在晚間減少3成營運。", "title": "韓國武漢肺炎單日新增631人 首爾破天荒宵禁"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天在澎湖為曾銘宗等多名立委聯合服務處揭牌時表示，澎湖風大，但吹不倒國民黨，國民黨要落實在地服務，逆風高飛，贏回民眾的信任。", "article": "國民黨主席江啟臣今天在澎湖為曾銘宗等多名立委聯合服務處揭牌時表示，澎湖風大，但吹不倒國民黨，國民黨要落實在地服務，逆風高飛，贏回民眾的信任。國民黨不分區立委曾銘宗、廖婉汝與吳怡玎在澎湖縣黨部成立聯合服務處，今天與江啟臣、澎湖縣長賴峰偉、前台北縣長周錫偉、中常委謝坤宏與陳雙全等人共同揭牌。江啟臣表示，澎湖的風很大，但吹不倒國民黨，國民黨在澎湖沒有區域立委，因此由曾銘宗等3名不分區立委認養成立聯合服務處，中央與地方的民代結合，提供在地服務，讓地方建設發展更加順利。江啟臣並說，未來其他縣市也將比照辦理，由不分區立委認養成立服務處，落實最在地基層的服務。擔任家扶委員的江啟臣與賴峰偉也參加澎湖家扶「寒冬暖暖 幸福滿滿」園遊會，表達關心力挺，並贈送口罩與運動毛巾給在場民眾。", "title": "落實澎湖在地服務  國民黨不分區立委服務處揭牌"}
{"summarization": "台鐵今天表示，七堵到基隆間的落石已排除，目前已恢復行車。", "article": "台鐵今天表示，七堵到基隆間的落石已排除，目前已恢復行車。連日豪雨，台鐵再傳災情，根據台鐵通報，基隆-七堵間有落石掉到軌道上，從上午11時15分起，基隆站至七堵站各次南下及北上列車均有延誤。台鐵表示，台北工務段到現場處理，在消防局協助於下午12時5分排除落石，現場以4小時一班監視邊坡，且已恢復行車。", "title": "台鐵七堵基隆間落石清除 恢復行車"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，移工檢疫全按照標準作業程序，並不是有任何作業鬆懈，現在人找回來，再一次集中檢疫，同時呼籲民眾配合防疫政策，不要鬆懈。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，移工檢疫全按照標準作業程序，並不是有任何作業鬆懈，現在人找回來，再一次集中檢疫，同時呼籲民眾配合防疫政策，不要鬆懈。蘇貞昌今天在農委會主委陳吉仲等人陪同下出席嘉義現代化屠宰場啟動政府力挺養豬產業升級活動，並針對防疫和日本核食等議題接受媒體聯訪。蘇貞昌表示，移工檢疫的問題並不是有任何作業鬆懈，而是檢疫都照標準作業程序進行，不過為了慎重，又再一次檢查，發覺有一個確診病例，這種有時陰、有時陽的現象，政府都非常地小心，現在所有人再一次集中檢疫，同時會更進一步一定要安全。蘇貞昌也呼籲全國民眾，看到國外的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肺炎第二波再起，政府因此再啟動秋冬防疫專案，要求大家一定要再嚴格，不要因為台灣一直沒有本土確診病例，大家就鬆懈下去，一定要小心。蘇貞昌期望民眾一起配合，謹守防疫的種種要求，同時也請民眾放心，政府一定嚴格執行。外界關注駐日本代表謝長廷回國後是否有跟政府高層討論核食開放時間，蘇貞昌直接說，「沒有討論，也沒有碰面，謝謝」。", "title": "失聯移工找到了 蘇貞昌呼籲民眾防疫不鬆懈"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁有2隻寵物貓也愛貓成痴，今天出席「吹狗螺音樂生活節」活動，他宣示會選擇在「親子日」逐步開放員工、洽公民眾帶貓狗到市府，要打造高雄是最友善動物的城市。", "article": "高雄市長陳其邁有2隻寵物貓也愛貓成痴，今天出席「吹狗螺音樂生活節」活動，他宣示會選擇在「親子日」逐步開放員工、洽公民眾帶貓狗到市府，要打造高雄是最友善動物的城市。高市府燕巢動物保護關愛園區，今天舉辦「吹狗螺音樂生活節」，吸引很多家長、親子及寵物同樂，還有不少貓狗寵物文創商品設攤，汪星、喵星人齊聚，現場熱鬧滾滾。陳其邁愛貓成痴，常常分享他與「小米」互動，小米的萌樣在陳其邁的臉書（Facebook）有不少粉絲。陳其邁鼓勵民眾認養貓狗，也要將牠們視為家庭裡的成員，千萬不要棄養寵物；被問到是否再認養貓狗，陳其邁表示，有衝動想要帶隻狗回家養，但還要再和家人溝通。他表示，市府研議逐步於「親子日」開放員工、洽公民眾可以帶寵物，會先行試辦並視大家接受程度再做決定。陳其邁一一參觀文創攤位，有創作者為貓狗畫像、做貓狗貼紙等，陳其邁選了動物別針，也翻閱寵物書籍，他強調是以「陳小米」爸爸的身分出席活動，允諾要打造高雄為最友的城市。高雄市燕巢動物保護關愛園區目前有收容動物約650隻，其中以流浪犬居多，受理民眾認養流浪犬貓，有興趣的民眾可於星期二到星期六的上班時接洽認養。", "title": "友善動物 陳其邁：逐步開放親子日許可帶貓狗"}
{"summarization": "威力盃少棒賽冠軍戰台中市隊王牌左投鄭右宏完投壓制桃園市隊，率隊以3比2拿勝、隊史首度奪冠，獲百萬獎金；總教練賴朝榮說，球是圓的，桃園不是打不倒，拿下隊史首冠意義很不同。", "article": "威力盃少棒賽冠軍戰台中市隊王牌左投鄭右宏完投壓制桃園市隊，率隊以3比2拿勝、隊史首度奪冠，獲百萬獎金；總教練賴朝榮說，球是圓的，桃園不是打不倒，拿下隊史首冠意義很不同。2020年第8屆台彩威力盃少棒賽冠軍戰今天在花蓮國福棒球場舉行，上屆冠軍桃園市隊與台中市隊交手，兩隊都派出左投先發，台中市隊左投鄭右宏投出代表作，總計用76球完投6局，僅被敲出3支安打，投出2次四壞保送、1次觸身球保送，另有1次三振，失掉2分責失分、表現亮眼。台中市隊2局靠著不死三振、短打推進，陳彥辰適時安打先馳得點，桃園3局靠著保送、野手選擇、饒又語二壘打送回追平分；台中市隊3局下半再起攻勢，鄭右宏安打、潘智謙、吳映賢、鄭皓南接連安打，單局攻下2分、要回領先。桃園市隊4局追分，林宇謙率先安打，再靠著失誤、王思穩安打攻占滿壘，滿壘時選到四壞保送，擠回團隊第2分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗，無緣挑戰2連霸。桃園市隊此次由龜山、中平、仁善、大勇組成聯隊參賽，4支球隊幾乎包辦今年度國內各盃賽冠軍，但台中市隊喊話，「球是圓的，桃園不是打不倒」，也在冠軍戰中成功搶勝。台中市隊總教練賴朝榮表示，母隊3次與龜山交手，龜山都派出今天的先發投手劉任右先發，前3次都差一步，此次成功復仇、搶下勝利。賴朝榮也提到，鄭右宏是陣中的王牌，球質尾勁不錯，會往左右兩側亂竄，今天特別把鄭右宏留在冠軍戰，雖然穩定度還是稍嫌不夠，但球員們都很努力、順利拿下勝利。桃園手握威力盃4座冠軍、聯隊實力堅強，賴朝榮表示，今天這座冠軍的意義非凡，不斷鼓勵球員一步一步慢慢來，拿下最後的勝利對球員和台中少棒來說是很大的鼓舞。", "title": "台中威力盃首冠抱百萬獎金 打倒桃園更具意義"}
{"summarization": "罹患眼癌的3歲高雄范姓男童，在台灣與日本外交單位努力及善心人士協助下，男童與阿嬤5日從高雄小港機場出發，當晚抵達日本，預計防疫隔離14天之後，將於21日辦理住院治療。", "article": "罹患眼癌的3歲高雄范姓男童，在台灣與日本外交單位努力及善心人士協助下，男童與阿嬤5日從高雄小港機場出發，當晚抵達日本，預計防疫隔離14天之後，將於21日辦理住院治療。3歲范姓男童罹患眼癌，沒有血緣的阿嬤到處奔走盼赴日診治，5日下午范姓男童由阿嬤帶著他從高雄小港機場搭機出發，晚間近8時（台灣時間7時）抵達日本東京成田國際機場，駐日代表處副代表蔡明耀、日本慈濟分會的志工等在機場接待。范姓男童先實施14天檢疫隔離，預計21日住進日本中央病院進行小線源放療，26日後視治療狀況安排出院。范姓男童因罹患視網膜母細胞瘤於4個月大被摘除左眼，並裝上義眼，不幸的是前陣子被診斷出右眼也有癌細胞擴散，高雄醫學大學附設中和紀念醫院醫師協助聯繫赴日治療，經善心人士協助籌得醫藥費。原本還有赴日簽證及因疫情面臨赴日後的隔離等問題，11月26日接獲日方核准簽證的好消息。男童阿嬤11月27日帶著他到日本交流協會高雄事務所領取簽證，並感謝台灣和日本諸多人士和單位大力協助。外交部11月27日表示，日方基於人道考量，迅速處理此案，再次展現台日間相互扶持的緊密關係及堅實友誼。日本醫院同意接受小朋友住院治療，外交部由衷感謝日本政府、日本台灣交流協會提供快速協助，同時也感謝台日雙方主治醫師、日本慈濟分會志工，以及善心人士的慷慨解囊。", "title": "高雄眼癌童抵日 隔離後21日辦理住院"}
{"summarization": "台中車站新站商場「鐵鹿大街」今天開幕，結合鐵道元素，提供旅客更便捷的餐飲、購物服務，將台中車站打造為好吃好玩的食尚新據點。", "article": "台中車站新站商場「鐵鹿大街」今天開幕，結合鐵道元素，提供旅客更便捷的餐飲、購物服務，將台中車站打造為好吃好玩的食尚新據點。台灣鐵路管理局辦理指標性促參案「台中車站鐵道文化園區興建營運移轉案」，由德昌營造得標，打造「台中驛鐵道文化園區」，以台中車站新、舊站為核心，涵蓋新站商場、國定古蹟台中火車站、歷史建築20號倉庫群及台中後火車站等空間，占地2.9公頃。今天上午「鐵鹿大街」舉辦開幕記者會。交通部長林佳龍也到商場視察表示，作為台中城市發源地，台中大車站計畫陸續推動中，新站的商場招商引起熱烈回應，中台灣有非常良好的鐵道資產，加上具有觀光效益的商場結合，未來盼串聯起中、彰、投、苗的鐵道觀光，帶動周邊整體發展。台中市長盧秀燕致詞指出，鐵路高架後，都市得以縫合，在大智路打通後，氣勢都不一樣，不但前後貫通，東南區、中西區甚至北區的邊緣都將繁華再現。她提到，每到11、12月空污季節，到處都是霧霾，經過大家齊心整治，如今展現了一點成果，藍天配上鐵鹿大街開幕剛剛好。經典國際公司副總經理林宛玄指出，「鐵鹿大街」引進約40家商家，除有美食街、主題餐廳，另有生活雜貨選物店、便利商店。已有百年歷史的台中車站在大智路打通後交通更為繁忙，每天經車站通勤人口約有5萬人次，最多有10萬人次進出，需要車站型商場以提供民眾便利的消費服務。", "title": "台中新站商場開幕  「鐵鹿大街」打造食尚新據點"}
{"summarization": "台鐵瑞芳路段因邊坡坍方致北部往東部路線中斷。新北市長侯友宜今天表示，希望交通部儘速將北宜高鐵及直鐵的規劃案送政院核定並施作，讓宜花後山民眾能有一個安全回家的路。", "article": "台鐵瑞芳路段因邊坡坍方致北部往東部路線中斷。新北市長侯友宜今天表示，希望交通部儘速將北宜高鐵及直鐵的規劃案送政院核定並施作，讓宜花後山民眾能有一個安全回家的路。侯友宜今天參加宜蘭嚴選優質米頒獎暨展售會後接受媒體聯訪，對於鐵路往宜花等地交通中斷一事表示，讓民眾有一個安全回家的路，這本來是政府應該有的作為。他表示，從蘇花改至北宜直鐵或到宜蘭的高鐵部分，政府跟地方都會支持及全力推動，日前，北北基宜等地在交通部協調下已有一個大致的方向。他表示，建請交通部儘速把規劃案報行政院同意後，快速的來施作高鐵及直鐵部分，才能夠讓宜蘭、花蓮後山的民眾有一個安全回家的路。至於與武漢肺炎確診移工接觸後失聯的越南女移工，警政署及移民署已於今天找到人。侯友宜對此表示，希望中央做好此一移工逃亡過程行蹤的疫調。因為新北市有許多移工，疫情管控上不容疏失。面對移工的管理及衛教，還有居家檢疫應落實執行，也要讓移工宿舍的管理能夠落實防疫。", "title": "北宜鐵路斷線  侯友宜：讓宜花有安全回家的路"}
{"summarization": "位於泰緬邊境的移工小學，照顧無數緬甸移工的孩子，學校教他們知識，更教會他們生存技巧，而來自台灣的善意，正幫助著這些孩子獲得更好的教育資源。", "article": "位於泰緬邊境的移工小學，照顧無數緬甸移工的孩子，學校教他們知識，更教會他們生存技巧，而來自台灣的善意，正幫助著這些孩子獲得更好的教育資源。和緬甸接壤的達府（Tak）位於泰國西邊，從達府最熱鬧的美索（Mae Sot）出發，開車在簡單的產業道路上，上上下下、起起伏伏、一望無際的道路是泰國鄉下的日常風景。車行大約一小時後，車子轉入一條鄉間小道，和主幹道上的柏油路不同，鄉間小道崎嶇不平、滿是泥濘，接著映在眼前的就是被志工們稱為48公里的移工小學。為什麼叫做48公里，理由很簡單，因為從美索市中心算起到這裡，大約就是48公里的距離，而小學的房舍更是簡單到台灣人無法想像，一片鐵皮屋頂，磚瓦砌成的牆，組合起來就是孩子們上課甚至睡覺的地方。緬甸從1948年獨立以來，邊境少數民族和政府軍隊的衝突沒有斷過，連年的戰火讓許多邊境少數民族來到泰國進入難民營，最高峰時期泰緬邊境9座難民營收容15萬難民，經濟的困頓也讓上百萬的緬甸人跨越邊境來到泰國謀求生路。由於只相隔一條莫衣河（Moei River），位於泰緬邊境的美索成為人流與貨物的集散地，為了尋求更好的工作機會，大人們會帶著小孩一起過來，大人工作時，孩子們無處可去，移工小學因此應運而生。在48公里上學的孩子，父母都是來泰國工作的緬甸人，多數來自若開邦（Rakhine），但孩子們不具泰國籍，加上經濟條件不佳，想就讀泰國的公立學校是難上加難，父母白天忙著工作，48公里就是這些孩子最好的避風港。48公里小學成立於1998年，創校的校長是來自緬甸的愷山桐翁（Khiang San Tun Aung），他在2013年去世後，學校由女兒愷愷（Khaing Khaing）接手。愷愷接受中央社記者訪問時說，父親當時看到這些緬甸移工的孩子，因為沒人照顧，好一點的到處玩耍、遊手好閒，更糟的會偷東西，父親因此下定決心成立學校。剛成立時只有20位學生，到現在已經有130多位學生，年紀最小的3歲，年紀最大15歲，學校教他們泰文、英文、緬甸文、數學還有電腦。48公里剛成立時因為缺乏資金，不只硬體設備差，老師也留不住，教室經常粉塵飛揚或是天花板漏水，但透過募款及來自各界資助，現在48公里有著可以遮風避雨的教室，還有電腦可以供孩子們輪流使用，老師也不再是2、3個月就要換一次，而可以待上2到3年。48公里的資金一部分來自東協基金，一部分來自台灣的非政府組織，「台灣全球在地行動公益協會」（Glocal Action）在美索地區資助6所移工小學，48公里就是其中一間學校。辦學雖然辛苦，但收到學生的回饋，卻是無價的收穫。愷愷說，曾經有到曼谷工作的學生特別打電話回來，謝謝愷愷的父親成立這所學校，「他們說，如果不是這間學校，就沒有現在的知識，如果沒有學校，他們泰文也不會、算數也不會，還可能會被騙。」台灣全球在地行動公益協會企劃經理王詩菱指出，協會資助這些移工小學的教師薪水、交通接送、學習用品、硬體改善、藝術教育、師資培訓等，教師穩定下來，就有餘力帶著孩子們做一些課外活動，建立孩子們更多的自信與生活的樂趣。例如48公里有足球隊，可以參加比賽，比賽為孩子帶來成就感。王詩菱回憶，去年48公里的男女生足球隊分別在當地兩場賽事奪冠，「當愷愷校長拿出獎盃，臉上盡是為孩子們驕傲的神情，全校的孩子都開心極了」。年底的泰國進入涼季，10來歲的孩子在學校小小的泥土空地嬉鬧玩著遊戲，簡單的遊樂設施或是橡皮筋，就能讓他們玩得樂不可支，有些人則是擠在電腦前看影片。48公里不只是他們生活中的避風港，更是心靈上的依託，未來不管他們人在何方，48公里都會是這些孩子們一生的養分。", "title": "來自台灣的善意 NGO資助泰緬移工小學"}
{"summarization": "在台股掛牌上市的外國公司，繼生醫股康友-KY爆發掏空疑雲後，購物通路股凱羿-KY也因內控有重大缺失打入全額交割。法人表示，這類股票透明度相對低，較適冒險性格投資人。", "article": "在台股掛牌上市的外國公司，繼生醫股康友-KY爆發掏空疑雲後，購物通路股凱羿-KY也因內控有重大缺失打入全額交割。法人表示，這類股票透明度相對低，較適冒險性格投資人。法人表示，外國公司在台股掛牌第一上市的股票簡稱都在後頭加上-KY，這些公司常被稱為KY公司，雖是在外國註冊，但負責人很多都是台灣人。康友-KY爆發掏空疑雲，前董事長黃文烈滯留海外未歸，康友-KY日前舉行股臨會改選董事，將向黃文烈及財報簽證會計師事務所勤業眾信求償。萬寶投顧董事長朱成志表示，KY公司透明度低，公司主體不在台灣，台灣會計師到海外查帳確有難度，無法有效掌握狀況，不宜無限上綱的追究會計師責任；投資這類公司風險本來就高，只適合冒險性格投資人。朱成志說，KY公司有風險，但也有許多具成長潛力，尤其以中國市場為主的公司常伴隨高成長的業績，但業績也有反轉風險，該如何判斷，最基本的就是避開賺錢卻不配息的公司。國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，有些KY公司透明度偏低，成交量也低，基本面出狀況，投資人也無法及時掌握，等到公布重大訊息時已無力回天。蔡明翰直言，KY股常成為特定人炒作股價的對象，股價大漲不見得跟基本面相關，當股票大漲後，市場主力退場，散戶常來不及出場。建議散戶若要投資這類股票，除應選擇基本面有一定程度了解的公司，最重要的是小筆介入，降低風險，不要貪心：換個角度說，從技術面掌握價量變化，該退場就退場。台新投顧副總經理黃文清解釋，不論一般上市股票還是KY股，掌握基本面最重要，KY股第三地註冊的屬性，資訊透明度本來就低，必須花更多時間了解基本面。", "title": "第一上市股透明度較低 法人：適冒險性格投資人"}
{"summarization": "威力盃少棒賽冠軍戰台中市隊派出王牌左投鄭右宏先發，鄭右宏遇強則強，今天完投6局失2分、率隊奪冠，鄭右宏壓力釋放、情緒激動，也獲選單場最有價值球員（MVP）。", "article": "威力盃少棒賽冠軍戰台中市隊派出王牌左投鄭右宏先發，鄭右宏遇強則強，今天完投6局失2分、率隊奪冠，鄭右宏壓力釋放、情緒激動，也獲選單場最有價值球員（MVP）。2020年第8屆台彩威力盃少棒賽冠軍戰今天在花蓮國福棒球場舉行，台中市隊派出王牌左投鄭右宏先發，面對手握4座台彩威力盃冠軍的桃園市隊、展現大將之風。鄭右宏透露，近一年與桃園市球隊交手沒有贏過，今天先發策略把投球壓低，雖然比賽過程中有遇到危機，心裡想著守下來，不要擴大失分就有機會贏球。鄭右宏出手點約為3/4，他表示是自己調整的出手方式，用這樣的姿勢投球球路比較會跑，也比較會有壓制力。台中市隊總教練賴朝榮表示，鄭右宏是球隊王牌，球質好、球路會往左右兩側亂竄，讓打者不好掌握，但也提到鄭右宏還有很多進步的空間，場上穩定度不夠。鄭右宏表示，知道要先發對桃園壓力有點大，「他們很強，但可以擊敗他們代表我們更強」，確定拿下勝利後感覺壓力釋放，才會激動流淚。鄭右宏偶像是旅日球員陳冠宇，「因為他是很強的左投，在日職表現很好，希望未來可以跟他一樣旅外」。", "title": "鄭右宏遇強則強搶勝激動落淚 威力盃拿MVP"}
{"summarization": "高雄市岡山區以螺絲扣件產業居多，不少重車進出頻繁，對國道的交通運輸需求殷切，為紓解交通壅塞，交通部有條件通過增設國道岡山第二交流道，高公局力拚2年內動工。", "article": "高雄市岡山區以螺絲扣件產業居多，不少重車進出頻繁，對國道的交通運輸需求殷切，為紓解交通壅塞，交通部有條件通過增設國道岡山第二交流道，高公局力拚2年內動工。高市府交通局今天指出，已經完成增設第二交流道相關修正計畫並報交通部，等程序完備，盼明年可以進入細部設計階段。交通部高速公路局指出，增設岡山第二交流道計畫修正是因應路線調整，配合重車需要地磅，且地方要求服務擴大及提升效率，所以路線修正涉及土地徵收等問題，並會增加經費。高公局指出，等計畫核定後要取得用地並進行環境影響差異分析，盼於2年內動工，加速增設岡山第二交流道。民進黨立委邱志偉日前發布新聞稿指出，協助邀集相關單位開會研商增設岡山交流道，建設經費從原本預估新台幣8.94億增加為17.12億，高工局同意補助12億多元。新交流道設計以鑽石型及半直接式辦理，北上入口匝道增設動態地磅，確保所有車輛過磅，另為避免北上下匝道車流塞車，設計採立體直接式匝道，車流不用再等紅綠燈，同時也要將嘉新東路拓寬為4線道。", "title": "紓解進出國道瓶頸 高公局籌劃岡山第二交流道"}
{"summarization": "在泰國靠緬甸的邊境上，有一間被旅遊書籍孤獨星球（Lonely Planet）評選為必到的商店Borderline，背後有著一名台灣女性和邊境的不解之緣，還有她對邊境的承諾和感情。", "article": "在泰國靠緬甸的邊境上，有一間被旅遊書籍孤獨星球（Lonely Planet）評選為必到的商店Borderline，背後有著一名台灣女性和邊境的不解之緣，還有她對邊境的承諾和感情。在一個平日的泰國下午，外頭豔陽高照，走進位於達府（Tak）美索（Mae Sot）的Borderline商店，店面外觀與一般的商店無異，走進店內，販賣的是花樣繁多的女性飾品和日常用品，例如包包、頭飾、桌墊、服裝等，店內一角還有泰北有機咖啡，貨品種類多樣。店面看似平凡，但Borderline的成立理念卻一點也不平凡，Borderline由好幾個非政府組織合辦，店內販售著邊境少數族群製作的產品，有些是當地婦女組織成立的品牌，有些是當地人的寄賣品，說Borderline是當代最紅的社會企業也不為過。Borderline的其中一個創辦人，是被當地人稱為Sylvia的台灣人。Sylvia本名林良恕，她在1997年來就到美索，當時是因為所屬的非政府組織派她到這裡工作，協助邊境上美拉難民營的緬甸難民，1998年她開始接觸住在邊境山區、資源匱乏的少數民族克倫族，從此和邊境結下不解之緣。2004年林良恕和當地多個婦女組織一起成立了Borderline，店內不只販售婦女組織寄售的商品，若有需要的會員，可以向Borderline貸款。林良恕說，Borderline的目的是提供一個平台，協助這些駐紮在社區的組織有收入、能做想做的事情，Borderline也希望盡量觸及到邊境地區的小團體，建立連結。林良恕後來更成立了Chimmuwa這個品牌，產品就放在Borderline裡販售。Chimmuwa來自克倫族語，代表未婚少女身穿的白色長袍，而Chimmuwa更承載了林良恕對克倫族的感情，她經常要開車到達府的山上，收購克倫族婦女織的布，再由工作室的克倫族婦女加工成為電腦包、錢包或側背包等一般人會用的物品。透過Borderline和Chimmuwa這樣的平台，克倫族的傳統手藝才有展現的舞台，林良恕說，傳統消失得很快，「繼續延續傳統的方式就是購買和使用它。」Borderline一開始營運，大家都是從做中學，經營了3到4年後，才終於打平開銷，5到6年後才開始有盈餘，對林良恕來說，成立Borderline或是創立Chimmuwa的出發點在於想要用企業或商業機制幫助人，而不是賺大錢。在邊境，比起賺錢，大家更在意的是隨遇而安，就像織布並不是克倫族婦女的每日例行工作，而是利用農忙的閒暇之餘，把和稻米一起種下去的棉花收成，日曬、去籽、輾成細線、水煮後再上色，上色的染料是利用天然的植物，一個克倫族婦女一年可能只會織一到兩塊布，因此每次林良恕能買到多少布，只能隨緣。和部落的人做生意，林良恕更在意的是「夥伴關係」而非「買賣關係」。她說：「有時候是在賠錢但我不在意，我出發點是要幫助人，我不會錙銖計較我一定要怎麼樣，人家不會把我當一般商人，在這裡做生意講的是人情，不是你有多少錢或可以幫他們帶進多少利益。」曾有台灣的設計師朋友和林良恕一起到部落挑布，設計師朋友覺得布有瑕疵建議林良恕不要買，但林良恕的初衷在於幫助克倫族增加收入並延續他們的傳統，而不在於計較布的品質。不只要讓傳統文化延續，林良恕也希望讓每個和她工作的人有自我成長的價值，在Chimmuwa的工作坊裡，林良恕讓負責製作產品的緬甸婦女們一個人獨立完成每樣織品，而不是採用分工方式，「因為分工會讓人覺得沒有價值感，覺得自己是機器，讓人變得機械化是我不想做的。」林良恕一邊和記者談話，一邊看著工作坊內的織女們討論產品的細節，邊境對林良恕而言，就是命運的相遇，從來沒刻意想過走或留，一眨眼就是20年的時光，而未來仍將繼續在邊境上，持續完成她對少數民族和弱勢族群的使命。", "title": "與異域的不解之緣 台灣人在泰緬邊境創立社會企業"}
{"summarization": "香港負責審理國安案件的法官蘇惠德3日遭電話恐嚇。蘇惠德當天稍早曾審理壹傳媒集團主席黎智英的詐騙案，並拒絕黎的保釋申請。港府指有關行為「可能觸犯法例以及港區國安法」。", "article": "香港負責審理國安案件的法官蘇惠德3日遭電話恐嚇。蘇惠德當天稍早曾審理壹傳媒集團主席黎智英的詐騙案，並拒絕黎的保釋申請。港府指有關行為「可能觸犯法例以及港區國安法」。身兼行政會議成員的資深大律師湯家驊則認為，攻擊個別法官，應不會違反港區國安法。港區國安法第44條規定，香港特首可徵詢國家安全委員會和終審法院首席法官意見，任命法官處理國安案件。西九龍裁判法院總裁判官蘇惠德是被特首任命的6名法官之一。明報報導，蘇惠德的辦公室3日上午接到一通恐嚇電話，表示要「炸死你、老婆、同你個仔（和你的兒子）」，警方正調查案件，暫時未拘捕任何人。報導指出，蘇惠德在當天稍早時，曾審理黎智英所涉的將軍澳工業邨詐欺案，並拒絕黎智英的保釋申請。除了黎智英案，蘇惠德之前也審理過多宗涉及國安法的案件，包括前「學生動源」召集人鍾翰林被控分裂國家罪案件；和7月1日持「光復香港，時代革命」旗駕車衝撞警員，而被控煽動他人分裂國家罪、恐怖活動罪的唐英傑案件。蘇惠德也拒絕2人的保釋申請。另外，蘇惠德也曾審理過人民力量副主席譚得志被控發表煽動文字等13罪的案件。香港律政司對此發表聲明指，絕不容忍恐嚇司法人員的嚴重違法行徑，港府會以堅定態度，依法嚴肅跟進所有不法行為，警方必定嚴正執法，務求將不法份子儘早緝拿歸案。律政司並指，港區國安法訂明，任何人組織、策劃、實施或參與實施以武力、威脅使用武力或其他非法手段，嚴重干擾、阻撓、破壞香港特區政權機關依法履行職能，即屬犯罪。律政司指，有關行為可能觸犯法例，和港區國安法，呼籲所有人停止以任何手段攻擊司法制度。湯家驊對此則表示，司法機構屬於特區的政權機關，破壞攻擊司法制度，可能違反港區國安法。不過他指出，恐嚇法官可能構成刑事或民事藐視法庭，或刑事恐嚇；但攻擊個別法官就違反「港區國安法」，「似乎不是我想像中的情況」。湯家驊說，法庭、法官和他的判決可以批評，但要基於事實，以及理性批評。", "title": "黎智英案法官遭恐嚇  港府：可能觸犯港區國安法"}
{"summarization": "台灣逾27萬名人口失智，國立台灣文學館今天發表「失智社群文學資源箱」，希望透過箱中的音樂和文學，串起失智者和外界的連結，預定民國110年提供給需要的團體和民眾申請。", "article": "台灣逾27萬名人口失智，國立台灣文學館今天發表「失智社群文學資源箱」，希望透過箱中的音樂和文學，串起失智者和外界的連結，預定民國110年提供給需要的團體和民眾申請。台灣文學館107年起開始以資源箱方式提供文學及音樂上的照護，同年一口氣發表「視障」、「聽障」、「兒少」3個資源箱，108年發表「創齡」資源箱，今年的主題是「失智」。台文館人員今天指出，「失智社群文學資源箱」匯集音樂治療師、文學家、服務設計師、失智創齡實務工作者等專家的考量，在資源箱中打造具感官體驗的「文學音樂盒」，盒中共有10款不同主題的文本，以台灣的小說、散文及詩為出發點，搭配將年代、曲風、族群做歸納整理挑選的曲目，由箱內的藍芽喇叭播放。例如，「日本兒歌/客家山歌/民謠音樂盒」是以民國27年之前出生的人為對象，將龍瑛宗短篇文章「植有木瓜樹的小鎮」搭配「桃太郎」、「天公落水」、「西北雨」等曲目。以民國39年至49年出生為對象的「愛情音樂盒」，將顧德莎「我佇黃昏的水邊等你」台語詩集搭配「一支小雨傘」、「浪子的心情」、「月亮代表我的心」等曲目。另外，資源箱中還有「聲響樂器」，包括海洋鼓、雨棒、雷聲筒等，讓失智者即使生活範圍逐漸存在於機構、安養中心的建築中，也能感受到大自然的連結而有所療癒。衛生福利部今年資料顯示，目前台灣逾27萬名人口失智，預估未來平均1年將增加1萬人。台文館希望透過經典文學重新演繹、描述生活，穿越時光隧道，呼應精心選定的樂曲，再藉由「視覺圖卡」讓失智者與文學展現的生活記憶產生共感及社交談話的動力，也讓資源箱成為失智者與照護者間溝通的橋樑，營造彼此喘息舒緩的美好時光。", "title": "串起外界的連結 台文館發表失智社群文學資源箱"}
{"summarization": "新北市「府中15」紀錄片放映院邁入9週年，12月館慶期間將有一系列影展、講座活動，並首次與Discovery合作，將5部電視紀錄片搬上大螢幕；另也將首映3部國外紀錄片，探討人與科技、校園政治和墮胎。", "article": "新北市「府中15」紀錄片放映院邁入9週年，12月館慶期間將有一系列影展、講座活動，並首次與Discovery合作，將5部電視紀錄片搬上大螢幕；另也將首映3部國外紀錄片，探討人與科技、校園政治和墮胎。「府中15新北市紀錄片放映院」在民國100年12月3 日開館至今，專門以紀錄片為主題，除提供紀錄片愛好者觀賞管道，並透過舉行映後座談、電影講座，與紀錄片工作者建立交流平台。新北市文化局長龔雅雯表示，府中15入館人次在今年正式突破200萬人，除了每月策畫的主題影展外，另也針對如銀髮長者、新手爸媽或視障朋友推出「樂齡族電影院」、「嬰兒車電影院」、「聽．視界電影院」等專映場次。慶祝「府中15」今年滿9歲，新北市文化局首次與Discovery攜手合作，將「台灣無比精彩」、「台灣特戰部隊」等5部電視紀錄片搬上大螢幕。另帶來三部國外紀錄片的全台首映，分別是被喻為人類與科技絕美盛宴的丹麥紀錄片「人類世」、講述校園政治角力的澳洲紀錄片「紅旗：大學中的政治角力」、以墮胎為議題的尼加瓜拉紀錄片「沉靜的控訴」。新北市文化局表示，12月館慶期間，將舉辦一系列包括主題影展、專題放映，及多場次以「創作」與「行銷」兩大類型為主軸規劃的電影講座等活動，詳細資訊可見「府中15」官網。", "title": "新北府中15慶9週年 舉辦系列活動"}
{"summarization": "空軍將現役F-16A/B型戰機升級為F-16V型戰機案，根據空軍司令部送達立法院的書面報告指出，今年度規劃交機22架，目前已交機19架，預計可達成年度目標。", "article": "空軍將現役F-16A/B型戰機升級為F-16V型戰機案，根據空軍司令部送達立法院的書面報告指出，今年度規劃交機22架，目前已交機19架，預計可達成年度目標。不過，去年目標為16架，但僅交機11架。為提升現役F-16A/B型戰機性能，空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，共同將現有141架F-16A/B型戰機升級為F-16V（Block20）型戰機，全案預計在民國112年完成。立法院外交及國防委員會明天將邀請國防部長嚴德發，就「海軍107及108年度『劍龍級潛艦戰鬥系統提升案』及空軍109年度『新式高級教訓機、F-16A/B型戰機性能提升案』」進行專案報告。根據空軍司令部送達立法院的報告指出，本年度規劃交機22架，至12月4日已交機19架，均依期程執行交機，可達成年度目標。空軍將持續運用專案計管會議嚴密管制構改進度，確保112年達成專案目標。空軍司令部表示，美軍及洛馬公司修正108年交機目標為16架，但實際僅出廠交機11架，尚落後5架，主要原因是臨機性故障改正時間過長及漢翔公司人力不足等複合因素，洛馬已增派工程師進駐漢翔，配合戰機出廠測試時機執行故障改正，漢翔也增聘構改線人力，至10月已達700人。空軍司令部指出，美軍專案辦公室、洛馬公司及空軍已配合構改規劃派員進駐漢翔，並運用每日工進會議掌控各構改機作業進度及窒礙問題共謀改善，以利進度推展。", "title": "空軍升級F-16V 今年可達交機22架目標"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情導致她就讀的中學停課、移民當局把她的父親遣返回薩爾瓦多之前，金芭莉（Kimberly Orellana）並不怕捱餓。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情導致她就讀的中學停課、移民當局把她的父親遣返回薩爾瓦多之前，金芭莉（Kimberly Orellana）並不怕捱餓。但現在，光靠媽媽幫人打掃賺取的酬勞，根本不夠金芭莉和兩個妹妹吃飯，因此14歲的她得大老遠地走到附近學校，去領取慈善機構發放的食品雜貨。今天上午，金芭莉趁著學校遠距課程休息時間，冒著寒雨前來巴爾的摩北郊幫家人跑腿：「家裡的每個人都要吃飯，有時候我們需要一點食物，冰箱才能有東西。」美國至今約有28萬人染疫身亡，為全球疫情最嚴重的國家，經濟也隨著疫情升溫遭遇一個世代以來最嚴重的危機，挨餓的孩子愈來愈多。根據商務部統計，近12%成年人說，他們家裡上個月「偶爾」或「常常」吃不飽；智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）調查則發現，10%母親通報他們5歲以下的孩子10月和11月經歷某種程度的挨餓。非營利組織「賑饑美國組織」（Feeding America）估計，今年會有超過5000萬人被視為「食物不足」（food insecure），也就是所謂的「挨餓」，其中約1/4 是孩童，抹消了近年來讓孩童挨餓狀況減少到至少20年新低的成果。布魯金斯研究所經濟研究員包爾（Lauren Bauer）告訴法新社：「我們可以相當確定地說，食物不足現在來到了現代最高的紀錄。」", "title": "疫情升溫重創美經濟 「挨餓」是什麼她終於懂了"}
{"summarization": "台中市74歲陳姓男子今天騎機車載著68歲廖姓妻子，行經龍井區沙田路五段一處產業道路時，與26歲林姓男子駕駛小貨車發生碰撞，陳男遭撞飛，廖女也傷重，2人送醫不治。", "article": "台中市74歲陳姓男子今天騎機車載著68歲廖姓妻子，行經龍井區沙田路五段一處產業道路時，與26歲林姓男子駕駛小貨車發生碰撞，陳男遭撞飛，廖女也傷重，2人送醫不治。林姓男子於上午9時36分駕駛小貨車行經龍井區沙田路五段一處產業道路時，在路口與騎機車的陳姓男子發生碰撞，疑因撞擊力道相當大，陳男和廖女被撞後掉落路旁水溝，小貨車車頭被撞凹，機車卡在小貨車底下。台中市消防局獲報，立刻派遣兩部救護車前往救援，2人自水溝中被撈起，陳男當場沒有呼吸心跳，廖女傷勢嚴重，送醫急救後不治。警方初步調查，林姓駕駛並無酒精反應。林男表示，當時他駕駛小貨車要到倉庫拿東西，行經該路口時，並未發現有機車，發現時已來不及煞車撞上。確切肇事原因，警方調查釐清中。", "title": "台中貨車與機車碰撞 騎士夫妻彈飛不治"}
{"summarization": "東京準備明年舉行因疫情而延遲的夏季奧運之際，日本政府正考慮在有限度基礎下，於明春恢復入境旅遊。", "article": "東京準備明年舉行因疫情而延遲的夏季奧運之際，日本政府正考慮在有限度基礎下，於明春恢復入境旅遊。朝日新聞在沒有引述消息來源下報導說，首相菅義偉政府偏向接受台灣、中國等疫情獲得控制亞洲國家的小型旅行團。路透社尚未接獲要求日本政府官員置評的回電。菅義偉政府出Go To Travel（去旅行）補助計畫來提振國內旅遊，國內旅遊近幾年來一直是日本經濟成長的一大驅動力，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波大流行肆虐下，Go To Travel飽受爭議。東京和大阪的新增案例均飆至新高，全國重症病例同樣翻新紀錄。朝日新聞報導，依據新計畫，遊客新型冠狀病毒採檢必須呈陰性，並附上詳細旅遊行程才能進入。朝日新聞說，這些旅客不僅只能透過專用接駁車代步，在旅館、景點也必須與其他遊客做區隔。報導說，旅客同時必須使用追蹤應用軟體（App），並每天更新自身健康情況。日方目前開放數量有限的民眾入境洽公，但必須自主隔離14天。COVID-19影響下，原定2020年舉行的東京夏季奧運延至2021年舉行。", "title": "日本傳考慮2021年春天開放小型觀光團入境 台灣入列"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，自12月7日週一凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.3元，柴油批售價格0.3元，市場零售價格由加油站自行決定，連4週調漲。", "article": "台塑石化公司今天宣布，自12月7日週一凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.3元，柴油批售價格0.3元，市場零售價格由加油站自行決定，連4週調漲。台塑公布最新油價為92無鉛汽油每公升22.4元、95+無鉛汽油23.8元、98無鉛汽油25.9元、超級柴油19.5元。台塑石化表示，受英國核准輝瑞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、美國原油庫存連續兩週減少，及石油輸出國組織與其盟國（OPEC+）協議明年1月起改以漸進方式調整產量等因素影響，促使國際油價上漲。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定調漲汽柴油批售價格。", "title": "台塑油價連4揚 汽柴油每公升漲0.3元"}
{"summarization": "金門家扶中心年度扶幼助學愛心園遊會今天熱鬧登場，家扶永久之友李玉麗以雙親名義，捐贈新台幣10萬元，讓父母也成為家扶中心永久之友，以感念父母在世恩澤。", "article": "金門家扶中心年度扶幼助學愛心園遊會今天熱鬧登場，家扶永久之友李玉麗以雙親名義，捐贈新台幣10萬元，讓父母也成為家扶中心永久之友，以感念父母在世恩澤。「家的希望‧有您相扶」扶幼助學愛心園遊會在金馬聯合服務中心前廣場舉辦，會中頒發感謝狀感謝長期捐款人，其中，幼兒園長李玉麗與夫婿陳華山除了獲頒20年助養人感謝狀外，李玉麗更以已過世雙親李森庭和黃錦華的名義，捐贈10萬元，成為家扶中心永久之友。這筆善款由家扶中心扶幼主委李根遠代表接受。李玉麗表示，早年在戰火裡苦過來的父母，務實簡樸為人慈悲和善，以雙手勤勞打拚經營源昌製麵廠，養育6個孩子，不但辛苦撐起生計建立溫暖的家，也在鄰里間建立口碑信譽。李玉麗說，戰後穩定的生活得來不易，敦厚樸實的雙親以身作則，教育子女要手足團結相互協助，並且要正直做人並善待他人，兒女在父母生前感受到他們熱心助人的精神，深深體會父母的美德就是子女最大的財富；兄弟姊妹長大成人後各自擔任家扶中心長期助養人，為的就是紀念並傳承父母的美德。金門家扶中心主任李桂平表示，李玉麗自1987年就投入學前教育，長期為金門在地幼兒托育與教育付出，夫婿陳華山服務於金門酒廠，夫妻早在2005年就慷慨解囊捐出10萬元，成為金門家扶中心第27名永久之友，如今再以父母之名澤被弱勢兒童，令人感佩。此外，陳華山任職於台電塔山發電廠的兄長陳泰山，連續30年捐助家扶中心也獲頒感謝狀；30年助養人還有林振查全家，25年助養人有陳美霞等、20年助人有醒墨齋等，還有更多民眾是家扶中心10年、15年助養人，今天都獲頒感謝狀。財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會今年成立70週年，「小樹苗」成為家扶中心的新標誌；今天園遊會開幕時即展現活動焦點主題「十年樹木百年樹人」，由李根遠邀請副縣長黃怡凱等與會來賓上台，拿著澆水壺和愛心、關懷等牌子，象徵著地方各界不分你我，共同為小樹苗澆水培育，讓小樹苗順利成長。園遊會共設有70多個攤位，金門家扶中心初估，到中午募得80萬元左右，期盼今年能有150萬元善款。李根遠並宣布好消息說，興建中的兒童扶幼館可望在一個月後啟用。", "title": "送愛金門家扶  永久會友以父母名義捐款"}
{"summarization": "日本大阪府疫情嚴峻，重症患者數居高不下，導致轄內護理師人手嚴重不足，必須向外縣市求援。日本政府為協助大阪府因應疫情，已考量準備派遣自衛隊看護官前往。", "article": "日本大阪府疫情嚴峻，重症患者數居高不下，導致轄內護理師人手嚴重不足，必須向外縣市求援。日本政府為協助大阪府因應疫情，已考量準備派遣自衛隊看護官前往。日本時事通信社報導，日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天說，由於大阪府知事吉村洋文表示護理師不足，所以中央政府設想將接獲請求，已在準備派遣自衛隊看護官前往大阪協助。日本讀賣新聞報導，大阪府3日公布「醫療緊急事態」後，醫師與護理師依舊在醫療前線拚命因應疫情；大阪府內醫院收治病床接近滿床，讓大阪府政府與醫療相關人士疾呼，為了防止醫療體系崩潰，民眾應避免不必要及不緊急的外出。大阪府收治重症患者的專用病床只有206床，截至5 日為止，使用率高達64.1%；這206床還提供給因為其他疾病住院、正等待轉院的病患，所以實際上的使用率已達80%。日本放送協會西村今天在電視節目上表示，疫情持續對醫療體系帶來壓迫，根據地區不同，有些已面臨嚴峻狀況；基於性命最為優先的原則，「盡全力確保醫療體系運作是最優先事項」。日本電視台吉村昨天在電視節目上說，為確保足夠護理師來照顧重症患者，將請求自衛隊協助。吉村說，他已開始跟自衛隊談及此事，因為自衛隊裡面也有護理師，哪怕只有一床，希望窮盡所有方式增加護理師。「大阪2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症中心」預計本月15日啟用，需要約130名護理師，但目前只有約50名護理師，仍缺少約80名護理師，所以朝自衛隊派員協助的方向進行協調。沖繩時報報導，自衛隊8月時接獲沖繩縣政府請求協助，曾派遣5名陸上自衛隊西部方面隊的看護官前往；陸上自衛隊第15旅團當時共派遣約20人，到沖繩縣醫療機構等處支援。", "title": "日本大阪護理師不足 中央擬派自衛隊協助"}
{"summarization": "每年迎接跨年時，台北信義區飯店都一房難求，今年信義區飯店訂房率已達7成以上，餐飲訂位也已過半，甚至滿席。", "article": "每年迎接跨年時，台北信義區飯店都一房難求，今年信義區飯店訂房率已達7成以上，餐飲訂位也已過半，甚至滿席。2020年即將結束，跨年夜的101煙火成為許多民眾必看的節目之一，也讓附近飯店的住房餐飲都一位難求。台北君悅酒店總經理陳隆慶表示，儘管今年旅遊市場少了大量國際觀光客，但中、南部民眾跨年假期北上出遊的需求較往年增加，面對101的景觀煙火房型甫於專案推出立刻就訂滿，目前訂房已近7成。他說，凱菲屋、彩日本料理兩間自助餐廳也加開兩輪餐期迎戰，希望能為第4季總體營收挹注2成增幅。台北寒舍艾美酒店表示，由於今年疫情影響，國人無法出國旅遊，整體需求轉為內需市場，且101煙火為首都跨年活動的重頭戲，因此面對101景觀可飽覽煙火綻放的房型成為消費者的預訂首選，目前銷售近8成，而其中面對101的套房房型更是接近滿房狀態。台北寒舍艾美酒店指出，旗下餐廳「北緯二十五」的跨年派對，目前已接近滿席，「探索廚房」跨年夜晚餐，目前訂席量也已超過一半。為了迎接跨年檔期，各家業者紛紛祭出不少活動及住房專案，台北寒舍艾美酒店推出跨年夜3天2夜住房專案，餐廳「北緯二十五」則是12月31日晚間9時30分至明年1月1日凌晨1時推出倒數香檳派對。台北君悅酒店也在館內舉辦煙火派對，君寓DJ狂放之夜、Ziga Zaga聯手六人拉丁樂團暢饗時尚派對及Cheers歡飲廊以迷你音樂會規格打造的迷幻跨年時光。慕軒飯店旗下GUSTOSO義大利餐廳則是從耶誕節起到跨年推出耶誕跨年盛宴，為半自助式套餐，其中主菜推薦來自美國加州知名蛇河農場（Snake River Farm）的極黑和牛牛小排，以日本黑毛和牛、美國安格斯牛混種，用最高品質穀飼時間長達600天，造就出大理石般均勻細緻的美麗油花。台北晶華酒店推出房客可以選擇透過無敵窗景、有氣泡酒與美食搭配101煙火的「璀璨煙花101跨年」專案；或在頂樓游泳池畔、透過大螢幕與跨年演唱會同樂的「星空池畔環遊跨年」專案；今年也首度推出「東洋風韻迎新春」專案，不僅有日式年節料理，還有專車接送至信義誠品頂樓、近距離觀賞101煙火秀；「和平島曙光派對」專案則是在清晨出發前往基隆和平島，於絕美秘境阿拉寶灣迎接2021年的第一道曙光。除了台北之外，台南晶英酒店每年熱門的電音「霸道趴」，今年也全面轉型成為口罩派對「罩young趴」，每名賓客入場時皆可獲贈年度熱搜、潮人必備的時尚「口罩項鍊」，搭配知名樂團現場活力獻唱，以及飯店主廚全新推出的中、西混搭「府城TAPAS」料理小點，要讓旅客用歡樂氣氛迎接2021年。", "title": "台北跨年訂房率達7成 餐廳訂位也過半"}
{"summarization": "過去短短10天就有60多例移工確診武漢肺炎，對台灣防疫帶來壓力。指揮中心指揮官陳時中今天說，將持續針對陽性個案培養病毒，了解有無傳染可能性，至今都未培養出來。", "article": "過去短短10天就有60多例移工確診武漢肺炎，對台灣防疫帶來壓力。指揮中心指揮官陳時中今天說，將持續針對陽性個案培養病毒，了解有無傳染可能性，至今都未培養出來。因應印尼移工武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診率提高，中央流行疫情指揮中心11月30 日宣布12月4日起全面暫緩印尼移工入境2週。指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天下午在記者會中表示，11月27日已針對集中檢疫所的939名印尼移工進行全面採檢，共有23人確診，12月4日起再針對11月28日至12月3日入境的642名移工採檢，共有17人採檢，確診比例較高，過去短短10天就暴增60多人確診，已對檢疫所造成很大壓力。王必勝說，目前還有約1000名印尼移工在集中檢疫所，雖然都已一採，但仍會小心謹慎管理，離所前將再次採檢，確診移工也都會送醫院負壓病房治療，顯示暫緩印尼移工入境2週政策確實有其必要，讓集中檢疫所整備等工作做得更好。陳時中表示，目前仍有135名武漢肺炎確診個案住院當中，其中印尼籍就占了93例，坦言印尼境外移入個案確實為國內防疫帶來壓力，未來暫緩印尼移工入境的這2週，將持續檢討防疫SOP，像是自主健康管理期間是否確實戴口罩、不可住在密閉壅塞空間等。陳時中說，由於這些確診移工不像磐石艦船員接觸時間這麼長，目前暫時沒有全面檢驗血清抗體的規劃，但針對陽性個案會持續培養病毒，了解有無傳染可能性，截至目前是都培養不出來。此外，由於多名確診移工入境前都曾提出PCR陰性證明，陳時中說，將請外館協助確認PCR檢驗認證，入境後也將持續集中檢疫，並和勞動部檢討自主健康管理的7天如何精進與掌握行蹤。陳時中指出，正因確診個案頻頻出現時陰時陽狀況，指揮中心專家小組認為無法單靠檢驗做為診斷依據，因此未來居家隔離、居家檢疫仍會是主要手段。", "title": "10天逾60移工確診武漢肺炎 陳時中：培養病毒確認傳染性"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁說出高雄肉燥飯最讚後，意外挑起肉燥飯戰火，台南繼11月肉燥飯節爭霸賽後，肉燥飯嘉年華今天登場，請來雲嘉南高屏27家精選肉燥飯店家交流，也讓饕客大快朵頤。", "article": "高雄市長陳其邁說出高雄肉燥飯最讚後，意外挑起肉燥飯戰火，台南繼11月肉燥飯節爭霸賽後，肉燥飯嘉年華今天登場，請來雲嘉南高屏27家精選肉燥飯店家交流，也讓饕客大快朵頤。台南肉燥飯嘉年華暨城市交流邀請賽，今天中午在新光三越台南新天地的小西門廣場前登場，市府邀請27 家精選肉燥飯店家在場設攤，分別是雲林縣2攤、嘉義縣市3攤，高雄市2攤，屏東縣2攤，身為東道主的台南精銳盡出，擺了18攤。參與這次肉燥飯交流的店家，全是中南部5縣市當地知名的業者，市府將參考專業評審意見、民眾投票、銷售人氣等評分項目，預定今天下午5時頒發榮譽獎牌。台南市政府觀光旅遊局人員說，肉燥飯嘉年華邀請賽原則上是人人有獎，和肉燥飯節爭霸賽的評選差不多，不同的是，參加爭霸賽的店家提供6000碗肉燥飯讓饕客免費品嚐，嘉年華的肉燥飯是要付錢的。台南市長黃偉哲表示，肉燥飯嘉年華請來的店家都是菁英，全是一時之選，各店家彼此也可觀摩，大家做個君子之爭，在「小西門論肉燥」，他希望「以飯會友、以肉燥會友」，達到交流邀請的目的。", "title": "台南肉燥飯嘉年華登場 雲嘉南高屏高手齊集"}
{"summarization": "澳洲產業依賴中國市場和供應鏈的問題近日成為國際輿論焦點；但熟識原物料產業人士指出，中國本地鐵礦石產業正在萎縮，中國其實短期內無法擺脫依賴澳洲鐵礦石。", "article": "澳洲產業依賴中國市場和供應鏈的問題近日成為國際輿論焦點；但熟識原物料產業人士指出，中國本地鐵礦石產業正在萎縮，中國其實短期內無法擺脫依賴澳洲鐵礦石。隨著全球鐵礦石龍頭巴西淡水河谷（Vale）2日宣布下修產出預測；澳洲礦業界認為，中國短期內難以擺脫依賴澳洲鐵礦石。中國北京「芮捷銳及顧問有限公司」總經理、中資「兗煤澳大利亞」（Yancoal Australia）非執行董事、前澳洲駐中國大使芮捷銳（Geoff Raby）表示，「一帶一路」涉及大量基建項目，需要大量鋼鐵，因此無法在短期內擺脫依賴澳洲鐵礦石。芮捷銳自身著作「新全球秩序下中國大戰略及澳洲的未來」（China's Grand Strategy and Australia's Future in the New Global Order）中提到，中國依賴進口原材料已構成中國戰略和國防規畫的「惡夢」。報導提到，業界大約十年前開始討論非洲幾內亞的西芒杜鐵礦（Simandou）是否會威脅到澳洲鐵礦的市場地位；不過，由於幾內亞的政治腐敗和經濟貧窮，拖累了西芒杜鐵礦的開發，導致至今仍未有任何產出。CRU顧問公司高級鐵礦分析師蓋德（Andrew Gadd）指出，雖然中國近年增加進口回收廢鐵，但在未來好幾年內，中國煉鋼廠進口回收廢鐵規模，最多只能增加10%。蓋德還提到另一項因素，中國本地鐵礦石產業正在萎縮。目前的中國鐵礦石供應量僅可滿足全中國鋼鐵廠所需的20%，到了2030年，估計將下跌至14%。顯見中國將會持續依賴進口鐵礦石。蓋德解釋，中國既然依賴進口，作為鐵礦石生產最大國的澳洲也就處於有利位置。他估計，在2030年之前，中國將難以擺脫依賴澳洲鐵礦石。蓋德說，假設中國要在2030年之前找到全面取代澳洲的鐵礦石來源，那麼「即使中國能夠將澳洲以外，把全世界─甚至連瑞典、加拿大、俄羅斯和烏克蘭等不被注意的產地─所有其他地方的鐵礦石通通運到中國，中國還是需要額外3億公噸的供應量，才能滿足需求。」另外，澳洲礦業富商巴默（Clive Palmer）今年9月1日向天空新聞（Sky News）表示：「中國完全依賴澳洲的鐵礦石和各種礦產資源；要是沒有鐵礦石，中國絕對會陷入經濟崩潰。」巴默甚至建議，澳洲政府應該針對澳洲銷往至中國鐵礦石開徵出口關稅，以反制中國對澳洲的經濟脅迫。", "title": "難甩現實相互需要 中國持續依賴澳洲鐵礦石"}
{"summarization": "走在中國街上，你會發現，上半年滿臉沉悶的人們，下半年露出了笑容。如今，他們為本國的防疫成就而自豪，究責與抱怨早被拋到腦後。但一有風吹草動，這股自豪就成了驚弓之鳥。", "article": "走在中國街上，你會發現，上半年滿臉沉悶的人們，下半年露出了笑容。如今，他們為本國的防疫成就而自豪，究責與抱怨早被拋到腦後。但一有風吹草動，這股自豪就成了驚弓之鳥。一位中共官媒退休主管直言，官方強大的疫情控制力與輿論宣傳力，加上歐美防疫的不給力，讓中國當局灌輸的自豪感，有了吸引力。但他提醒，人們對武漢封城的恐懼傷疤還在，害怕一旦自家成為疫區、甚至自己成為病例，在官方嚴厲控制及「健康碼」制度下，無論染疫還是痊癒，甚至只是住在疫區，都會寸步難行。至於這種對防疫的自豪感，充分反映在今年不到30歲的北京藝術工作者小慧臉上。在小慧口中，如今的中國，是「全世界最安全的地方」，而且「疫苗不是快出來了嗎」。在談到她的不少國外親友，仍被中國官方「嚴防死守」卡著回不了國時，小慧顯露出的除了擔心，更多的是對官方防疫的肯定。小慧自豪地說：「中國生活環境不好，大家往外跑；但國外疫情控制得不好，大家往回跑；這就是『用腳投票』。」當然，不是所有中國人都這樣想。但類似的話，上自高官、下至送餐送快遞小哥及餐館裡送菜的小姑娘，從不少中國普通民眾的口中，都能聽到，且為數可觀。與前一個冬天的混亂對照、與歐美至今的失控相比，中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的防控上，足堪自豪。不但讓民眾重拾笑容，更讓中國官方有了不斷對外自誇，且塗抹疫情初期隱瞞與混亂的資本。但在11月，天津市濱海新區出現本土病例後，當地不少大學生的反應，卻讓這股自豪，頓時消失得無影無蹤。天津濱海新區裡的學生們人心惶惶，整個寢室害怕得睡不著。北京一位退休公務員老徐的姪孫女，就是南開大學濱海學院的大二生。他形容，這位寶貝姪孫女，當時害怕地在電話裡，向母親哭訴了快一個小時。老徐說，與其說怕染疫，孩子們更怕的是日後學校一旦成為疫區，「去哪兒都去不成，連家都回不成」。畢竟，中國還是有部分公共場所及商家，進出還是要看健康碼。參加活動，還是要看最近有沒有出入過疫區。原來，深聊之後才發現，不少中國民眾雖然肯定本國的防疫成績，正常地逛街、健身、吃美食。但只要疫情上一有風吹草動，頭一件事，就是忙著檢視自己、親人、同事，甚至孩子的老師，有沒有到過疫源地。因為，人人都害怕日後「寸步難行」。前述官媒退休主管分析，這種「嚴防死守一刀切」的防疫，副作用就是人們在面臨疫情調查時的隱瞞，深怕被拒之門外。只要「碰運氣」沒被查到，一切OK。但若大家都這麼認為，只要疫情一有風吹草動，加上資訊欠缺透明，「怎麼還自豪得起來」？他更直指，武漢肺炎疫情，充分反映出中國民眾在多年威權統治下呈現的「雙面性格」。也就是，心裡既認為官方的作為「英明有成效」，但另一方面，在資訊長期欠缺透明下，人們總是對官方的作為抱持幾分懷疑。套句中國民眾常說的話，就是「多留個心眼」。每晚的央視新聞聯播，總不忘報上全球不斷上升的武漢肺炎確診數字，有時更單獨加報美國的數字。相較於中國每天僅一、兩位數的境外移入及零星本土病例，的確讓中國官方大有面子，也讓中國的街上更熱鬧，人們的笑容更多。前提是，一切要平安，不能有風吹草動。", "title": "特派專欄 疫情下的中國人──自豪的臉孔下擔心著風吹草動"}
{"summarization": "威力盃少棒賽冠軍戰桃園市與台中市交手，缺適時一擊，先發投手劉任右完投吞敗，桃園2比3拿下亞軍，連霸夢碎。總教練李國強表示各縣市實力提升，桃園進步不大，希望尋求突破。", "article": "威力盃少棒賽冠軍戰桃園市與台中市交手，缺適時一擊，先發投手劉任右完投吞敗，桃園2比3拿下亞軍，連霸夢碎。總教練李國強表示各縣市實力提升，桃園進步不大，希望尋求突破。2020年第8屆花蓮台彩威力盃少棒賽冠軍戰，桃園市隊挑戰連霸，派出陣中最穩定的左投劉任右先發，劉任右投5局被敲5支安打，失掉3分（2分責失分），桃園隊4局一度攻占滿壘，但未有適時安打多搶分數，吞下敗仗。桃園市隊此次由中平、龜山、大勇、仁善4支球隊組隊參賽、實力堅強，是冠軍大熱門，但此次打擊發揮不如預期，總教練李國強表示：「我們應該是各隊殘壘最多的。」今天比賽關鍵打席沒有掌握好，打出去的球也都剛好被接到、沒能延續攻勢很可惜。李國強表示，桃園市少棒隊在國內各盃賽是常勝軍，此次一路打進冠軍戰，也鼓勵球員發揮好表現、與對手競爭，只能說對方掌握的更好，也恭喜台中市隊拿下冠軍。李國強表示，此次參賽明顯感受各縣市聯隊實力越來越提升，「桃園不是退步，只是進步幅度比較小，回去也會跟各校教練團討論，希望可以尋求突破點。」李國強也提到，今天似乎沒有感受球員準備關鍵比賽那種亢奮情緒，回去也會多做情境訓練，「但比賽就是這樣，球是圓的，沒有誰一定贏，單是看這一點，對台灣基層棒球整體環境來說，不見得是壞事。」桃園市隊此次拿下亞軍、獎金50萬元，目前威力盃拿下4次冠軍仍然是最多紀錄。", "title": "桃園威力盃連霸夢碎 拿亞軍盼尋求突破"}
{"summarization": "歐洲經濟受創仍要對付第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，歐洲央行（ECB）10日召開今年最後一次會議時，預料將在歐元區推出更多振興方案。", "article": "歐洲經濟受創仍要對付第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，歐洲央行（ECB）10日召開今年最後一次會議時，預料將在歐元區推出更多振興方案。法新社報導，歐洲央行總裁拉加德（Christine Lagarde）10月時幾乎就已經承諾，更多援助已在半路上，說總部位在德國法蘭克福的這座機構將於12月「重新調整」手上工具。歐洲央行也將公布新的經濟預測。鑒於冠狀病毒確診案例激增，迫使歐洲各地再度封城，歐洲央行很可能下修經濟預測；然而，疫苗可能於明年起大規模接種的前景，推升了更遠期的經濟展望。分析師普遍預料歐洲央行管理委員會將額外挹注5000億歐元至規模1.35兆歐元的「因應疫情大流行緊急採購計畫」（Pandemic Emergency Purchase Programme, PEPP），並將購債期限從目前訂定的2021年6月再往後延。這個計畫旨在維持低廉的借貸成本，鼓勵支出與投資，並推升經濟成長。歐洲央行也可能會依據「定向長期再融資操作」（TLTROs）計畫，向銀行提供更多超優惠利率貸款，以換取銀行向更廣泛客戶提供借貸，刺激經濟。歐洲央行幾乎可以肯定會將利率維持在歷史低點，但可能上調疫情大流行之前的每月200億歐元資產購買規模。", "title": "第2波疫情肆虐 歐洲央行料推出更多振興措施"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷於11月返國述職，今天再度回到工作崗位駐日代表處。他今天在臉書發文表示，「核食」當然不能開放，但一般食品（無輻射污染的食品）應開放。", "article": "駐日代表謝長廷於11月返國述職，今天再度回到工作崗位駐日代表處。他今天在臉書發文表示，「核食」當然不能開放，但一般食品（無輻射污染的食品）應開放。謝長廷在臉書上表示，他今天搭機從台灣飛往日本途中，在機內針對昨天記者質疑的幾個問題做一番整理並說明。針對「核食」是否開放的問題，謝長廷表示，「核食」當然不能開放進口，照顧人民的健康是政府的責任，但一般食品（無輻污的食品）當然要開放，因為遵守自由貿易的國際規範對台灣的發展很重要，也是政府的責任。謝長廷指出，食品是否有輻污應根據科學檢驗結果判定，絕非以政治立場或多數決判定，這是世界文明國家的要求。他認為，應參考歐盟（EU）、美國、加拿大等國的作法，而不是參考中國或反日國家的做法。中國外交部長王毅11月24日訪日，與日本外相茂木敏充舉行會談，表達善意，是否中國會比台灣提前解禁日本食品？針對台媒的這個提問，謝長廷在臉書上回應說，如果這樣，中國似乎變成比台灣更友日、更理性，更遵守自由貿易規範。支持台灣的日本政界人士會很尷尬，但台灣有部分親中人士會很高興，而他會很難過，感到很遺憾。媒體問及如果台灣不解禁對日本福島5縣等食品的管制，是否影響日本支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、是否有急迫性。對此，謝長廷表示，如果沒科學依據的正當理由持續禁止福島等5縣食品進口，台灣的貿易自由度將被質疑，反對台灣加入CPTPP者將更有理由反對，支持台灣的力量將減低。日本明年是CPTPP的主席國，如果台灣持續禁止日本一般食品（無輻污的食品）進口，那麼日本要支持台灣，內部雜音會很大。謝長廷說，中國已經加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP），台灣未加入，不利台灣企業的出口競爭力，所以加入CPTPP變得很重要。日本擔任CPTPP主席國期間僅一年，台灣要加入CPTPP一事拖越久就越影響台灣的機會，未來國際變數很大，他為台灣的發展著急。針對「台灣內部還在為進口美豬問題爭吵，現在提進口日本福島5縣等食品問題是否恰當？傳明年3月會開放，是否屬實」的問題，謝長廷回應說，沒聽說明年3月將開放一事。他說，這次返國接觸到的政治人物或政治評論者對此事有不同的看法。有人認為美豬的事情告一段落，再談日食進口問題，否則會激化衝突，讓行政院院長蘇貞昌更上不了台，沒完沒了。但也有人認為，現在提日食進口問題，可移轉美豬問題的焦點，分散壓力，而且反對黨不知不覺自己打成反美又反日，就長期來看，對執政黨也不是壞事。謝長廷表示，11月24日公民投票的兩年效期屆滿，日本各界會不斷詢問、關心有關福島等5縣食品的解禁，他必須了解政府的方向，他不是要來攪局或扮演什麼救援投手的角色。謝長廷這次返國有向總統蔡英文述職，也有見到立法院長、外交部長及衛福部長，但沒見到行政院長。", "title": "謝長廷：日本一般食品無輻射污染 應開放進口"}
{"summarization": "桃園梁姓男大生日前在同志交友APP結識男網友，卻遭對方詐稱在做援交而騙取其母醫藥費，刑事局今天表示，假援交詐術常見4流程，包括利用正妹、網帥大頭貼等在內，提醒民眾警覺。", "article": "桃園梁姓男大生日前在同志交友APP結識男網友，卻遭對方詐稱在做援交而騙取其母醫藥費，刑事局今天表示，假援交詐術常見4流程，包括利用正妹、網帥大頭貼等在內，提醒民眾警覺。刑事局今天發布新聞稿表示，桃園一名19歲梁姓男大生日前加入同志交友APP「Blued」，並結識暱稱「阿浩」的男網友，兩人隨後再透過LINE通訊軟體相談甚歡，期間「阿浩」吐露自己有在做援交，告知梁男只要去超商購買價值新台幣2000元的「GASH」卡，再拍照回傳序號和密碼頁面，兩人即可見面。未料梁男回傳上述資料後，「阿浩」又以「初次見面、保障雙方權益」等理由，要梁男再加碼2萬元遊戲點數以為保證金，並稱完事後會全額現金退費。待梁男回傳指定點數後，「阿浩」又改口要再加2萬元的風險金，梁男便說他僅存積蓄是要給母親就醫所用，已無力負荷，「阿浩」要求須回傳1萬元遊戲點數才能取消交易，梁男才無奈報警，經算他共購買6筆遊戲點數、遭詐2萬2000元。另一名台中行政人員21歲賴男日前也在社群網站臉書「你可能認識的朋友」專區，看到暱稱瑀姓好友建議名單，賴男看到瑀女照片吸睛，便相交好友聊天，並向對方透漏許多個資，不料半個月後卻收到自稱吳先生的FB私訊，要求賴男給付「性騷擾」和解金，否則瑀女將提告。賴男便依吳男指示到超商「店到店」寄交1萬3000元現金，但吳男又陸續恐嚇且威脅將對其家人不利，心生畏懼的賴男報警處理。刑事局指出，往年假援交詐騙手法，歹徒基本操作流程多為4項，包括，潛伏在各大交友網站，隨機聊天或用正妹（網帥）大頭貼吸引民眾上鉤。其次，交易前須先購買遊戲點數，作為「初次見面、非軍警人員」的保證金，並謊稱於交易後全數退還；第三則為編造各種理由，促使被害人持續購買點數。最後，被害人不從或取消交易，將威脅用更多錢來取消，或對其人身及家人不利。刑事局提醒，現今詐騙手法推陳出新，詐騙集團取款方式除利用「回傳遊戲點數」的陳年套路外，近期也出現「店到店」等多元付款方式，且網路交友的匿名性極高，請民眾謹慎以待，若有任何問題可撥打165反詐騙諮詢專線查詢。", "title": "交友APP詐騙買遊戲點數 刑事局揭假援交4騙術"}
{"summarization": "閃靈樂團主唱林昶佐（Freddy）、吉他手Jesse昨晚在萬華大鬧熱ROAR NOW!BANGKAH音樂祭與重金屬樂團血肉果汁機合體，讓現場觀眾也隨著音樂甩頭狂歡。", "article": "閃靈樂團主唱林昶佐（Freddy）、吉他手Jesse昨晚在萬華大鬧熱ROAR NOW!BANGKAH音樂祭與重金屬樂團血肉果汁機合體，讓現場觀眾也隨著音樂甩頭狂歡。林昶佐、Jesse昨晚與血肉果汁機合體，在音樂祭合作歌曲「關閉太陽」，全場觀眾也跟著合唱。林昶佐表示，當立委後就常思考要讓老台北新生，見到全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重時，台灣卻能擴大舉辦祭典活動，讓歌手及樂團都能演出，相當感動。林昶佐表示，這場活動的重金屬演出將會製作成Live video，讓歌迷都能感受台北及萬華人的活力。林昶佐除了擁有無黨籍立委身分，2018年推出專輯「政治」，隔年再以「政治」獲得金曲獎最佳樂團獎，今年也與新境界智庫副執行長吳怡農的妹妹吳怡慈（Emily），共同主持融合國際議題與音樂的Podcast節目「政治重金屬」（Metalhead Politics），他預告之後將融合立委及搖滾金屬頭身分，籌備全新的網路節目。", "title": "林昶佐重拾麥克風 合體血肉果汁機登萬華大鬧熱"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天宣布，將投入經費興建1.2公里自行車道，串連新竹市17公里海岸線與苗栗縣綠光海風自行車道，最快明年9月完工，讓騎士欣賞竹苗海岸景觀。", "article": "新竹市長林智堅今天宣布，將投入經費興建1.2公里自行車道，串連新竹市17公里海岸線與苗栗縣綠光海風自行車道，最快明年9月完工，讓騎士欣賞竹苗海岸景觀。新竹市政府發新聞稿表示，竹市17公里海岸線自行車道目前已連結竹縣頭前溪南岸自行車道，通往苗栗縣的自行車道興建後，騎士可透過自行車道漫遊竹縣、竹市與苗栗3個縣市，總計68.5公里長，沿途不僅有海岸景觀，還有被林蔭包圍的綠色隧道。新竹市長林智堅透過新聞稿表示，竹市與苗栗縣自行車道串聯處，過去因林務局用地遭私人占用，導致串聯卡關，經過市府與林務局多年努力，今年林務局排除用地問題，竹市與苗栗縣市著手規劃相關串聯計畫，並獲教育部體育署補助，目前規劃明年1月動工。林智堅說，待竹竹苗自行車道通車後，頭前溪左岸、新竹南寮漁港、17公里海岸線串成的「微笑水岸」，將可更容易分享給竹竹苗縣市自行車愛好者。竹市府城市行銷處表示，目前竹市與苗栗縣自行車道串聯處約1.2公里，將鋪設平坦、透水瀝青自行車道、架設LED高燈、設置草溝及短草區為緩衝，讓自行車道保有原有自然風貌。新竹市政府表示，近年已陸續完成優化頭前溪左岸與17公里海岸自行車系統各項設施，並獲得廣大自行車愛好者稱許，預計竹竹苗跨縣市區域型自行車道系統，將可帶來更多旅客、觀光商機。", "title": "竹市府打造跨縣市自行車道 預計110年9月完工"}
{"summarization": "隨著新機組啟用，電廠3座彩繪煙囪正式亮相，成為金門新地標。", "article": "隨著新機組啟用，電廠3座彩繪煙囪正式亮相，成為金門新地標。按鈕典禮在塔山發電廠舉行，由台電董事長楊偉甫主持，金門縣長楊鎮浯、中興電工董事長江義福、中國國民黨立委陳玉珍等多人共同見證。塔山工務所主任陳憲能簡報第9、10號機發電工程時指出，台電在2015年負載預測，自2019年起尖峰負載將超過可靠供電能力，因此，2016年起正式啟動這項計畫，以滿足金門地區用電需求。台電表示楊偉甫說，工程歷經諸多困難，包括花崗岩鑿除困難、全國性缺工等問題，終於建置完成最先進與環保柴油發電機組，確保金門地區未來10年穩定供電無虞，並將持續致力金門穩定供電及低碳島嶼目標。塔山發電廠指出，這項工程特色在採用德國最新世代機組，具備高效率、快速取載及低維護成本等特性，效率較舊有機組提升4%以上，既節能又減碳；由於材料零件模組化，使得機組大修週期可較一般機組的2萬小時延長到3萬6000小時，大幅降低維護成本。塔山發電廠表示，施工期間累計達49萬5080小時安全衛生零災害，獲得勞動部「109年推行職業安全衛生優良單位」；在品質方面，也獲得經濟部公共工程優質獎及工程會公共工程金質獎。此外，為了第9、10號機組，塔山電廠新增1座煙囪，連同原有2座煙囪重新彩繪，圖案分別是代表金門特色的戴勝鳥、水獺及風獅爺。3座煙囪為金門本島及烈嶼之間海域增添新景觀，儼然成為金門新地標。", "title": "塔山電廠新機組啟用 彩繪煙囪成金門新地標"}
{"summarization": "花蓮縣新住民家庭中心開設影像紀錄班，邀請專業導演指導用手機創作紀錄片「洄生-我的第二個家」，從4個姊妹的故事中看見愛與勇氣，激勵在困境中努力，讓民眾了解新住民的處境。", "article": "花蓮縣新住民家庭中心開設影像紀錄班，邀請專業導演指導用手機創作紀錄片「洄生-我的第二個家」，從4個姊妹的故事中看見愛與勇氣，激勵在困境中努力，讓民眾了解新住民的處境。花蓮縣政府慶祝12月18日國際移民日，今天在花蓮福容大飯店舉辦「幸福開麥拉-移民節慶祝活動暨影像紀錄班成果發表會」，以「幸福」為主題，邀請各新住民服務據點及新住民學苑的成員表演，並與影像紀錄班聯合展示成果，希望民眾了解新住民生活文化，並呼籲重視移民人權與落實尊重多元文化。縣長徐榛蔚致詞表示，從紀錄片中，看到新住民遠從千里的國度來到花蓮，克服文化、生活等差異，融入在地生活，落地生根。向所有營造友善及多元環境的推手們致上感謝，此次透過辦理國際移民日活動，呈現政府用心營造友善生活環境成果。花蓮縣政府指出，自民國108年開始辦理影像紀錄片班，第二年擴展成初階班、進階班及串連在地新住民服務據點及新住民學苑開設幸福影像紀錄班，由一群姊妹學攝影、說故事、寫企劃，用影像說自己與家人、與這塊土地的故事。這次投稿參展的新住民張燕說，他們家是菜販，每天凌晨3時左右就得起床，跟著丈夫出門，開著貨車到市場採買批貨「當大家都還在溫暖被窩裡，我們就開始一天忙碌的生活；雖然辛苦，但有個疼我的老公一起打拚，再辛苦都值得。」", "title": "新住民花蓮生活紀錄片 融入異鄉靠愛與勇氣"}
{"summarization": "台鐵今天下午表示，福隆-貢寮間因西線路線（29公里800公尺處）中午發現軌道方向不整，經過近3小時的處理，西線已解除封鎖，改以時速40公里雙線慢行。", "article": "台鐵今天下午表示，福隆-貢寮間因西線路線（29公里800公尺處）中午發現軌道方向不整，經過近3小時的處理，西線已解除封鎖，改以時速40公里雙線慢行。台鐵上午表示，福隆-貢寮間因西線路線（29公里800公尺處）早上11時54分起西線封鎖，以東線單線行車，經工務段人員至現場了解是鋼軌不整，經過處理，下午2時40分解除封鎖，改以時速40公里雙向慢行，未影響列車。台鐵表示，現場為「鐵路行車安全六年計畫－第三雙溪橋及新社橋改建工程」工區，正在進行橋樑基礎全套管基樁施工，自開工起，即要求施工廠商每天監控，台鐵局宜蘭工務段也配合工程，編組人員於軌道方向不整時，立即調整。台鐵表示，以上狀況皆在掌控中，會在確認安全無虞時，才會恢復行駛。", "title": "台鐵福隆貢寮間軌道方向不整 一度封鎖後改雙線慢行"}
{"summarization": "威力盃少棒賽季軍戰高雄市隊江秉潁、江陳廷偉都開轟，打線串聯搶分，終場以11比4擊敗新北市隊；高雄市總教練鄭英俊表示，拿下季軍成績已經可交代，接下來備戰下學期的選拔賽。", "article": "威力盃少棒賽季軍戰高雄市隊江秉潁、江陳廷偉都開轟，打線串聯搶分，終場以11比4擊敗新北市隊；高雄市總教練鄭英俊表示，拿下季軍成績已經可交代，接下來備戰下學期的選拔賽。2020年第8屆花蓮台彩威力盃少棒賽季軍戰由高雄市隊與新北市隊交手，兩隊都有全壘打表現，新北市隊首局孟廖劭佶、潘庭皓依序開轟，開賽取得3比0領先，新北市隊3局再添1分。高雄市隊3局下追分，靠著四壞保送、觸身球保送、安打先拿1分，江秉潁開轟、一棒送回3分扳平比數，再靠著失誤、觸身球保送、接連安打追分，江陳廷偉補上全壘打，高雄市隊單局攻下10分、奠定勝基，5局再拿1分，順利拿下比賽勝利。高雄市隊總教練鄭英俊表示，之前幾場比賽都還在熟悉聯隊球員的定位和狀態，前半段球員的擊球點都太早，教練團不斷提醒他們，季軍戰打線終於爆發。江秉潁自打球腳不舒服，教練跟他說如果腳不行、打不好就要將他換下來，江秉潁堅持說可以，3局一棒開轟當英雄；江秉潁表示，上場想著確實擊球，球進到好球帶就積極出棒，「這也是生涯第1轟，會把球帶回去當紀念」。鄭英俊表示，此批高雄市隊球員打擊實力不錯，市內還有2名強打沒有選進聯隊，如果戰力整齊的話、4強想贏桃園不是沒機會，此次拿下季軍「算是有交代了」，接下來繼續備戰國手選拔賽，也看好球員們的表現。", "title": "高雄打線發揮2轟擊退新北 威力盃拿下季軍"}
{"summarization": "威力盃少棒賽高雄市隊江陳廷偉開轟、敲出少棒生涯第14轟，率隊擊敗新北市隊拿下季軍、也獲大會全壘打獎；高雄市隊總教練鄭英俊說，沒看過打擊力量這麼好的少棒球員、看好未來發展。", "article": "威力盃少棒賽高雄市隊江陳廷偉開轟、敲出少棒生涯第14轟，率隊擊敗新北市隊拿下季軍、也獲大會全壘打獎；高雄市隊總教練鄭英俊說，沒看過打擊力量這麼好的少棒球員、看好未來發展。2020年第8屆花蓮台彩威力盃少棒賽季軍戰高雄市隊與新北市隊交手，高雄市隊江陳廷偉3局開轟，幫助球隊多添保險分，此次比賽打擊發揮不錯。高雄市隊總教練鄭英俊直誇，江陳廷偉的力量夠，只要擊球點有抓好，要打過牆沒有問題，之前也曾在高雄岡山棒球場把球打出場外，「沒看過打擊力量這麼好的少棒球員」。鄭英俊表示，江陳廷偉為屏山少棒隊成員，有腳程、守備也很突出，在中外野守備幾乎沒有漏過一顆球，加上打擊實力好，看好未來發展。江陳廷偉透露，這發全壘打是少棒生涯第14轟，會開始打棒球是看到家附近有人玩棒球、感覺很有趣，喜歡看統一獅隊比賽。江陳廷偉也提到同為屏山少棒出身的投打二刀流林盛恩（現就讀穀保家商），「他很厲害，我也想要跟他一樣」。", "title": "江陳廷偉敲少棒生涯第14轟 威力盃拿全壘打王"}
{"summarization": "中國第一個大型涉外社區上海古北新區，昨天啟用街區共享的公益驛站。相關NGO負責人何嘉說，當前中國城市對社區營造的需求很大，官方與民間也在探索社區治理創新。", "article": "中國第一個大型涉外社區上海古北新區，昨天啟用街區共享的公益驛站。相關NGO負責人何嘉說，當前中國城市對社區營造的需求很大，官方與民間也在探索社區治理創新。古北新區內的黃金城道原是路名，冬季道路兩旁一片金黃色的銀杏樹則讓它成為名副其實的「黃金」城道。5日，長寧區虹橋街道在此舉辦「融．我們在一起」街區主題活動，除了正式啟用共享空間「融．古北驛站」，並搭配市集、兒童繪畫、文化演出等。作為高房價、外籍人士比例高的社區，古北新區的社區景觀及硬體配置已經屬於高水準，甚至被稱為「富人區」。不過，策劃「融．古北驛站」的非政府組織（NGO）大魚社區營造發展中心主任何嘉說，社區共同體需要有溫度的人，這裡還缺的是進一步把大家凝聚起來的東西，包括新舊居民、商戶等，都需要參與其中並協調。日本和台灣的社區營造經驗走得比較前面，尤其台灣更有不少專家學者在大陸以演講或實作的方式推動。何嘉告訴中央社記者，「社區營造」更多是由下而上推動而成，對中國官方來說，則是「社區治理創新」，這在近年已經成為各城市的政策，重點是如何真實、有意義的實踐，把一些社區事務「還權」給居民決定。以大魚為例，他們先在長寧區的新華路辦理社區活動，成果逐漸顯現後，同區的虹橋街道辦便主動找上他們一同策劃。何嘉說，大魚在探索NGO、政府和企業三方要怎樣合作。中國的體制不同，政府對項目的支持十分重要，如何將街區共治的理念落實，他認為「大陸要探索自己的道路」。曾經是大型企業華東建築設計研究院有限公司建築師的何嘉，在參與過一些摩天大樓、五星級飯店等大型建築設計案後，覺得這些大案子和自己的人生體驗沒有太大的連結，他需要更大的工作意義感，於是2016年離職創業，目前全職投入大魚在社區營造方面的工作，作為自己下個職業階段前的社會研究。2015年，上海推出「上海市城市更新實施辦法」，提到隨著土地利用出現瓶頸，城市建設將擺脫規模擴張和大拆大建，更注重透過「存量更新」來提升環境品質。何嘉說，當前中國城市對社區營造、社區治理的需求都非常龐大，也有很多年輕人願意投入其中；大魚現在能做到自負盈虧，但還談不上賺錢。他相信未來的人可以藉由更自由的組織型態，獲得一定收入並投入公益滿足更多工作意義感，這也是他的探索方向。", "title": "社區營造需求大 上海NGO與官方探索治理創新"}
{"summarization": "中職中信兄弟球員周思齊創辦的「球芽基金」邁入第7年，今天在花蓮台灣閱讀節活動表揚獲棒球與閱讀獎學金的小朋友，受惠的樂天桃猿新秀馬傑森，從以前的得獎人變成了頒獎人。", "article": "中職中信兄弟球員周思齊創辦的「球芽基金」邁入第7年，今天在花蓮台灣閱讀節活動表揚獲棒球與閱讀獎學金的小朋友，受惠的樂天桃猿新秀馬傑森，從以前的得獎人變成了頒獎人。馬傑森小檔案這次馬傑森以頒獎人身分回到花蓮，並以學長的身分勉勵小選手。馬傑森鼓勵小朋友不要放棄學業，並期許更多棒球隊的孩子都能來爭取棒球獎學金。本屆「球芽基金」羅道厚特別獎得主是化仁國中徐巳凱，主辦單位表示，徐巳凱近年不管是學業成績與訓練的表現都相當穩定，自我要求也很執著，過去已經連續3年獲得棒球獎學金，今年將特別獎頒發給徐巳凱，期許徐巳凱未來升學後，能持續保有對夢想的堅持。長年關心台灣棒球與支持球芽基金理念的網石棒辣椒，今年特別捐贈了棒球獎學金，希望能拋磚引玉，吸引更多企業一起投入基層棒球的教育工作。", "title": "球芽基金相助 馬傑森從得獎人變頒獎人"}
{"summarization": "在台港青團體「邊城青年」正在台南舉辦「反送中」意象展覽，上午遭不明人士在門外丟雞蛋。台南市警局第一分局表示，已接獲報案，轄管的派出所已展開偵辦。", "article": "在台港青團體「邊城青年」正在台南舉辦「反送中」意象展覽，上午遭不明人士在門外丟雞蛋。台南市警局第一分局表示，已接獲報案，轄管的派出所已展開偵辦。邊城青年今天下午在媒體群組發布聲明指出，正在台南展出的「穿石 Surmount：香港騷動年代—抗志」展覽今天上午在展覽門外，遭不明人士丟雞蛋。聲明表示，譴責這種惡意破壞及恐嚇的行為，案件已報警並交由警方處理。邊城青年發言人Justine（化名）透過通訊軟體接受中央社進一步詢問時表示，展場人員是在上午準備開場的時候，發現門口已遭不明人士丟雞蛋，「幸好沒有人受傷」。Justine指出，港人在一個有言論自由的地方，以和平手法希望人們看見香港議題，但卻遭針對，希望警方可以追查到底，也確保當地香港人的安全。台南市警局第一分局則回應，警方今天上午9時許獲報，報案人透過110報案，轄管的東寧派出所已展開偵辦，且正在調閱監視器，也將擇日請相關人員到案說明。「穿石 Surmount：香港騷動年代—抗志」展覽是由香港邊城青年等民間團體共同舉辦的香港「反送中」運動意象展，6月間在台北開展後，現已巡迴展覽至台南。「穿石」的典故來自台灣詩人楊華的「黑潮集」，呼應香港人Be Water、如水抗爭的精神。", "title": "在台港青台南辦反送中展覽遭丟雞蛋 警方偵辦"}
{"summarization": "含有萊克多巴胺的豬肉即將進口台灣，金門縣政府今天表示，秘書長陳朝金召開工作小組會議，要求相關單位從食材來源、廠商及產地標示、各販售據點的管理辦法等，嚴格把關。", "article": "含有萊克多巴胺的豬肉即將進口台灣，金門縣政府今天表示，秘書長陳朝金召開工作小組會議，要求相關單位從食材來源、廠商及產地標示、各販售據點的管理辦法等，嚴格把關。會中各局處報告工作進度及項目，由衛生局製作「肉品標示宣導資料夾」在輔導市場、賣場、餐飲業及傳統商行時發送；民政處協助將相關肉品標示、宣導海報及單張，分發至宮廟及村里發送。陳朝金指示明年1月起抽驗市售肉品是否含有萊克多巴胺，並及時公布抽驗結果，讓民眾知道。教育處則預訂10日前輔導學校在菜單中標註肉品產地，17日前完成食材供應廠商契約變更，將「一律採用國內在地豬、牛肉之生鮮食材」及「若使用肉類加工（再製）品，應提供原物料來源切結」納入契約規範並明訂罰則，同時規劃明年起抽驗學校肉品並加強稽核，保障學童身體健康。至於社會處，則是將加強查驗社區共餐的肉品食材，維護長者健康。建設處輔導及查核農漁會販售的肉品標示，透過跨局處合作並邀請食品業者、農漁會、社區及學校等宣示拒用含萊克多巴胺的豬肉，共同守護金門縣消費者的食用權益及安全。陳朝金表示，從2021年1月1日起產製的食品含有豬或豬可食部位原料者，不論是包裝食品、散裝食品或直接供應飲食場所供應的食品都應依規定明顯標示原料的原產地國，這是應辦的重大事項，必須順利完成。陳朝金同時指示，有關單位必須標示行政院農業委員會核發的「台灣豬標章」、「台灣優良農產品」、「產銷履歷」及「生產追溯QR CODE」等認驗證標章者，如果確實僅含有台灣豬肉或豬可食部位且符合標章標示、使用及管理規範者也可以免重複標示其原料原產地，以簡化方便業者標示作業。", "title": "萊豬開放進口在即  金門縣府嚴格把關"}
{"summarization": "印尼反貪腐機關今天點名社會事務部長尤利亞里（Juliari Batubara）涉及一起百萬美元的賄賂案，還有另外4人涉案。", "article": "印尼反貪腐機關今天點名社會事務部長尤利亞里（Juliari Batubara）涉及一起百萬美元的賄賂案，還有另外4人涉案。尤利亞里是肅貪委員會（Corruption Eradication Commission, KPK）近幾週來點名涉貪的第2位內閣部長，肅貪委員會主席菲爾利（Firli Bahuri）在記者會上表示，尤利亞里和另兩位官員涉嫌在一起5.9兆印尼盾（約4.2億美元）武漢肺炎社會援助品採購案中收賄，另兩名涉案者是一般公民。肅貪委員會發言人阿里（Ali Fikri）表示，尤利亞里正在肅貪委員會總部接受問話，將遭到收押。社會事務部目前沒有回應記者詢問。菲爾利表示，部分嫌疑人是在昨天的雅加達臥底行動中被捕，並當場起出贓款。他說：「贓款分別放在7個行李箱、3個背包和多個信封中，總額約145億印尼盾（約103萬美元）。」線上記者會並展示了用來裝錢的行李箱。", "title": "採購抗疫援助品涉收賄 印尼社會部長遭收押"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到嘉義縣肉品市場視察現代化屠宰場改建規劃情形時指出，政府全力推動台灣養豬產業轉型升級，含萊劑美豬明年進口，政府也會做好把關工作，守護國人健康。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到嘉義縣肉品市場視察現代化屠宰場改建規劃情形時指出，政府全力推動台灣養豬產業轉型升級，含萊劑美豬明年進口，政府也會做好把關工作，守護國人健康。蘇貞昌今天在農委會主委陳吉仲等人陪同下，出席「嘉義現代化屠宰場啟動政府力挺養豬產業升級」活動，陳吉仲先簡報嘉義縣肉品市場改建計畫，同時解說百億基金運用包括保障豬農收益穩定產銷、豬隻死亡強制納保增加保費補助等8大項目。蘇貞昌致詞時表示，台灣歷經24年努力，口蹄疫拔針成功，養豬產業要開始拓展國外豬肉市場、大賺錢，以前光外銷日本就達到新台幣600億元，這是非常大產值。蘇貞昌提到，藉此機會要將豬隻屠宰到運送等養豬產業鏈進一步升級，這些豬肉到了市場上，民眾能吃到衛生、品質更好豬肉，對民眾的健康更好，同時產業升級也會更有能力外銷，拓展國外市場，為民眾賺取外匯，讓豬農更有收入。蘇貞昌指出，政府一定會用防治非洲豬瘟的效率及魄力，明年元旦起含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）的美國豬肉進口會嚴格查驗，並做好標示，讓台灣安全、民眾健康、產業發展，台灣在世界有一席之地。蘇貞昌重申，政府重視台灣養豬產業，也會信守對產業的承諾，妥善運用經費執行各項措施，以維繫國產豬肉9成自給率，提升國內養豬產業整體體質及永續競爭力。財團法人中央畜產會與嘉義縣肉品市場攜手合作，共同推動興建新式屠宰場，導入屠宰場肉品衛生安全管制系統（HACCP）認證制度，並以自動化監測設備推動屠體分級，建構肉品冷鏈物流系統，率先投入20億元在嘉義縣設置示範場域，預計民國112年開始運作。", "title": "嘉縣肉品市場現代化  蘇貞昌指力挺養豬產業升級"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，兩岸貿易法規一直未開放中國疫苗，但和今年武漢肺炎疫情無關，主要是對製程有疑慮，加上過去許多疫苗都曾出現問題。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，兩岸貿易法規一直未開放中國疫苗，但和今年武漢肺炎疫情無關，主要是對製程有疑慮，加上過去許多疫苗都曾出現問題。參與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發的中國工程院院士王軍志日前宣稱，中國今年內將有6億支滅活疫苗獲批上市。國民黨智庫國家政策研究基金會副董事長連勝文在臉書批評，政府因「反中」否認中國大陸的防疫成果以及疫苗的效力，還沉溺關門做山大王快感。陳時中在今天下午記者會中提到，疫苗是科學，用意識形態討論不恰當，而中國疫苗能否進口牽涉到台灣跟中國貿易法規，血清、血液製劑和疫苗一直沒有開放，並不是因為此次疫情，而是長期以來對中國的製程有疑慮，加上中國過去有許多疫苗曾出現問題，因此一直沒有開放。對於中國宣稱將上市6億支疫苗，陳時中表示，拭目以待，但安全性仍需要被考慮，由於中國在訊息上常有一些保留，因此會讓人比較擔心。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩指出，前幾年中國疫苗曾出現過期、疫苗廠管理等問題，這些問題是否已獲得確實改善，仍須持續關心，由於種種事件暴露出的問題，因此會更謹慎看待中國疫苗。疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝舉例，歷年都曾報導過中國疫苗的問題，如2004年的「江蘇宿遷假疫苗案」、2007年「山西假疫苗案」造成多人死亡、2013年「B肝疫苗死亡事件」、2019年的疫苗過期案等。朝日新聞今天報導，東京準備明年舉行因疫情而延遲的夏季奧運之際，日本政府考慮在有限度基礎下，明春恢復入境旅遊，可能偏向接受台灣、中國等疫情獲控制亞洲國家的小型旅行團。陳時中表示，日本一方面是為東奧做準備，同時這消息也是對台灣防疫的肯定，等到有更明確細節出來後再回應。", "title": "不買中國疫苗 陳時中：法規未開放且仍有疑慮"}
{"summarization": "內政部今天表示，地政服務愈來愈多元且便民，現在民眾到政府機關已不用再檢附地籍謄本，每年紙本地籍謄本的申請量，已從5000萬張逐年降到1500萬張，減量達7成。", "article": "內政部今天表示，地政服務愈來愈多元且便民，現在民眾到政府機關已不用再檢附地籍謄本，每年紙本地籍謄本的申請量，已從5000萬張逐年降到1500萬張，減量達7成。內政部今天透過新聞稿表示，從91年起陸續開辦網路申領地政電子謄本、政府機關線上查詢地政資料等措施，民眾申辦政府服務免再檢附地籍謄本，紙本地籍謄本減量達7成，有效減少民眾往返政府機關申辦業務的不便。內政部指出，配合政府資料公開政策，目前已開放1458個機關管有263萬筆、197萬公頃的公有土地資料供外界運用；同時配合國發會MyData政策，建置「地籍存摺」系統，從107年6月起，民眾可免費下載自有不動產的地籍清冊資料、歷次移轉價格等資訊，經個人同意授權後，可進一步提供公民營機構加值應用。內政部說，為加速地籍資料便利流通，也利用API技術開發「地政整合資訊服務共享協作平台」，透過系統對系統呼叫網路服務連線機制，產出不含個人隱私的地籍資料，快速提供公務機關與民間機構介接使用，目前有51個政府機關、109個系統申請協作平台服務，流通筆數達17億筆。內政部表示，也會與其他政府機關加強合作，例如與財政部「地方稅網路申報作業系統」介接，讓稅捐機關可查詢地籍資料，同時具備直接帶入不動產基本資料功能，省去民眾用網路申報土地增值稅或契稅的登打時間。內政部說，從9月起全國各地政事務所辦理不動產移轉案件時，也介接稅務機關，直接查證土地增值稅、契稅、地價稅及房屋稅繳納情形，減少往返奔波，讓申辦地政業務更便利。", "title": "地政服務多元便民 紙本地籍謄本減量達7成"}
{"summarization": "台灣民俗村被拆，業者計劃開發成為工業區，在民俗村內的原北斗奠安宮、原麻豆林家古厝及原嘉義廖氏診所等3處歷史建築，除奠安宮要遷回北斗，林家古厝和廖氏診所仍留在原址。", "article": "台灣民俗村被拆，業者計劃開發成為工業區，在民俗村內的原北斗奠安宮、原麻豆林家古厝及原嘉義廖氏診所等3處歷史建築，除奠安宮要遷回北斗，林家古厝和廖氏診所仍留在原址。位於彰化花壇鄉的台灣民俗村，因創辦人施金山欠下大筆債務無力償還，民俗村遭法拍，由妙天禪師的女兒黃愛倫以新台幣15億多元買下；今年一月，台灣民俗村遭到拆除，只留下民俗村內的惠來日華飯店以及原北斗奠安宮等3處歷史建築。台灣民俗村的土地由惠來產創股份有限公司買下，有意開發成為產業園區，開發面積約為29公頃，未來規劃成為智慧機械、生技醫材產業園區，目前業者已在地方召開說明會，聽取民眾對產業園區的意見。根據業者在說明會提供的資料，原本留在台灣民俗村內的原北斗奠安宮、原麻豆林家古厝以及原嘉義廖氏診所等3處歷史建築，北斗奠安宮遷回原址，林家古厝以及廖氏診所將留在原地。彰化縣文化局長張雀芬接受中央社記者訪問時說，北斗奠安宮管委會有意把原北斗奠安宮搬回北斗，地點就選在北斗奠安宮的附近；據她了解，奠安宮管理委員會已經請建築師規劃搬遷方案，文化局收到搬遷方案後會送文資審議委員會審查，審查通過即可開始搬遷。張雀芬指出，原北斗奠安宮要遷回北斗鎮，至於林家古厝以及廖氏診所沒有聽說縣市政府或有人要接手，依文資法規定，林家古厝以及廖氏診所的維護工作由產創業者負責，她們詢問業者，業者也說明開發產業園區不會影響到古蹟。張雀芬說，林家古厝以及廖氏診所曾被破壞，當時就有部分文資審議委員認為損壞已達一定程度，已喪失列為文化資產的資格，但後來經討論還是列為歷史建築，在民俗村被拆除後，已請文資專家擬定管理維護計畫，由產創業者負責2處歷史建築的管理維護工作。", "title": "台灣民俗村被拆 林家古厝廖氏診所仍留原址"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署金馬澎分署第九岸巡隊今天表示，岸巡人員在烈嶼岸際發現10磅空用炸彈殘體、3.5吋火箭彈殘體和60公厘迫砲彈殘體各一枚，軍方已帶回處置。", "article": "海洋委員會海巡署金馬澎分署第九岸巡隊今天表示，岸巡人員在烈嶼岸際發現10磅空用炸彈殘體、3.5吋火箭彈殘體和60公厘迫砲彈殘體各一枚，軍方已帶回處置。第九（金門）岸巡隊表示，第三機動巡邏站上午執行灘岸巡查時，在烈嶼鄉黃厝左側岸際（陸軍L50據點）發現3枚未爆彈，隨即進行周邊地區人員進出管制措施，並通報陸軍金門防衛指揮部彈藥庫未爆彈處理小組；另外派遣機動站備勤人員對周邊岸際擴大實施搜索，未再發現其他疑似未爆彈。近來金門岸際經常出現未爆彈或未爆地雷，海巡署表示，金門地區特殊地理環境及歷史背景，使得民眾從事親海活動陷入不安全環境，呼籲民眾如在岸際或海上發現危險物品，可撥打海巡署118服務專線，海巡人員將立刻前往處理。", "title": "未爆彈頻頻再現金門岸際 軍方帶回處置"}
{"summarization": "中國月球探測器嫦娥五號上升器今天清晨成功與軌道器和返回器組合體交會對接，並將樣品容器轉移至返回器中。目前嫦娥五號進入環月等待階段，準備擇機返回地球。", "article": "中國月球探測器嫦娥五號上升器今天清晨成功與軌道器和返回器組合體交會對接，並將樣品容器轉移至返回器中。目前嫦娥五號進入環月等待階段，準備擇機返回地球。新華社與央視報導，嫦娥五號上升器在今天清晨5時42分，成功與軌道器返回器組合體交會對接，並在6時12分將月球樣本容器安全轉移至返回器中，報導引述專家表示，上升器進入環月飛行軌道後，透過遠程導引和近程自主控制，軌道器返回器組合體逐步靠近上升器，以抱爪的方式捕獲上升器，完成交會對接。這是中國首次實現月球軌道交會對接。至午間12時35分，嫦娥五號軌道器和返回器組合體與上升器成功分離，進入環月等待階段，準備擇機返回地球。", "title": "嫦娥五號月軌交會對接 準備返回地球"}
{"summarization": "勞動部今天表示，針對移工來台住宿環境擬修法加嚴，住宿場所不符規定將不給予限期改善時間，立即開罰；此外，移工自主健康管理期間也必須通報勞動部掌握。", "article": "勞動部今天表示，針對移工來台住宿環境擬修法加嚴，住宿場所不符規定將不給予限期改善時間，立即開罰；此外，移工自主健康管理期間也必須通報勞動部掌握。一名印尼籍移工（案688）11月中來台，依規定檢疫、採檢均為陰性，後來自費採檢才確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。中央流行疫情指揮中心為求謹慎，要求曾和案688同住一間宿舍的另外47名移工集中檢疫，其中另有一名越南籍移工行蹤不明，經跨部會鋪天蓋地搜索，今天凌晨在北市尋獲，已送集中檢疫場所並採檢。勞動部勞動力發展署組長薛鑑忠表示，生活管理是雇主的責任。雇主委任仲介招募移工，仲介公司再把這個部分委任給醫管公司管理，所以法定的責任還是雇主要來負責。至於此次事件是否開罰，薛鑑忠說，會請地方政府立即調查，若有違規就會立即辦理，不符還是要限期改善。按照就業服務法規定，可處雇主6萬至30萬元，並會按照違規人數採一比一比例廢止許可；仲介公司是受委任來辦理，如導致雇主受罰、或者是移工權益受損的部分，仲介公司也會處6萬到30萬元。薛鑑忠指出，此案的醫管公司在11月30日已經沒有住移工，衛生局也有消毒；現行法規醫管公司不是勞動部管轄範圍，所以無法可罰；將進行法規修正，未來移工宿舍違法情節重大部分就不給予限期改善機會，而是立即裁罰。薛鑑忠強調，醫管公司是一個委任事項，過去並沒有納管，已經注意到這個現象，今年已找地方政府開會，近期會修改法令；修法部分已經找專家學者及民間團體開會，法規正在作業，已經有方向，最快明年第一季完成。至於全台醫管公司的情況，薛鑑忠指出，移工引進大部分是仲介自行處理，隨著移工在台人數增加，仲介公司人力負擔過大，所以才出現類似醫管公司的業務，交給專業人員處理。薛鑑忠解釋，近年來對醫管公司有比較多掌握，外界會想了解到底有多少間，但重點是委任關係，如同雇主或仲介委任第三人陪移工去檢查，規範重點還是課予雇主、仲介法定義務，如住宿、留宿地點要符合規範，不符就要對雇主或仲介處罰。薛鑑忠說，案688、695和越南失聯移工都已檢疫14天，11月28、29日原可出檢疫所，但28、29日是週六日，就由醫管公司留宿，11月30日帶到指定醫院檢查再交給仲介；該住宿場所11月30日後到現在沒有入住移工。另外，案695在11月30日由仲介公司安排在仲介公司宿舍，宿舍是三房兩廳格局，這一名移工是自己住一間單人房，另外一名移工也是自己住一間，所以這兩人是一名確診，另外一名也找回集中檢疫。薛鑑忠說，目前針對自主健康管理已有規畫，第15天到第21天自主健康管理的地點及時間必須通報勞動部，才能夠掌握；後續細節會再與指揮中心討論，然後看如何加強這個部分的管理。", "title": "移工宿舍環境不符規定 勞動部擬立即開罰"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，健康護理學院院長翁瑞宏獲中華民國管理科學學會頒發「呂鳳章先生紀念獎章」，表現在長照領域的傑出表現。翁瑞宏矢志培養以人為中心價值的長照專才。", "article": "國立金門大學今天表示，健康護理學院院長翁瑞宏獲中華民國管理科學學會頒發「呂鳳章先生紀念獎章」，表現在長照領域的傑出表現。翁瑞宏矢志培養以人為中心價值的長照專才。金大表示，呂鳳章先生紀念獎章是台灣地區管理領域的最高榮譽，每年許多優秀的學者專家參加評選；經大會嚴格評審，今年只有5人獲獎。長照系特聘教授兼健康護理學院院翁瑞宏獲獎，全校師生與有榮焉。金大校長陳建民表示，金大台澎金馬最年輕的綜合型大學，所有教職員生都非常敬業，辦學成果常被教育部和社會各界所讚許，翁瑞宏的優秀表現是全校典範。翁瑞宏的得獎事蹟有，多年來積極投入健康照護管理研究，共獲得12件科技部專題計畫補助，並發表健康照護管理相關論文於國內外SSCI、TSSCI、SCI等級期刊共35篇，並擔任多個台灣地區醫務管理領域期刊主編，同時擔任多項海內外健康照護管理相關領域SSCI、SCI與TSSCI指標性期刊論文審查委員，協助專業領域研究論文品質的提升。此外，金大表示，翁瑞宏積極與海內外醫院、安養中心、長期照顧中心等組織建立良好產學合作關係，並擔任衛生福利部長期照顧機構儲備評鑑委員、科技部生科司與人文司專題計畫審查委員、教育部與縣市政府長照領域相關計畫審查委員（長照領域），積極提供健康照護管理專業的專業社會服務。翁瑞宏得獎後表示，感謝陳建民和歷任校長的支持，與所有師生的協助，並感謝管理科學學會的肯定；未來將在呂鳳章先生紀念獎章的鼓勵下，持續推動跨領域長照管理與創新研究及教育，能為台灣長照體系培養「具備跨領域能力來創造以人為中心價值的長照專業人才」。金大表示，學校大才輩出，目前在工業工程與管理學系任教的特聘教授葉子明2015年也曾獲得「呂鳳章先生紀念獎章」的肯定，歡迎海內外學生報考金大。", "title": "獲呂鳳章紀念獎章 金大翁瑞宏矢志培養長照人才"}
{"summarization": "威力盃少棒賽新北市季軍戰不敵高雄市、拿第4名，教頭兒子孟廖劭佶開轟，總教練孟廖燦東坦言意外，教練、父親角色難轉換，兒子一句「你什麼時候可以變回爸爸」，讓他學著找平衡。", "article": "威力盃少棒賽新北市季軍戰不敵高雄市、拿第4名，教頭兒子孟廖劭佶開轟，總教練孟廖燦東坦言意外，教練、父親角色難轉換，兒子一句「你什麼時候可以變回爸爸」，讓他學著找平衡。2020年花蓮台彩威力盃少棒賽新北市隊首度以大豐國小為主體組隊參賽，季軍戰新北市隊以4比11、5局不敵高雄市隊拿下第4名，新北市隊總教練孟廖燦東表示，此批球員的身材並沒有優勢，一開始設定8強，打入4 強後就希望讓他們盡情發揮。今天季軍戰新北市隊孟廖劭佶、潘庭皓都在首局開轟，孟廖燦東表示，潘庭皓開轟並不意外，本來就是具有長打能力的打者，敲出全壘打算是發揮水準，至於兒子孟廖劭佶讓他意外又欣慰，「比自己打全壘打還開心」。孟廖燦東坦言教自己的兒子並不容易，一開始多用嚴厲的方式，兒子一句話「你什麼時候可以變回爸爸」，讓他重新思考、不斷嘗試，想辦法在教練和父親角色間找到平衡。孟廖劭佶從小跟著爸爸看球、教球，也培養出對棒球的興趣，「在球隊叫教練、回家叫爸爸」，也透露爸爸鼓勵自己的時候不多，孟廖燦東則在一旁笑說：「還是會鼓勵吧！」孟廖劭佶也表示，「可以打出全壘打很爽」，偶像是中職樂天桃猿隊的野手陳晨威，因為他腳程很快。", "title": "孟廖燦東看兒子威力盃開轟 教練父親轉換找平衡"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天將前往台中捷運機廠，了解台中捷運綠線列車連結器軸心斷裂情況，他表示，台中捷運是台北捷運工程局負責，會負責到底，由北捷局長到台中市議會說明。", "article": "台北市長柯文哲今天將前往台中捷運機廠，了解台中捷運綠線列車連結器軸心斷裂情況，他表示，台中捷運是台北捷運工程局負責，會負責到底，由北捷局長到台中市議會說明。台中捷運綠線21日因列車的連結器軸心斷裂故障，試營運6天後喊卡，29日再發現第2支軸心有斷裂情形，市府退回北捷局報告，市長盧秀燕要求重新全面性檢測。台灣民眾黨台中總服務處今天下午成立，黨主席柯文哲出席，會前他接受媒體訪問表示，將前往台中捷運機場，先確定這件事該怎麼處理，不確定也無法恢復營運，此次，沒有特別找盧秀燕，內部先決定解決方法後，再跟台中市政府聯絡。多名台中市議員要求柯文哲率隊到台中市議會報告，柯文哲表示，將由北捷局長前來說明，最重要是把問題解決，東西是跟日本川崎重工買的，技術問題還是要由日本川崎重工解決。媒體問，民眾黨插旗台中，市長人選是否確定以及藍白合作的可能性，柯文哲表示，今天總服務處才成立，組織要馬上蓬勃發展，不太可能，但會盡力而為，選舉投票半年前才會有明確答案，目前還是深耕地方。柯文哲說，以立法院投票為例，都是依照議題合作，並非考慮顏色，而是依據這件事的對錯，他指出，台灣除了藍綠，更重要的是黑白。台鐵瑞芳路段因邊坡坍方致北部往東部路線中斷，柯文哲表示，北宜高鐵在日前交通部長林佳龍召開會議中，唯一比較沒有爭議的，只要繞過翡翠水庫集水區，時間差不到1分鐘，台北、新北、基隆、宜蘭都表示同意，相信林佳龍會列為優先施政項目。", "title": "列車連結器軸心斷裂  柯文哲將到中捷機廠了解問題"}
{"summarization": "高雄市路竹區竹湖橋5日下午發生13輛機車撞成一團的車禍，讓附近道路變成「停車場」，警方查出13名騎士全是同校學生，昨天校慶結束學生離開，疑因未保持車距而釀禍。", "article": "高雄市路竹區竹湖橋5日下午發生13輛機車撞成一團的車禍，讓附近道路變成「停車場」，警方查出13名騎士全是同校學生，昨天校慶結束學生離開，疑因未保持車距而釀禍。湖內警分局5日下午5時許獲報，指路竹區竹湖橋由東往西機車道上有機車追撞事故，員警到場查處，發現13部機車追撞，疑因未保持行車安全距離而釀禍，所幸車禍僅造成2人手腳擦挫傷，經送醫幸無大礙。這起陸橋上機車追撞事發時是下班尖峰時間，13輛機車撞成一團，讓陸橋秒變成「停車場」，員警只能馬上封閉慢車道，讓騎士改行快車道，直到傍晚6時20分才重啟慢車道。警方查出13名追撞騎士都是同一所醫護專校學生，為方便製作筆錄，員警借用這所學校做談話筆錄，也由學校教官陪同。昨天校慶結束，大批學生離開，疑因未保持車距才引發連環車禍。警方表示，13輛機車追撞車禍，所幸只有2人手腳擦挫傷，各當事人經酒測，酒測值皆為0mg/L（毫克/公升），初步研判車禍肇因是是騎士未保持行車安全距離所致，確切原因尚待交通大隊進一步釐清。", "title": "高雄13機車疑未保持車距撞成一團 騎士全是同校生"}
{"summarization": "「安居樂業、台灣共好」租屋博覽會今天在台中登場，今年增加論壇，請來日本穴吹物業集團演講，分享日本經驗，並與六都業者對談，透過分享經營過程與成功案例傳承，營造蓬勃租屋管理市場。", "article": "「安居樂業、台灣共好」租屋博覽會今天在台中登場，今年增加論壇，請來日本穴吹物業集團演講，分享日本經驗，並與六都業者對談，透過分享經營過程與成功案例傳承，營造蓬勃租屋管理市場。第二屆安居樂業、台灣共好的租屋博覽會今天在全國大飯店舉辦「贏向新生活論壇」，邀請內政部政務次長花敬群、日本穴吹物業集團專題演講。租屋博覽會戶外展覽區，除有高齡產業館、租屋科技館、租屋產業館、政令宣導館等。租屋全聯會今年以租屋服務生態圈為理念，以房屋租賃為主體，打造結合住、職、智、樂、醫、管為主題的服務。下午，內政部長徐國勇前往視察。花敬群表示，房東透過包租代管平台，除可在房屋稅、地價稅等多項稅收獲得減免外，不會有逃漏稅的問題，另在房屋管理、契約、房東日常服務上，包租代管業者提供專業服務，房東可輕鬆在家收房租。他說，房客住在包租代管的出租住宅中，也因有專業服務，不必擔心熱水器壞了、馬通不通，不知道何時才能修復，透過包租代管系統，一通電話就能解決。花敬群表示，政府不會因為掌握資訊，就對參與包租代管的業者做逃漏稅的稽查，1年多來，從社會住宅包租、代管或非社會住宅包租代管累積近2萬名房東參與，未來會有更多、更好的配套，協助推動包租代管產業。中華民國租賃住宅服務商業同業公會全國聯合會理事長鄭俊杰指出，今年以「租屋生態圈」為主軸，整合廠商展示多項居家生活服務，在展區中設計租屋服務生活圈場景，以都市及鄉村的旅居生活方式，讓民眾更加認識租屋市場。", "title": "租屋博覽會台中登場  倡包租代管"}
{"summarization": "台股4日衝破14000點大關，收在14132.44點，創歷史新高，上漲155.35點。法人認為，本週台股有機會續攻，但須防獲利回吐賣壓。", "article": "台股4日衝破14000點大關，收在14132.44點，創歷史新高，上漲155.35點。法人認為，本週台股有機會續攻，但須防獲利回吐賣壓。因䏈電日月光等ADR上漲，加上力晶半導體8年前下市後，分割出來的晶圓代工事業力積電預計12月9日興櫃掛牌，對半導體族群可能產生比價效應，另外航運報價持續上漲，面板股大漲，都是盤面後續觀察焦點。股王大立光11月營收新台幣52.43億元，月增2%，年減21%，為今年單月次高。道瓊工業指數4日上漲248.74點，或0.83%，收在30218.26點；標準普爾500指數上漲32.40點，或0.88%，收在3699.12點。以科技股為主的那斯達克指數上漲87.05點，或0.7%，收在12464.232點。台新投顧副總經理黃文清表示，台股短線仍熱，但因短線漲多，是否獲利回吐仍須留意。從基本面來看，旺季效應搭配資金行情，第1季半導體需求仍高，但股價是否與基本面脫鉤仍須檢視。國泰證期顧問處分析師蔡明翰認為，雖然全球股市都走高，如本週能大漲小跌，則有機會再創新高，畢竟強勢股轉到低價族群，另外，前3季業績不佳，第4季期待來年的做夢行情，仍可能在12月發酵。蔡明翰認為，雖然面板、被動元件、矽晶圓、記憶體族群漲多，但仍有機會再漲。萬寶投顧董事長朱成志指出，外資準備過年，不是這個月台股的主角，政府基金11月獲利，12月的主角應是內資、散戶，所以對低價股有利，加上集團作帳，股價偏低集團股也有機會上攻。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，營收表現較佳的股價都有表現；若再深一層來看，跨族群、有漲價事實或未來預期漲價，股價跟著也獲提振，顯示受疫情影響，今年上半年供給時間減少，但需求沒有消失、只是遞延到下半年並逐漸反映在近期股價上。廖哲宏說明，由歐美的數據來看，整體消費額已經逐漸回升至疫情前的水位，只是生產線因為之前受疫情影響還沒追上來，進而造成現階段缺料、搶產能，相關訂單能見度佳的緊俏情勢。在資金面，根據證交所統計，4日外資買超146.82億元，也讓近一週外資累積賣超金額收斂至120.44億元。展望後市，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，根據內部預估，上市櫃公司今年獲利可望成長17.9%，到明年第1季企業獲利全年最低，但也受惠今年第1季的低基期，明年第1季年成長幅度可望最高；只要資金充沛不減，台股後市居高不懼高。", "title": "台股衝破萬四 法人：有機會續攻須防獲利回吐"}
{"summarization": "香港警務處長鄧炳強今天不點名批評流亡的前立法會議員許智峯「不負責任、沒良心」，並將調查他之前發起的募款是否違法。許智峯2019年底發起募款，協助對警方的執法爭議提起訴訟。", "article": "香港警務處長鄧炳強今天不點名批評流亡的前立法會議員許智峯「不負責任、沒良心」，並將調查他之前發起的募款是否違法。許智峯2019年底發起募款，協助對警方的執法爭議提起訴訟。港媒報導，許智峯被凍結的帳戶來自匯豐、恒生和中國等3間銀行。身兼香港行政會議成員的資深大律師湯家驊則指，警方須證明相關財產是犯罪所得才能凍結帳戶。鄧炳強今天接受香港無線電視（TVB）節目訪問時，以「有區議員」方式不點名批評許智峯，指他向法庭提供虛假訊息，以開會為名出境，實際上卻是「走佬」（跑路）。他指，許多被「對方」煽動的年輕人因暴動罪、丟汽油彈而被判刑4年；而對方卻以「被迫害」的「美麗藉口」不願負責，應感到羞恥。鄧炳強又指，警方將調查許智峯之前發起的募款行動是否違法。許智峯2019年12月曾發起募款，以私人檢控（類似自訴）的方式追究警方執法的爭議。南華早報報導，上述募款行動涉及5宗案件，共募捐了約港幣350萬元（約新台幣1273萬）的資金。許智峯日前指出，他和家人至少5個銀行帳戶被凍結，當中存有數百萬元的積蓄。南華早報引述消息指，香港警方日前持搜索令，要求匯豐、恒生和中國銀行暫停許智峯和家人帳戶的運作。Now新聞台引述湯家驊指出，警方不能因為單純的棄保潛逃而凍結財產。他說，警方若懷疑某筆資產是犯罪所得，可要求銀行凍結有關帳戶，之後要提出充分理據，向法庭申請財產凍結令。許智峯因多個案件被捕，日前在保釋期間以公務為由前往丹麥，家屬也離開香港。他3日宣布流亡海外。港媒報導，警方可能會諮詢律政司意見，對他發出通緝令。", "title": "港警批許智峯潛逃沒良心 將調查募款是否違法"}
{"summarization": "一名產婦接種流感疫苗後，心肌炎病逝，被疑與疫苗有關。疾管署長周志浩今天說，流感疫苗是用死的病毒（製作），應不會引起心肌炎，將等病毒培養結果出爐交專家鑑定。", "article": "一名產婦接種流感疫苗後，心肌炎病逝，被疑與疫苗有關。疾管署長周志浩今天說，流感疫苗是用死的病毒（製作），應不會引起心肌炎，將等病毒培養結果出爐交專家鑑定。近期一名28歲女性產後接種流感疫苗，隔天出現發燒、休克，送醫判定急性心肌炎病危，得換心才能續命，不幸在日前病逝，通報預防接種不良事件，衛生福利部疾病管制署已協助家屬申請預防接種受害救濟。周志浩下午在疫情記者會中表示，理論上流感疫苗是死的病毒，應該不會引起心肌炎，會向醫院了解檢驗的進度，看能否找出心肌炎的原因，蒐集相關資料後會送委員會討論。外界質疑，事發至今多日，鑑定結果為何尚未出爐。疾管署副署長莊人祥說，由於專家鑑定需要過世前的病例以及病毒檢驗、培養的結果，目前相關結果尚未出爐，必須等資料補足後，才能交由專家鑑定，盼趕上1月的委員會鑑定。", "title": "周志浩：流感疫苗用死病毒製作 應不會引起心肌炎"}
{"summarization": "高中鋁棒聯賽8強出爐，鶯歌工商今天與白河商工交手，鶯歌3局把握對方投手不穩機會搶分，終場以1比0拿勝、連4年晉級；普門、平鎮、南英、高苑、西苑、東石、大理也取得8強門票。", "article": "高中鋁棒聯賽8強出爐，鶯歌工商今天與白河商工交手，鶯歌3局把握對方投手不穩機會搶分，終場以1比0拿勝、連4年晉級；普門、平鎮、南英、高苑、西苑、東石、大理也取得8強門票。109學年度高中棒球聯賽（鋁棒組）全國賽，鶯歌工商今天與白河商工交手，兩隊投手和守備都發揮水準，鶯歌先發投手張宸禕用63球投5.2局，僅被敲出3支安打，投出4次三振、1次四壞保送，余昱樺後援1.1局飆2K，兩人聯手壓制，沒讓白河商工拿下分數。白河先發投手阮裕賢投5局被敲4支安打，投出6次三振、1次保送，表現其實不差，但3局下有狀況，2人出局後鶯歌王爵勳選到四壞保送，阮裕賢投手犯規將壘上跑者送上二壘，鶯歌蕭博允適時二壘安打送回致勝分，幫助球隊搶勝晉級。鶯歌總教練王傳家賽前就預言會是低比分比賽，也誇讚白河先發投手阮裕賢很聰明，「直球、變化球搭配得很好，控球又精準，再配合速差確實是比較難掌握。」王傳家表示，一開始就有提醒球員確實執行戰術，也提到鶯歌先發投手張宸禕很穩定，「表現中規中矩，控球、球速都有一定水準，就是投給對方打，個性較安靜、情緒不會外顯比較內斂。」王傳家指出，張宸禕協調性、柔軟度都不錯，若能加強上下肢的肌肉量會更好，不論球速或變化球犀利度都可以更好，另外他的體型也比較單薄，希望能再練壯一點。鶯歌晉級8強，明天將與南英商工爭4強門票，高苑工商擊敗麥寮高中晉級、西苑高中擊敗台東體中晉級、大理高中擊敗北科附工晉級，平鎮高中擊敗壽山高中，8強將與普門中學交手，東石高中擊敗上屆亞軍穀保家商、晉級8強。", "title": "鶯歌擊敗白河晉級 高中鋁棒聯賽8強出爐"}
{"summarization": "美國政府今天公布的報告指出，美國駐哈瓦那和其他地方大使館外交人員經歷的神祕症狀，最合理的解釋是他們受到「定向」射頻攻擊。", "article": "美國政府今天公布的報告指出，美國駐哈瓦那和其他地方大使館外交人員經歷的神祕症狀，最合理的解釋是他們受到「定向」射頻攻擊。美國國家學院（National Academies of Sciences, Engineering, and Medicine）的報告指出，外交人員出現的症狀似乎「與定向脈衝射頻能量（directed pulsed RF energy）所造成的效果一致」。若干職位的外交人員罹患噁心、頭痛、頭暈和其他無法解釋的症狀。由於這些症狀的性質、外交人員職位所在地和美國政府的噤聲，這種「哈瓦那症候群」（Havana syndrome）長期以來一直受到外界熱烈議論。今天這份報告是華府首度為此事正式提出解釋，不過並未做出定論。路透社報導，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）10月間表示，已投入大量美國政府資源來解開這個謎團。2016到2018年間，共計逾40名美國政府員工受到這起神祕事件的影響。國務院2018年6月間表示，當局擔心駐中國廣州的外交人員遭遇類似症狀，已將人員接回美國本土。除了上述定向射頻外，今天的報告也對「包括心理與社會因素在內多種因果關係的可能性」抱持開放態度。國家廣播公司新聞網（NBC News）和「紐約時報」率先披露這份報告的研究結果。紐時引述國務院說法：「我們很高興這份報告出爐，能加入資料和分析中，可望幫助我們根據發生的事情做出最終結論。」", "title": "美政府公布報告 駐哈瓦那人員疑遭定向射頻攻擊"}
{"summarization": "中國軍隊在東海和南海加強活動之際，日本、法國、美國明年5月將首度在日本西南方離島舉行陸上、海上聯合軍事演習，以抗衡中國。", "article": "中國軍隊在東海和南海加強活動之際，日本、法國、美國明年5月將首度在日本西南方離島舉行陸上、海上聯合軍事演習，以抗衡中國。根據產經新聞，屆時演習會在日本一座偏遠無人島舉行，將聚焦天災救濟行動，但部分演習內容也構成抵禦攻擊的基礎。產經新聞未引述消息來源。日本防衛省未立即回覆路透社的置評要求。產經新聞並提到，這次聯合軍演目的在抗衡中國。中國在東海與日本有領土紛爭。法國海軍參謀長范迪亞上將（Pierre Vandier）在另一場訪問告訴產經新聞：「我們希望向這個區域展現我方存在，釋出日法合作的訊息。」「這則訊息是針對中國，關乎多邊夥伴關係和航行自由。」中方曾稱他們在區域內活動是以和平為目的，但日本愈來愈憂心中國海軍在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊加強活動。", "title": "日媒：抗衡中國 日法美明年5月首度聯合軍演"}
{"summarization": "週末前夕檢疫期滿的移工，大多會被醫管公司安置在環境惡劣的宿舍，恐成防疫破口。指揮中心指揮官陳時中今天宣布，將暫時開放移工週末續住集中檢疫所，直到研議出適當做法。", "article": "週末前夕檢疫期滿的移工，大多會被醫管公司安置在環境惡劣的宿舍，恐成防疫破口。指揮中心指揮官陳時中今天宣布，將暫時開放移工週末續住集中檢疫所，直到研議出適當做法。一名印尼籍移工（案688）11月中來台，依規定檢疫、採檢均為陰性，後來自主健康管理期間，因自費採檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心緊急調查此個案在宿舍曾接觸到的47名移工，意外發現這48名移工被迫擠在同一空間且共用衛浴，恐成防疫破口。陳時中下午在記者會中表示，目前僅要求民眾在自主健康管理期間不要出入公共場所，也要戴口罩、做好防疫，但這次事件後發現移工在自主健康管理期間住在擁擠狹小空間，恐是防疫一大隱憂。根據現行狀況，移工若在週五集中檢疫期滿，在週一到醫院健檢之前，大多會被醫管公司安排到宿舍暫住，但因醫管公司是由仲介委託，並非勞動部管轄範圍，住宿品質成了三不管地帶。陳時中說，指揮中心近日將和勞動部討論出適當管理做法，在改善的過渡期間，週六、週日將開放移工繼續住在集中檢疫所且不收費。指揮中心醫療應變組副組長王必勝會後接受媒體訪問表示，週末暫緩移工出所的新措施，預計本週起就實施。", "title": "移工檢疫期滿若遇週末可續住檢疫所 避免宿舍成防疫破口"}
{"summarization": "就在香港泛民主派人士陸續遭到判刑入獄之際美國眾議院可能在美東時間7日下午表決通過「香港人民自由和選擇法案」。這項法案旨在為遭到政治迫害的港人提供庇護。", "article": "就在香港泛民主派人士陸續遭到判刑入獄之際美國眾議院可能在美東時間7日下午表決通過「香港人民自由和選擇法案」。這項法案旨在為遭到政治迫害的港人提供庇護。美國之音報導，延宕兩個多月遲遲未出現進展的「香港人民自由和選擇法案」（Hong Kong People's Freedom and Choice Act），有可能在本屆國會議期結束前最後一刻在參眾兩院通過。根據美國國會議程安排，眾議院7日將就「香港人民自由和選擇法案」進行全體院會審議表決。如果法案獲得眾議院通過，即可送交參議院等待投票，這象徵法案在完成立法程序的道路上往前邁進一大步。法案在通過國會參眾兩院後，才得以遞交到白宮，由總統簽署生效。據報導，這項法案被列為「擱置辯論規則」（suspension），即指法案不存在爭議，獲得至少2/3議員的支持，立法過程進入快速通道，在全院的審議辯論限時40分鐘，內容上不會有新的修正案。也就是說，預期法案將在7日下午的投票中通過。根據「香港人民自由和選擇法案」草案，美國政府將為目前已持簽證在美國，但返回香港可能面臨政治迫害的香港人提供「臨時保護身份」（Temporary Protected Status）。法案還將加速處理為逃離政治迫害的香港居民赴美難民申請程序，並將此類別申請排除在美國每年整體難民接收人數限制之外。此外，即使美國撤銷部分或全部香港的經貿特殊地位待遇，法案將在移民政策類別上將香港有別於中國大陸的移民申請。法案同時將推動國際合作，特別是鼓勵理念相近的盟國為受到北京壓迫的香港人提供庇護。報導引述總部位於華盛頓的香港民主委員會執行總監朱牧民表示，他期待眾議院即將進行的「香港人民自由和選擇法案」表決，獲得迅速且壓倒性的通過。「最近的逮捕、拘押和判刑無疑讓這項法案和美國的行動變得更加迫切，」朱牧民說：「為那些面臨危險的人提供安全通道和避難所是美國及其盟友此刻能做的最具體、最切實的事情之一。」", "title": "美眾議院可望通過法案 為受迫害港人提供庇護"}
{"summarization": "脆樂團昨晚起連兩天在台灣博物館舉辦「我在黑暗的盡頭等你」演唱會。成員Skippy說：「演奏時偷偷回頭看身後的恐龍化石，有種回到小時候的單純美好，幾乎是夢想成真的感覺。」", "article": "脆樂團昨晚起連兩天在台灣博物館舉辦「我在黑暗的盡頭等你」演唱會。成員Skippy說：「演奏時偷偷回頭看身後的恐龍化石，有種回到小時候的單純美好，幾乎是夢想成真的感覺。」脆樂團這次在台灣博物館古生物館開唱，由於博物館從未外借作為演唱會使用，從事前企劃、構思內容到場內配置與人數限制，花了半年溝通才如願開唱。兩人在演唱會特別套上恐龍頭套，化身分身樂團「恐龍的皮」演唱All My Friends Are Dead。現場不只歌手忙碌，脆樂團也安排「傳送遊戲」給觀眾，觀眾需傳遞恐龍玩偶，音樂停止時，哪名歌迷拿著恐龍玩偶，就要執行站著看演出、搖呼拉圈等各種指令，為演唱會增添趣味。演唱會以「時間」概念貫穿，成員丁丁還畫了一本從2020年至2030年的時光圖文年曆，以插畫記錄從恐龍誕生、遇到隕石攻擊到誕生美麗新世界的圖文。現場也邀請觀眾寫信給10年後的自己，並封印時光膠囊，相約10年後再揭曉。對於在台灣博物館開唱，Skippy直言超開心，「演奏時回頭看身後的恐龍化石，有種回到小時候的單純美好，幾乎是夢想成真的感覺。也許是被化石包圍，特別能感受時間的重量，也因為與觀眾很近，覺得那份連結更加強烈。」丁丁也說在台灣博物館開唱是夢想成真，「7年前就讀研究所時，很常來博物館咖啡廳寫論文，這裡也陪伴了我們一段時間。」被問到覺得自己像是哪種恐龍，丁丁認為是三角龍，「雖然看起來駑鈍笨重，實際上非常強，與暴龍對抗也完全不會輸，是非常厲害的草食性動物，而且長得可愛。」Skippy則自認是迅猛龍，「感覺動作跟思緒都很敏銳，跟急性子的我很像。」脆樂團將於明天發行EP「時間的手悄悄地翻」數位上架。", "title": "台博館首例 脆樂團恐龍包圍開唱直呼夢想成真"}
{"summarization": "免田5日已因衰老去世，享耆壽95歲。", "article": "免田5日已因衰老去世，享耆壽95歲。日本放送協會免田榮過去涉入1948年熊本縣人吉市夫婦被殺害案，也稱為「免田事件」，1952年遭法院判決死刑定讞。不過，他從一審期間持續主張無罪，死刑定讞後仍在獄中聲請6次再審終獲同意，經過逾34年的牢獄生活後，在1983年獲判無罪。獲釋後的免田不僅出書說明自身體驗並主張廢除死刑，也到各地演講人權的重要性。免田獲釋後在1984年結婚，並定居福岡縣大牟田市，主因是大牟田的人們可以接納他們夫婦。免田與妻子免田玉枝後來住進大牟田市的高齡者設施，根據玉枝與設施人士表示，免田榮5日白天因衰老離世，享耆壽95歲。長年協助免田的前大牟田市職員、78歲的川上洋，在今年11月4日免田生日時，還有到高齡者設施探視，並送上蛋糕與鮮花；就在免田快離世前，川上也趕來見最後一面。川上說，免田是一位為了找回消逝的時間，一直過著很拚命的人生的人。在再審時做出無罪判決、現居奈良市的82歲法官河上元康說，現在還記得當年免田擁有不在場證明等證據獲判無罪的事。河上說，後來在電視上看到免田爽朗的表現時，就覺得真是太好了。當年身為檢察官負責再審，並在後來寫下史無前例的死囚「釋放指揮書」、現年72歲的伊藤鐵男說，「無法忘懷當時的歉意」，為了免田先生，必須更加推動刑事司法改革。日本1980年代除了免田事件外，還發生「財田川事件」、「松山事件」、「島田事件」等同樣為死囚再審獲判無罪，被稱為日本四大死刑冤案。", "title": "日本首名逆轉無罪死囚免田榮離世 致力防止冤獄主張廢死刑"}
{"summarization": "台北市萬華區青山宮4 至6日遶境，台北市消防局今天說，活動前1週就實施爆竹施放宣導及檢查，迄今共接獲129件陳情，萬華區各橋梁端今天也加強攔查，以免載有爆竹違規車輛進入。", "article": "台北市萬華區青山宮4 至6日遶境，台北市消防局今天說，活動前1週就實施爆竹施放宣導及檢查，迄今共接獲129件陳情，萬華區各橋梁端今天也加強攔查，以免載有爆竹違規車輛進入。消防局今天發布新聞稿表示，艋舺青山宮遶境活動為萬華區年度文化慶典，為維護公共安全，避免活動期間因施放爆竹發生意外，活動前1週特別實施爆竹施放應注意事項宣導及檢查，並派員至各壇位宣導教育有關火災初期應變。同時，也要求各壇位及遶境車輛皆應配置滅火器，以供突發災害應變所需；同時還要求應施放附加認可標示的一般爆竹煙火，若有儲放需求，勿超過規定的管制量，意即逾火藥量5公斤或總重量25公斤，違者將依「爆竹煙火管理條例」最高可處新台幣150萬元罰鍰，並沒入爆竹煙火。有鑑於台南市5日廟會遶境活動驚傳發生火燒車意外電子禮炮車嚴禁非操作人員乘坐，以及車輛行進中嚴禁施放爆竹煙火。消防局表示，青山宮遶境活動期間，除依陣頭行進路線，再增派人力加強編排車組及人員機動巡邏實施取締和宣導勤務外；另為避免裝載爆竹煙火的違規車輛進入轄內，今天也以消防及警察聯合勤務，在進入萬華區各橋梁端執行攔查，並派員進駐萬華區災害應變中心，以即時因應各突發事件處置。統計這次遶境活動期間，消防局指出，截至6日接獲市民1999陳情件數總計129件，施放爆竹噪音檢舉123 件、施放爆竹空氣汙染6件，但因遶境活動人車眾多，且活動範圍遼闊，查處人員趕往現場後，陳情所述狀況常已結束，因未能確認施放爆竹者，導致無法就違規情事逕行舉發。消防局提醒，為維護社會公共安全，民俗慶典或廟會活動，建議以爆竹煙火電子音效或電子禮炮取代實際燃放爆竹煙火，並應選購有附加認可標示的爆竹煙火，遵照產品使用說明及注意事項施放，若須施放專業爆竹煙火也應依「爆竹煙火管理條例」規定，於施放前5日向消防局申請許可後始得施放。", "title": "青山宮遶境放鞭炮逾百件陳情 警消加強攔查"}
{"summarization": "為振興商圈、夜市經濟，高市府舉辦抽獎吸引民眾逛夜市，高雄市長陳其邁也與網紅到哈瑪星商圈宣傳，呼籲消費抽大獎。有議員批評活動毫無成效，但不少商圈感謝市府帶動來客數。", "article": "為振興商圈、夜市經濟，高市府舉辦抽獎吸引民眾逛夜市，高雄市長陳其邁也與網紅到哈瑪星商圈宣傳，呼籲消費抽大獎。有議員批評活動毫無成效，但不少商圈感謝市府帶動來客數。適逢高雄從打狗更名百年，陳其邁昨天在臉書（Facebook）發布與網紅藍亦明到哈瑪星大啖知名冰品的影片，藉機宣傳高雄市經發局主辦的「PHONE狂GO物時時抽」活動，鼓勵民眾帶三倍券來高雄夜市及商圈消費，還能獲得iPhone及Gogoro抽獎機會。陳其邁今天指出，市府絕對與商圈、夜市站在一起，攜手努力透過數位轉型、導入電商及活動行銷等方式，讓更多人潮及商機湧入商圈、夜市，市府也一定會力挺商圈、夜市，歡迎大家告訴大家，現在就是來高雄消費最好的時間。當日協助引導的哈瑪星商圈理事長陳慧玟表示，非常感謝陳其邁為商圈著想舉辦振興活動，市府的用心店家都有感受到，並且紛紛表示絕對會參與活動，全力支持、配合市府政策，歡迎大家趕快來高雄商圈、夜市消費抽大獎。不過，中國國民黨高雄市議員陳若翠批評，高雄市經發局28日在六合夜市舉辦「辦桌免費吃」，卻僅有50份小吃被罵翻；昨天到凱旋青年夜市舉辦「2020市集歡樂SONG活動」促銷活動，希望透過抽獎促進消費，但逛夜市的人潮還是冷冷清清，經發局辦活動只是「虛應故事」。對此，凱旋青年夜市管委會回應，這次活動時間是與經發局多次會議討論後，管委會所建議的時間；此外，響應活動的牛排攤商業績成長5成，來客量是否增加，攤商的實際感受最為真切，希望外界能看到夜市、攤商的努力。凱旋青年夜市管委會表示，活動目的是為夜市帶來人潮及提升消費額，透過經發局舉辦的活動與夜市烤乳豬加碼與攤商共同響應，來客數確實有顯著提升，活動當天下午5時開始暖場，到當天晚上8時還有民眾在舞台上開心歡唱，期待日後市府能持續與管委會合作推廣行銷，共創攤商與消費者雙贏。高雄市經發局長廖泰翔指出，過去可能有與攤集場聯繫不夠地方，造成誤解，這次活動有加強溝通。為振興傳統商圈及市集，經發局已陸續推出相關市集促銷活動，會與市場、夜市、商圈加強合作，創造更多商機及人潮。", "title": "議員批高市府振興活動無效 商圈業者：來客數有提升"}
{"summarization": "紐約曼哈頓下城歷史古老的中學院教堂今天清晨遭到大火吞噬，此處正是著名的紐約自由鐘所在，在紐約城發展早期就有信眾在此集會，自由鐘是否逃過火劫還不清楚。", "article": "紐約曼哈頓下城歷史古老的中學院教堂今天清晨遭到大火吞噬，此處正是著名的紐約自由鐘所在，在紐約城發展早期就有信眾在此集會，自由鐘是否逃過火劫還不清楚。位於曼哈頓東村（East Village）、屬於美國歸正教會的中學院教堂（Middle Collegiate Church）在黎明前起火。清晨5時許火苗從教堂隔壁的一棟5層樓空建物竄出，隨後延燒至教堂；教堂內部大火從莊嚴的前窗吐出火舌，火焰衝上屋頂。消防部門在社群網站Instagram貼文說，有4名消防員受輕傷，警方正在調查大火起因。根據教堂的網站，此教堂興建於1892年，是紐約學院教堂（Collegiate Churches）最古老的集會場所。中學院教堂鐘塔即是紐約自由鐘所在位置。1776年美國建國時，曾敲響自由鐘慶祝，此後，歷任總統就職，或總統逝世時也都會鳴鐘，另外如911恐怖攻擊紀念日也會鳴響。美聯社報導，教堂代表路易絲（Jacqueline J. Lewis）認為自由鐘逃過火劫，但此事尚未證實。", "title": "紐約128年老教堂大火 歷史文物「自由鐘」是否燒毀仍未知[影]"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天受東北季風影響，北海岸、宜蘭、大台北山區仍有大雨或豪雨發生的機率；明天下半天冷空氣南下，8日高溫稍微降低1、2度，低溫維持約攝氏18至20度間。", "article": "中央氣象局今天表示，明天受東北季風影響，北海岸、宜蘭、大台北山區仍有大雨或豪雨發生的機率；明天下半天冷空氣南下，8日高溫稍微降低1、2度，低溫維持約攝氏18至20度間。氣象局下午發布豪雨特報，因東北季風影響，宜蘭縣有局部大雨或豪雨，大台北山區及基隆北海岸也有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區注意坍方及落石。氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，這波東北季風影響到8日，9至10日為東北風的環境，預估12日會有另一波東北季風增強影響台灣；大致上，在北部、東半部和恆春半島等都要注意降雨。葉致均表示，明天至8日在北海岸、宜蘭地區、大台北山區仍然會有大雨或豪雨發生的機率，累積雨量可能超過200毫米。此外，葉致均說，8日起南方的中高層水氣會移向台灣，中南部雲量會增加，預估9、10日山區會有短暫雨，但雨量不大，對水情幫助有限。氣溫方面，葉致均指出，明天下半天會有冷空氣南下，但低溫部分影響不大，各地低溫約18至20度左右，大概會影響8日高溫稍微降低1、2度，預估北部、東北部高溫約22度，其他地區26至29度。另外，葉致均說，明天桃園至台南、東部地區及各離島等會有8至10級強陣風，提醒民眾注意。", "title": "冷空氣南下8日轉涼 北海岸宜蘭防豪大雨"}
{"summarization": "英國的牛津和劍橋等大學享譽全球，是不少國際學生嚮往的高等學府，但來自歐洲聯盟國家的學生指出，英國脫離歐盟後，學費將會飆漲，對來自歐盟的學生來說，吸引力恐不再。", "article": "英國的牛津和劍橋等大學享譽全球，是不少國際學生嚮往的高等學府，但來自歐洲聯盟國家的學生指出，英國脫離歐盟後，學費將會飆漲，對來自歐盟的學生來說，吸引力恐不再。法新社報導，英國年底結束脫歐過渡期，明年1月不再屬於歐盟的成員後，對來自歐盟國家的學生來說，將面臨到的最大問題就是錢。舉例來說，國際學生如果主修醫學之類的學科，學費將超過4萬英鎊（約新台幣152萬）。另外還有其他的費用，像是學生簽證費約350英鎊（約新台幣1萬3290元），以及使用國家醫療保健服務（National Health Service）必須支付500英鎊（約新台幣1萬8987元）。英國脫歐後，歐盟學生不再符合申請英國學生貸款的資格，費用增加對於來自歐盟較貧窮國家的學生來說，影響變大。23歲的波蘭研究生格倫（Michal Gren）說，這對波蘭學生來說是筆「大錢」。「越來越難確定英國是否會是一流的學生會去的國家」。格倫考慮申請英國的研究所。在倫敦大學瑪麗皇后學院（Queen Mary University of London）主修航太工程的22歲波蘭學生佛瑞（Dominik Frej）說：「現在開始，能否在英國留學不是由學術潛力和學識來決定，而是你的財力。」佛瑞為了省下生活費，目前在波蘭的華沙遠距上課。目前旅英波蘭留學生約8000人，擔任英國波蘭留學生協會會長的佛瑞說：「這個數字肯定會縮水75%。」根據英國大學暨學院入學服務機構（Universities and Colleges Admissions Service）的統計，今年申請到英國留學的歐盟學生人數已從去年的6480人，減少至5220人。", "title": "英國脫歐後高等教育學費恐飆 歐盟留學生料減少"}
{"summarization": "歌手盧廣仲4日在台北華山Legacy開唱並舉辦簽名會，一路與歌迷同樂到隔天凌晨12時30分。見到觀眾戴口罩力挺，盧廣仲表示，「年年艱辛沒關係，記得我留給你們的愛心。」", "article": "歌手盧廣仲4日在台北華山Legacy開唱並舉辦簽名會，一路與歌迷同樂到隔天凌晨12時30分。見到觀眾戴口罩力挺，盧廣仲表示，「年年艱辛沒關係，記得我留給你們的愛心。」盧廣仲的巡迴演出到了台北站，見到全場觀眾戴著口罩現身，除了感性告白「記得我留給你們的愛心」外，他更發揮「盧式幽默」，先問觀眾會不會熱，接著把風扇輪流左右轉，笑說這是「風水輪流轉」，逗樂現場觀眾。近期升格舅舅的盧廣仲常在社群平台Instagram曬出外甥女的照片，他在演唱會感性分享看見新生命誕生的喜悅，仍不忘發揮幽默感說：「雖然我常用濾鏡幫她拍好笑的照片，希望她長大不會討厭我。」盧廣仲在台北壓軸場也選唱多首許久未公開演唱的歌曲，包含「今天睡在這裡」、「不想去遠方」、「好想要揮霍」等，同時也自彈自唱一小段S.H.E的「戀人未滿」、陳綺貞的「太聰明」、八三夭的「想見你想見你想見你」等，唱到「一百種生活」時，全場歌迷跟著合唱。盧廣仲也感謝觀眾能在寒冷冬天依舊保持熱情，他透露年底前將推出新作「明年」，期待能透過新歌，讓大家更有力量迎接2021年。", "title": "盧廣仲開唱嗨到凌晨 告白粉絲「記得我給的愛心」"}
{"summarization": "高市茄萣濕地每年有黑面琵鷺飛來過冬作客，成為鳥友絕佳賞鳥景點；但接連兩天發生黑面琵鷺軟腳落單、陳屍水域意外，鳥友懷疑是水質出問題，促市府做水質監測以維棲地安全。", "article": "高市茄萣濕地每年有黑面琵鷺飛來過冬作客，成為鳥友絕佳賞鳥景點；但接連兩天發生黑面琵鷺軟腳落單、陳屍水域意外，鳥友懷疑是水質出問題，促市府做水質監測以維棲地安全。高雄市茄萣區觀光發展協會理事長郭淑娥今天指出，5日發生1隻黑琵軟腳落單，經鳥友發現已緊急送往特有生物研究保育中心，請求協助照護；今天再發生1隻黑琵陳屍在茄萣濕地的意外，令人擔心棲地水質、生態出問題。她表示，黑琵陳屍恐非單一事件，盼高雄市政府關注，並進行水質監測，才能讓今年飛來過冬的黑琵有安全棲地。她指出，黑琵死屍已交高雄市農業局處理，並通報高雄市養工處協助水質監測，盼市政府不僅要關注黑琵棲地生態，同時要關切高屏溪也有雁鴨暴斃意外，全面監測棲地水質。對此，高雄市政府養工處表示，已委託崑山科技大學進行濕地水質採樣檢測，希望避免飛來過冬的黑琵再發生意外事件。據統計，茄萣濕地今年以來已有300隻黑琵現蹤，讓不少鳥友蜂擁賞鳥。", "title": "黑面琵鷺陳屍高雄茄萣濕地  鳥友懷疑水質出問題"}
{"summarization": "國道即時路況顯示，今天傍晚國5北上已陸續湧現車潮，宜蘭到坪林路段時速不到40公里，西部國道也有部分路段車多，國3龍潭到大溪等路段甚至時速不到20公里。", "article": "國道即時路況顯示，今天傍晚國5北上已陸續湧現車潮，宜蘭到坪林路段時速不到40公里，西部國道也有部分路段車多，國3龍潭到大溪等路段甚至時速不到20公里。收假日國道出現車多壅塞狀況，根據國道即時路況，截至下午5時，國5北上已經陸續湧現車潮，宜蘭到坪林路段時速不到40公里，宜蘭到頭城甚至數度時速只有17公里。西部國道也有多處車多壅塞，北上國3三鶯到樹林、關西服務區到龍潭、國1苗栗到頭屋、大雅到台中系統等多處時速不到40公里，國3龍潭到大溪路段甚至不到20公里。", "title": "國5北上湧現車流  部分路段時速不到40公里"}
{"summarization": "澎湖家扶中心的兒少大約一天三餐平均只有32元可以使用，各項才藝發展也都欠缺，澎湖縣議會今天辦「寒冬送暖幸福滿滿」活動，捐贈受扶助每戶家庭白米，廠商鞋全家福贈每戶1800元禮券。", "article": "澎湖家扶中心的兒少大約一天三餐平均只有32元可以使用，各項才藝發展也都欠缺，澎湖縣議會今天辦「寒冬送暖幸福滿滿」活動，捐贈受扶助每戶家庭白米，廠商鞋全家福贈每戶1800元禮券。澎湖家扶中心今天在馬公文澳市場廣場舉辦「寒冬送暖幸福滿滿」活動，現場有近80個園遊攤位，讓320戶受扶助的弱勢家庭，依所需兌換園遊券。澎湖縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲、立委楊曜、家扶扶幼委員會主委顏瑞爵等人一起以行動為弱勢兒少貼上象徵「學習資源」、「營養補充」、「生活用品」以及「經濟支持」的文具、牛奶、鞋子、翅膀等資源，讓弱勢兒少的支持系統豐富，成長為強壯有力的超人，進而翻轉人生。澎湖縣議會捐贈每戶家庭白米1包、鞋全家福禮券每戶1800元等民生物資，澎防部也支援志工來協助分送給受扶助家庭，讓生活的短缺暫獲紓解。國民黨主席江啟臣與立委曾銘宗等也到場分送口罩與運動毛巾給民眾，一起保護健康。澎湖家扶中心表示，根據基金會調查，偏鄉弱勢兒少有高達8成普遍缺乏學習設備與資源，相較都市兒少比例高出許多，飲食營養調查所發現的落差更多，三餐平均只有32元可使用，才藝發展更加受限，有高達5成兒少缺乏資源而無法獲得更佳的培訓，感謝各界相關資源的捐輸，讓寒冬送暖更具意義。", "title": "寒冬送暖  澎湖家扶幸福滿滿"}
{"summarization": "羅馬尼亞今天舉行國會大選投票，親歐的自由派執政黨在處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情方面雖飽受批評，仍可望在這次大選中獲勝。", "article": "羅馬尼亞今天舉行國會大選投票，親歐的自由派執政黨在處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情方面雖飽受批評，仍可望在這次大選中獲勝。投票所在上午7時開放，晚間9時關閉。媒體將在投票所關閉後公布出口民調結果。官方首批開票結果料在晚間稍後公布，這次大選投票實施多項防疫措施，像是保持社交距離，佩帶口罩，以及手部消毒等。近來東歐地區民粹和民族主義人士勢力崛起，羅馬尼亞自由派總理奧班（Ludovic Orban）誓言維持親歐路線，推動現代化。羅馬尼亞是歐盟成員中最貧窮的國家之一。IMAS機構近來發表的民調顯示，奧班領導的國家自由黨（National Liberal Party，PNL）將拿下28%的選票，主要反對黨社會民主黨（Social Democratic Party，PSD）則拿下23%。新成立的中間偏右聯盟USR-Plus則預估將拿下18%選票，鞏固在羅馬尼亞政壇日增的影響力。這次大選受到疫情影響，加上民眾普遍對政治感到失望，投票率預估將不會超過40%。", "title": "羅馬尼亞大選疫情陰影下登場 親歐執政黨料勝選"}
{"summarization": "台灣連續3年在越南國際美食節的義賣捐款中名列第一。駐越南代表處今年增加鳳梨酥、麻油猴頭菇湯，提供饕客更多選擇；珍珠奶茶依然人氣最旺，1小時賣了200杯。", "article": "台灣連續3年在越南國際美食節的義賣捐款中名列第一。駐越南代表處今年增加鳳梨酥、麻油猴頭菇湯，提供饕客更多選擇；珍珠奶茶依然人氣最旺，1小時賣了200杯。由越南外交部主辦的2020越南國際美食節今天在河內萬福外交園區（Van Phuc Diplomatic Compound）登場，多國駐越南使館及越南省市、企業到場參與，現場攤位共有100餘格，義賣所得扣除成本將捐做公益。主辦單位今天在會上宣布，台灣在2019越南國際美食節的義賣捐款超過7876萬越南盾（約新台幣9萬6000元），拿下第一名。這是台灣自2017年以來連續3年奪冠。由於台灣美食人氣旺，中華民國駐越南代表處籌設的攤位面積也從2016年的2格一步步增至4格。今年除了必備的「台灣小吃三寶」珍珠奶茶、烤香腸、刈包外，還多了鳳梨酥、麻油猴頭菇湯。駐越南代表石瑞琦與妻子宋勇輝今天到場幫台灣小吃打氣，喜歡下廚的宋勇輝平時常與在越南的台灣餐飲業者交流。她說，台商愛心不落人後，積極響應義賣，礙於攤位格數有限，最後只能7家到場。珍珠奶茶依然是今年的人氣王，今天上午9時許開賣，1小時就賣出200杯，業者立刻加碼送來200杯。越南阮姓民眾說，孫子很愛喝「可以嚼的飲料」，珍奶很對小孩的胃口；也有民眾買珍奶是為了配烤香腸。在越南北部太原省種植有機菌菇的一家台灣生物科技公司也到場舉辦「菌菇炒冬粉」試吃。業者簡單將香菇、木耳、雞蛋與冬粉拌炒並撒上香菜，每次一分好盤端出來就被民眾「秒吃光」。這家生技公司的行銷長李沅叡說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，公司原評估今年業績會下滑，最後卻逆勢成長3成。由於菇類常拿來做「素肉」，業績開紅原因可能是疫情下素食者變多。曾在台灣工作2年的越南張姓民眾今天帶著兒子與朋友一起來喝麻油猴頭菇湯。她說，越南沒有猴頭菇，之前在台灣吃過後，對猴頭菇扎實的口感印象深刻，今天特地來重溫。墨西哥民眾賈西亞（Garcia）則為了鳳梨酥佇足台灣攤位。他說，2007年初次造訪台灣就與鳳梨酥「墜入愛河」，之後每次到訪香港、新加坡等亞洲城市都不忘買鳳梨酥作伴手禮。賈西亞說，今年受疫情影響，國際往來不方便，非常想念鳳梨酥。他吃了一塊攤位上的台灣鳳梨酥後連連誇獎：「餅皮香脆、內餡酸甜，且真的吃得到鳳梨纖維，用料很實在。」", "title": "越南國際美食節台灣小吃3連霸 珍珠奶茶人氣旺"}
{"summarization": "日本北海道2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，今天新增15例死亡病例，創疫情爆發以來新高紀錄，另外新增187例確診病例，至今累計病例數突破1萬例。", "article": "日本北海道2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，今天新增15例死亡病例，創疫情爆發以來新高紀錄，另外新增187例確診病例，至今累計病例數突破1萬例。日本放送協會北海道今天新增187例確診病例，另新增15例死亡病例。北海道政府表示，這是疫情爆發以來單日通報死亡病例最多的一天，超過本月1日的14例。北海道至今累計病例數突破1萬例、來到1萬39例，其中死亡病例有256例。東京都今天新增327例確診病例，連續12天單日新增逾300例，至今累計病例數4萬3704例；重症患者較昨天減少1人，總數54人。大阪府今天新增310例確診病例，連續6天單日新增病例逾300例，至今累計病例數2萬2507例；京都府今天新增43例確診病例，至今累計病例數2858例。日本TBS電視台報導，位於埼玉縣川越市的市立野田中學發生群聚感染，到5日止已有4名學生染疫，但今天該校又新增30名學生及1名老師染疫，總計已35例。不過，雖然疫情延燒，但東京都內許多觀光景點還是吸引不少觀光客，例如位於墨田區的東京晴空塔，就可以看到不少民眾利用假日跟家人一同來玩。晴空塔在戶外空間地上貼有間隔貼紙，讓民眾可以保持社交距離；室內瞭望台除了在入口處測量體溫及消毒外，電梯搭乘人數也有設限，整個瞭望台約20分鐘就換氣一次，換氣間隔較過去縮短一倍。大阪府3日點亮「大阪模式」代表「緊急事態」的紅燈後，持續呼籲民眾盡量避免不必要及不緊急的外出，但今天在京都觀光景點嵐山，仍然可以看到來自日本各地的遊客。從熊本市來玩的一家人說，雖然疫情升溫令人不安，但他們透過包計程車移動，避免跟人群混在一起，來享受這個假日。嵐山商店街副會長石川惠介說，大阪府點亮紅燈後，沒有感覺觀光客突然減少，「跟大阪比起來，京都還沒有那麼多的感染者，所以讓可以舒服地享受自然景色的嵐山受到遊客歡迎」。石川說，不過有人潮就有可能帶來感染風險，所以他們也呼籲商家部分徹底做好防疫，遊客也能夠戴上口罩及消毒雙手。", "title": "北海道武漢肺炎單日15死創新高 大阪緊急事態後週邊遊客未減"}
{"summarization": "據官方通報，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例95例，其中36例傳播源頭不明。設於亞洲國際博覽館的方艙醫院爆出疫情，已有3名工作人員染疫。", "article": "據官方通報，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例95例，其中36例傳播源頭不明。設於亞洲國際博覽館的方艙醫院爆出疫情，已有3名工作人員染疫。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮表示，香港6日新增確診病例95例，境外移入占8例；本土87例當中，有36例傳播源頭不明。他表示，源頭不明個案中，有一名是亞博館5號館的工作人員，是一名復康幹事，10月30日起在亞博館工作，日常工作會接觸檢疫人士，他一直無病徵，直至12月3日檢測結果呈陽性。歐家榮並指出，亞博館還有2例初步確診（一篩陽性）個案，第一例是一名護理員，最後上班日期是12月5日，但早於12月2日已發病。患者工作時曾被一名事後確診的檢疫人士接觸，當時發現防護衣有破損。另一人則是亞博7號館的護理員，8月已開始在亞博工作，最後一天上班是12月5日。患者在12月4日已有病徵，11月30日及12月1日已接觸過檢疫人士，據知當時工作期間有穿防護衣，也有佩戴口罩、手套、袍、面罩，傳染途徑仍在調查中。據報導，由於亞博館已有3名工作人員染疫，當局決定關閉5號及7號館，將所有人士撤離至另一個館。而曾於上述兩個館的工作人員都要接受檢測，直至結果呈陰性才可上班。亞博館社區治療設施是香港此前因應2019冠狀病毒疾病疫情設置的「方艙醫院」。由於近期爆發第四波疫情，已於11月25日重新啟用，專門接收病情相對穩定及有自理能力的病人，以及初步確診病人，以減輕醫院隔離病床的壓力。", "title": "香港武漢肺炎增95確診 亞博館方艙醫院爆疫情"}
{"summarization": "SBL台銀老將張博勝賽前距離生涯3000分，只差14分，今天出戰高雄九太科技，錯失讀秒階段2罰機會，單場得13分，最快12日對戰裕隆納智捷才能達陣，他賽後說，真的不是故意的。", "article": "SBL台銀老將張博勝賽前距離生涯3000分，只差14分，今天出戰高雄九太科技，錯失讀秒階段2罰機會，單場得13分，最快12日對戰裕隆納智捷才能達陣，他賽後說，真的不是故意的。台銀後衛張博勝今年33歲，超級籃球聯賽（SBL）第4季加入台銀，至今已是第15個球季，他在第18季SBL開打前，累積得分達2965分。張博勝昨天新球季首戰繳出21分，今天在新莊體育館舉行的台銀與九太之戰，首節進帳6分，次節得分掛零，第三節斬獲5分，第四節倒數2分20秒時搶下2分，台銀隨後兩度暫停後，都將機會交給張博勝，張博勝卻未能把握比賽結束前58秒兩罰機會，當下露出無奈的笑容。台銀最終以74比86輸球，台銀以謝宗融24分、12籃板表現最佳，連2場繳出雙十成績單，而張博勝拿下13分、4籃板，生涯累積2999分，距離3000分大關，只差1分，最快12日與裕隆納智捷一役達標，可望成為SBL史上第18位達成生涯3000分球員。張博勝先前曾想過可能以三分球或切入上籃完成生涯3000分，但沒想到關鍵時刻獲得罰球機會，談到未能把握罰球，張博勝記者會中3度重申，「真的不是故意的」，如果有機會在今天達標，會全力以赴。儘管對於生涯3000分抱持隨緣態度，但真正有機會完成、且只差1顆罰球時，他當下感觸良多，他回憶起當下，「突然前面架了很多台攝影機，害我緊張一下，有點近鄉情怯」。張博勝原本已與爸媽約好，開季第二週到場見證他完成紀錄，今天生涯3000分未能達陣，可望如願，他說：「可能老天爺注定要讓我爸媽看我比賽」。", "title": "SBL生涯3000分差一步  張博勝再等等"}
{"summarization": "新北市中和分局交通分隊員警今天凌晨處理事故並將傷者載送到台北慈濟醫院，不料到了醫院卻突然冒煙起火，所幸車上人員及時逃生並噴灑滅火器滅火，起火原因仍待調查釐清。", "article": "新北市中和分局交通分隊員警今天凌晨處理事故並將傷者載送到台北慈濟醫院，不料到了醫院卻突然冒煙起火，所幸車上人員及時逃生並噴灑滅火器滅火，起火原因仍待調查釐清。警方表示，員警今天凌晨1時45分處理新北環快新店往秀朗橋方向涵洞下交通事故，將傷者送新店慈濟醫院治療，但車子來到慈濟醫院前車道的停車格停好車後，只見車頭逐漸冒煙。員警熄火下車察看時，警車就開始起火燃燒，員警先行與慈濟醫院護士、保全使用滅火器噴灑滅火，並通知消防隊到場滅火，所幸無人受傷，確實起火原因尚待消防局火災調查鑑定。1091206", "title": "新北警車執勤起火自燃  幸無人傷原因待查"}
{"summarization": "民進黨今天在亞洲民主專題影展，播放「回首來時路－她們參政的足跡」紀錄片，向女性民主運動者致敬，並邀請民進黨婦女部主任許嘉恬及立法委員范雲擔任映後嘉賓，與民眾暢談台灣政治史女性參與的身影。", "article": "民進黨今天在亞洲民主專題影展，播放「回首來時路－她們參政的足跡」紀錄片，向女性民主運動者致敬，並邀請民進黨婦女部主任許嘉恬及立法委員范雲擔任映後嘉賓，與民眾暢談台灣政治史女性參與的身影。民主進步黨與社團法人台灣韓國影視文化藝術交流協會5日至6日共同舉辦為期2天的「2020台韓影藝沙龍－亞洲民主專題影展」活動，今天以1997年由民進黨中央黨部出品、民進黨婦女部監製，簡偉斯導演的「回首來時路－她們參政的足跡」紀錄片為開場影片，向女性民主運動者致敬，民進黨會後發布新聞稿。許嘉恬表示，今年12月10日世界人權日是美麗島事件41週年，回顧台灣民主化歷程中重要歷史事件，如中壢事件、橋頭事件、美麗島事件等，大多是以男性為主的「History」，而非「Herstory」，普遍缺乏女人角色和女性觀點。許嘉恬說，「回首來時路－她們參政的足跡」細數台灣民主化中，女性投身政治的重要身影，證明女性在台灣民主運動、政治運動裡不僅沒有缺席，還是重要的參與者，更巧妙運用政治運動推動婦女運動，提升女性參政、改變女性的地位。范雲表示，女性占人口1/2，卻在權力中心缺席是很奇怪的，女性參政不只是實質的性別平等，更是表現出女性在政治領域的不可或缺，女性參與政治更能夠關注照顧及教育層面的議題。范雲指出，現在女性參政的空間逐漸友善，無論是進入政治圈的女性或是民間婦女團體，未來保持順暢溝通，才能讓女人力量發揮到最大，打造台灣更友善女性的參政環境。許嘉恬說，近日年僅24歲的前香港眾志副祕書長周庭，遭香港政府以「參與及煽惑他人參與非法集會」判刑10個月，監察院長陳菊1979年因美麗島事件遭軍法審判入獄時年僅27歲；當女人不再「溫順」、不再「忍氣吞聲」，願意投身政治運動以對抗強權後，獨裁者該感到懼怕了，期許香港的民主、人權能夠迎來撥雲見日的一天。", "title": "民主影展  民進黨播紀錄片致敬女性民主運動者"}
{"summarization": "澎湖多日東北季風凜冽，今天風勢稍歇，停航6天的澎湖縣車船處「南海之星2號」交通船滿載15噸民生物資等前往望安、七美，適時補給民生所需，紓緩離島免於斷炊之苦。", "article": "澎湖多日東北季風凜冽，今天風勢稍歇，停航6天的澎湖縣車船處「南海之星2號」交通船滿載15噸民生物資等前往望安、七美，適時補給民生所需，紓緩離島免於斷炊之苦。定期航行馬公、望安與將軍航線的「光正6號」客貨船，今天仍如期開航。車船處則有2艘交通船，分別是「南海之星」、「南海之星2號」。澎湖今天東北季風稍弱，海面風浪適合航行，澎湖縣車船處指出，「南海之星2號」交通船今天復航，碼頭堆滿託運的大大小小民生物資等，工作人員一一吊上船艙或甲板，共計有15噸的民生與蔬果等用品，以及近100名民眾。「南海之星2號」交通船今天分別前往望安及七美2離島，適時補給島上民生用品，人員則進行交班，下午再載運有3噸餘漁貨與機車返回馬公。澎湖車船處長賴淨明表示，最近一週，澎湖海域東北季風強烈，風浪都超過交通船負荷，在安全第一的考量下，離島交通船都停航。不過，今天風勢稍減，「南海之星2號」交通船立馬恢復航行，適時補給島上民生所需，紓解離島免於斷炊之苦；「南海之星」開往高雄，進行歲修。", "title": "澎湖東北季風稍歇 南海之星2號運補離島物資"}
{"summarization": "委內瑞拉今天舉行立法機關「國民議會」選舉，預料結果將鞏固總統馬杜洛的權勢，進一步弱化其對手瓜伊多。獲美國支持的反對派領袖瓜伊多則稱這場選舉是騙局，並帶頭抵制。", "article": "委內瑞拉今天舉行立法機關「國民議會」選舉，預料結果將鞏固總統馬杜洛的權勢，進一步弱化其對手瓜伊多。獲美國支持的反對派領袖瓜伊多則稱這場選舉是騙局，並帶頭抵制。若馬杜洛（Nicolas Maduro）所屬的委內瑞拉聯合社會黨（PSUV）勝選，就可控制國民議會（National Assembly）。席次增至227席的國民議會，是委內瑞拉目前唯一不受社會黨掌控的機構。5年前的國民議會選舉由反對派壓倒性勝選。昨天馬杜洛在首都卡拉卡斯（Caracas）的總統府觀花宮（Miraflores Palace）說：「這一天終於來了，我們一直保持耐心。」37歲的瓜伊多（Juan Guaido）呼籲抵制這次選舉，因為現在不存在舉行「自由公平」選舉的條件。他並形容今天的選舉是場「騙局」。瓜伊多及其盟友計劃自7日起辦理為期1週的公投，以尋求民眾支持延長本屆國民議會的職權，直到能舉行「公平、可驗證和透明的」選舉為止。然而公投結果將不具約束力，因為馬杜洛控制住委內瑞拉各級機關，包括最高法院和強而有力的軍隊。委內瑞拉現正深陷政經危機，民眾疲於面對加油站前無盡的隊伍，以及基本食物與醫藥長期短缺。民眾可能因此對這場選舉興趣缺缺。市調機構Datanalisis的李昂（Luis Vicente Leon）預測這次投票率將來到34% 以下。出身巴士司機的馬杜洛在政治導師查維斯（Hugo Chavez）死後，於2013年成為總統，並於2018年一場舞弊叢生的選舉連任。國際社會多半認為馬杜洛是非法勝選。美國、歐洲聯盟（EU）與拉美多數國家長期把委內瑞拉的經濟危機，歸咎於馬杜洛的壓迫與不當統治。去年1月，國民議會議長瓜伊多自封臨時總統後，他們轉而支持瓜伊多。然而一開始的熱情已隨時間淡去。批評者認為瓜伊多的公投計畫不過是孤注一擲。馬杜洛若如預期般勝選，俄羅斯和中國等外國盟友將稱這項結果給予馬杜洛政權合法性，也為俄、中助委國規避歐美制裁的協議提供合法架構。由親馬杜洛的最高法院指派的選舉當局表示，這次大選合格選民超過2000萬人。分析家表示，若瓜伊多吞敗，可能更加孤立無援。瓜伊多去年以議長身分自封總統，贏得約50個國家支持；預料這次選舉後他將失去議長身分，喪失自稱總統的合法性，可能迫使國際支持者重新評估立場。瓜伊多也呼籲歐美加強制裁，但Datanalisis民調顯示，71%的委內瑞拉人反對歐美實施更多制裁。", "title": "委內瑞拉國會選舉 馬杜洛料獲勝瓜伊多地位恐不保"}
{"summarization": "今年邁入第12年的台中市十大伴手禮票選結果今天出爐，搶攻節慶送禮潮。台中市長盧秀燕表示，十大伴手禮已成為許多公司行號年底採買禮盒的參考，疫情平緩，大家一起拚經濟。", "article": "今年邁入第12年的台中市十大伴手禮票選結果今天出爐，搶攻節慶送禮潮。台中市長盧秀燕表示，十大伴手禮已成為許多公司行號年底採買禮盒的參考，疫情平緩，大家一起拚經濟。「第12屆台中市十大伴手禮」現場票選活動昨天、今天在市民廣場登場，百大店家設攤提供產品試吃，和民眾面對面推廣自家商品，今天下午揭曉入選十大伴手禮名單，盧秀燕表揚店家。盧秀燕表示，十大伴手禮票選活動已經舉辦12年，評選非常嚴格，而且過年快到了，許多公司行號開始採買禮盒，每年舉辦十大伴手禮評選結果，成為許多公司行號、民眾採買的重要參考。盧秀燕指出，疫情平緩的同時，大家一起努力拚經濟，「富市台中，新好生活」，她是女性市長，比較重視生活面，她並呼籲民眾，秋冬時機，擔心疫情蠢蠢欲動，人潮聚集處戴起口罩，保護自己、保護別人。十大伴手禮入選的有歐客佬精品咖啡、丰丹嚴選本舖、陳允寶泉食品股份有限公司、豬寶妹手感烘焙坊、DAY BY DAY、法布甜健康伴手禮、小林煎餅股份有限公司、芋樂大世界農產品有限公司、沁木手作工作室、臻品植萃。", "title": "台中十大伴手禮票選出爐  搶攻節慶送禮潮"}
{"summarization": "高雄市衛生局今天指出，一名移工在居家檢疫期間，踏出防疫旅館房門8秒，開罰新台幣10萬元。衛生局除請業者加強監，也會不定期抽查，呼籲民眾遵守防疫規定，勿心存僥倖。", "article": "高雄市衛生局今天指出，一名移工在居家檢疫期間，踏出防疫旅館房門8秒，開罰新台幣10萬元。衛生局除請業者加強監，也會不定期抽查，呼籲民眾遵守防疫規定，勿心存僥倖。高雄市衛生局表示，一名上個月入境的移工，被防疫旅館走道監視器拍到曾踏出房門8秒，旅館人員發現後通報衛生局，並對這名移工開罰10萬元。因為踏出房門「一步都不行」，不管在房外待多久，一律開罰10萬元起跳。衛生局指出，在控管防疫旅館上，會由業者加強觀看監視器畫面，確認沒有違規情形；衛生局也會不定期稽查監視畫面，呼籲民眾不要心存僥倖，以為走出房門不會被發現，因而吃上罰單。衛生局表示，目前高雄市防疫旅館共有56間，約3000多房，但由於近期居家檢疫人數增加700至800人，量能稍微有點吃緊，會協調高雄市觀光局視情況與業者媒合，並進行調整。另外，捕抓秋刀魚的遠洋漁船12月陸續返回高雄前鎮漁港，讓居家檢疫人數上升。高雄市衛生局長黃志中表示，遠洋漁船可全員在船隔離檢疫14天，針對漁工可能偷上岸買東西的情形，也會加強稽查與抽查，希望防堵所有可能破口。", "title": "居家檢疫踏出防疫旅館房門8秒 高市府開罰10萬元"}
{"summarization": "SBL高雄九太科技今天新球季首戰靠著洋將布蘭登優異表現，拿下21分、12籃板，首秀繳出雙十成績，率隊以86比74力退台灣銀行，收下勝利。", "article": "SBL高雄九太科技今天新球季首戰靠著洋將布蘭登優異表現，拿下21分、12籃板，首秀繳出雙十成績，率隊以86比74力退台灣銀行，收下勝利。第18季超級籃球聯賽（SBL）今天在新莊體育館舉行2場比賽，首戰台銀出戰九太之戰，台銀因洋將艾爾文（Zak Irvin）還在隔離中，繼續以全本土陣容應戰，九太首日輪空，今天迎來新球季首戰。九太上季戰績在5隊中敬陪末座，今年加上找來洋將布蘭登（Branden Dawson）助陣，今天上半場一度領先14分，而台銀中鋒靠著謝宗融挺身而出，將差距縮小至8分。台銀第三節陷入得分乾旱期，僅得10分，反觀九太單節轟下29分，成為此役勝負關鍵，九太終場以12分差取勝。布蘭登處女秀打完前三節即下場休息，合計出賽28分鐘，拿下21分、12籃板、3助攻、2抄截，九太總教練劉嘉發表示，布蘭登來台隔離14天後，練球5天，今天首度在公開比賽與隊友搭配，他肯定布蘭登的貢獻，讓球隊整體攻勢有更好的發揮機會。九太今年選秀會中用狀元籤選中擁有旅外經驗的李漢昇後，新球季採本土控球、搭配洋將出擊，李漢昇首秀繳出10分，外加3籃板、7助攻。李漢昇表示，剛開賽球隊還在找場上節奏，前兩節攻防被對手牽制，下半場展現默契，發揮先前訓練成效，才能拿下勝利。劉嘉發高度讚賞李漢昇除了擁有攻擊能力外，還會適時傳球讓隊友在外圍發揮 ，達到團隊進攻效果，讓組織打得更流暢，但接下來面對擁有洋將的球隊，該如何應付，才是關鍵。", "title": "SBL九太擊退台銀  首戰開紅盤"}
{"summarization": "法國歐洲事務國務秘書波恩表示，法國知道與英國達成的任何脫歐後貿易協議，法國漁民將不再保有目前在英國海域的漁獲配額，但雙方應達成協議開放「範圍大且持久的」漁業准入。", "article": "法國歐洲事務國務秘書波恩表示，法國知道與英國達成的任何脫歐後貿易協議，法國漁民將不再保有目前在英國海域的漁獲配額，但雙方應達成協議開放「範圍大且持久的」漁業准入。波恩（Clement Beaune）在法國「星期日報」（Journal de Dimanche）今天刊出的訪問中說，英國不能在脫離歐洲聯盟（EU）後，既要擁有歐盟單一市場全面准入，又對漁業設下自訂條件。波恩表示：「我們知道，我們在英國領海享有完全漁獲配額的日子已結束。但我們必須要有大範圍且持久的准入。」英國與歐盟為達成脫歐後貿易協議，正做最後努力。由於在漁業、公平競爭環境保障和未來爭端如何解決等三項棘手議題仍談不攏，雙方4日暫停協商，今天將恢復談判。目前仍不清楚，英國或歐盟是否準備好充分改變立場，好讓談判能突破僵局。從英國在今年1月31日脫離歐盟後，到目前為止的過渡期間經驗來看，雙方改變立場的希望渺茫。過渡期將在今年底結束。波恩表示，未來幾天歐盟和英國必須決定，是否在有信心達成協議下繼續談判，或是接受最終結果會是無協議。他指出，英國聲稱所有參與國能在一天內批准協議，這是不切實際的說法。波恩重申，如果法國認定任何最終協議不利，將會願意動用否決權。當被問到歐盟27國之間是否因此出現裂痕，包括在巴黎和柏林之間，波恩回答說，德國總理梅克爾（Angela Merkel）支持法國堅持要求的立場。「英國想賭賭看歐盟是否會分裂，但他們賭輸了。」", "title": "脫歐後貿易協議 法國要求英國開放廣泛漁業准入"}
{"summarization": "宜蘭嚴選優質米頒獎典禮今天移師新北市舉辦，在新北市長侯友宜及宜蘭縣長林姿妙頒獎並扮拍賣官，農友藍耀毅的冠軍米每公斤以新台幣3.6萬元的高價賣出，所得將捐公益。", "article": "宜蘭嚴選優質米頒獎典禮今天移師新北市舉辦，在新北市長侯友宜及宜蘭縣長林姿妙頒獎並扮拍賣官，農友藍耀毅的冠軍米每公斤以新台幣3.6萬元的高價賣出，所得將捐公益。「109年宜蘭嚴選優質米競賽」結果日前出爐，並於今天移師新北市遠東百貨板橋中山店舉辦「宜蘭嚴選優質米頒獎暨展售會」，由林姿妙及侯友宜依序頒獎表揚前3名的藍耀毅、楊來本、楊清漢等得獎農友。侯友宜及林姿妙在現場還變身拍賣官，針對前3名農友所種出的優質米進行拍賣，引來在地及宜蘭政商人士競標，最受矚目的冠軍米由旺旺集團宜蘭食品公司總廠長林秋宏以36萬元買下，打破歷年成交紀錄。宜蘭縣政府表示，拍賣所得會捐贈宜蘭當地弱勢團體使用。勇奪今年宜蘭嚴選米王的壯圍鄉農友藍耀毅還是宜蘭縣水稻育苗協會理事、黎明友善農業推廣生產合作社理事主席。他說，採用無毒友善耕作而能與慣行農法一起比賽並拿到冠軍，真的很不容易，米好不好吃在個人感覺，但他就是希望能種出好吃的稻米。林姿妙指出，水稻是宜蘭縣最大宗農作物，宜蘭米品質特別好、特別香Q，吃過都說讚。宜蘭嚴選優質米競賽是為鼓勵參賽農友生產更高品質的宜蘭米，期盼將宜蘭米打造為全國第一好米。侯友宜表示，新北市政府推動「亞洲有機行銷智能中心」專責有機、友善農產品行銷與國際有機農業交流，也創設「友善契作大聯盟」，邀請北台各縣市共同推廣有機友善農產品，藉由跨縣市行銷經驗交流，傳達環境友善耕作理念。他說，這次與宜蘭縣政府共同行銷宜蘭米，首度將「宜蘭嚴選優質米頒獎暨展售會」移師新北；新北市明年也將移師宜蘭綠色博覽會參展，將新北優質農產品介紹給宜蘭朋友及全台灣造訪博覽會遊客。", "title": "侯友宜林姿妙聯手  宜蘭冠軍米每公斤3.6萬賣出"}
{"summarization": "因應印尼確診個案大增，指揮中心強化印尼移工採檢，今天再增20例印尼境外移入個案，病例數達133人，首度超越美國，躍升境外移入個案最多的國家，治療費用恐破億元。", "article": "因應印尼確診個案大增，指揮中心強化印尼移工採檢，今天再增20例印尼境外移入個案，病例數達133人，首度超越美國，躍升境外移入個案最多的國家，治療費用恐破億元。根據中央流行疫情指揮中心統計，截至昨天，美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案共116例，是全台境外移入個案最多的國家。不過，近期因印尼疫情升溫，加上移工來台人數大增，確診數也快速攀升，指揮中心11月底以來針對集中檢疫的印尼移工展開多次採檢專案，1581人採檢後共有40人確診，加上檢疫期滿前採檢、自費採檢等個案，今天正式突破133例，首度超越美國，躍升境外移入個案最多的國家。指揮中心發言人莊人祥晚間接受媒體訪問時表示，因應印尼確診個案大增，已對台灣防疫量能帶來壓力，指揮中心12月4日起全面暫緩印尼移工來台2週，未來也有相關配套措施，若印尼當地疫情趨緩，可能將入境許可人數減半開放，但若疫情持續升溫，也可能延長暫緩入境期限。外界好奇，許多印尼移工入境前都曾提出核酸檢測（PCR）陰性證明，為何來台後仍確診，質疑證明可信度。莊人祥說，印尼移工陰轉陽有2種可能，一是檢驗時還沒發病，二是感染一段時間處於時陰時陽的狀況。莊人祥坦言，許多印尼移工大多來自比較鄉下的地方，當地因醫療資源有限，也比較難做到有症狀就採檢、診斷，但為求謹慎，指揮中心已請外交部協助印尼認證PCR檢驗證明可信度，以防造假疑慮。除此之外，暫緩印尼移工來台也可望替台灣省荷包。據指揮中心先前說法，一名確診個案治療費用平均高達新台幣210萬元，由防疫預算支應；以此計算，印尼移工治療費用恐怕早就破億，指揮中心雖澄清印尼移工大多症狀輕微或無症狀，治療費用每人約80萬元，但即便以此計算，治療費用恐怕也近億元。", "title": "武漢肺炎自印尼移入個案數超越美國 治療費用估破億"}
{"summarization": "羽球好手周天成今天回到母校基隆高中擔任一日教練，傳授小選手羽球技巧，市長林右昌與周天成組隊來場友誼賽。林右昌說，只要優秀的體育選手需要資源，他一定會盡力相挺。", "article": "羽球好手周天成今天回到母校基隆高中擔任一日教練，傳授小選手羽球技巧，市長林右昌與周天成組隊來場友誼賽。林右昌說，只要優秀的體育選手需要資源，他一定會盡力相挺。活動先由周天成示範各種羽球競賽技巧，過程中，周天成和學生們分享自己的羽球經驗，鼓勵小選手遇到失敗要當成教訓，每次的輸球都要有所進步，知道自己「想要什麼」而變強，持續累積比賽經驗與對戰能力，才能讓球技更上一層。基隆市長林右昌見到優秀的學弟周天成，顧不得已超過20年沒有拿起球拍，熱身過後便與周天成組隊，對決基中校長鍾定先與教練鄭永成，友誼賽中除見識到周天成快速移動、揮拍殺球的功力外，也看到林右昌奮力一搏的氣勢，比賽在輕鬆、歡樂的氣氛下畫下句點。周天成表示，自己一直很喜歡到各地啟發小選手，除了傳授運動技巧，更希望建立起運動防護觀念，希望大家能健康從事體育活動。此外，他也向林右昌請命，希望提供體育界更多資源，讓基隆的體育能蓬勃發展。林右昌除對周天成努力培育選手表達敬佩外，允諾一定會支持周天成的理念，包括對羽球重點學校的支援等，只要優秀的體育選手需要資源，他一定會盡力相挺。", "title": "周天成回母校任一日教練 與林右昌組隊打友誼賽"}
{"summarization": "美國德州治療染疫患者的醫師瓦隆感恩節當天擁抱年長患者，畫面在網路廣為流傳。他如今已連續上班260天，每天僅睡一、兩小時，他再度為醫護人員請命，形容他們已筋疲力盡。", "article": "美國德州治療染疫患者的醫師瓦隆感恩節當天擁抱年長患者，畫面在網路廣為流傳。他如今已連續上班260天，每天僅睡一、兩小時，他再度為醫護人員請命，形容他們已筋疲力盡。在瓦隆（Joseph Varon）等醫護人員救治下，染疫病患賈西亞（Gloria Garcia）康復。賈西亞的親人表達他們的喜悅，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已經在美國造成逾27.8萬人不治，而且還不斷增加中。瓦隆是聯合紀念醫院（United Memorial）的辦公室主任，這家小醫院主要治療休士頓北部低收入社區的少數族群患者。他在感恩節擁抱一位年老染疫患者的照片在網上瘋傳後，成為頭條新聞。雖然感動時刻似乎不斷，但是這位醫生已經筋疲力盡了。法新社記者昨天陪同瓦隆巡視病房時，這已是他連續第260天工作。即使瓦隆每天在家的幾個小時，也會被沒完沒了的電話干擾。他說，他每天晚上只能睡不超過一、兩個小時。瓦隆說：「別問我怎麼能做到了。」甜甜圈起了某種作用。瓦隆展示一個盒子說：「無論他們帶來什麼，我都會吃，因為你不知道你什麼時候可以再吃。」他說，他的體重已增加15公斤。直言不諱和沮喪不已的瓦隆早在7月就向媒體抱怨說，他和他的員工「累壞了」。他告訴法新社：「我的員工很累。我的護士會在中午哭泣。他們會崩潰，因為他們已經應接不暇，處理的病患太多，他們真的是筋疲力竭。」", "title": "連續執勤260天 美國醫師為醫護請命：抗疫已筋疲力竭"}
{"summarization": "立法院萊豬週再登場，明天經濟委員會將審查明定豬、牛在國外可以使用萊劑的行政命令。民進黨團書記長莊瑞雄今天表示，不預設立場，是否出委員會就按議事程序處理；而立法院長游錫堃將在8日召集朝野協商，討論萊豬相關的行政命令。", "article": "立法院萊豬週再登場，明天經濟委員會將審查明定豬、牛在國外可以使用萊劑的行政命令。民進黨團書記長莊瑞雄今天表示，不預設立場，是否出委員會就按議事程序處理；而立法院長游錫堃將在8日召集朝野協商，討論萊豬相關的行政命令。政府日前宣布鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。由於政府規劃修改行政命令，不涉及修法，加上日前行政命令預告期過短，引發外界爭議。立法院會9月25日處理報告事項，朝野黨團皆提案，要求將9項有關進口含萊劑美豬的行政命令改交付委員會實質審查；9項行政命令分屬於經濟委員會、社會福利及衛生環境委員會，朝野黨團也達成共識，共同提案要求經濟、外交國防、財政、教育文化及衛環委員會聯席審查。其中，由衛環委員會主審的8項行政命令及相關提案，已於11月12日出委員會，均保留送院會協商。根據立法院職權行使法規定，議案自交黨團協商超過1個月無法達成共識者，由院會定期處理；8項行政命令送交朝野協商後，經1個月協商冷凍期，預料最快15日或18日可表決處理。而在國民黨立法院黨團的要求下，游錫堃將在8日召集朝野協商，研商衛環委員會送出的8項行政命令，以及攸關禁止萊豬入校的「學校衛生法部分條文修正草案」，還有「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」等。另外，立法院經濟委員會明天將繼續審查農委會的農防字第1011473960號公告，明定豬、牛在國外可以使用萊劑的行政命令。國民黨團書記長林奕華今天受訪表示，之前國民黨立委已針對行政命令提案退回農委會，但民進黨也提案保留送出委員會協商，在民進黨擁有人數優勢的情況下，明天委員會可能會表決將行政命令送協商；若無法擋下，國民黨團希望能一同併入8日的協商討論，趕在3個月期限前在院會表決。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄則指出，對於明天經濟委員會處理的行政命令、屬查照案，民進黨團不會預設立場，就按照議事程序處理。面對萊豬的配套，行政部門已提出五大措施，接下來應是政府如何落實的問題。本週經濟委員會輪值召委、民進黨立委賴瑞隆也表示，由於8日要進行朝野協商，預計明天會處理完畢。", "title": "立院萊豬周再登場 委員會審查8日協商掀攻防"}
{"summarization": "集結台灣重量級作曲家為雙簧管撰寫的樂曲，演奏家謝宛臻錄製「春秋樂集－台灣當代雙簧管作品選」，由台灣音樂館出版，展現雙簧管溫柔、狂喜或憂傷的獨特音色。", "article": "集結台灣重量級作曲家為雙簧管撰寫的樂曲，演奏家謝宛臻錄製「春秋樂集－台灣當代雙簧管作品選」，由台灣音樂館出版，展現雙簧管溫柔、狂喜或憂傷的獨特音色。謝宛臻今天接受中央社專訪表示，台灣作曲家有許多為雙簧管而寫的樂作，站在推廣的角度，將這些樂曲錄製起來，這些有聲資料不但可以讓台灣作曲家的樂思得以被保存，也可以介紹給更多樂迷。這次錄製的作品包括馬水龍為雙簧管與鋼琴所寫的「懷念」，郭芝苑為雙簧管與鋼琴寫的「夜深沉」，賴德和為雙簧管與弦樂四重奏所寫的「待嫁娘」，錢南章為雙簧管與弦樂四重奏所寫的「路．是一條流淌的歌」，楊聰賢為雙簧管獨奏與預置錄音所寫的「含悲調」以及賴德和為2支雙簧管與弦樂團所寫的「雙吹」。謝宛臻說，馬水龍「懷念」為紀念同窗摯友邱再興逝世夫人許秀桂而作，很有意義，「這首曲子馬老師一直很想改編管弦樂團與雙簧管演出，但終究未竟。」錢南章老師這首作品則是馬水龍老師為「春秋樂集」委託錢南章創作，「這首樂曲是馬老師指名給我首演的，對我來說深具意義。」謝宛臻表示，比較不熟的是郭芝苑的「夜深沉」，這是由台灣音樂館推薦，她第一次演奏。謝宛臻說，「夜深沉」是京劇曲牌，在傳統京劇的運用，主要是在「霸王別姬」跟「擊鼓罵曹」，京劇大師梅蘭芳運用了「夜深沉」來表現「霸王別姬」的悲壯，「擊鼓罵曹」的「夜深沉」則是發洩憤怒之情，兩者在演奏情感上有很大區別。謝宛臻表示，推測郭芝苑心目中的「夜深沉」比較慢速、溫柔，而非「擊鼓罵曹」的憤怒、激動，她詮釋上以揣摩虞姬舞劍的心境為主。謝宛臻曾獲韓德爾國際雙簧管大賽首獎，也是第一位拿到這座大獎的亞洲音樂家，2006年拿到柏林藝術大學雙簧管學位，受邀於各地獨奏演出，情感真摯，技巧純熟；返國後，除了各式音樂會演出之外，也在大學兼課。謝宛臻說，這次除了音樂專輯之外，也同步出版音樂會實況影音專輯。", "title": "謝宛臻錄製雙簧管專輯  為台灣作曲家留下紀錄"}
{"summarization": "36歲朱姓男子1日晚間進入台北捷運西門站時朱男仍不配合且與警方拉扯，被壓制後帶回派出所，依法送辦。", "article": "36歲朱姓男子1日晚間進入台北捷運西門站時朱男仍不配合且與警方拉扯，被壓制後帶回派出所，依法送辦。台北市政府警察局萬華分局今晚發布新聞稿表示，轄下西門町派出所員警於1日晚間8時許接獲台北捷運西門站的站務人員通報，指有民眾進入捷運站卻不配戴口罩。警方隨即到場瞭解，朱男未配合政府防疫規定配戴口罩，還認為站務人員態度不佳，警方再度從旁勸導他戴上口罩，朱男仍不配合，便告知朱男涉違反傳染病防治法，要帶回派出所偵辦。朱男不配合到派出所，還與在場員警發生拉扯，警方便依法對他施以強制力帶回派出所，全案訊後依涉違反社會秩序維護法、妨害公務罪及傳染病防治法移送相關單位處理。", "title": "男搭台北捷運不戴口罩還拉扯警  壓制後送辦"}
{"summarization": "歌手李翊君昨晚起連2天舉辦「翊如既往」演唱會，藝人黃子佼及楊貴媚分別擔任嘉賓。楊貴媚與李翊君丈夫檢場多次飾演夫妻，她自嘲自己是與李翊君「一起調教老公」。", "article": "歌手李翊君昨晚起連2天舉辦「翊如既往」演唱會，藝人黃子佼及楊貴媚分別擔任嘉賓。楊貴媚與李翊君丈夫檢場多次飾演夫妻，她自嘲自己是與李翊君「一起調教老公」。黃子佼5日擔任嘉賓，特別拿出花了五位數標下的李翊君卡匣式錄音帶，與全場觀眾一起開箱並播放，錄音帶還印有李翊君的本名「李華苓」。李翊君驚喜表示：「我的老天啊！你去哪裡搜來的，我自己都沒這個東西。」楊貴媚則是送出演唱會嘉賓初體驗，她擔任今晚嘉賓，並與李翊君共同演唱「愛情限時批」。楊貴媚表示，其實是與檢場合作多次才會和李翊君變熟。李翊君打趣說：「他們老是扮演夫妻，演久了媚姊比較像正宮，我反而變成小三了。」楊貴媚分享李翊君曾到片場探班的照片，李翊君在照片中坐在最旁邊，宛如「局外人」的模樣逗笑觀眾。楊貴媚細數與檢場曾合作的作品，她表示，因為檢場，讓自己與李翊君培養出好感情；接著對檢場隔空喊話，「我們一起調教這個老公，檢哥你很幸福耶！」李翊君的女兒香奈兒（王敏淳）擔任2天的嘉賓，她與饒舌歌手Spark（皇毅）共同演唱李翊君經典歌「風中的承諾」，香奈兒更模仿媽媽唱歌的表演動作，成為亮點。相隔3年再開唱遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，李翊君不諱言開唱前心情忐忑，擔心門票銷售受影響，不料首場賣光又加場。她表示：「這次辦演唱會壓力如山大，謝謝歌迷願意與我相聚，也希望我的歌曲能撫慰人心。」", "title": "李翊君開唱 楊貴媚當嘉賓笑喊一起調教老公"}
{"summarization": "流亡海外的香港泛民派議員許智峯今天批評香港當局凍結他與全家人的銀行帳戶，明顯是以經濟壓迫作政治報復，以連坐法打壓他家人以逼害反對的聲音。", "article": "流亡海外的香港泛民派議員許智峯今天批評香港當局凍結他與全家人的銀行帳戶，明顯是以經濟壓迫作政治報復，以連坐法打壓他家人以逼害反對的聲音。針對香港警務處長鄧炳強今天表示將調查許智峯之前發起的募款是否違法，許智峯則聲明，他去年發起私人檢控（類似自訴）抗警暴的眾籌款項，均全數存在律師樓的帳戶，核數報告也已全面公開，款項與他個人及家人帳戶完全無關。許智峯6日下午透過臉書發文，作以上表示。他說，已從丹麥轉到英國，吸入每一口自由的空氣，都是對自己的提醒，要用盡這邊的自由為香港發聲；「我現在擁有的自由，就是我與世界一起抗擊暴政最強的武器。」對於他與家人的帳戶全遭凍結，許智峯還批評港府到現在也無膽公開說是否正在調查他家人、關於什麼罪行等，根本是理虧，旨在包庇警方濫權行為。他強調，香港政權以為這樣可打壓異己，卻不知道做法直接衝擊全世界對香港銀行體系及司法制度的信心，「自我攬炒」。許智峯說，他從來非常謹慎，絕不會輕易為自己眾籌，並向關心他生計的朋友表示不用擔心，他在英國有朋友可短暫依靠，可挨過去。許智峯3日宣布流亡海外後香港警方日前持搜索令，要求匯豐、恒生和中國銀行暫停許智峯和家人帳戶的運作。許智峯指出，他和家人至少5個銀行帳戶被凍結，當中存有數百萬元的積蓄。", "title": "帳戶遭港府凍結 許智峯：以經濟壓迫作政治報復"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機。11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次9月18日及19日。", "title": "共軍1架運8反潛機侵犯ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒今天以77 比64擊敗桃園璞園建築，收下開季2連勝，後衛陳昱翰處女秀繳出全隊最高12分，自評表現「及格」，他強調首秀沒太大感覺，只想幫助球隊贏球。", "article": "SBL台灣啤酒今天以77 比64擊敗桃園璞園建築，收下開季2連勝，後衛陳昱翰處女秀繳出全隊最高12分，自評表現「及格」，他強調首秀沒太大感覺，只想幫助球隊贏球。第18季超級籃球聯賽（SBL）今天在新莊體育館舉行2場比賽，第二戰由衛冕軍台啤與璞園交手。接連出現傷兵的璞園，先是控衛吳家駿、前鋒施顏宗、新洋將喬丹（Jordan Wayne Tolbert）因傷高掛免戰牌，而前一戰又傷盧峻翔，儘管首節還能與台啤抗衡，取得24比21領先，但次節進攻當機，僅進帳6分，讓台啤趁機反超，台啤下半場延續攻勢，以13分差獲勝。台啤總教練周俊三表示，相較於璞園戰力還不是很完整，且洋將缺陣，台啤有充裕的球員進行攻防布陣，熟悉比賽節奏，「贏球沒太多懸念」。曾效力東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家（後改名為台新夢想家）的陳昱翰，今年參加SBL選秀，首輪獲台啤指名，昨天迎戰裕隆納智捷雖枯坐板凳，但今天出賽26分鐘，拿下12分，另有5籃板、2助攻、2抄截。談到首秀表現，陳昱翰認為，「應該是算是有及格。」由於先前3個盃賽已陸續與SBL球隊交手，他坦言，第一場比賽沒有太大感覺，只想盡力想幫助球隊贏球，很開心兩場比賽都有贏。", "title": "SBL台啤灌倒璞園 笑納開季2連勝"}
{"summarization": "台鐵東部幹線預計13日才能搶通，為疏運往返東部旅客，公路總局今晚表示，明天國道客運預計加開312班次，往返宜蘭、花蓮。", "article": "台鐵東部幹線預計13日才能搶通，為疏運往返東部旅客，公路總局今晚表示，明天國道客運預計加開312班次，往返宜蘭、花蓮。台鐵瑞芳－猴硐路段因連續豪雨，4日大片邊坡滑動，北部往東部路線仍中斷，預計最快13日才會搶通。為了疏運往返東部旅客，國道客運也加開不少班次，公路總局晚間公布，明天往返宜蘭及花蓮的國道客運預計加開312班次，加上原本的1225班次，明天總共將有1537班次。根據公路總局統計，截至今天下午6時，北花、北宜城際公路客運加開381班次，總計開行1380班次、共疏運3萬2443人次。", "title": "疏運往返東部旅客  國道客運7日加開312班次"}
{"summarization": "東歐小國摩爾多瓦一向以葡萄酒產業著稱，近年更致力拓展葡萄酒旅遊業，但受到疫情衝擊，葡萄酒銷量下滑10%到30%，旅遊業前9個月的遊客比去年下降78%。", "article": "東歐小國摩爾多瓦一向以葡萄酒產業著稱，近年更致力拓展葡萄酒旅遊業，但受到疫情衝擊，葡萄酒銷量下滑10%到30%，旅遊業前9個月的遊客比去年下降78%。摩爾多瓦（Moldova）克里科娃地區（Cricova）葡萄酒廠導遊維茲紐克（Vita Viznyuk）告訴法新社：「我們過去每天有300到450人前來，但隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，有些日子真的只有15人。」維茲紐克臉上戴著黑色的口罩。貧窮的摩爾多瓦是介於羅馬尼亞和烏克蘭間的小國，自1991年蘇聯解體得到獨立以來，一直難以建立穩固經濟。這個國家少數幾個亮點之一是悠久的葡萄酒產業，在東歐享有盛名，並大量出口到俄羅斯、羅馬尼亞、波蘭和其他國家。葡萄酒廠10年來一直努力將業務拓展到旅遊業，提供葡萄酒旅遊和以葡萄酒為主題的度假勝地。雖然取得進展，但疫情讓進展喊停。摩爾多瓦國家葡萄和葡萄酒辦公室負責人佛羅洛夫（Kristina Frolov）表示，疫情打擊這個行業的核心業務，摩爾多瓦葡萄酒銷售量下滑10%到30%。但葡萄酒旅遊業受創更嚴重。根據摩爾多瓦國家統計局數據顯示，2020年前9個月摩爾多瓦旅遊機構遊客量比2019年重挫78%。", "title": "疫情衝擊 東歐小國摩爾多瓦遊客量重挫近8成"}
{"summarization": "西非國家賴比瑞亞8日將舉行縮短總統任期的公民投票，部分反對派人士憂心總統維阿（George Weah）將利用公投修憲，繼續掌權。", "article": "西非國家賴比瑞亞8日將舉行縮短總統任期的公民投票，部分反對派人士憂心總統維阿（George Weah）將利用公投修憲，繼續掌權。這次公投也將針對是否解除雙重國籍禁令進行投票。賴比瑞亞是19世紀美國解放黑奴移民建立的國家。54歲的賴比瑞亞總統維阿希望縮短總統和國會下議院議員任期，由6年減少至5年，國會上議院議員任期則從9年降至7年。過去曾是足球明星的維阿上週在西北部城鎮土布曼堡（Tubmanburg）造勢活動時，告訴支持者：「我堅信讓某人掌權那麼久，不是個好辦法。」在西非地區縮短總統任期是相當新穎的作法，區域內年邁的總統通常利用修憲，緊握著權力不放。鄰國幾內亞82歲的總統顧德（Alpha Conde）推動新憲，避開兩任的限制，於今年10月二度連任，進入第3個任期。同一個月，象牙海岸總統烏阿塔哈（Alassane Ouattara）同樣也在修憲後，第3度當選，引發爭議。批評人士表示，維阿推動縮短任期公投的目的亦同。目前還在第一個任期的維阿，堅決否認公投的目的是為了讓自己繼續掌權。", "title": "賴比瑞亞總統推公投修憲改短任期 遭質疑想繼續掌權"}
{"summarization": "台鐵一列從花蓮玉里開往台東4540次區間車今晚在東竹=富里間撞到一頭牛，停車查看發現第3中途閉塞號誌地上ATP感應器被撞壞，列車軔管稍有漏氣，但仍可續駛，約延誤20分鐘。", "article": "台鐵一列從花蓮玉里開往台東4540次區間車今晚在東竹=富里間撞到一頭牛，停車查看發現第3中途閉塞號誌地上ATP感應器被撞壞，列車軔管稍有漏氣，但仍可續駛，約延誤20分鐘。台鐵局表示，玉里開往台東4540次區間車，今天傍晚5時35分在東竹往富里間101公里800公尺處撞到一頭牛，經停車查看發現，第3中途閉塞號誌地上ATP感應器被撞壞，列車軔管稍有漏氣，仍可繼續行駛。台鐵局指出，由於號誌被撞壞故障，晚間6時8分起東竹往富里間改嚮導通信式行車，晚間6時52分修復，恢復中央控制行車。鐵路警察、工務及號誌單位都派員到場處理。鐵路警察表示，牛隻受到撞擊後當場死亡，呼籲飼主應妥善圈養管理動物，勿讓牛隻走到鐵軌上導致列車發生撞擊意外，否則飼主不但要送法辦還要賠償台鐵損失。", "title": "台鐵區間車花蓮富里撞到牛 延誤20分鐘"}
{"summarization": "歷經8個月協商，英國與歐洲聯盟（EU）仍未能就英國脫歐後雙邊貿易關係達成協議。兩方將在今天恢復談判，預計為期2天，這很可能是他們達成協議的最後努力機會。", "article": "歷經8個月協商，英國與歐洲聯盟（EU）仍未能就英國脫歐後雙邊貿易關係達成協議。兩方將在今天恢復談判，預計為期2天，這很可能是他們達成協議的最後努力機會。法新社報導，歐盟代表巴尼耶（Michel Barnier）和英國代表佛羅斯特（David Frost）經歷一週在倫敦協商到深夜的角力後，由於仍無成果，談判4日喊卡，今天將在布魯塞爾重啟。巴尼耶在推特發文表示：「我們將看看能否有進展。」英國首相強生強生將繼續遊說歐洲各領袖。強生和范德賴恩預定明天晚間將再度通話。而歐盟27國領袖將在10日召開為期兩天峰會，目的為了化解歐盟內部預算爭議；但如今看來，這場會議將再度籠罩英國脫歐議題的陰影。強生和范德賴恩在上一場通話後發布的聯合聲明並不那麼樂觀。聲明內容寫道：「我們承認這些歧見的嚴重性；但我們也同意，雙方談判團隊應該盡更大努力，來評估能否化解這些歧見。」儘管歐盟和英國已就許多事項達成協議，但在漁權、公平貿易規則和貿易協議管理執行機制等最棘手議題，雙方仍無法完成談判。一名知情人士告訴法新社：「任何結果都有可能。由於英國一直想優先捍衛主權，歐洲又擔心被英國占便宜，這三項議題才無法解決。」強生曾堅稱，無論談判結果如何，英國都將「高度繁榮發展」。但若英國未能和歐盟簽署貿易協議，強生將面臨嚴重的政治和經濟後果。昨天出刊的一篇訪問中，具影響力的英國保守黨國會議員圖根哈特（Tom Tugendhat）告訴智庫羅伊研究院（Lowy Institute）：「如果我們未能與歐盟達成協議，將是治國能力的嚴重失敗。」另一方面，歐盟各國雖在艱難的英國脫歐談判過程中，一直展現驚人團結支持巴尼耶，但現在也已開始浮現一些內部裂痕。法國4日便揚言，若在確保公平貿易和獲得英國海域漁業准入等議題上，他們的要求無法獲得滿足，將否決任何協議。", "title": "脫歐後達成貿易協議最後機會 歐盟英國展開艱難談判"}
{"summarization": "針對流亡海外的泛民議員許智峯控訴他與家人的銀行帳戶全遭凍結，香港警察今晚以不點名的方式發表回應稱，許智峯涉嫌挪用網路眾籌取得的資金，並利用親人帳戶處理涉案款項。", "article": "針對流亡海外的泛民議員許智峯控訴他與家人的銀行帳戶全遭凍結，香港警察今晚以不點名的方式發表回應稱，許智峯涉嫌挪用網路眾籌取得的資金，並利用親人帳戶處理涉案款項。香港警察6日晚間透過臉書發表「警方就潛逃逃犯被凍結銀行戶口一事的回應」。港警稱，針對近日一名潛逃海外的香港人被凍結銀行帳戶，警方正循涉嫌違反「香港國安法」及洗黑錢方向追查一名涉案人。調查發現該人涉嫌挪用早前透過網上眾籌取得的資金，並利用親人帳戶處理涉案款項，該涉案人同時涉嫌勾結外國勢力危害國家安全。港警稱，現正循多角度調查案件，包括通緝有關逃犯，追查涉案資金去向，以及凍結涉案帳戶。截至目前，被凍結帳戶涉及約港幣85萬元（約新台幣310萬元）。許智峯6日下午透過臉書發文，批評香港當局凍結他與全家人的銀行帳戶，明顯是以經濟壓迫作政治報復，以連坐法打壓他家人以逼害反對的聲音。他並強調，去年發起私人檢控（類似自訴）抗警暴的眾籌款項，均全數存在律師樓的帳戶，核數報告也已全面公開，款項與他個人及家人帳戶完全無關。", "title": "凍結許智峯及家人帳戶 港警：涉嫌挪用眾籌資金"}
{"summarization": "李冠霆去年SBL選秀會落選，今年參加桃園璞園建築試訓獲青睞、圓夢，並在今天在與台啤一役攻下全隊最高的20分，讓他直呼不可思議，盼未來在球隊中先站穩，爭取複數年約。", "article": "李冠霆去年SBL選秀會落選，今年參加桃園璞園建築試訓獲青睞、圓夢，並在今天在與台啤一役攻下全隊最高的20分，讓他直呼不可思議，盼未來在球隊中先站穩，爭取複數年約。第18季超級籃球聯賽（SBL）今天繼續在新莊體育館舉行，璞園以64比77不敵台啤，苦吞開季2連敗，但璞園深陷傷兵潮，加上陣中過半球員先前不具備SBL出賽經驗，李冠霆以20分、2籃板成績，向教練團證明自己的能力。李冠霆畢業於醒吾科大，儘管去年參加SBL選秀會未獲得任何球隊青睞，但他未放棄籃球夢，除了參加社甲籃球聯賽、到訓練營教球，還曾赴中國打過野球，在黃啟峰牽線下，今年參加璞園試訓，並成為第一名簽約的試訓球員。在璞園教頭顏行書眼中，李冠霆是眾多試訓球員中最努力的球員，「他知道有機會再戰SBL舞台，體能跟態度是試訓球員最好」。顏行書指出，儘管李冠霆身體對抗性較弱，但擅長投籃，且具有自信心，他也鼓勵李冠霆進攻不要侷限太多，有機會就出手。李冠霆直到賽後記者會經記者提醒，才得知此役拿下20分，但他表示，由於球隊沒有贏球，因此對他而言，沒什麼意義。談到有機會站上SBL舞台，李冠霆坦言，不可思議，有種夢想成真的感覺，由於球隊合約採一年一簽，希望在球隊中先站穩，明、後年能爭取複數年約。", "title": "SBL選秀會落選到圓夢 李冠霆喊不可思議"}
{"summarization": "3500名大小觀眾今天齊聚台中潭子頭家國小，熱情觀賞紙風車劇團帶來的「武松打虎」，在看戲之餘，讓孩子們了解愛護動物，戲裡人虎的追逐並傳達了不同族群也能和平共處。", "article": "3500名大小觀眾今天齊聚台中潭子頭家國小，熱情觀賞紙風車劇團帶來的「武松打虎」，在看戲之餘，讓孩子們了解愛護動物，戲裡人虎的追逐並傳達了不同族群也能和平共處。交通部觀光局繼2019「小鎮漫遊年」帶動小鎮旅遊風潮，今年再度選出16個鄉鎮規劃「旅遊加看戲」的系列活動，期盼在觀光中結合文化藝術，讓旅客看見城鎮不同的風貌。紙風車劇團發布新聞稿表示，現場包括交通部長林佳龍、立法院副院長蔡其昌、立法院長辦公室機要顧問洪慈庸、立法委員楊瓊瓔等人參與。演出前暖場活動「大球樂派對」後，林佳龍、蔡其昌與洪慈庸還一起進行有獎問答，現場大小朋友踴躍參加，氣氛熱鬧。林佳龍表示，今年藉由辦理戲劇活動帶動旅遊，期待旅遊深入小鎮。明年是自行車旅遊年，潭子自行車道也入選，未來希望觀光能深入到小鎮，讓大家都看見小鎮的特產。紙風車文教基金會副執行長張敏宜表示，紙風車劇團演出「武松打虎」，故事講述「武氏三兄弟」要去打凶狠的殺人虎，經歷緊張又趣味橫生的追逐之後，三人意外發現大家傳說的「殺人虎」其實是一隻可憐的小老虎。張敏宜說，後來三人合力救老虎下山，縣民也知道保育動物的重要性，同時化解所有人與人之間的誤會，希望透過傳統故事改編，讓孩子們了解愛護動物的重要性。", "title": "紙風車潭子演出武松打虎  啟發孩子愛護動物"}
{"summarization": "屏東縣萬巒鄉今天下午發生一起因土地鑑界糾紛而引發鬥毆事件，造成勸架的63歲黃姓男子倒地後腦撞成重傷，送醫不治；鬥毆的2人掛彩，送醫診療。", "article": "屏東縣萬巒鄉今天下午發生一起因土地鑑界糾紛而引發鬥毆事件，造成勸架的63歲黃姓男子倒地後腦撞成重傷，送醫不治；鬥毆的2人掛彩，送醫診療。警方表示，潘姓男子與63歲的黃姓男子有土地鑑界糾紛，下午黃男的35歲兒子酒後跑到潘男家外咆哮，引發現場潘男的56歲潘姓友人不悅，黃男的兒子與潘姓友人隨後大打出手，黃男與多名親屬到場拉開2人，但在推擠中黃男倒地後腦撞擊地面，送醫後宣告不治。潘姓友人及黃男的兒子各因外傷掛彩，分送醫院診療。警方指出，接獲報案後，出動警網到現場壓制，並將調閱附近監視器釐清現場狀況，全案依涉嫌傷害致死及妨害秩序罪偵辦。", "title": "萬巒鄉民土地鑑界糾紛釀全武行  1死2傷"}
{"summarization": "中州科大109學年度大專籃球聯賽（UBA）預賽陷入傷兵潮，今天儘管以70比60擊敗屏東大學，但射手白薩右腳脛骨受傷，成為陣中近期第5名傷兵。", "article": "中州科大109學年度大專籃球聯賽（UBA）預賽陷入傷兵潮，今天儘管以70比60擊敗屏東大學，但射手白薩右腳脛骨受傷，成為陣中近期第5名傷兵。109學年度UBA第二階段預賽在高雄義守大學舉行，中州科大今年先是預賽前10天教頭許智超之子許祐瑋受傷，預賽開打後，陳柏宏又撞傷右膝，前十字韌帶斷裂得動刀，而李威瑨、楊子毅接連掛傷號，儘管許祐瑋近期歸隊替補，但今天預賽第6戰與屏大交手，白薩又在第三節受傷退場。中州目前戰績4勝2敗，明天將對戰台師大，許智超表示，7日若能贏球、能拿到第5勝，將可確定保級，而白薩能否出賽將是關鍵。許智超表示，白薩賽後雖可自行慢慢移動，但具體傷勢得待明天一早醒來後才更明朗，因此與台師大一役能否上場，仍是未知數。白薩儘管成傷兵，但為了球隊關鍵一役，他透露，若今晚休息後無大礙，明天將會上陣，「無論如何，要力拚這一勝」。屏大今天輸球後，苦吞6連敗，重返一級的首勝得再等，明天將遭遇高師大，教練黃任閔表示，儘管球隊穩定性較差，但大家已盡全力，明天將續拚第一勝。", "title": "UBA中州第4勝入袋  再添1名傷兵"}
{"summarization": "有「高爾夫之聲」（the voice of golf）封號的英國老牌高球賽評論員艾力斯（Peter Alliss）辭世，享壽89歲。", "article": "有「高爾夫之聲」（the voice of golf）封號的英國老牌高球賽評論員艾力斯（Peter Alliss）辭世，享壽89歲。法新社報導，原本是高爾夫選手的艾力斯，替BBC評論高球賽長達半個多世紀。他自1961年開始電視評論生涯，並在1978年自球場退休後，成為BBC當家評論員。今年11月的美國名人賽（The Masters），成為艾力斯評論的最後一場比賽。他在球員生涯曾拿過31場錦標賽冠軍。艾力斯的家人透過聲明表示：「我們深感哀痛宣布，高爾夫運動暨播報界傳奇人物彼得‧艾力斯離世。」BBC體育部主管史雷特（Barbara Slater）則說：「彼得是高爾夫之聲。他絕對是他領域內的大師，擁有獨特能力用魔法般的表達方式描述一瞬間，無人能敵。」", "title": "「高爾夫之聲」英國老牌球評艾力斯辭世 享壽89歲"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增2萬9039例確診，創下疫情開始以來新高，總確診數來到246萬770起。當局確認，在過去24小時又有457人染疫死亡，使俄羅斯的不治總數上升到4萬3141起。", "article": "俄羅斯今天通報新增2萬9039例確診，創下疫情開始以來新高，總確診數來到246萬770起。當局確認，在過去24小時又有457人染疫死亡，使俄羅斯的不治總數上升到4萬3141起。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增1萬7767人確診，染疫數達117萬1323例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增255人不治，染疫病故人數來到1萬8772人。墨西哥衛生部5日通報新增1萬1625人確診，又有逾593人染疫不治。確診總數達到116萬8395人，死亡總數達10萬9456人。政府表示，實際感染人數可能遠高於通報確診人數。", "title": "俄羅斯單日近3萬確診 創新高紀錄"}
{"summarization": "副總統賴清德今天回到母校建國中學，祝賀學校122歲生日快樂，並獲頒傑出校友獎。他也提到，回到學校像走進時光隧道，往事歷歷，包括第一天上學找不到公車搭的糗事。", "article": "副總統賴清德今天回到母校建國中學，祝賀學校122歲生日快樂，並獲頒傑出校友獎。他也提到，回到學校像走進時光隧道，往事歷歷，包括第一天上學找不到公車搭的糗事。賴清德今天返回母校建國中學，他致詞提到，獲頒傑出校友獎深感榮幸，事實上建中校友在社會各角落都相當有貢獻，今天他是代表大家來領獎，這個獎項屬於每一位建中人。賴副總統透露當年讀書糗事說，開學第一天，他要從萬里搭客運到台北、再轉公車才能到建中，但找不到往建國中學的公車；由於當時身著建中制服，實在不好意思問路人：「建中怎麼去？」賴副總統說，想起新生訓練時看到建中前面有個歷史博物館，他靈機一動、問一位太太：「國立歷史博物館怎麼去？」未料對方回答：「咦，就在你們建中對面啊！」結果，第一天上學當然是遲到了。賴副總統也分享，當年和同學翻牆吃冰、第一次段考前看到隔壁同學已在讀微積分書時的驚訝等趣事；今天回學校，就像走進時光隧道，往事歷歷。賴副總統說，在自由校風、臥虎藏龍的建中，是他求學生涯中，最具挑戰、成長最快及回憶最多的階段。感謝建中校友會邀請，讓他有機會重溫青春年少的美好記憶，也要謝謝所有師長用心培育學生，以學生為主的民主、多元、具國際觀的教學理念，打開人生視野。他說，建中校友分布社會各個領域，都有傑出的表現，期許所有的校友，發揚互助精神，一起攜手並進，為國家及社會作出更多貢獻。", "title": "賴清德獲頒建中傑出校友 曝上學首日糗事"}
{"summarization": "俄羅斯足球協會今天表示，1960年在首屆歐洲國家盃足球賽射進關鍵球為蘇聯贏得冠軍的龐德尼克（Viktor Ponedelnik）去世，享壽83歲。", "article": "俄羅斯足球協會今天表示，1960年在首屆歐洲國家盃足球賽射進關鍵球為蘇聯贏得冠軍的龐德尼克（Viktor Ponedelnik）去世，享壽83歲。1960年歐洲盃在巴黎舉行的決賽中，龐德尼克在延長賽時頭球破門，率蘇聯以2比1擊敗南斯拉夫。他說：「那是我一生中最棒的時刻。」4年後，龐德尼克再度幫助蘇聯闖入在西班牙舉行的歐洲盃決賽，不過，這次蘇聯以1比2敗給地主國。1962年世界盃在智利舉行時，他也是蘇聯隊打進8強賽的一員。龐德尼克29次代表蘇聯出賽，共射進20球。歐洲足球總會（UEFA）的俄語網站今天形容龐德尼克是「英雄和傳奇」。", "title": "足球傳奇龐德尼克83歲辭世 1960歐洲盃關鍵頭槌射門助蘇聯奪冠"}
{"summarization": "法國計劃實施的「整體安全法」在全國引發抗議，內政部長達馬南（Gerald Darmanin）今天表示，警方一共逮捕95人，有67名員警在示威期間掛彩。", "article": "法國計劃實施的「整體安全法」在全國引發抗議，內政部長達馬南（Gerald Darmanin）今天表示，警方一共逮捕95人，有67名員警在示威期間掛彩。內政部在推特（Twitter）上寫道，首都巴黎暴力情況最為嚴重，共48名員警或憲兵在昨天的街頭衝突中受傷。警方消息人士指出，首都另有一名消防員遭扔擲物擊中受傷。檢察官辦公室表示，巴黎警方拘留25人，其中兩人未成年。這是巴黎在民眾抗議國會審議中的「整體安全法」期間，第2個出現暴力事件的週末。示威者與警方爆發衝突，車輛遭到縱火，還有商家窗戶被人砸破。法國各地週週爆發抗議，讓總統馬克宏（Emmanuel Macron）的政府頭疼不已。上月警方毆打一名非裔音樂製作人，使得社會緊張氣氛加劇。巴黎市官員和其他人也不滿警方上月在巴黎市中心拆除一座移民營地的方式。達馬南已下令對該案進行調查。內政部表示，昨天示威人數已顯著下滑，全國共5萬2350人參與，一週前則有13萬3000人；本週巴黎約5000人參加示威，也比上週的4萬6000人少。一名警方消息人士昨天將暴力事件歸咎於400至500 名激進分子。另外，根據地方官員，東部城市南特（Nantes）也爆發衝突，共4名員警和一名憲兵受傷，其中一人是被汽油彈所傷。東部的里昂市（Lyon）同樣出現暴力情事。", "title": "法國各地抗議整體安全法 95人被捕67警受傷"}
{"summarization": "福斯汽車集團（Volkswagen）執行長迪斯（ Herbert Diess）告訴德國經濟週刊（Wirtschaftswoche），他預期自動駕駛汽車將在2025至2030年之間準備上市銷售。", "article": "福斯汽車集團（Volkswagen）執行長迪斯（ Herbert Diess）告訴德國經濟週刊（Wirtschaftswoche），他預期自動駕駛汽車將在2025至2030年之間準備上市銷售。迪斯（Herbert Diess）指出，自駕車所需電腦晶片的效能提高，加上人工智慧的發展，都加速自駕車的開發過程。福斯是全球銷售排名第一的汽車製造商。迪斯表示：「可以預見的是，這些系統很快將可以掌握自動駕駛錯綜複雜的情況。」迪斯2015年離開BMW，加入當時爆發柴油汽車排放造假醜聞的福斯汽車，協助推動改革。福斯上月宣布未來5年電動車投資計畫金額加碼至730億歐元（約新台幣2兆4993億元），以期在新環保汽車時代，保住全球汽車霸主的寶座。", "title": "福斯汽車執行長：自駕車料在2025至2030年間問市"}
{"summarization": "台北市立動物園小食蟻獸「小紅」翻柵欄脫逃後失蹤超過3個月，動物園發言人曹先紹今天證實，已經尋獲小紅，曹先紹開玩笑說，小紅經過這段旅程，可能要改名「藍波」了。", "article": "台北市立動物園小食蟻獸「小紅」翻柵欄脫逃後失蹤超過3個月，動物園發言人曹先紹今天證實，已經尋獲小紅，曹先紹開玩笑說，小紅經過這段旅程，可能要改名「藍波」了。南美小食蟻獸小紅民國107年8月加入北市動物園，並於今年5月10日產下一隻雌性小仔，母女倆8月30日搬遷至熱帶雨林區的新家，卻在9月1日凌晨翻越設有電牧線的柵欄脫逃，園方雖在當天下午順利找到小仔，但都沒看到小紅蹤跡。經過動物園不斷搜索，並透過媒體刊登照片協尋，終於在今天傳來好消息，曹先紹向中央社記者證實，約在下午1時接獲熱心民眾登山時目擊通知，動物園立刻整裝出動，約在下午3時許找到一隻小食蟻獸，掃晶片後確認是小紅。曹先紹說，可能是因為天氣的關係，小紅並沒有脫離太遠，約在距離動物園直線3、4公里處找到牠，將牠帶回家後，因為經過一番折騰，牠吃完熟悉的食物後就去休息，明天會再做各項生理機能檢查，並向大眾說明。曹先紹打趣表示，3、4公里聽起來可能很短，但畢竟是野外，不只翻山越嶺，還得找尋食物、躲避流浪狗，經過這段旅程「小紅可能要改名叫藍波了」。至於11月22日挖出洞口鑽出動物園的3歲大石虎「飛飛」至今仍未尋獲，曹先紹表示，飛飛本來就來自台灣野外，適應力比小紅好，若牠在野外過得很好，園方可能會有與小紅不一樣的作法，可能找特有生物研究保育中心討論等。", "title": "北市動物園食蟻獸「小紅」找到了 翻山越嶺4公里被登山客發現"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲任期明年1月底屆滿，預計年底前進行改選，但林為洲是否爭取連任尚不明朗，國民黨立委曾銘宗表示，費鴻泰近期找部分國民黨立委拜票，表態願意角逐下任總召。", "article": "國民黨團總召林為洲任期明年1月底屆滿，預計年底前進行改選，但林為洲是否爭取連任尚不明朗，國民黨立委曾銘宗表示，費鴻泰近期找部分國民黨立委拜票，表態願意角逐下任總召。據了解，國民黨主席江啟臣日前曾私下鼓勵林為洲爭取連任，但林為洲可能本週才會有決定。另外，近期也傳出國民黨立委費鴻泰將出馬角逐總召。國民黨立委曾銘宗表示，費鴻泰日前因抗爭導致手臂受傷，當時就有很多人給予鼓勵，而費鴻泰近期有找部分國民黨立委拜票，可能最近就會正式宣布參選。曾銘宗認為，只有要人願意出來承擔就是好事，大家也都歡迎，都是正向看待。黨團內部人士則指出，國民黨團總召過去都沒有連任的紀錄，恐會影響黨籍立委投票意願，但林為洲在擔任總召後，確實有提出有助於黨團運作的良策，如定期召開三長會議，就議題邀請黨籍立委參加，先凝聚黨團幹部共識後，再提到黨團大會討論，增加議事效率。該人士表示，林為洲本週可能會找費鴻泰進行詳談。不具名的國民黨立委表示，不管是費鴻泰、林為洲或任何人，只要願意承擔總召的大任，相信大家都會給予支持；不過，眼下國民黨團最重要的任務是擋下萊豬，捍衛民眾的食安，需要黨團成員全心投入，現在談總召選舉真的言之過早。依據國民黨立院黨團內規，總召任期一年、可連任一次，在今年12月底的立法院法定開會會期結束前，須選出新任總召及下會期的黨團首席副書記長；目前的首席副書記長鄭麗文，下會期將成為黨團書記長。國民黨團總召由黨團成員投票選出，對外代表國民黨團與其他朝野黨團溝通協商，對內與書記長、首席副書記長一同領導黨籍立委，進行議事攻防；雖然黨團的最終決定權仍是取決於黨團大會的共識決，但總召一職仍具有指標性，因此，外界格外關注新任總召將會由誰來角逐。", "title": "林為洲總召任期將屆 藍委費鴻泰有意出馬角逐"}
{"summarization": "流亡海外的香港泛民議員許智峯今晚表示，他家人的匯豐銀行帳戶突然被全部解凍，他本人的帳戶也獲部分解凍。家人基於對香港匯豐徹底不信任，已經立即將積蓄轉帳往安全地方。", "article": "流亡海外的香港泛民議員許智峯今晚表示，他家人的匯豐銀行帳戶突然被全部解凍，他本人的帳戶也獲部分解凍。家人基於對香港匯豐徹底不信任，已經立即將積蓄轉帳往安全地方。許智峯6日晚間9時許透過臉書發文表示，他認為事件極其嚴重，反映國安法下銀行竟可隨意因政治壓力而凍結市民資產，嚴重衝擊香港的銀行及金融體系可信性，及違反香港基本法對市民及法人私有財產的保障。他呼籲香港本地及國際金融監管機構應就此事作徹底調查，將濫權的執法人員及銀行管理人員作嚴厲懲處。香港警方今晚7時許才以不點名的方式表示已凍結許智峯及其家人的銀行帳戶，並指他涉及挪用網路眾籌取得的資金，利用親人帳戶處理涉案款項。", "title": "銀行帳戶一度被凍結 港前立法會議員許智峯控執法人員濫權"}
{"summarization": "位於台中市水湳經貿園區、有台中綠寶石之稱的中央公園今天舉行啟用典禮，台中市長盧秀燕請來前台中市胡志強、林佳龍共同見證，象徵中市的市政工作一棒接一棒。", "article": "位於台中市水湳經貿園區、有台中綠寶石之稱的中央公園今天舉行啟用典禮，台中市長盧秀燕請來前台中市胡志強、林佳龍共同見證，象徵中市的市政工作一棒接一棒。中央公園從爭取預算與土地規劃，耗時近10年時間，歷經三任市長，今天開幕啟用，邀請國立台灣交響樂團與紙風車劇團熱鬧演出，現場規劃文創、農產、美食三大市集，吸引1萬2000人次參與，相當熱鬧。盧秀燕表示，中央公園由胡志強爭取國防用地、開國際標並開工；時任台中市長的交通部長林佳龍接任持續編列預算，加入新構想讓公園更具規模；她上任後延續建設完工，公園落成象徵重大市政工作一棒接一棒。胡志強指出，中央公園落成不容易，他擔任市長時與時任立委的盧秀燕一同爭取水湳機場用地，經過林佳龍、盧秀燕的努力終於落成，台中人很幸福。林佳龍除感謝胡志強、盧秀燕及台中市議會與市府團隊，也感謝當年促成水湳開發的重要推手前總統陳水扁。林佳龍回憶，2007年底中央移交台中市政府辦理區段徵收時，當年胡志強為市長，他以總統府副秘書長身分出席，胡志強曾說「或許開發完成後，他和總統都不在位子上，但人民會記得他們做的所有事」，如今深有同感，城市的進步是接力賽，一棒接一棒。台中市建設局說明，中央公園占地67公頃，為台北大安森林公園2.5倍大，設置12感官體驗設施，保留原有的1000多棵樹木，又增植1萬棵以上原生樹木。建設局指出，中央公園有5座滯洪池調節水源、平衡生態景觀，以及縱向串聯南北園區共2.5公里長的休閒、親子、運動三大特色步道，是一座屬於台中的綠色寶藏，歡迎大家來公園內賞玩。", "title": "中央公園開幕 胡志強林佳龍盧秀燕台中3屆市長同台"}
{"summarization": "中國重慶市近期接連發生兩起嚴重煤礦事故，造成39人死亡。中國有關當局今天為此召開全國煤礦安全生產工作緊急視訊會議，要求嚴格執行停產、關閉、整頓礦井等管控措施。", "article": "中國重慶市近期接連發生兩起嚴重煤礦事故，造成39人死亡。中國有關當局今天為此召開全國煤礦安全生產工作緊急視訊會議，要求嚴格執行停產、關閉、整頓礦井等管控措施。重慶相繼發生9月27日松藻煤礦重大火災事故和12月4日吊水洞煤礦重大事故，分別造成16人和23人罹難。中新網報導，中國國務院安全生產委員會辦公室今天對重慶市政府負責人進行安全生產約談，並指重慶這兩起事故的傷亡慘重，影響惡劣。安委會要求重慶切實汲取事故教訓，強化責任落實，全面深入開展煤礦安全生產大排查，持續深化專項整治3年行動。此外，安委會辦公室和應急管理部6日也召開全國煤礦安全生產工作緊急視訊會議。會議指出，較大事故自4月份以來連續8個月上升，尤其是近期煤礦重大事故連續發生，反映出一些地區、部門和企業在監督落實上存在很大差距。會議要求，特別是對鄉鎮政府所轄區域內發現非法煤礦、縣級政府所轄區域內1個月發現2處或以上非法煤礦且沒有採取有效制止措施的，提請上級機關對政府主要負責人及相關負責人給予處分。會議還要求嚴格對國有大礦系統性監管監察，嚴禁地方政府和上級公司違背規律超額下達產量指標；嚴格實行停產、關閉、整頓礦井等管控措施，對納入關閉退出的煤礦，督促地方政府明確安全管控責任。", "title": "重慶連爆重大礦災 官方要求全國整頓礦井"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth）夫婦在接種完2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，可能會對外「公布」。", "article": "英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth）夫婦在接種完2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，可能會對外「公布」。英國2日批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的COVID-19疫苗，年長者被政府列為優先施打對象，94歲的女王和99歲的丈夫菲立普親王（Prince Philip）可能在第一波接種名單之中。女王在英國社會擁有崇高的地位，她公開表達支持接種疫苗可以傳達強力的訊息，對抗充斥網路的反疫苗不實訊息。COVID-19已經在英國奪走超過6萬條人命，造成170 多萬人感染。英國王室也未能躲過這波疫情，王儲查爾斯（Prince Charles）和長子威廉王子（Prince William）今年稍早病毒檢測呈陽性。根據英國公布的疫苗接種優先名單，護理之家的年長者和照護者將優先接種疫苗，其次是80歲以上年長者和一線醫護人員。泰晤士報報導，1957年，英國女王和當時分別只有8歲和6歲的王儲查爾斯和安妮公主（Princess Anne）在接種小兒麻痺疫苗後，也對外公布，以降低外界對新疫苗可能會引發副作用的疑慮。", "title": "英媒：女王夫婦接種疫苗後可能對外公布"}
{"summarization": "新北市中和圓通路252巷口附近突有車子將2名混身是傷的少年丟包路邊，警方獲報將人送醫，並調閱監視畫面追緝涉案車輛。", "article": "新北市中和圓通路252巷口附近突有車子將2名混身是傷的少年丟包路邊，警方獲報將人送醫，並調閱監視畫面追緝涉案車輛。中和警方指出，這2名少年疑遭人鎖定，今天早上約5時在南勢角信義路附近遭人押上車，直到晚間6時才被人丟包到圓通路附近，由於渾身是傷，路人趕緊報警處理。警方獲報將2人送醫，初步了解，2人四肢及背部都有擦挫傷，頭部等也有撕裂傷，意識清楚，但2人不發一語，不願向警方說明原因等。警方表示，由於已涉及妨害自由及傷害等罪嫌，儘管少年不願說明，但警方仍調閱監視畫面並鎖定特定對象，積極展開偵辦，希望儘速釐清案情。", "title": "新北中和2少年全身傷遭丟包 警獲報偵辦"}
{"summarization": "台鐵東部幹線仍因落石尚未搶通。台鐵表示，明天因編組運用關係，樹林到台東642次等7列次列車全線停駛。", "article": "台鐵東部幹線仍因落石尚未搶通。台鐵表示，明天因編組運用關係，樹林到台東642次等7列次列車全線停駛。台鐵瑞芳－猴硐路段因連日大雨，4日大面積邊坡滑動，導致北部往東部路線仍中斷。台鐵晚間表示，明天列車行駛計畫，在對號列車部分：樹林往宜蘭、花蓮、台東的列車，樹林到宜蘭間停駛。樹林到台東的642、410次，樹林到花蓮的605、212次，樹林到蘇澳的262、261次，台東到花蓮的611次，因編組運用關係全線停駛。因編組運用關係，部分區段停駛包含272、175、271、280、282次七堵到花蓮間停駛；1次七堵－高雄－台東－花蓮行駛；2次花蓮－台東－高雄－七堵行駛。宜蘭、花蓮、台東往北行駛至宜蘭站；西部往東部跨線列車行駛至七堵站；東部往西部跨線列車另由七堵站特開。區間車部分，台北開往宜蘭方向區間車行駛到瑞芳；宜蘭開往台北方向區間車行駛到猴硐；平溪線、深澳線停駛。台鐵指出，公路接駁部分，瑞芳到猴硐間辦理公路接駁，提供時間自早上5時30分至晚間11時止；截至今天晚間9時止，統計共開行客運128班車、疏運旅客約1233人。交通部已請公路客運業者協助加開台北到宜蘭間班車以疏運旅客，截至今天晚間9時止，統計共開行客運1649班車、疏運旅客約3萬8982人。台鐵截至今天晚間9時止，統計共影響74列次、旅客人數約8648人。", "title": "台鐵東部幹線未搶通 7日7列次對號列車停開"}
{"summarization": "國際汽車聯盟（FIA）組織辦理的世界拉力錦標賽（WRC），在義大利蒙薩（Monza）進行本季最終賽事。法國車手歐吉耶今天贏得蒙薩拉力賽後，拿下生涯第7座世錦賽冠軍。", "article": "國際汽車聯盟（FIA）組織辦理的世界拉力錦標賽（WRC），在義大利蒙薩（Monza）進行本季最終賽事。法國車手歐吉耶今天贏得蒙薩拉力賽後，拿下生涯第7座世錦賽冠軍。法新社報導，豐田車隊（Toyota）的歐吉耶（Sebastien Ogier）參加這場季末拉力賽前，似乎註定輸給積分居首的威爾斯隊友伊凡斯（Elfyn Evans）。但伊凡斯昨天撞車粉碎他的奪冠希望，為歐吉耶和副駕駛殷格拉西亞（Julien Ingrassia）再添冠軍排除障礙。兩人過去是以福斯（Volkswagen）和福特（Ford ）車輛奪冠。在這個深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情干擾的賽季結束後，歐吉耶表示：「我非常開心，但我不會跳起來，因為今年有這麼多人在受苦。」歐吉耶在8個賽季中奪下第7冠，讓他得以跟一級方程式賽車（F1）英國選手韓密爾頓（Lewis Hamilton）平起平坐。韓密爾頓上月追平德國「車神」舒馬赫（Michael Schumacher）7座F1世界冠軍的紀錄。但在拉力世錦賽方面，歐吉耶還差2座冠軍，才能追平同胞羅布（Sebastien Loeb）的9冠紀錄。", "title": "世界拉力錦標賽 法車手歐吉耶奪生涯第7冠"}
{"summarization": "1960年代日本女子排球隊實力雄厚被稱為「東洋魔女」，奪下1964年東京奧運金牌，主將井戶川絹子（谷田絹子）今天傳出於4日病逝的消息，享壽81歲。", "article": "1960年代日本女子排球隊實力雄厚被稱為「東洋魔女」，奪下1964年東京奧運金牌，主將井戶川絹子（谷田絹子）今天傳出於4日病逝的消息，享壽81歲。日本放送協會井戶川（谷田）4日早上11時（台灣時間早上10時）許，因腦溢血病逝於大阪府豐中市的一家醫院。她的親屬已為她舉辦喪禮。井戶川成為主力選手。1964年東京奧運，日本國家女子排球隊奪得金牌，「東洋魔女」的威力享譽國際。身高168公分的她是王牌扣球手（Ace Attacker），對於隊伍奪金牌做出極大貢獻。她於1964年東京奧運後退出球壇，後來以大阪為據點熱心指導排球，促進排球普及。由今年夏天延至明年夏天舉行的東京奧運，她被選為大阪地區的聖火傳遞者。", "title": "「東洋魔女」主將井戶川絹子病逝 享壽81歲"}
{"summarization": "高雄市鳳山一民宅今天晚上傳出婦女陳屍浴室，救護人員趕赴現場初判已無生命跡象，鑑識人員採證無明顯外傷，現場也無打鬥痕跡，將報檢方相驗釐清死因。", "article": "高雄市鳳山一民宅今天晚上傳出婦女陳屍浴室，救護人員趕赴現場初判已無生命跡象，鑑識人員採證無明顯外傷，現場也無打鬥痕跡，將報檢方相驗釐清死因。五甲派出所在晚上9時許接獲李姓男子報案指出，曾女（58歲）倒臥浴室死亡，警方趕緊封鎖現場並採證。據指出，李姓男子於家中見曾女許久未出現，到浴室才發現曾女倒臥於家中浴室；李男報案並叫救護車，不過救護人員到場初判曾女已無生命跡象。警方鑑識人員採證，初步了解曾女無明顯外傷，現場無打鬥痕跡，詳細死因將待檢察官相驗才能釐清。", "title": "驚傳婦女陳屍浴室 高市警採證初判無明顯外傷"}
{"summarization": "英國農業大臣尤斯提斯今天說，英國準備和歐洲聯盟（EU）就脫歐後雙邊貿易協議持續談判，直到這麼做已失去任何意義。但他和英國藥物監管首長皆表示，已準備好面對無協議結果。", "article": "英國農業大臣尤斯提斯今天說，英國準備和歐洲聯盟（EU）就脫歐後雙邊貿易協議持續談判，直到這麼做已失去任何意義。但他和英國藥物監管首長皆表示，已準備好面對無協議結果。路透社報導，尤斯提斯（George Eustice）接受天空新聞網（Sky News）訪問時表示：「我們實際上已經花了很長一段時間，為了這件事做了很多努力。」他說：「我們去年10月已為無協議脫歐做了很多準備；此後也一直為今年底離開歐盟後可能無協議做準備。如果最後結果是這樣，我們已有行動的準備。」尤斯提斯稍晚接受英國廣播公司（BBC）訪問時還透露，英國與歐盟的貿易協議談判進入倒數幾天的階段，但雙方仍存在若干根本歧見。他表示：「我認為，現在很可能是我們能夠決定是否能達成協議的最後幾天。如果氣氛再度熱絡，且真正有重大進展並解決細節問題，那麼一定能爭取到更多時間，一定能延長（期限）。」不過尤斯提斯說：「除非我們能解決這些相當根本的歧見，否則我認為…我們未來幾天內將必須採取一定立場。」英國藥品及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency，MHRA）局長芮恩（June Raine）今天受訪時，被問到英國若在年底以無貿易協議方式與歐盟分道揚鑣，是否會打亂2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的接種計畫，她表示：「我們已有準備。」芮恩告訴BBC：「我們已演練過。我們準備好了。我們對於任何可能結果已做好完全準備。」英國藥品及保健產品管理局2日核准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的COVID-19疫苗，並預定未來幾天開始接種。英國脫歐過渡期則將在31日終止。", "title": "若無脫歐後貿易協議 英國農業醫藥首長都有準備"}
