{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，在全球蜂擁爭搶2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗時，貧窮和弱勢的國家有被踐踏在地的風險；他並說，世衛主導的疫苗共享計畫急需43億美元挹注。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，在全球蜂擁爭搶2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗時，貧窮和弱勢的國家有被踐踏在地的風險；他並說，世衛主導的疫苗共享計畫急需43億美元挹注。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）是在瑞士日內瓦的一項線上簡報中，發表這項談話。目前已有數十個國家與所謂疫苗全球取得機制（COVAX）簽約，這是世衛和全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）合作建立的機制，目的在為可能無力付擔的國家提供疫苗。這個機制目前已籌措到50億美元經費，其中包括德國出資的6億多美元。", "title": "世衛：疫苗取得機制急需43億美元挹注"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登可望提名深具經驗的布林肯（Antony Blinken）出任國務卿，以凸顯一個訊息，即穩健的領導人已重新掌握國家大政；相較下，現任總統川普今天仍忙著要將選舉翻盤。", "article": "美國總統當選人拜登可望提名深具經驗的布林肯（Antony Blinken）出任國務卿，以凸顯一個訊息，即穩健的領導人已重新掌握國家大政；相較下，現任總統川普今天仍忙著要將選舉翻盤。拜登預定明天宣布首批內閣人事，而外界已提及的人選顯示，拜登的首要目的在緩和華府的緊張氣氛，並恢復美國在海外的傳統領導角色。布林肯以往曾擔任副國務卿，也是拜登的長期顧問，未來他將帶頭快速廢除川普造成混亂的「美國優先」政策，並由重新加入巴黎氣候協定、世界衛生組織以及伊朗核子協議著手。美國媒體報導，拜登外交團隊陣容還可能包括由蘇利文（Jake Sullivan）出任國家安全顧問，並由職業外交官湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）出任駐聯合國大使。這兩人一如布林肯，都曾長期在政府公務部門工作，且都曾為前總統歐巴馬效力，而當時拜登是副總統。這樣的人事安排強調的是專業，與川普領導下的白宮形成對比；後者經常遴選欠缺相關背景者加入工作，有時會格格不入並在充滿火藥味的氣氛下離職。", "title": "重視穩健專業 拜登內閣人事與川普形成對比"}
{"summarization": "英格蘭地區封城措施即將在12月2日解禁，英相強生（Boris Johnson）今天宣布，解禁後將重新實施3級疫情警報系統，健身房和非必要商店將能恢復營業。", "article": "英格蘭地區封城措施即將在12月2日解禁，英相強生（Boris Johnson）今天宣布，解禁後將重新實施3級疫情警報系統，健身房和非必要商店將能恢復營業。由於一名曾與強生接觸的議員確診，他目前正在進行居家隔離。強生下午以視訊方式對下議院提出解禁後政策。▲自影片3分45秒開始英國廣播公司強生表示，從12月2日起，英格蘭地區將重返3級疫情警報系統，但每一層級的規定都會比先前嚴格。重返疫情警報系統後，健身房，以及服飾店等非必要商店可望恢復營業，這代表民眾期待已久的耶誕節採買將可開始進行。此外，部分體育賽事可望開打。婚禮與禮拜也可舉辦。各地區的詳細等級有待宣布。疫情警報等級的劃分依據為各地區的確診數、傳染率，以及當地醫療體系目前的負擔程度，預料每14天進行調整，持續實施至明年3月。警報第1級的地區將可允許最多6人在室內、室外聚會。第2級禁止不同家戶在室內聚會，但最多6人可在室外聚會。最嚴格的第3級則是禁止不同家戶在室內、室外聚會。至於家中有1歲以下幼童的家庭，也被允許和另一家庭組成「防疫泡泡」，容許互訪。以強生自身為例，他的兒子今年4月出生，符合條件。強生同時宣布，即便是第1級疫情警報地區，仍鼓勵民眾儘量在家工作。第2級地區僅有供餐酒吧可以恢復營業。第3級地區的餐廳則是僅提供外帶，娛樂場所必須關閉。至於酒吧可恢復營業的地區，最後點單時間為晚上10時，並在11時打烊。強生透過視訊表示，他對於相關政策對業者造成的困境感到抱歉。他表示：「從病毒開始肆虐之後，我們第一次看到了出路。」但他也表示，「還沒有抵達終點」，並警告民眾「不要揮霍得來不易的防疫成果」。英國自10月起實施3級疫情警報系統，但成效微乎其微，確診與病故人數節節攀升，因此自11月5日起封城4週，12月2日解禁。封城期間內所有酒吧、健身房及非必要商店都必須關閉。英國官方數據顯示，過去24小時新增1萬8662起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例、398人病故，雖然數字依舊驚人，但比起高峰期的每日逾3萬人確診、逾500人病故稍微回落。", "title": "英格蘭封城12/2解禁 非必要商店可望恢復營業[影]"}
{"summarization": "歐洲聯盟2位主席今晚與美國民主黨籍總統當選人拜登通話，認為歐美跨大西洋夥伴關係將有新起點，並邀請拜登2021年赴布魯塞爾出席歐盟領導人峰會。", "article": "歐洲聯盟2位主席今晚與美國民主黨籍總統當選人拜登通話，認為歐美跨大西洋夥伴關係將有新起點，並邀請拜登2021年赴布魯塞爾出席歐盟領導人峰會。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）及歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）2 位歐盟領導人今晚在推特上發文表示分別與拜登（Joe Biden）通話，范德賴恩說向拜登祝賀勝選，這是歐美全球夥伴關係的新起點。而米歇爾則是提議歐美在具有共同利益及價值觀的基礎上重建一個強大的跨大西洋聯盟，並邀請拜登2021 年訪問布魯塞爾與歐盟成員國舉行特別會議，討論共同重視的優先事項。拜登先前已陸續與英國首相強生（Boris Johnson）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）等歐洲領袖通話，拜登說：「我讓他們知道，美國回來了。我們會重返棋局，不再是單槍匹馬的美國。」此外，當歐盟期待重修跨大西洋盟友關係時，今晚歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）也與中國外長王毅通話，闡明歐盟對中國的關注。波瑞爾向王毅強調完成歐中投資協定的重要性，並指出談判取得進展對雙方關係的重要性，此外他也關注香港情勢，並重申歐盟立場，即中國必須尊重一國兩制原則下的香港自治。", "title": "歐盟2主席與拜登通話 邀2021訪歐出席峰會"}
{"summarization": "在投資人琢磨著沈滯的經濟數據且這可能是經濟再次因疫情衝擊而逆轉的情況下，歐股今天似乎對疫苗研發又傳新成果無動於衷，3大指數同步收黑。", "article": "在投資人琢磨著沈滯的經濟數據且這可能是經濟再次因疫情衝擊而逆轉的情況下，歐股今天似乎對疫苗研發又傳新成果無動於衷，3大指數同步收黑。倫敦FTSE 100指數下跌17.61點或0.28%，以6333.84點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫10.28點或0.08%，收在13126.97點。巴黎CAC 40指數小跌3.74點或0.07%，收5492.15點。", "title": "對疫苗研發再傳成果無感 歐股收跌"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天提名前副國務卿布林肯出任國務卿。布林肯過去批評世衛排除台灣，也曾讚許台灣鬆綁美豬美牛進口，上任後預料將持續挺台國際參與，延續雙邊經濟對話。", "article": "美國總統當選人拜登今天提名前副國務卿布林肯出任國務卿。布林肯過去批評世衛排除台灣，也曾讚許台灣鬆綁美豬美牛進口，上任後預料將持續挺台國際參與，延續雙邊經濟對話。拜登（Joe Biden）今天中午宣布多項外交、國安人事任命，包含提名布林肯（Antony Blinken）出任國務卿、國安幕僚蘇利文（Jake Sullivan）任白宮國安顧問，及前國土安全部副部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）任國土安全部長等。此外，拜登也提名美國中央情報局（CIA）前副局長海恩斯（Avril Haines）擔任國家情報總監，她將成為首位接掌美國情報系統的女性；聯合國大使與總統氣候變遷特使則分別由職業外交官湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）、前國務卿凱瑞（John Kerry）出任。拜登指出，在國安與外交政策上他沒有時間可浪費，需要一個「上任第一天就能讓美國重返談判桌主導位置、協助世界重整旗鼓面對當前巨大挑戰，並促進美國安全、繁榮與價值的團隊」。根據美國法律，總統重大人事提名案仍須獲得參議院確認同意，才能正式生效。布林肯58歲，外交資歷豐富，熟稔歐洲事務。1993年他首度進入國務院任職，擔任歐洲暨加拿大事務助卿特別助理。之後他則先後擔任前總統柯林頓（Bill Clinton）首席外交政策撰稿人、歐洲事務首席顧問與國安會成員。布林肯跟在拜登身邊近20年，是他最貼身的外交幕僚。拜登擔任參議院外交委員會主席期間，布林肯曾任委員會幕僚長；2009年初拜登以副總統之姿首度入主白宮，布林肯則擔任他的國安顧問長達4年。前總統歐巴馬（Barack Obama）第2任期間，布林肯先是在2013年升任美國副國安顧問，2015年則獲提名擔任國務院第2把交椅副國務卿的職位。歐巴馬卸任後，布林肯轉往私部門發展；拜登今年角逐總統大位，布林肯又回鍋擔任他的資深外交顧問。國務卿掌管美國外交事務，與台灣最息息相關；根據布林肯過去與台灣的接觸與相關發言，預料他未來上任後，美台雙邊往來與本月20日正式啟動、由國務院主導的「台美經濟繁榮夥伴對話」皆會延續，美方也將持續支持台灣國際參與。2015年6月，總統蔡英文當時以民進黨總統參選人身分訪美，當時她在國務院與布林肯進行長達約1小時會談，創下台灣總統參選人與美方官員在國務院內會面首例。隔年1月，蔡總統順利當選，布林肯同年3月出席華府智庫活動時，讚賞台灣人民透過選舉，「再度向世界展現一個成熟、說華語的民主國家，會是什麼模樣」。他隨後出席眾議院聽證會，也在書面證詞中表示期待與台灣首位女性總統合作，進一步強化美台關係。此外，拜登宣布勝選7天後，駐美代表蕭美琴致電布林肯，代表台灣政府祝賀拜登勝選。兩人通話時間長達15分鐘，可見並非僅是形式上的恭賀；這說明若布林肯順利接下國務卿一職，美台在外交管道的溝通應能持續保持暢通。針對台灣國際參與困境，布林肯今年5月接受美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）專訪時表示，台灣遭世界衛生組織（WHO）排除是件非常不幸的事，此舉在政治與實際層面來看都是個「巨大錯誤」（huge mistake）。布林肯指出，台灣應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的成功經驗與專業知識，對世界來說十分寶貴。他說，希望美方能竭盡所能，確保台灣能參與國際組織。除了支持台灣國際參與，布林肯也有意強化與台灣經濟關係。今年8月底蔡總統宣布放寬美豬美牛進口，布林肯當時推文表達肯定。他說，台灣解除美牛美豬貿易障礙，對美國農民、牧主及經濟來說都是好的；他並強調：「與台灣建立更強健的經濟關係，也有助於美台共享的民主價值及雙方對區域和平與穩定的共同承諾。」整體來說，布林肯若接掌國務院，美台往來雖可能會較目前略轉低調，但美國支持台灣國際參與與擴展雙邊經濟合作的努力，力道應該不減。", "title": "布林肯獲提名出任美國務卿 料續挺台灣國際參與"}
{"summarization": "美國國會眾議院歲計委員會主席尼爾（Richard Neal）今天呼籲總務署長墨菲（Emily Murphy），與總統當選人拜登展開交接程序。", "article": "美國國會眾議院歲計委員會主席尼爾（Richard Neal）今天呼籲總務署長墨菲（Emily Murphy），與總統當選人拜登展開交接程序。麻州選出的民主黨籍眾議員尼爾在署明11月23日的信函中告訴墨菲，她到現在都不願展開交接程序，使她成了 「空前挑戰我國民主規範的共犯」，也「危害到全美人民的生活與生計」。", "title": "美眾院歲計委員會籲總務署長 與拜登展開交接"}
{"summarization": "中國長征五號遙五火箭今天凌晨4時30分在文昌航天發射場點火升空，將運送嫦娥五號探測器至地月轉移軌道，這是中國首次執行的地外天體無人採樣返回任務。（編輯：張佑之）1091124", "article": "中國長征五號遙五火箭今天凌晨4時30分在文昌航天發射場點火升空，將運送嫦娥五號探測器至地月轉移軌道，這是中國首次執行的地外天體無人採樣返回任務。", "title": "嫦娥五號探測器升空 中國首次嘗試攜回月球採樣"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗研發再次傳出好消息，同時美國總統當選人拜登將提名葉倫（Janet Yellen）出任財政部長，華爾街股市今天上揚。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗研發再次傳出好消息，同時美國總統當選人拜登將提名葉倫（Janet Yellen）出任財政部長，華爾街股市今天上揚。道瓊工業指數大漲327.79點或1.12%，以29591.27點作收。標準普爾指數攀升20.05點或0.56%，收在3577.59點。科技股那斯達克指數漲25.66點或0.22%，收11880.63點。", "title": "葉倫獲提名任財長 美股上揚"}
{"summarization": "由於疫苗研發不斷傳出好消息，交易商預期需求復甦，國際油價今天延續上週漲勢收紅。", "article": "由於疫苗研發不斷傳出好消息，交易商預期需求復甦，國際油價今天延續上週漲勢收紅。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價上揚91美分，來到每桶43.06美元。倫敦北海布倫特原油元月交割價攀升1.1美元，來到每桶46.06美元。", "title": "疫苗研發使市場預期需求復甦 國際油價漲"}
{"summarization": "華爾街日報引述知情人士說法報導，美國總統當選人拜登擬提名前聯準會主席葉倫出掌財政部。葉倫有望成為財政部成立231年來首位女性部長，協助飽受疫情衝擊的經濟復甦。", "article": "華爾街日報引述知情人士說法報導，美國總統當選人拜登擬提名前聯準會主席葉倫出掌財政部。葉倫有望成為財政部成立231年來首位女性部長，協助飽受疫情衝擊的經濟復甦。74歲的葉倫（Janet Yellen）專精勞動經濟學，2014年接掌聯邦準備理事會（Fed），成為聯準會成立百年來首位女性主席。如獲聯邦參議院通過，她將以美國首位女性財長身分再寫歷史。拜登（Joe Biden）經濟團隊就位後重大挑戰是提振深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的景氣。就業市場艱困復甦之際，全美近期疫情復燃，摩根大通（JPMorgan）經濟學家上週預測明年首季美國經濟將負成長1%。葉倫近期警告，疫情期間百姓深受苦難，國會如不授權更多資金對抗失業、保住小型商家生機，經濟復甦將失衡且了無生氣。據報導，拜登政權交接團隊認為葉倫示警過早撤除振興措施的風險深具分量，倘若國會依舊躊躇不定，葉倫是能和聯準會與行政部門密切合作、為經濟帶來更多支撐的人選。葉倫上任後首要任務可能是決定是否重啟聯準會與財政部在春季疫情嚴重時設立的多項緊急貸款機制。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）上週宣布，部分貸款計畫年底到期後不再延長，要求聯準會歸還未使用的國會授權資金，聯準會罕見公開反駁財政部決定。個頭嬌小的葉倫出身紐約市，公職生涯屢屢打破玻璃天花板（象徵無明文規定卻實際存在的升遷障礙），也具備豐富的經濟危機處理經驗。葉倫2004年至2010年擔任舊金山聯邦準備銀行總裁時，面對房市由盛轉衰、2008年爆發金融危機、經濟陷入嚴重衰退且復甦緩慢。她於2010年至2014年擔任聯準會副主席，與時任主席柏南奇（Ben Bernanke）搭檔，維持超低利率促進就業復甦。葉倫2014年2月起領導聯準會，當時經濟趨於穩定，聯準會部分官員主張升息，但她不願操之過急，直到2015年12月才開始調高原本趨近於零的基準利率。美國總統川普曾考慮讓葉倫連任聯準會主席，最終提名時任聯準會理事的鮑爾（Jerome Powell）。葉倫2018年2月卸任聯準會主席與理事，隨後出任華府智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）名譽研究員。葉倫與鮑爾都認為追加財政支持有助經濟加快復甦，兩人在聯準會也有共事經驗，有望促成財政部與聯準會緊密合作，協助經濟度過難關。但共和黨可能保有聯邦參議院多數席次，不利拜登領導的民主黨政府推動財政刺激措施。", "title": "葉倫有望再寫歷史  成為美國首位女性財政部長"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發再傳好消息，且美國總統當選人拜登將提名葉倫（Janet Yellen）出任財政部長，激勵美股道瓊工業指數大漲327.79點作收；法人預期，台股今天有望再度挑戰14000點大關。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發再傳好消息，且美國總統當選人拜登將提名葉倫（Janet Yellen）出任財政部長，激勵美股道瓊工業指數大漲327.79點作收；法人預期，台股今天有望再度挑戰14000點大關。美股道瓊工業指數大漲327.79點或1.12%，以29591.27點作收；標準普爾指數攀升20.05點或0.56%，收在3577.59點；科技股那斯達克指數漲25.66點或0.22%，收11880.63點。抗疫露曙光，台股23日走勢強勁，在聯電攻上漲停、台積電挑戰500元關卡下，盤中指數一度大漲204點，再創13921.16點歷史新高；儘管盤中高檔出現獲利回吐賣壓，終場仍大漲161.57點，以13878.01點作收，漲幅1.18%，創歷史收盤新高，成交值放大至新台幣2349.95 億元。自營商昨天買超20.44億元，投信賣超2.01億元，外資及陸資買超108.76億元；三大法人合計買超127.19 億元。半導體矽晶圓廠台勝科預期，今年第4季12吋邏輯晶片製造客戶需求強勁，矽晶圓現貨價格將與第3季持平。IC封測廠矽格對明年營運展望樂觀，測試產能滿載，5G天線封裝（AiP）測試產能預計明年下半年有譜，未來不排除併購，預估明年5G占比可到25%。法人表示，台股各期均線多頭排列未變，且下檔13000點具支撐力道下，盤勢維持偏多，但須留意指數與季線乖離拉大，盤勢震盪機會升高。", "title": "道瓊指數大漲327點 法人：台股有望再戰萬四"}
{"summarization": "教宗方濟各在預定12月上市的新書中表示，他時常想到被迫害的族群，像「洛興雅人」和「可憐的新疆維吾爾族人」。這是中共近年加強對新疆少數民族的高壓政策以來，教宗首度公開為當地維吾爾人發聲。", "article": "教宗方濟各在預定12月上市的新書中表示，他時常想到被迫害的族群，像「洛興雅人」和「可憐的新疆維吾爾族人」。這是中共近年加強對新疆少數民族的高壓政策以來，教宗首度公開為當地維吾爾人發聲。教宗方濟各教宗12月1日將出版新書「讓我們夢想」（Let Us Dream），由教宗的英文自傳作者伊凡里（Austen Ivereigh）執筆，內容描繪教宗對於「後疫情時代」（post-Covid）的願景，包括反種族歧視、支持全民基本收入（UBI）等。教宗在書中呼籲各界關注被邊緣化的族群，教宗感性地說：「我時常想到那些遭壓迫的人們：洛興雅人（Rohingya）、可憐的維吾爾族人（poor Uighurs）、亞茲迪教派（Yazidi）信徒。」維吾爾族人口約2000萬，超過6成居住在中國。洛興雅人大半是穆斯林，人口約150到200萬，主要居住在孟加拉和緬甸。亞茲迪教派信徒人口約數十萬到100多萬，說北庫爾德語，多半住在伊拉克、敘利亞、土耳其等地。中華人民共和國政府在新疆以「再教育營」等高壓手段迫害穆斯林維吾爾族，引起國際高度關切，但教宗過去未曾公開聲援新疆維吾爾族，被解讀為教廷不願觸怒中國，影響梵中續簽主教任命協議。不過在梵中10月確認續約後，教宗在新書中不再避諱關切新疆宗教自由與人權，為梵中互動投下震撼彈。教宗過去曾替被迫從緬甸逃離的洛興雅人發聲，也曾替被激進組織「伊斯蘭國」（Islamic State）奴役的亞茲迪教徒請命，但教宗過去從未公開關切中國新疆維吾爾族的人權。教宗這次在新書中同時使用「被壓迫」、「可憐」等詞來形容維吾爾族，獲得許多媒體關注，路透社、耶穌會期刊都以此為標題。路透社表示，近來人權團體不斷寫信要求教宗替新疆維吾爾族發聲，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）10月訪問教廷時，也在美梵合辦的宗教自由會議上火力全開批判中國政府壓迫新疆維吾爾人，但教宗過去始終沈默以對。路透社表示，中國政府一向否認壓迫新疆維吾爾族的指控，中國外交部多次嚴詞反批這些指控是謊言、干涉內政，因此許多梵中評論家認為，教宗先前避提新疆維吾爾族人是權宜之計，是為了避免影響10月的梵中續約談判。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今年初起全球大流行，截至23日全球有5864萬多例確診感染、至少138萬多人不治。", "title": "梵中關係震撼彈 教宗首度公開聲援新疆維吾爾人"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，疫苗再傳捷報，牛津疫苗防護力達7成；各國紛訂接種疫苗時程，美德最快下月展開；北美洲確診數飆升，多倫多進入封鎖狀態為期4週。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，疫苗再傳捷報，牛津疫苗防護力達7成；各國紛訂接種疫苗時程，美德最快下月展開；北美洲確診數飆升，多倫多進入封鎖狀態為期4週。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣23日晚間7時，全球至少138萬8590人死於武漢肺炎，至少5864萬7610例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣23日新增1例確診，是在迦納確診且重症台商自費搭醫療專機緊急返台，是已知武漢肺炎重症病患獲准返台就醫的特例。據指揮中心先前規定，海外確診者如果想回台灣，須發病後至少2個月且症狀已消失或取得2次咽喉採檢陰性才放行，但指揮中心考量病患狀況且當地醫療不佳，專案准予回台。● 中國中國22日新增11例確診病例，其中包括上海通報的2例本土病例，都是之前確診者的密切接觸者。上海市疾控中心23日指出，根據調查研判，9日和10日確診的兩例上海浦東機場貨運站工作人員，是因為共同暴露於境外移入的航空貨櫃中感染，感染來源為境外移入。● 香港香港23日大幅增加73宗確診個案，其中63宗在本地傳播，其餘為海外移入；鑑於第4波疫情正在爆發，衛生當局決定重啟位於國際機場附近的治療設施。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，在本地傳播病例中，50宗與近日大量散播病毒的跳舞場所有關。此外，香港當局為了鼓勵更多人主動檢測武漢肺炎，23日宣布向每名接受病毒檢測並確診的病人發放港幣5000元（約新台幣1.85萬元）津貼。● 日本日本疫情延燒，東京都23日新增314例確診病例，創週一新高紀錄；岩手縣23日新增疫情爆發以來首例死亡病例，另新增4人確診。日本染疫數增加，特別是在北海道急速升溫，讓北海道政府已決定暫時將第一大城札幌市，排除在中央政府振興旅遊方案外，盼遏止疫情持續擴散。● 韓國韓國疫情升溫，政府決定自24日起首都圈防疫等級調升至第2階段；首爾市政府23日也宣布，年底前為「特別防疫期」，集會最多10人。根據中央防疫對策本部通報，截至23日凌晨零時為止，韓國近一天新增271例，包括255例社區感染及16例境外感染移入。社區感染中206例位於首都圈，非首都圈地區最多的是江原道11例。● 印尼印尼衛生部網站數據顯示，境內確診總數23日突破50萬大關，單日新增4442人確診。另外，又有118人染疫死亡，累計1萬6002人不治，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。● 馬來西亞馬來西亞當局23日表示，全球最大外科手術手套製造商Top Glove員工染疫人數激增，因此將關閉一半以上的工廠。● 印度印度衛生與家庭福利部部長瓦德漢（Harsh Vardhan）22日以視訊對美國醫學機構發表演說指出，印度本土研發的疫苗將在1、2個月內完成，明年7月前將有2.5億人接種疫苗。● 波斯灣6國波斯灣合作理事會（GCC）6個國家23日通報確診總數達100萬845人，其中9160人染疫死亡。● 澳洲澳洲新南威爾斯州（New South Wales）和維多利亞州（Victoria）在7月初關閉彼此邊界，這是一個多世紀來首度關閉，以遏制在維多利亞州首府墨爾本爆發的疫情。澳洲人口最多的這兩個州經歷4個多月封閉後23日重新開放。※ 歐洲歐洲聯盟藥品管理局（EMA）23日表示，可能今年底或明年初批准首批武漢肺炎疫苗，目前正對最有希望的候選疫苗進行評估。● 英國英國藥廠阿斯特捷利康23日說，他們和英國牛津大學合作研發的候選疫苗，有足夠原料藥在年底前製出2億劑，且明年首季結束前可製出7億劑供應全球。這支牛津疫苗對各種程度症狀患者試驗，平均防護力為7成。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，及美國生技公司莫德納（Moderna）研發的疫苗，後期試驗結果皆顯示防護力超過9成。然而英國廣播公司相較於另外兩種疫苗，牛津大學疫苗價格便宜得多，而且儲存更容易，更方便送到全球各個角落。英格蘭地區封城措施即將在12月2日解禁，首相強生（Boris Johnson）本月23日宣布，解禁後將重新實施3級疫情警報系統，健身房和非必要商店將能恢復營業。● 法國法國農業部23日表示，西部厄爾-盧瓦地區（Eure-et-Loire）一處養殖場發現水貂感染冠狀病毒疾病，場內1000隻水貂遭到撲殺。歐洲其他地方也通報水貂染疫病例，尤其是瑞典、希臘和荷蘭。● 德國疫苗研發最近出現重大進展，德國正加緊在各地廣建接種中心，預計12月開始施打疫苗。20國集團（G20）峰會各國領袖22日表示，將「窮盡所能」確保疫苗公平分配，但德國總理梅克爾對緩慢的進展表達憂心。● 瑞士瑞士公共衛生署23日公布數據顯示，從20日起新增9751人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達30萬352例。又有213人染疫死亡，死亡病例累計3788例。● 俄羅斯俄羅斯23日通報新增2萬5173人確診，創新高紀錄，其中莫斯科有6866人染疫；全國累計211萬4502人確診。當局也通報，在過去24小時，又有361人染疫不治，累計3萬6540人染疫死亡。● 美國美國政府疫苗計畫最高官員施勞威（Moncef Slaoui）22日說，美國希望在12月中展開接種疫苗的計畫，預估全美2000萬人有望在12月接種，之後每月有3000萬人施打。● 加拿大隨著北美洲確診病例飆升，加拿大最大城市多倫多23日起採取最新的防疫措施，宣布進入為期4週的封鎖狀態。多倫多從午夜開始的4週內，禁止室內私人聚會，舉行婚禮和葬禮需縮小規模。官員警告，若不儘快採取行動，醫院恐面臨不堪負荷的情況。● 墨西哥墨西哥衛生當局22日通報新增9187人確診，這是第3次單日通報超過9000人確診，確診總數達到104萬1875人。又有逾303人染疫不治，死亡總數達10萬1676人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/24"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天依舊受東北風影響，北台灣天氣雲多涼爽，新竹以南維持多雲到晴的天氣。清晨發布宜蘭縣、花蓮縣、台東縣大雨特報，有局部大雨發生機率。", "article": "中央氣象局指出，今天依舊受東北風影響，北台灣天氣雲多涼爽，新竹以南維持多雲到晴的天氣。清晨發布宜蘭縣、花蓮縣、台東縣大雨特報，有局部大雨發生機率。氣象局表示，受到東北風影響，今天北台灣天氣雲多涼爽，桃園以北及東半部地區降雨機率較高，尤其大台北山區、基隆北海岸及東半部地區雨勢較持續；新竹以南，維持多雲到晴天氣。溫度方面，清晨各地低溫在攝氏19到23度間，白天桃園以北及宜蘭高溫約23、24度，中南部及花東26至29度，中南部日夜溫差較大。氣象局指出，東北風影響，中部以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，鄰近海域並有較大風浪。根據環保署空氣品質預報資訊，今天持續受到東北風影響，竹苗以北及中部沿海地區擴散條件較佳；雲嘉南以南地區位於下風處，清晨及夜間風速弱，污染物易累積，午後風速增強，空品稍好轉。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區與馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區為「普通」等級，雲嘉南局部地區短時間可能達「橘色提醒」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "北台灣雲多涼爽 宜蘭花蓮台東大雨特報"}
{"summarization": "官方香港電台今天報導，港府發表聲明指出，有關特別行政區政府付錢為陳同佳聘請律師的指稱全屬虛構，絕無其事。", "article": "官方香港電台今天報導，港府發表聲明指出，有關特別行政區政府付錢為陳同佳聘請律師的指稱全屬虛構，絕無其事。港府發言人說，特區政府對捏造和散播虛假訊息的人予以強烈譴責，並保留法律追究的權利。發言人表示，政府希望陳同佳能夠早日赴台接受法律制裁的立場一直沒有改變，希望台方以認真和務實的態度，不作任何「政治操作」，盡快接受陳同佳到台灣投案，以彰顯公義。發言人又說，只要台灣履行應有的責任和司法公義，准許陳同佳入境，特區政府十分樂意作出合法可行的配合和安排。2018年初，陳同佳涉嫌在台灣殺害隨行的香港女友，隨後逃回香港。他其後接受香港警方調查時，承認在台犯下罪行。自由時報23日引述兩岸知情人士表示，港府出資港幣100萬元（約新台幣368萬元），為陳同佳在台聘請律師辯護。", "title": "傳付錢為陳同佳請律師 港府：全屬虛構"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，今天受東北風影響，東半部及大台北東側有局部短暫雨，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大；估27日晚溼冷空氣南下，28至30日清晨及夜間平地低溫約攝氏14度。", "article": "氣象專家吳德榮說，今天受東北風影響，東半部及大台北東側有局部短暫雨，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大；估27日晚溼冷空氣南下，28至30日清晨及夜間平地低溫約攝氏14度。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天受東北風影響，東半部及大台北東側有局部短暫雨，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大；北台灣因雲量多、天氣稍涼；桃園以南影響小，中南部仍是晴朗穩定、日夜溫差大的天氣。吳德榮指出，今晨紅外線色調強化雲圖顯示，台灣迎風面低層雲較厚，北海岸、北部山區及東半部有明顯降雨，大台北東側平地也有一些零星降雨；因冷空氣及「輻射冷卻」效應，截至清晨5時平地測站最低氣溫出現在苗栗三灣鄉17.5度、新竹峨眉鄉17.6度。吳德榮說，明天至27日白天，東北風減弱，西半部晴時多雲；東半部有局部短暫雨，大台北東側偶有零星飄雨機率；各地氣溫略回升。吳德榮提到，最新模式模擬顯示，27日晚間起至30日，比前一波水氣更多冷空氣南下，迎風面桃園以北及東半部有局部雨，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大；新竹以南，仍為多雲時晴天氣。他指出，這波冷空氣比前一波略強、北台灣感覺濕冷，28日至30日，清晨及夜間平地測站最低氣溫約有降至14、15度機率。模式模擬仍持續微調中，應繼續觀察。", "title": "吳德榮：溼冷空氣南下 28日起平地低溫約14度"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲40.83點，加權股價指數為13918.84點，成交金額新台幣56.16億元。1091124", "article": "台北股市今天開盤漲40.83點，加權股價指數為13918.84點，成交金額新台幣56.16億元。1091124", "title": "台股開盤漲40.83點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.52元至28.81元。1091124", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為28.81元"}
{"summarization": "新疆近年成了迫害人權的代名詞，在當地設廠多年的德國福斯汽車因此備受批評，商譽受到影響。", "article": "新疆近年成了迫害人權的代名詞，在當地設廠多年的德國福斯汽車因此備受批評，商譽受到影響。德國福斯汽車（Volkswagen）早在1980年代就在中國設廠，擁有「大眾」、「奧迪」等在中國家喻戶曉的品牌。2013年，福斯與上海汽車合資在新疆首府烏魯木齊設廠。最近，福斯因為新疆維吾爾人被大量拘禁在「再教育營」而備受壓力，澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）今年3月在一份報告中指福斯雇用維吾爾奴工，成為北京鐵碗治理的幫凶。德國商報為回應外界的批評，福斯特地檢查當地的供應鏈，確定沒有任何一家廠商僱用奴工，還開放員工檢舉和密告。福斯汽車中國區執行長馮思翰（Stephan Wöllenstein）近日接受英國廣播公司（BBC）等媒體聯訪時，坦承在新疆投資有風險。他說，福斯只能確保廠區及供應鏈的工作條件，其他地方發生的事不在控制範圍內，也無法保證沒有員工被關在再教育營。柏林墨卡托中國研究中心（Merics）專家德林豪森（Katja Drinhausen）認為，光在新疆設廠這件事就會為福斯帶來麻煩，因為福斯等於間接支持中國官方的政治宣傳，讓人誤以為新疆情勢平靜。這位研究中國政治的專家說，福斯來自一個信仰自由價值和尊重人權的國家，因此容易被中國用來指責外界對新疆人權的批評毫無根據。福斯一位不具名的經理透露，到新疆設廠其實不划算，當年是因為北京施壓才去。該廠僅負責組裝，而且產能利用率不高，原本規劃年產5萬輛車，去年只生產2 萬輛。鑑於新疆惡化的人權狀況，目前西方企業都刻意迴避投資新疆，觀察家相信，福斯因為擔心北京的報復，遲遲不願檢討在新疆的投資。身為全球最大的汽車製造商，福斯對中國市場十分依賴，在中國的銷售量佔全球的4成。", "title": "福斯汽車新疆設廠商譽受損 被控中共幫凶"}
{"summarization": "聯電大漲帶動下，加權指數開盤一舉突破13900點大關，最高來到13951.17點、上漲73.16點，續創歷史新高。", "article": "聯電大漲帶動下，加權指數開盤一舉突破13900點大關，最高來到13951.17點、上漲73.16點，續創歷史新高。權值電子股台積電漲2元、漲幅0.4%，來到498.5元；外電傳出將在美國威州廠為Google組裝伺服器的鴻海漲0.12%，來到83元；股王大立光漲1.47%，報3450元。聯電大漲2.25元、漲幅6.19%，來到38.6元。法人表示，台股各期均線多頭排列未變，且下檔13000點具支撐力道下，盤勢維持偏多，但須留意指數與季線乖離拉大，盤勢震盪機會升高。", "title": "晶圓雙雄走高 台股早盤達13951.17點續創新高"}
{"summarization": "美國密西根州點票委員會今天正式認證，民主黨籍總統候選人拜登在密州擊敗現任總統川普。川普政府今天也同意啟動政權交接程序。", "article": "美國密西根州點票委員會今天正式認證，民主黨籍總統候選人拜登在密州擊敗現任總統川普。川普政府今天也同意啟動政權交接程序。法新社報導，密西根州點票委員會以3票同意、1票棄權認證拜登在密州獲勝。密州共約550萬人投票，拜登得票數超過川普將近15萬6000票。這項認證很可能讓川普試圖在密州翻盤的行動告終。密州是川普必須拿下以贏得連任的關鍵州之一。美國有線電視新聞網根據美國總務署署長墨菲（Emily Murphy）今天下午寄出的信件，總務署已告知總統當選人拜登，川普政府準備展開正式交接程序。法新社提到，川普在本月3日大選後，聲稱他因投票和計票舞弊情事輸掉密州，但未提供確切證據。密州大城底特律所在的韋恩郡（Wayne County）是民主黨大本營，上週認證拜登獲勝後，川普即召集密州共和黨籍重量級議員赴華府討論。密州州務卿班森（Jocelyn Benson）表示，含民主、共和黨各2名成員的密西根州點票委員會這次的決定「確認了事實：這次選舉公平無虞，且結果準確反映選民意願」。不過，點票委員會中投票棄權的共和黨成員表示，密州選舉有許多相關問題仍未獲解答，「令人無法接受」，還稱此為「國家窘境」。週末期間，賓夕法尼亞州法官駁回川普陣營提出的一項法律挑戰，即川普陣營要求賓州宣布數以百萬計選票無效。針對這樣的重大要求，這名法官指出，川普委任律師提供「推測性指控…缺乏證據支持」。賓州最高法院今天也駁回川普陣營針對信封未封好的郵寄選票計票結果所提出的異議。今天是賓州各郡認證計票結果的截止日期，之後賓州將正式宣布拜登勝選。", "title": "密西根州認證拜登勝選 川普政府同意啟動交接"}
{"summarization": "澳洲航空公司（Qantas）未來將要求國際旅客在搭機之前，須注射2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並指這項要求有其必要。", "article": "澳洲航空公司（Qantas）未來將要求國際旅客在搭機之前，須注射2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並指這項要求有其必要。澳航執行長喬伊斯（Alan Joyce）對澳洲第9電視台（Channel Nine）說，國內旅客是否要注射疫苗，將視市場內冠狀病毒疫情而定，但肯定地，國際旅客出入境都有必要施打疫苗。澳洲在3月首波疫情爆發時，便關閉國際邊境，目前則要求從海外返回國門的旅客必須檢疫隔離兩週。同時，澳洲疫情重災區維多利亞州今天表示，目前沒有治療中病例，這是8個多月來首見，顯示病毒正持續有效地消減中。澳洲人口第2大的維州在8月稍早疫情高峰期，每天新增確診病例逾700起，當局即實施大眾移動管制措施，並且關閉大部分的經濟活動，如今為連續第25天通報零新增病例。維州染疫人數占全國總數逾73%，病亡人數占全國的90%。澳洲自疫情爆發以來，累計確診病例2萬7800多起，907人病歿。", "title": "澳航：國際旅客搭機前 將須施打COVID-19疫苗"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀請總統蔡英文對放寬萊豬進口進行電視辯論，國民黨秘書長李乾龍今天說，國民黨的辯論是喊真的，若蔡總統不願意，國民黨會再有一波上街頭的計畫。", "article": "國民黨主席江啟臣邀請總統蔡英文對放寬萊豬進口進行電視辯論，國民黨秘書長李乾龍今天說，國民黨的辯論是喊真的，若蔡總統不願意，國民黨會再有一波上街頭的計畫。秋鬥22日舉行，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。江啟臣說，蔡政府對放寬萊豬進口都不溝通說明，他要邀請總統蔡英文進行電視辯論；前總統馬英九23日也透過臉書表示，希望蔡總統從善如流。總統府發言人張惇涵則說，應回歸立法院，讓行政院長蘇貞昌和內閣團隊上台備詢，朝野就專業問題，大家就事論事、理性討論。李乾龍今天上午接受廣播節目專訪，談起江啟臣邀請蔡總統辯論，他表示，國民黨會正式邀請蔡總統，若蔡總統不答應，國民黨會再有一波上街頭的計畫；國民黨要做稱職的在野黨，替人民把關食安。當廣播節目進入廣告時間時，李乾龍與主持人聊天時也說，一定要逼蔡總統出來辯論，他認為現在的戰場在立法院，所以會去思考下一步的做法。回到節目後，李乾龍則強調，國民黨要當稱職的在野黨，雖然在立法院比人頭比輸執政黨，但國民黨有民意的基礎，要學會上街頭，將民意擴張出來。他也說，如果蔡總統不接受辯論，那下次大家就在街頭見，一定要將民意展現出來。主持人追問，若蔡總統不願辯論，國民黨有何逼迫的方法，李乾龍僅說，國民黨在立法院會繼續要求蘇貞昌道歉，說明為何開放萊豬，才讓蘇貞昌進行施政報告。李乾龍也表示，這次萊豬議題的主軸，定調是要蔡總統下台，不是蘇貞昌下台，因為開放萊豬的決定，不是蘇貞昌可以決定的，一定是總統自己拍板定案的，再加上兩岸現在會走到如此緊張的狀態，也是總統自己的作為。", "title": "李乾龍：總統若不願辯論 國民黨計畫再上街頭"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第12度赴立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委不滿政府放寬萊豬進口，占據立法院議場，繼續杯葛院會，蘇貞昌目前仍無法上台進行施政報告。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第12度赴立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委不滿政府放寬萊豬進口，占據立法院議場，繼續杯葛院會，蘇貞昌目前仍無法上台進行施政報告。外界關注結合反萊豬議題的2020「秋鬥」遊行活動22日結束後，蘇貞昌在立法院這會期遭國民黨立委杯葛無法上台進行施政報告的僵局，會不會出現轉圜空間。不過，國民黨團今天繼續杯葛院會，仍然要求蘇貞昌對政府放寬萊豬進口道歉、開放含萊克多巴胺美國豬肉進口前赴美實地查廠、全部進口萊豬要有特別貨號。立法院第10屆第2會期9月18日開議，蘇貞昌自9月22日起至今天累計12度赴立法院會欲進行施政報告並備質詢，但都遭國民黨立委杯葛，不讓他上台報告。另外，國民黨立委連續杯葛不讓蘇貞昌上台進行施政報告，也連帶使得院會議程無法進行，目前等待立法院院會「報告事項」交付的議案，已經累積到約700案。蘇貞昌今天上午再度前往立法院進行施政報告，國民黨立委占據官員席、備詢台及發言台，並擺放「捍衛食安，為民把關」等標語，杯葛蘇貞昌上台施政報告。為使議事儘快正常，立法院長游錫堃在過去一段時間以來，曾數度召集朝野黨團協商，但國民黨團均表異議，蘇貞昌何時上台施政報告僵局仍待化解。", "title": "藍委12度占議場 蘇貞昌施政報告受阻"}
{"summarization": "聯電ADR飆漲逾2成，收6.95美元，創歷史新高，帶動聯電今天股價持續走高，早盤達新台幣39元，市值4844.73億元，超越大立光及台化，躍居台股第11位。", "article": "聯電ADR飆漲逾2成，收6.95美元，創歷史新高，帶動聯電今天股價持續走高，早盤達新台幣39元，市值4844.73億元，超越大立光及台化，躍居台股第11位。外資預期，受惠8吋晶圓代工價格調漲，及12吋產能利用率攀升，聯電2020年至2022年營收與獲利可望逐年攀高，獲利年複合成長率將達32%，2022年每股純益將逾3元，並將目標價調高至54.5元。聯電23日在外資、投信與自營商三大法人同步買超達2萬1741張，股價開高走高，收在漲停36.35元，創18 年來新高。聯電美國存託憑證（ADR）更攀高至6.95美元，大漲20.24%，創歷史新高。聯電今天在市場買盤持續湧入，股價進一步攀高，早盤達39元，漲2.65元，漲幅7.29%，市值達4844.73億元，超越大立光的4668.07億元及台化的4700.67億元，躍居台股市值第11位。台積電ADR也有不錯表現，收在98.13美元，漲2.94%。台積電今天股價同步走高，早盤達500元，漲3.5元，市值增加907億元，攀高至12.96兆元，穩居台股市值最大企業。", "title": "聯電市值躍居台股第11 超車大立光、台化"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天訪問日本，將與外相茂木敏充會談，明天可能與首相菅義偉舉行會談。日本媒體分析，王毅此行目的是想瓦解「包圍中國網」。", "article": "中國外交部長王毅今天訪問日本，將與外相茂木敏充會談，明天可能與首相菅義偉舉行會談。日本媒體分析，王毅此行目的是想瓦解「包圍中國網」。日本放送協會王毅今天起到日本訪問兩天，今天下午與茂木敏充會談，預料明天將與菅義偉會談。王毅是菅義偉9月16日就任首相以來，第一位訪問日本的中國政要。透過與王毅的會談，日方將針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫對策、重啟商務人士往來、美國總統大選後的國際局勢等議題交換意見。此外，為了建立中日兩國的穩定關係，雙方將確認領袖互訪等高層交流的重要性。NHK報導，對於中國公務船頻頻出現釣魚台海域入侵日本「領海」、中國在東海與南海的行動趨於活絡以及受到中國施壓的香港局勢等，日本政府將表達關切，期待中國能有正面因應措施。美中對立加劇，日本是美國的同盟國，NHK分析王毅此行的目的是希望瓦解所謂的「包圍中國網」。中國社會科學院日本研究所副所長呂耀東接受NHK採訪時表示，中日是世界第2、3名的經濟大國，兩國經濟關係的發展攸關政治與安全保障方面的緊張緩和。王毅這次訪日是想推動經濟合作的協商，對於中日之間有關歷史認識、領土等議題的對立應該不會採強硬態度。中、日、韓國、東南亞國家協會（ASEAN）10國、澳洲、紐西蘭共15國於15日簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），中日韓3國能否早日簽署自由貿易協定（FTA）是王毅此行與日方會談的主要議題之一。呂耀東說：「中日兩國間，除了以前就存在缺乏互信的問題外，受到美國造成的負面影響也多。」中國對美國與同盟國日本等企圖聯手對抗中國一事懷有戒心。他說，雖然日本說美日同盟是東亞和平與安定的基礎，但他不贊成這樣的看法。他認為中日應基於地區的觀點，考慮東亞的政治、安保、經濟利益才對。", "title": "王毅訪日 日媒：企圖突破「包圍中國網」"}
{"summarization": "政府是否在明年元月進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛前赴美查廠引發關注。行政院長蘇貞昌今天受訪說，固然現在受限疫情，不能出國、查廠，但對於開放進口，一定逐批查驗，未來疫情過去，新進口的一定會去查廠。", "article": "政府是否在明年元月進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛前赴美查廠引發關注。行政院長蘇貞昌今天受訪說，固然現在受限疫情，不能出國、查廠，但對於開放進口，一定逐批查驗，未來疫情過去，新進口的一定會去查廠。對於美豬、美牛查廠爭議，衛生福利部長陳時中昨天受訪表示，法規准許進口不代表一定能夠進口，還要符合台灣的食品安全衛生要求，不符合要求就不會准許進口。蘇貞昌今天第12度赴立法院提出施政報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪，被問到對於含萊克多巴胺的豬肉，赴美國查廠的時間點。蘇貞昌說，現在固然受限於疫情，而不能出國、不能查廠，但他對於開放進口，一定逐批查驗；未來疫情過去，一定對新進口的會去查廠。", "title": "萊豬進口查廠時間點  蘇貞昌：疫情過後一定查"}
{"summarization": "加勒比海國家貝里斯的總理布里斯諾（John Briceño）接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢結果呈陽性反應，將隔離兩週。", "article": "加勒比海國家貝里斯的總理布里斯諾（John Briceño）接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢結果呈陽性反應，將隔離兩週。路透社報導，總理辦公室今天在聲明中表示，布里斯諾將在隔離結束後再度接受採檢。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，約有40萬人口的貝里斯迄今累計5183起新型冠狀病毒病例、116人病故。貝里斯是中華民國的邦交國之一。", "title": "加勒比海邦交國貝里斯總理染疫 將隔離兩週"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今年營收可望達454.2億美元，將僅次於三星（Samsung）及英特爾（Intel），居全球第3大半導體廠；聯發科排名將自第16名躍升至第11名。", "article": "晶圓代工廠台積電今年營收可望達454.2億美元，將僅次於三星（Samsung）及英特爾（Intel），居全球第3大半導體廠；聯發科排名將自第16名躍升至第11名。研調機構IC Insights表示，儘管疫情造成今年全球經濟衰退，不過，疫情刺激數位轉型加速，帶動半導體市場強勁成長。全球前15大半導體廠營收合計將達3554.18億美元，年增13%，成長幅度將高於整體半導體業增幅6%。IC Insights指出，前15大廠中，有8家總部位於美國，韓國有2家，台灣及歐洲也各有2家，日本有1家。IC Insights預估，英特爾今年半導體營收將約738.94億美元，年增4%，穩居全球半導體龍頭地位。三星半導體營收604.82億美元，年增9%，為第2大半導體廠。受惠蘋果（Apple）、海思5奈米及7奈米手機處理器出貨暢旺，IC Insights預期，台積電今年營收將達454.2億美元，成長31%，居第3大半導體廠。IC Insights預估，聯發科今年營收可望達107.81億美元，年增35%，排名將自去年的第16名躍升至第11名，向上攀升5名。", "title": "研調：台積電居第3大半導體廠 聯發科躍至第11"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）緊急計畫專家今天表示，世衛已得到中國保證，將盡快安排國際專家進入中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）源頭。", "article": "世界衛生組織（WHO）緊急計畫專家今天表示，世衛已得到中國保證，將盡快安排國際專家進入中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）源頭。中國研究人員正在針對武漢海鮮市場早期病例和環境進行流行病學研究。一個國際專家小組已經組成，要執行第2階段研究。但外交界人士表示，美國及一些歐洲代表團對專家進入時程的延遲提出質疑，要求公布國際專家造訪時程表。2019冠狀病毒疾病去年12月首先在中國爆發，因此美國總統川普稱之為「中國瘟疫」，並指責世衛對北京太過軟弱。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在新聞簡報會表示：「我們預期會有個專家小組進行實地考察，我們需要這個國際團隊加入中國同僚，實地考察第一階段的研究結果，並實際查證這些數據。」他說，這將確保「國際社會對科學的品質安心」。萊恩表示，武漢市場或許一直是一個擴大病毒傳播的點，但還不清楚是藉由人類、動物或環境散布。他還表示，武漢市場爆發疫情前，就已有人類感染案例。萊恩表示：「我們將在第一階段的未來幾個月進行那些調查，希望能往第二階段推進。」", "title": "WHO：中國答應讓國際專家進入調查COVID-19起源[影]"}
{"summarization": "近期媒體頻報導將換行政院長的風聲；行政院長蘇貞昌今天受訪說，職位並不重要，能夠做事最重要，他也鼓勵公務員，大家要挺住、不要氣餒，各種批評縱算尖銳，有則改之、無則嘉勉。", "article": "近期媒體頻報導將換行政院長的風聲；行政院長蘇貞昌今天受訪說，職位並不重要，能夠做事最重要，他也鼓勵公務員，大家要挺住、不要氣餒，各種批評縱算尖銳，有則改之、無則嘉勉。外傳行政院長蘇貞昌將下台，前副總統陳建仁將接任閣揆，總統府表示，總統目前無內閣改組規劃，且總統充分信任蘇貞昌及其領導的內閣團隊。蘇貞昌今天第12度赴立法院提出施政報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪，被問到最近有媒體報導新任行政院長人選的新聞，有沒有感覺到這是有特定力量要拉他下台。蘇貞昌說，行政院長這個工作非常辛苦而繁重，他能夠得到總統蔡英文的信任，有這個機會為國家做事、為人民服務，自己盡心盡力。蘇貞昌也說，全體公務人員近2年來，這麼努力的守住非洲豬瘟、防疫成功也拚經濟，但一夜之間，好像什麼事情都不對了，有時候基層公務人員也很喪氣，覺得做到流汗，被人嫌到流涎。蘇貞昌指出，他一再鼓勵基層公務人員，大家要挺住、不要氣餒，對於各種批評縱算尖銳，有則改之、無則嘉勉；職位並不重要，能夠做事最重要，希望國人支持努力做事的公務人員，給予溫暖與肯定。", "title": "蘇貞昌：職位不重要 能做事最重要"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前遇害她的家屬要求台灣國賠，若犯嫌不判死刑將爭取引渡；行政院長蘇貞昌今天受訪說，尊重法律規定，一定會嚴懲凶手。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前遇害她的家屬要求台灣國賠，若犯嫌不判死刑將爭取引渡；行政院長蘇貞昌今天受訪說，尊重法律規定，一定會嚴懲凶手。蘇貞昌今天第12度赴立法院提出施政報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪，被問到馬國女大生的家屬昨天要求台灣國賠，如果不判凶嫌死刑，會爭取引渡罪犯。蘇貞昌表示，大家都很清楚台灣的法治，國人在國內犯國法，一定依法嚴懲、嚴辦；至於其他的法律行使，「我們都尊重法律的規定」，對於家屬的心情也能夠理解，並一再表示歉意，一定會嚴懲凶手。此外，蘇貞昌也被媒體問到，國民黨立委今天再度杯葛施政報告，以及國民黨主席江啟臣邀請總統蔡英文對放寬萊豬進口進行電視辯論的看法。蘇貞昌說，立法院的詢答就是最好的辯論，而且立委質詢行政院長、行政院長回答，這是憲法的職責運作；如果只有杯葛，讓立法院空轉，不行使職責，卻要另外搭台，其實人民並不樂見，也是本末倒置。蘇貞昌指出，還是拜託國民黨立委讓立法院能正常運作，讓人民知道國家為大家做什麼；如果有什麼指教，也是在立法院質詢，應該這樣比較正常。", "title": "馬國女大生家屬擬要求國賠  蘇貞昌：一定嚴懲凶手"}
{"summarization": "市區房價往往高不可攀，然而根據「591實價登錄」資料顯示，六都行政區均有親民價格中古社區可入手，其中台北市蛋黃區的大安、信義區還找得到40多萬元的4字頭房價。", "article": "市區房價往往高不可攀，然而根據「591實價登錄」資料顯示，六都行政區均有親民價格中古社區可入手，其中台北市蛋黃區的大安、信義區還找得到40多萬元的4字頭房價。網路生活平台數字科技旗下的591房屋交易網推出「591實價登錄」服務，將內政部超過3萬多資料實名化，全台社區大樓、公寓、透天只要輸入地址，就能查詢歷史成交紀錄。591實價登錄資料顯示，台北市大安區平均房屋單價上看百萬，但也能找到4字頭房價的社區，例如近捷運麟光站的大樓交易單價為40萬至50萬元，且多為1房產品，總價700萬元內就能入手，雖有捷運但距離公墓不遠，若不忌諱反倒是撿便宜好選擇。資料也指出，台北市信義區低價社區在吳興街600巷周邊，因靠山邊生活機能略顯不便，但價格親民，單價4字頭就能入住信義區門牌。另外在文教氣息濃厚的中正區，低價社區位於重慶南路三段，周邊有螢橋國小、河堤國小跟河濱公園，生活機能跟環境不錯，適合有預算考量的家庭客群。根據591實價登錄資料，新北市前3名高房價區域分別是永和、板橋及中和，永和成功路交通機能便利，福和橋區域近北市，還有秀朗國小學區支撐，屋齡近30年的社區成交行情落在3到4字頭。板橋是新北市政府所在地，新板特區堪稱新北市豪宅區，低價社區位於大觀路、近樹林區塊，商業氣息較不濃厚的區塊房價竟有2字頭。", "title": "實價登錄揭露 北市蛋黃區房價仍有4字頭"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，貶0.7分；10時整來到28.52元，勁揚2.83角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，貶0.7分；10時整來到28.52元，勁揚2.83角。截至10時整，新台幣兌美元最高28.52元、最低28.81元。1091124", "title": "新台幣早盤貶轉升 勁揚2.83角"}
{"summarization": "新媒體藝術團隊噪咖藝術打造「登月（樂）計畫--一個永遠不會忘記的聲音：張雨生」大型樂器裝置，將在北流南基地西側草坪用音樂與科技藝術展現、重現已故歌手張雨生的歌曲。", "article": "新媒體藝術團隊噪咖藝術打造「登月（樂）計畫--一個永遠不會忘記的聲音：張雨生」大型樂器裝置，將在北流南基地西側草坪用音樂與科技藝術展現、重現已故歌手張雨生的歌曲。噪咖藝術發布新聞稿今天表示，名為「登月（樂）計畫」的大型裝置啟發自張雨生1992年第3張個人專輯「帶我去月球」，樂器裝置將以樂團形式呈現。裝置的外型以阿波羅11號登月小艇（Apollo 11 Lunar Lander）為發想，利用具有科技未來感的金屬打造直徑約3公尺的船艙外型，其內部搭載許多未來樂器，宛如一個小型的樂團，包含自製樂器be TUBE嗶吐嗶、鐵琴、爵士鼓及各式打擊樂器，充滿想像力。展覽之外，噪咖藝術也邀請張雨生的重要音樂創作夥伴櫻井弘二（Koji Sakurai）擔任音樂總監，讓裝置不只是裝置，而是可以結合現場演出的複合型態展示。櫻井弘二表示，張雨生退伍後第一張轉型專輯「卡拉OK．台北．我」中，他擔任樂團鍵盤手；「口是心非」專輯，他擔任編曲；1997年果陀劇場的搖滾歌舞劇「吻我吧娜娜」是兩人首次音樂劇創作經驗。櫻井說，20多年前人生地不熟到台灣，「我第一次拿到張雨生的專輯，封面的張雨生戴著大眼鏡，像學生，心想這種人怎可能是偶像？」聽了音樂後，他被張雨生的高音嚇到，對這個很有想法的大男孩產生好奇，兩人也成為無話不談的音樂夥伴。登月（樂）計畫將在台北流行音樂中心南基地西側草坪從11月30日到12月20日展出，每日上午10時至晚上10時，就像太空人在月球表面執行任務，定時回報訊息一樣，此裝置會在整點及半點自動發聲，演奏張雨生作品。11月28日將舉行現場演出，櫻井弘二將「天天想你」、「我的未來不是夢」、「帶我去月球」、「我期待」、「口是心非」等多首膾炙人口的作品重新編曲，親自帶領搖滾團、銅管樂團、合唱團再加上歌手傅薇、卓義峯及特別嘉賓楊培安演出，張雨生的弟弟張宇飛也將親自獻聲。", "title": "北流聽見張雨生 太空船艙樂器裝置重現「帶我去月球」"}
{"summarization": "國民黨立委持續杯葛立法院院會，導致報告事項要交付審查的議案累積約700案，國民黨團總召林為洲今天表示，黨團已經做成決議，27日院會將開放處理報告事項，若行政院長蘇貞昌未道歉，仍無法上台施政報告。", "article": "國民黨立委持續杯葛立法院院會，導致報告事項要交付審查的議案累積約700案，國民黨團總召林為洲今天表示，黨團已經做成決議，27日院會將開放處理報告事項，若行政院長蘇貞昌未道歉，仍無法上台施政報告。行政院長蘇貞昌今天第12度赴立法院進行施政報告並備質詢，但仍遭國民黨立委杯葛。國民黨立委連續杯葛不讓蘇貞昌上台進行施政報告，也連帶使得院會議程無法進行，目前等待立法院院會「報告事項」交付的議案，已經累積約700案。國民黨立法院黨團總召林為洲上午在黨團大會後受訪表示，國民黨團在今天的黨團大會中已經做成決議，週五的院會可以處理報告事項。他說，報告事項累積700案，有些是民生法案，也有國民黨立委的提案，所以決議27日院會讓報告事項先走，而在施政報告的部分，若蘇貞昌不道歉、不接受國民黨所提訴求，就沒辦法上台。林為洲指出，國民黨從開始杯葛蘇貞昌施政報告到今天，已達12次，但其中並非胡亂杯葛，而是有作分流，包含不杯葛立法院常設委員會，對於明年度總預算案、前瞻、紓困等特別預算案，國民黨也都沒有杯葛，蘇貞昌也都有上台報告。林為洲表示，國民黨阻擋的是針對蘇貞昌個人的施政報告，因為國民黨認為蘇貞昌對於這次萊豬進口的政策上，沒有做到事先溝通，事後也沒有說明，面對昨是今非也不謙卑的向國人致歉，這讓國民黨沒有辦法接受。", "title": "立院議案塞車 藍營：27日院會可處理報告事項"}
{"summarization": "在去年「反送中」運動熾熱的社會氣氛下，香港科技大學一名男學生出手毆打同校一名中國大陸男博士生；法院昨天判處這名科大學生入獄9個半月。", "article": "在去年「反送中」運動熾熱的社會氣氛下，香港科技大學一名男學生出手毆打同校一名中國大陸男博士生；法院昨天判處這名科大學生入獄9個半月。去年11月，一批「反送中」示威者在九龍將軍澳尚德邨聚集示威，期間曾堵路並與防暴警察衝突，科大男學生周梓樂後來被發現倒斃在尚德停車場，事件觸發新一輪示威活動。周梓樂事件後，科大校長史維在部分學生要求下，於同月6日與學生在校內舉行對話，期間一名陸生被指推倒一名女生，遭多人包圍「私了」。警方之後逮捕了21歲的大學生陳凱文，起訴他一項傷人罪。本地多家媒體今天報導，東區裁判法院昨天裁定陳凱文罪名成立，判囚9個半月。據報導，辯方律師昨天求情說，被告因事主推跌一名女同學才一時衝動犯案，並對事主有歉意，願意賠償港幣3000元。裁判官在判詞中表示，不能姑息被告的「霸凌行為」，即使他願意賠償事主也不能彌補過錯，必須處以阻嚇性刑罰，以儆效尤。裁判官並拒絕辯方申請被告交保外出，等候上訴。「反送中」爆發後，不少示威者遇上陸客、反對者或拍照者都進行「私了」，也就是群毆對方、私下解決，期間並會以雨傘遮擋，這令「私了」成為暴力或違法的代名詞。", "title": "反送中期間毆打陸生 香港科技大學生判入獄"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，針對花蓮縣發布豪雨特報；宜蘭、台東發布大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，針對花蓮縣發布豪雨特報；宜蘭、台東發布大雨特報。中央氣象局上午9時55分發布豪雨特報，花蓮縣有局部大雨或豪雨，宜蘭及台東地區有局部大雨發生的機率，山區慎防坍方及落石。", "title": "花蓮豪雨特報 宜蘭台東防大雨"}
{"summarization": "果農劉逸威在東勢果園的木瓜，日前遭人以刀割下丟棄，損失慘重，交通部長林佳龍在臉書看見訊息後加入團購，進而有企業保價收購木瓜，劉逸威感動說，善人還是比較多。", "article": "果農劉逸威在東勢果園的木瓜，日前遭人以刀割下丟棄，損失慘重，交通部長林佳龍在臉書看見訊息後加入團購，進而有企業保價收購木瓜，劉逸威感動說，善人還是比較多。劉逸威本在市區擔任廚師工作，去年7月父親檢查罹癌，他為照顧病父返鄉，承租河川地跟父親學習種木瓜，約500多棵，但結實累累的木瓜，卻遭人慘下毒手，以刀將木瓜割下丟棄。新聞報導後，東勢在地青年劉晏智夫妻在臉書發起號召團購，林佳龍在臉書看到後也加入團購，一次購入12箱，在親友分享下輾轉引介南仁湖企業加入收購行列。林佳龍幕僚說，林佳龍看到青農的故事和木瓜時，團購了「一打」，原以為一打12顆，他說要多多益善於是訂了12箱，和親友們及辦公室同仁分享。林佳龍幕僚說，擔心大家會以為青木瓜放久可以當水果的木瓜吃，等青木瓜到貨後，會在臉書請大家提供青木瓜涼拌或燉湯以外的新吃法，也讓林佳龍太太廖婉如參考食譜，料理享用。南仁湖企業協理黃秋玉也前往木瓜園勘查，以保價收購的方式，下訂1000斤。黃秋玉指出，南仁湖企業目前共有中壢、西螺、古坑、東山、關廟等服務區，服務區內設有自營餐飲櫃，青木瓜預計將作成青木瓜排骨湯、涼拌青木瓜絲，供民眾享用。黃秋玉說，劉逸威的木瓜園被破壞，新聞播出後許多人關心，希望透過實際行動，讓他對社會光明面更有感受。劉逸威幸福地說，「社會有好人也有壞人，善人還是比較多」。劉逸威表示，木瓜收購後所剩不多，明年預計改種燕窩果。東勢警分局偵辦木瓜園破壞案，因果園位於水利地上，警方調閱河川局監視器，以及周邊路口監視器，以影像追人，清查可疑人物，加強查訪，要找出割木瓜的凶手。", "title": "林佳龍、企業暖心收購 東勢木瓜農感動善人比較多"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任後努力推動產業轉型並宣示月底要啟動5GAIoT國際大聯盟，他說市府是應該成立資訊局；不過受限於局處上限數，要先設「智慧城市推動委員會」推智慧城市發展。", "article": "高雄市長陳其邁上任後努力推動產業轉型並宣示月底要啟動5GAIoT國際大聯盟，他說市府是應該成立資訊局；不過受限於局處上限數，要先設「智慧城市推動委員會」推智慧城市發展。民進黨市議員陳致中今天在市政總質詢針對市府日前宣示月底要啟動5GAIoT國際大聯盟，會在亞洲新灣區打造台灣第一個端對端、最完整的試驗場域，很多廠商會來高雄投資，促市府說明進度及可能進駐的大廠內容，談到市府大力推動產業轉型，陳致中促市府要參酌其它直轄市並設資訊局。陳其邁指出，市府盼一些國際大廠進駐亞灣區，目前已有國內電信等要進駐，他希望此園區同時能扶植更多國內的創新公司。他說，照理說市府是應該要設資訊局建構5GAIoT等產業並提供公共服務做整合性的工作；不過目前受限於市府局處已經達到上限，所以市府會先成立「智慧城市推動委員會」，他會擔任召集人，由副市長林欽榮任副召集人，同時延攬資訊專家等人員參與整合工作。陳其邁表示，推動委員會下設辦公室，整合各局處有關智慧城市的專案人員共同參與智慧產業的轉型及推動工作。陳致中追問5GAIoT是重要的產業轉型契機，可能帶來的投資金額等問題。副市長羅達生答詢大約有新台幣260億元，可以創造約1萬名就業機會。他說，中華電信等業者表態進駐，另有多家國際大廠表態認可及支持，市府努力爭取中，還在討論一些架構的問題，目前朝進駐的方向努力。另有關市府昨天公布市府施政滿意度民調，近6成6 的市民以身為高雄人感到光榮；6成2的市民對高雄的未來發展充滿信心；有6成市民滿意陳其邁施政，也有6成3市民認為陳其邁上任後非常認真拚市政等。陳其邁回應，他感到責任重大，希望不辜負市民期待並努力拚經濟。", "title": "拚產業轉型 陳其邁：高市要成立智慧城市委員會"}
{"summarization": "「2020屏東聖誕節」在南國屏東以燈飾打造北國極光，將於27日晚上6時在屏東公園熱鬧登場，為讓民眾提前感受過節氛圍，這幾天試燈點亮，讓民眾驚豔，有民眾製作影片網路分享。", "article": "「2020屏東聖誕節」在南國屏東以燈飾打造北國極光，將於27日晚上6時在屏東公園熱鬧登場，為讓民眾提前感受過節氛圍，這幾天試燈點亮，讓民眾驚豔，有民眾製作影片網路分享。去年的「屏東聖誕節」以燈飾打造南國雪景，今年則以北國極光作為主題，打造高達5米的主燈「極地破冰號」、「極光大道」、「舞光冰柱」和「極光雪原」等10組極光燈組，將極地神秘風情帶到屏東公園，讓公園籠罩在青藍奇幻的耶誕氛圍中。縣府這幾天試燈，吸引不少民眾拍照打卡，有網友製作影片在網路上分享，被縣府引用分享給大眾。縣府表示，今年「屏東聖誕節」除主題燈組外，12 月每個週末及12月24日至27日期間，有一連串的音樂演出、魔術秀、屏東下雪了、免費耶誕主題拍貼機及親子互動活動，其中12月24日至27日有充滿異國風情的耶誕市集、蔥寶小火車等，讓大家度過豐富的耶誕節。不過，提前上場的燈飾也遭到民眾破壞，傳播暨國際事務處長鄞鳳蘭表示，有媽媽為孩子拍照，竟讓孩子坐在糖果盒的燈飾上，將燈飾壓壞，還摘下耶誕樹上的球，連小熊都被破壞，甚至有人潑飲料、丟垃圾，呼籲民眾在賞燈時一同發揮公德心、愛護燈飾，切勿觸碰燈飾並維護環境整潔。", "title": "「屏東聖誕節」南國極光驚豔  27日點燈"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前宣布秋冬防疫專案，從12月開始，入境及轉機台灣的旅客都須檢附2019冠狀病毒疾病的陰性證明，但遭國民黨立委蔣萬安質疑違憲，衛福部長陳時中今天表示，會進一步研究，在一週內提交報告給立法院。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前宣布秋冬防疫專案，從12月開始，入境及轉機台灣的旅客都須檢附2019冠狀病毒疾病的陰性證明，但遭國民黨立委蔣萬安質疑違憲，衛福部長陳時中今天表示，會進一步研究，在一週內提交報告給立法院。中央流行疫情指揮中心日前宣布秋冬防疫專案，從12月1日至明年2月底，入境及從台灣轉機的旅客都必須有3天前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢驗陰性證明才能登機，此項措施在昨天遭蔣萬安質疑違憲。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。衛生福利部長陳時中上午進入立法院議場前接受媒體聯訪，關於入境須有檢驗陰性證明可能違憲一事。陳時中表示，衛福部會針對這件事情再作進一步的研究，一週內送交報告至立法院。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，一名在西非迦納感染武漢肺炎的台商，因病況較重、當地醫療不佳，自行安排搭醫療專機返台，為台灣首例；記者詢問是誰下令讓該名台商返台。陳時中回答，該名台商從醫院申請返台，是因為急重症的情況，「任何急重症如果需要回來、還是醫療的專機回來，這所有地方都是這樣子。」記者詢問，針對放寬含萊克多巴胺美國豬肉進口一事，之前有說會去美國查廠，但昨天衛福部次長石崇良表示查廠非核准進口的SOP（標準作業流程）必要條件，為什麼政策會轉彎。陳時中澄清，並沒有政策轉彎的情況，他一直在講，到美國查廠從頭到尾都在洽談中，去查廠是看工廠的安全衛生，是衛福部的既定方向，會持續溝通協調。記者追問，如果還在洽談中，明年開放進口前是否來得及去查廠。陳時中表示，會盡所有的可能性。", "title": "入境需武漢肺炎陰性證明違憲？陳時中：一週內提報告"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森指澳洲無意在美國和中國之間「選邊站」，強調澳洲政府僅以自身國家利益為重。隨著近期澳洲與中國關係惡化，莫里森否認聯美抗中的言論受到關注。", "article": "澳洲總理莫里森指澳洲無意在美國和中國之間「選邊站」，強調澳洲政府僅以自身國家利益為重。隨著近期澳洲與中國關係惡化，莫里森否認聯美抗中的言論受到關注。莫里森（Scott Morrison）獲英國智庫「政策交流」（Policy Exchange）頒發「葛羅夏斯獎」（Grotius Prize）。他昨晚透過視訊發表得獎演說，強調澳洲政府向來以澳洲的國家利益為優先考慮，澳洲政府的行動不應該被詮釋為聯美抗中，澳洲政府未來並不會在兩大超級強國之間「選邊站」（binary choice）。莫里森在發表演說後而輿論關注的焦點主要是演說提到澳、美、中3方關係的內容。莫里森強調，澳洲的行為不應該被詮釋成美、中角力的一部分。他說：「有些人只能看到中國和美國間的戰略競爭，於是錯誤地看待和解讀我們（澳洲政府）的行動。」莫里森指出，以為澳洲是在選邊站地聯美抗中的看法，是對澳洲政府政策的誤判。他說：「要是以為澳洲自己沒有做為獨立主權國家的利益或觀點，那是錯誤的，只是平白地讓關係進一步惡化。」莫里森一方面聲稱，澳洲「並沒有，而且從來沒有站在以經濟圍堵中國的陣營當中」，但他同時亦強調澳洲與美國的盟友關係。他說：「同樣地，我們絕對致力與美國持續結盟，讓我們相同的世界觀、自由民主價值，以及市場經濟模式緊密相連。」莫里森認為，由於澳洲的行為往往被以為是受到「美國和中國之間的戰略競爭」所影響，於是澳洲在追尋自己的國家利益時，就被扯上一些更複雜的問題。莫里森強調，澳洲及印太地區各國考慮和追尋自己的國家利益時，不應該被迫成為美、中角力的一部分。他說：「就像其他印太地區的主權國家一樣，我們不希望被迫從兩者之間選邊站。」莫里森要求，強大的國家應該要容許其夥伴和盟國在更大程度上追尋自己的利益。他說：「我們需要更多空間。」莫里森認為，國際組織對國際間保持合作有著重要作用，「我們的國際組織扮演著重要的角色，就像漏電保護斷路器一樣，讓各國維持正面互動的空間和架構，防止國際社會分崩離析。」故此「必須要強化現有的國際組織網絡，以及建立更多新的合作夥伴模式」，例如世貿（WTO）、七大工業國集團（G7）、七大工業國擴大集團（G7-plus）以及經濟合作暨發展組織（OECD）等。另外，英國首相強生（Boris Johnson）也透過視訊祝賀莫里森獲獎，讚揚莫里森持續致力捍衛澳洲和英國的「共同安全、原則、對民主和基本自由的信念、還有以法規為基礎的國際體系」。", "title": "澳中關係惡化  莫里森：澳洲拒於美中選邊站"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生10月28日晚上遭強擄殺害，死者家屬昨天要求國賠，台南市長黃偉哲今天表示，將協助請求，也希望全案判決符合社會期待。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生10月28日晚上遭強擄殺害，死者家屬昨天要求國賠，台南市長黃偉哲今天表示，將協助請求，也希望全案判決符合社會期待。此外，台南市政府警察局長詹永茂告訴中央社記者，這起命案令人痛心，他尊重死者家屬意願及做法，一切依法辦理。黃偉哲上午接受媒體聯訪時指出，長榮大學馬來西亞籍女學生家屬的律師提出國賠請求，他對這個不幸事件不捨不忍，他願意協助。對於死者家屬希望凶嫌判處死刑，否則就引渡到馬來西亞受審，黃偉哲說，希望法院判決符合社會共同期待，因司法要顧及人民感情，也就是十惡不赦的人是很難再教化，司法判決要符合民眾對這件令人髮指案件的期待。死者家屬同時質疑長榮大學有疏失，在同學發文協尋時竟要求撤文。長榮大學回應指出，10月29日晚上校方接獲警方指示，因擔心歹徒從各種管道獲得更多資訊，將增加辦案困難度，因此，學校配合警方向Dcard板主提出申請撤文。長榮大學表示，學校後續責任定調，已配合教育部進行調查，學校會深自檢討，立即改善。學校在校園安全改善措施部分，將持續發布在學校網頁「校園安全」專區中，供大家隨時監督與檢視。長榮大學馬來西亞籍女學生10月28日晚上在台南遭梁姓男子強擄殺害，死者家屬及律師昨天在女學生的馬來西亞母校「衛理畢理學院」召開記者會宣布，已透過中華民國律師公會全國聯合會理事長林瑞成在台灣提起訴訟，包括國賠、凶嫌判死否則引渡至馬來西亞等。", "title": "長榮大學女僑生遇害  黃偉哲：協助家屬請求國賠"}
{"summarization": "產業近期頻頻喊話新台幣匯率太強讓廠商吃不消。中央銀行今天表示，新台幣匯率沒有太強，雖然傳產出口衰退，但是電子與資通訊產業表現亮眼，新台幣對美元的升值，主要反映台灣整體出口成績。", "article": "產業近期頻頻喊話新台幣匯率太強讓廠商吃不消。中央銀行今天表示，新台幣匯率沒有太強，雖然傳產出口衰退，但是電子與資通訊產業表現亮眼，新台幣對美元的升值，主要反映台灣整體出口成績。中央銀行今天早上在臉書再度發布4張圖，除了回應近2年新台幣對美元升值幅度為6.7%，並沒有9大公會日前所說的12%到15%，也再度回應外界關注的新台幣對美元匯率問題，直言新台幣跟其他亞洲貨幣相比「應該沒有太強」。央行指出，台灣去年度與今年前10月的出口成長率分別為-1.5%與3.4%，表現明顯優於其他亞洲經濟體。根據統計，中國大陸去年與今年前10月出口年增率分別為0.5%與0.5%，馬來西亞為-3.4%與-5.8%，南韓為-10.4%與-8.2%，日本為-4.4%與-11.7%，菲律賓為2.3% 與-13.8% ，新加坡為-11.5%與-15.4%。央行強調，去年與今年以來，台灣傳統產業出口雖然多為負成長，但是電子零組件及資通與視聽產品表現亮眼。電子零組件今年前10月出超達538.1億美元、資通與視聽產品達到230.9億美元，使得台灣總出超增加。央行表示，新台幣對美元的升值，主要反映台灣整體出口表現，新台幣匯率只有一個，無法同時間又升又貶。央行表示，央行向來盡力維持新台幣匯率的動態穩定，以利廠商對外報價與營運。也強調長期以來，新台幣對美元匯率年平均波動小於韓元、日圓、歐元與新加坡幣。", "title": "央行：新台幣匯率沒有太強 主要反映出口成績"}
{"summarization": "中國23日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中20例境外移入病例來自福建等8個省市，2例本土個案則分別由天津和上海通報。", "article": "中國23日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中20例境外移入病例來自福建等8個省市，2例本土個案則分別由天津和上海通報。中國國家衛健委官網今天通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增22例確診病例，其中包括境外移入20例（福建4例，廣東4例，上海3例，四川3例，江蘇2例，陝西2例，內蒙古1例，河南1例）；本土2例（天津1例、上海1例）；沒有新增死亡病例；新增疑似病例1例，是上海通報的境外移入病例。上海市政府新聞辦公室微信公眾號「上海發布」指出，新增的1例本土病例是浦東機場西區貨運站的聯邦快遞（中國）有限公司上海分公司工作人員。上海近日新增多起確診病例都和浦東機場有關。上海市疾控中心副主任孫曉冬23日表示，根據調查研判，這波浦東機場疫情的頭兩例並非因為其他人傳染，感染源可能是冷鏈食品。天津市衛健委則指出，新增的1例本土確診是由無症狀感染者轉確診。中國國家衛健委統計，截至24日，中國現有確診322例，累計治癒出院病例8萬1508例，累計死亡4634例。累計報告確診8萬6464例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者87萬7545人，還在醫學觀察的密切接觸者1萬1857人。在無症狀感染者方面，中國23日新增8例，當天轉為確診6例，當天解除醫學觀察11例，還在醫學觀察的無症狀感染者348例。港澳累計確診部分，香港特別行政區有5701例（出院5267例，死亡108例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國新增22例確診  上海天津都有本土病例"}
{"summarization": "美國總務署已告知總統當選人拜登，川普政府準備展開正式交接程序。太陽能族群被市場視為拜登概念股，今天在買盤湧入下，類股股價齊揚。", "article": "美國總務署已告知總統當選人拜登，川普政府準備展開正式交接程序。太陽能族群被市場視為拜登概念股，今天在買盤湧入下，類股股價齊揚。美國有線電視新聞網根據美國總務署署長墨菲（Emily Murphy）寄出的信件，總務署已告知總統當選人拜登，川普政府準備展開正式交接程序。拜登因有意扶植綠能產業，太陽能等綠能族群被市場視為拜登概念股，預期拜登未來上任後，將間接有利台灣的太陽能等綠能業者。太陽能族群今天在市場買盤湧入下，股價同步走揚，碩禾一度達新台幣194元，漲4.5元，漲幅約2.37%；國碩一度達23元，漲0.6元，漲幅2.67%。其餘元晶、茂迪及安集也都一度漲逾2%。", "title": "川普政府同意交接  拜登概念股太陽能族群齊漲"}
{"summarization": "根據最新減班休息（無薪假）統計，這期實施家數486家，實施人數1萬934人，不僅再創6月底高峰期以來新低，也較上期減少383 人，是首次連續3期下降。", "article": "根據最新減班休息（無薪假）統計，這期實施家數486家，實施人數1萬934人，不僅再創6月底高峰期以來新低，也較上期減少383 人，是首次連續3期下降。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計486家，實施人數1 萬934人，與上期公布實施家數計467家、實施人數1萬1317人相較，這次家數增加19家，人數減少383人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛說，疫情以來的高峰期落在6月底左右，這期實施人數再創6月底以來新低，達1萬934人，特別的是，過去人數最多只下降2期又攀升，這次是首次連續3期人數都下降。從數據來看，這期人數雖減少，但家數實施卻增加。黃維琛指出，主因南科有大型企業單位停止實施無薪假，目前中小型事業單位還是有部分受武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，但總體來看，人數呈現下降趨勢。不過，黃維琛也說，目前有新一波紓困方案啟動，人數下降可能有兩因素，一是有些企業真的情況好轉，二是可能有企業尋求紓困方案渡過難關而暫時停止實施無薪假，後續須再觀察。根據勞動部資料，這期實施家數最多的為製造業164家，其次為批發及零售業156家、支援服務業46家；就實施人數來看，最多的是製造業7028人，其次為批發及零售業1707人、運輸及倉儲業1042人。", "title": "無薪假1萬934人  首次連3期下降"}
{"summarization": "聯電領漲，指數最高來到13951.17點、上漲73.16點，續創歷史新高，但隨即出現獲利回吐賣壓，指數震盪拉回翻黑。", "article": "聯電領漲，指數最高來到13951.17點、上漲73.16點，續創歷史新高，但隨即出現獲利回吐賣壓，指數震盪拉回翻黑。至10時29分左右，台股加權指數來到13872.15點，下跌5.86點，跌幅0.04%，成交值新台幣1357.19億元。電子股漲0.1%，金融股跌0.47%。權值電子股台積電盤中拉回，跌1元來到495.5元；外電傳出將在美國威州廠為Google組裝伺服器的鴻海跌0.6元來到82.3元；股王大立光漲5元報3405元，聯電大漲2.95元、漲幅8.12%，來到39.3元。印刷電路板（PCB）族群受到資金青睞，欣興漲5.84%，來到83.3元，成交張數超過7萬張；外資連買5個交易日的金像電拉半根漲停，上漲5.77%，來到51.3元，成交量超過5.5萬張。外資看好景碩產能吃緊將帶動價格上揚，喊出目標價135元，景碩早盤攻上漲停84.7元，成交量逾2.8萬張。華冠投顧分析師范振鴻指出，大盤今天開高走低，短線有漲多獲利回吐賣壓，由於台股近3週已漲1000多點，短線壓回整理都算是健康狀態，不需過度恐慌，接下來可留意中小型股發展。", "title": "台股逢獲利回吐賣壓 早盤創高後翻黑"}
{"summarization": "楊姓女子在臉書貼文，指稱當時總統府秘書長陳菊「貪污至少500億」等言論。陳菊向法院提起自訴，控告楊女涉及誹謗罪，一審判楊女拘役50天，經上訴，二審今天駁回上訴而確定。", "article": "楊姓女子在臉書貼文，指稱當時總統府秘書長陳菊「貪污至少500億」等言論。陳菊向法院提起自訴，控告楊女涉及誹謗罪，一審判楊女拘役50天，經上訴，二審今天駁回上訴而確定。判決指出，陳菊指控，楊姓女子去年8月6日在未設定閱讀權限的臉書網頁，張貼「陳菊貪污至少500億，用以提供競選經費…挪用高雄氣爆善款，支助太陽花學運」等不實言論，傳述足以毀損陳菊名譽之事，涉犯刑法第310條第2項散布文字誹謗罪。一審審理期間，楊女坦承在臉書上貼文，但內容不是她所撰寫，且並未主動散布，臉書也無人點閱，屬於私下行為，經有心人炒作或媒體轉載才散布，況且內容屬可受公評之事項，不構成犯罪。一審認為，楊女張貼在臉書上的內容並非全然出於評論而是事實描述，且與事實不符。而太陽花事件是發生在氣爆事件前，應不可能挪用氣爆事件善款，不屬於善意評論的免責範圍。一審判決指出，楊女使用的網路有高傳播力，她自己承認未經過任何查證行為，且無理由確信該內容為真實，應有惡意。貼文已貶損陳菊的社會評價，不論是否私人行為或有無人按讚閱讀，或張貼後已撤文等行為，均不妨礙被告構成誹謗罪，判楊女拘役50天，得易科罰金新台幣5萬元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理；二審今天駁回上訴，維持原判，判楊女拘役50天，得易科罰金5萬元，全案確定。民事部分，二審今年7月判決楊女須給付陳菊10萬元及臉書道歉確定。", "title": "臉書貼文指陳菊貪污 女子遭判拘役50天確定"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的交接團隊成員說，美國總務署今天同意正式交接後，拜登的交接團隊將開始與聯邦政府官員會面，討論疫情因應與國家安全等議題。", "article": "美國總統當選人拜登的交接團隊成員說，美國總務署今天同意正式交接後，拜登的交接團隊將開始與聯邦政府官員會面，討論疫情因應與國家安全等議題。拜登交接執行長亞伯拉罕（Yohannes Abraham）在聲明中說：「在接下來的日子，交接團隊成員將開始與聯邦官員會面，討論疫情因應措施，全面了解我們的國家安全利益，並完整掌握川普政府移出政府機關的行動。」美國總統當選人拜登的團隊今天樂見交接團隊終於取得延宕已久的政府補助，說這一步對「平順、和平轉移權力」至關重要。拜登團隊在聲明中說：「總務署署長已確認總統當選人拜登與副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）為明顯勝出的選舉當選人，向即將上任的政府提供平順、和平轉移權力所需的資源與支持。」「今天的決定是必須的一步，讓我們開始處理我國面臨的挑戰，包括讓疫情獲得控制，以及讓我們的經濟重返正軌。這個最終決定是決定性的行政行動，讓我們與聯邦機關正式展開交接程序。」美國總務署署長墨菲（Emily Murphy）否認她是出於政治壓力而做出這項決定。自11月3日選舉結束至今天同意交接前，她拒絕釋出總務署將交給拜登團隊的補助標準包裹。儘管總統川普發推文說是他建議的，墨菲今天表示，同意開始將總統權力移交給拜登，「是我自己做出的的決定」。墨菲在信中說：「我希望你們直接從我口中聽到：關於我做出的決定與宣布的時間點，我從未承受到任何壓力。這是我自己做出的決定。」她說：「我沒有直接或間接承受到來自任何行政部門官員的壓力，包括白宮或總務署職員，要求我延後或加快做出決定。」總務署此舉代表在明年1月20日就職前，拜登團隊將擁有執行交接的聯邦資金與官方辦公室。這也為拜登與賀錦麗收到川普能聽取的例行國安簡報鋪路。兩名川普政府官員告訴路透社，拜登的機構檢核小組最快可在明天與川普聯邦官員開始交涉。", "title": "拜登團隊將會聯邦官員 探討疫情因應與國安議題"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天將矛頭指向反防疫措施的抗議活動，並將其與美國非裔男子佛洛伊德遇害後，全球反種族歧視示威潮出現的「合理憤慨」做對比。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天將矛頭指向反防疫措施的抗議活動，並將其與美國非裔男子佛洛伊德遇害後，全球反種族歧視示威潮出現的「合理憤慨」做對比。此外，教宗今天在梵蒂岡接見5名美國職籃NBA球員，談論社會正義議題。法新社報導，教宗在新書中寫道：「有些團體發起抗議，拒絕保持社交距離，遊行反對旅行限制，彷彿政府為了人民好而必須採取的措施，成了某種針對自治或個人自由的政治攻擊。」教宗的新書「讓我們夢想」（Let Us Dream，暫譯），是從教宗和寫他傳記的英國作者伊凡里（Austen Ivereigh）間的對話衍生而來，教宗在書中抨擊那些聲稱「被迫戴上口罩，是政府強加在人民身上非必要措施」的群眾。他說：「大家永遠不會看到這種人為佛洛伊德（George Floyd）之死抗議，也不會為了貧民窟裡有兒童缺乏飲水、教育，或為全家失去收入的家庭而投入示威。」他還說：「在這類事情上，他們永遠不會去抗議，他們沒辦法離開攸關自身利益的小世界。」這本副標是「邁向更美好未來之路」（A Path to a Better Future，暫譯）的新書，內容主要圍繞在教宗對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機的回應。教宗說：「除某些例外情況外，各國政府已經做了極大的努力，將人民福祉擺在首位，並果斷採取行動保護人們的健康以及挽救生命。」美國非裔男子佛洛伊德5月在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）被白人警察壓頸數分鐘致死，引發全美反種族歧視抗議浪潮並且蔓延全球。教宗再次譴責了這起「駭人」的致死事件，並讚許「許多原本不認識的人，因為合理憤慨而團結起來，共同走上街頭抗議」。他也接見了5名NBA球員，包括托利佛（Anthony Tolliver）、艾薩克（Jonathan Isaac）、貝里內利（Marco Belinelli）、布朗（Sterling Brown）與柯佛（Kyle Korver），他們都參與反種族歧視運動。這些球員在梵蒂岡的官方圖書館與教宗會談，並贈送紀念球與球衣給教宗。柯佛在NBA球員工會發出的聲明中說：「我們非常榮幸有此機會造訪梵蒂岡，並與教宗方濟各分享我們的經驗。」柯佛還說：「他（指教宗）公開且熱切地討論這些議題令人受到鼓舞，也提醒了我們，我們的行動已經在全球產生影響力，且必須持續往前。」", "title": "教宗接見5名NBA球員 力挺反種族歧視爭平權"}
{"summarization": "日本政府正在研擬，於中國湖北省的武漢市新設駐外機構。", "article": "日本政府正在研擬，於中國湖北省的武漢市新設駐外機構。日本政府相關人士透露，目前正在與中國商討中，目標是盡早在武漢開設駐外機構。日本目前在中國上海市與重慶市等處設有總領事館，不過都距離武漢相當遙遠，因此外界有希望在武漢開設駐外機構的呼聲。", "title": "日本政府研擬 中國武漢新設駐外機構"}
{"summarization": "美系外資看好IC載板廠景碩受惠於5G及物聯網帶動ABF載板需求，且BT載板業務有望搶攻天線封裝（AiP）商機，首度將景碩納入追蹤個股，給予買進評等和目標價135元。", "article": "美系外資看好IC載板廠景碩受惠於5G及物聯網帶動ABF載板需求，且BT載板業務有望搶攻天線封裝（AiP）商機，首度將景碩納入追蹤個股，給予買進評等和目標價135元。景碩股價今天上漲5元開出，早盤攻上漲停84.7元鎖死，成交量逾2.9萬張。美系外資發布研究報告表示，進入第5代行動通訊（5G）及物聯網時代後，對運算及通訊能力的需求持續提高，預期2020年至2024年全球ABF載板市場的年複合成長率將達17%，優於2012年至2017年的負成長7%。景碩積極擴增ABF載板產能，有利市占從2019年5%提升到2022年10%。此外，景碩也是全球最大的BT載板供應商之一，2019年市占約13%，且客戶基礎穩固，考量天線封裝市場規模未來5年有望增加11倍，美系外資看好景碩應可成為相關商機的主要受惠者。在兩大載板業務帶動下，美系外資預估景碩2020年至2022年獲利的年複合成長率將達113%，首度將景碩納入追蹤個股，給予「買進」投資評等及目標價135元。", "title": "景碩兩大載板業務看俏 美系外資首評買進"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登提名前副國務卿布林肯出任國務卿，民進黨立委羅致政今天表示，布林肯知台也知中，未來台美關係可能會從高調轉趨低調，但他仍看好實質關係會有進展。", "article": "美國總統當選人拜登提名前副國務卿布林肯出任國務卿，民進黨立委羅致政今天表示，布林肯知台也知中，未來台美關係可能會從高調轉趨低調，但他仍看好實質關係會有進展。美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天提名前副國務卿布林肯（Antony Blinken）出任國務卿。布林肯過去批評世衛排除台灣，也曾讚許台灣鬆綁美豬美牛進口，上任後預料將持續挺台國際參與，延續雙邊經濟對話。外交學者出身的羅致政上午接受中央社記者訪問時表示，布林肯知台也知中，從他過去的發言來看，強調以競爭者的角度來看待中國，與民主黨歐巴馬政府時期的傳統看法不同。他分析指出，台灣在地緣政治、地緣經濟與地緣戰略上來說，具有結構性的重要角色，美國在全球布局上，仍然會與台灣繼續發展雙邊關係，他看好未來台美間的關係。不過，羅致政說，布林肯對於中國的態度，不會像美國總統川普如此強硬，因此台美間過去的高調互動，可能會轉趨低調，但是仍看好台美間的實質關係的進展。立法院外交及國防委員會的民進黨立委蔡適應說，總統蔡英文上任前的2015年前往美國訪問時，曾與布林肯會面；今年政府宣布將解除美國豬肉、牛肉進口限制，布林肯也公開表示肯定；駐美代表蕭美琴日前也與布林肯通電話交換意見，相關消息見諸媒體。這些訊息都代表過去這一段時間，台美之間的正向互動跨越黨派，獲得外交系統及行政部門的支持。蔡適應表示，布林肯是知台派，未來的台美發展應該會繼續朝正向、緊密合作前進。", "title": "布林肯任國務卿  羅致政：台美關係轉為低調進展"}
{"summarization": "有國民黨立委日前指小英教育基金會可能為民進黨附隨組織。黨產會主委林峯正今天表示，小英基金會沒有任何不動產，只有經常費用和人民捐款，辦公室還是租來的，財務狀況單純，現在的董事也跟民進黨無關。", "article": "有國民黨立委日前指小英教育基金會可能為民進黨附隨組織。黨產會主委林峯正今天表示，小英基金會沒有任何不動產，只有經常費用和人民捐款，辦公室還是租來的，財務狀況單純，現在的董事也跟民進黨無關。林峯正上午接受廣播專訪，他表示，小英基金會遭指是民進黨附隨組織後，他們已經向主管機關查看申報資料，小英基金會沒有任何不動產，辦公室也是租的，是很新的基金會。他指出，小英基金會一開始成立時是總統蔡英文捐助3000萬元成立，是用總統個人的錢，現在的董事也跟民進黨無關；若還有人有其他意見，也歡迎提供資料給不當黨產處理委員會。主持人詢問，若2024年政黨輪替，黨產會可能不復存在，林峯正說，他3年前接任主委時，就是希望可以「消滅黨產會」，趕快把黨產處理完。他指出，目前正式做完行政處分、要求移轉國有、追徵國民黨及附隨組織的不當黨產有新台幣768億元，但實際收回的只有1400萬元，主要是因為每個案子的當事人都向法院提起救濟，60多件中大概還有30幾案還在訴訟中。他說，立刻收回財產的案子都遭法院裁定停止執行，但凍結財產的案子黨產會都贏；國民黨一直說是黨產會害他們黨工的錢發不出去，但黨產條例明定，黨費、政黨補助款、政治獻金全部都可以使用，不會被凍結，若國民黨沒有錢可以運作，那是國民黨自身財務問題。林峯正也提及，在目前還在進行的訴訟方面，有幾位法官日前表明對於轉型正義的立場，讓他們有點擔憂，幾位法官直接說：「轉型正義直白點說，就是新興民主國家怎麼跟前政權算帳」、「如果不是侵害人權的措施，只是財產的掠奪，是否應該列為轉型正義的範疇」等。主持人詢問，是否代表這些法官政治立場鮮明，林峯正說，只能說這些法官很坦白的說出看法。主持人也問，黨產會是否有針對國民黨產訪談被視為國民黨大掌櫃的前總統府資政劉泰英以及已故前總統李登輝，林峯正說，劉泰英不太願意說，李登輝說自己都不清楚，前總統馬英九則因為三中案向法院說明了。林峯正說，很多人會質疑他的父親是國民黨員，他怎麼可以做這種事，但他父親也是個律師，他們讀的書是一樣的，因此他的父親對於將國民黨黨產收歸國有的部分是認同的。他說，父子無法切割，但他從頭到尾沒有參加過國民黨，也沒有參加過救國團活動，他參與公共事務都與國民黨無關。", "title": "林峯正：小英基金會財務單純 無不動產"}
{"summarization": "下任白宮國家安全顧問蘇利文曾說，由於美國和中國採取靈活且細緻的作法，讓台灣得以在模糊空間中繁榮與民主化，但擔憂北京未來可能採取不對稱舉動，應更加關注台灣議題。", "article": "下任白宮國家安全顧問蘇利文曾說，由於美國和中國採取靈活且細緻的作法，讓台灣得以在模糊空間中繁榮與民主化，但擔憂北京未來可能採取不對稱舉動，應更加關注台灣議題。美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天公布未來4年的國安團隊，58歲的布林肯（Antony J. Blinken）將出任國務卿，蘇利文（Jake Sullivan）將擔任白宮國安顧問。將在28日滿44歲的蘇利文在希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）2009至2013年擔任國務卿時就是希拉蕊倚重的幕僚，在她2008年首次爭取民主黨總統候選人提名時，也是希拉蕊的首席外交政策顧問。之後進入白宮，接替布林肯出任當時副總統拜登的國安顧問，是拜登的核心外交幕僚之一。對於台灣，蘇利文在今年5月11日與華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）研究員米德（Walter Russell Mead）視訊對談時曾表示，台灣議題並未獲得關心區域情勢的美國觀察家應有的關注。中國正在香港進行公開且侵略性的鎮壓，他認為今年、2021年或2022年某個不對稱舉動（some asymmetric move）的可能性是真實的，因此需要更加關注台灣。蘇利文說，在美中不影響關係的情況下，台灣發展成令人驚艷的成功案例，美方也支持充滿活力的民主台灣。但台灣未來幾年將面臨一定的壓力，所有人都應更加關注。蘇利文與前國務院亞太助理國務卿坎貝爾（Kurt Campbell）2019年9/10月刊登於「外交事務」雙月刊（Foreign Affairs）名為「沒有災難的競爭」（Competition Without Catastrophe）文章提到台灣，表示由於涉及複雜的歷史因素，一個不片面改變現狀的默契也許是所能希望的最好狀態。文章表示，美軍和中國人民解放軍可以在印度太平洋地區共存，但台灣和南海是最大的挑戰。一次軍事挑釁或誤解可能引發一場大火，造成破壞性的後果，華府和北京的領袖都需要思考這種風險。文章表示，台灣不僅是潛在的引爆點，也是美中關係史上的成功。由於美中雙方採取靈活且細緻的作法，讓台灣得以在模糊空間中成長、繁榮與民主化。至於中國，蘇利文5月接受路透社訪問時表示，拜登不會採取美國總統川普那種「美國獨行」（America alone）的作法對付中國，而是會與志同道合的國家合作施壓北京，強化技術移轉限制，並把人權議題拉到最高層級。他主張，美中可以既競爭又共存，中國雖然成為比蘇聯更強大的競爭對手，但也是美國不可或缺的夥伴，美中若無法合作，許多全球性議題將無法解決。他說拜登強烈認為，在與中國的競爭中，如果美國能跑得更快就能更具效率，「要跑得更快就要自我投資」。蘇利文也說，美國應當提高在亞太各領域的參與，包括軍事、經濟與外交，加強美國在亞太區域各領域的地位，這將能使美國處於與中國打交道的更好位置。前總統歐巴馬（Barack Obama）時期的國土安全部副部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）將出任國土安全部長、美國中央情報局（CIA）前副局長海恩斯（Avril Haines）將擔任國家情報總監、聯合國大使由非裔女性湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）出任。另外，前國務卿凱瑞（John Kerry）將擔任總統氣候變遷特使。", "title": "下任白宮國安顧問蘇利文：應更關注台灣議題"}
{"summarization": "美國疫情未歇，官員呼籲國人別在感恩節假期冒險出遊，但民眾無視警告，許多人仍計劃返鄉與家人團圓，機場萬頭鑽動，檢疫處人龍蜿蜒，外界擔心，假期旅遊潮恐使疫情更為惡化。", "article": "美國疫情未歇，官員呼籲國人別在感恩節假期冒險出遊，但民眾無視警告，許多人仍計劃返鄉與家人團圓，機場萬頭鑽動，檢疫處人龍蜿蜒，外界擔心，假期旅遊潮恐使疫情更為惡化。法新社和路透社報導，美國衛生當局在未發布全面禁令的情況下，首次呼籲國人不要在一年一度的感恩節假期旅行，但對許多人來說，比起耶誕節，他們更重視與家人共享火雞大餐、甜薯和蔓越莓醬的感恩節。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日增加超過15萬例確診，死亡人數破25.6萬，居全球之冠，各州州長紛紛敦促民眾別讓自家餐廳變成冠狀病毒的溫床。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）決定以身作則，他說，他3個成年女兒不會在今年感恩節來家裡拜訪。佛奇說，他和妻子兩人會一起慶祝感恩節，透過雲端視訊軟體Zoom，與孩子們碰杯。COVID-19疫情大流行已近9個月，對某些美國人而言，防疫指引過於嚴苛，他們設法與親人共度佳節的同時，也限制了參加聚會的賓客人數。在社群媒體上流傳的影像顯示，在過去這個週末，芝加哥和鳳凰城機場湧現人潮，引發外界對美國民眾是否足夠重視警告感到擔憂。負責安檢的美國運輸安全局（TSA）說，這是自疫情爆發以來「最繁忙的週末」，有超過300萬名旅客穿梭在各地機場。相較於去年有700萬人在感恩節假期搭機旅行，旅客人數已驟減至不到一半，但衛生官員擔心，這足以讓12月的確診病例暴增。亞利桑那州急診科醫師吉爾曼（Cleavon Gilman）推文說，「大家對我們求助的聲音置若罔聞」，還說COVID-19患者數量正在「壓垮」亞利桑那州的醫院。紐約和美國其他許多城市最近幾天都可見到檢疫中心外大排長龍，大家都想確認自己對病毒呈陰性反應，才能安心地探訪親友，儘管衛生官員強調，在聚會前幾天接受採檢並不能消除傳染風險。同為24歲的好友亞曼達（Amanda）和克里斯（Chris）昨天在紐約檢疫處排了兩個小時，他們在猶豫是否該返回佛羅里達州家鄉過節時，感受到來自兩人雙親的壓力。亞曼達說：「我們家人的態度就像是，『求求你們，這次就回來過節吧』。」「當我告訴我媽媽，我們必須排隊，她卻說，『你們不需要做這些』。他們似乎沒有我們那麼機警。」居住在紐約長島、54歲的培瑞斯（Mary Perez）說，往常都會與35個家庭成員共度感恩節，但今年的聚會人數將略超過紐約州長設定的10人限制，有11人將在她家作客，包括5名成人和6名孩童。她對記者說：「我不認為自己真的違反規定，因為會有小朋友，他們必須跟著爸爸媽媽來作客。」", "title": "無視美衛生當局警告 感恩節旅遊潮旅客塞爆機場"}
{"summarization": "媒體報導，北市黑幫當眾殺人，警方破案卻低調未發布新聞，議員質疑是否為美化治安數據。台北市警方今天表示，案發後就報請檢察官指揮偵辦，並積極偵辦刑案和強勢執法。", "article": "媒體報導，北市黑幫當眾殺人，警方破案卻低調未發布新聞，議員質疑是否為美化治安數據。台北市警方今天表示，案發後就報請檢察官指揮偵辦，並積極偵辦刑案和強勢執法。鏡週刊今天報導，松山區龍田里辦公處2日下午爆發黑幫砍人的重大刑案，7嫌因債務糾紛竟當里長面將里民砍成重傷，警逮7嫌卻罕見未發布新聞；另，大同區20日凌晨3時也發生2男購物突遭有幫派背景的7煞攔路砍人，突顯北市治安亮紅燈。報導指出，台北市議員李慶元質疑，警方選擇隱匿不報，可能是為美化治安數據、揣摩上意，也可能是柯市府高層下令封口。台北市警察局松山分局今天舉行記者會說明，2日下午4時13分獲報，轄內龍田里里辦公室前有男子遭刺傷，隨即派員到場了解，發現傷者陳男因金錢糾紛與人相約在龍田里里辦公室協調，但他獨自到場時卻遭對方7人徒手毆打、噴灑辣椒水及持刀刺傷臀部，犯嫌隨即逃逸。陳男隨後由救護人員協助送三軍總醫院治療，警方也立即啟動專案小組積極調閱監視器影像偵辦，並於2、3日將涉案張嫌等7人查緝到案，並依殺人未遂及聚眾鬥毆等罪將7嫌移送台北地檢署偵辦。松山分局說，本案案發時就將傷者即刻送醫救治，因他昏迷而未能在第一時間內製作被害人筆錄，且犯嫌人數眾多，為釐清犯案動機、追查是否涉他案或其他不法情事，立即報請北檢檢察官指揮擴大偵辦，所以未即時發布新聞。松山分局強調，轄區民眾發生任何刑案，警方都相當重視，會立即積極展開偵辦並強勢執法，保障民眾生命、財產安全，維護社會秩序。另，市警局大同分局也發布新聞稿說明，20日凌晨3時10分獲報，指轄內寧夏路11號前有民眾遭毆打砍傷，經派員到場瞭解，發現被害人王男和黃姓女友購物後要步出店家時，突遭埋伏7嫌持棍棒及瑞士刀攻擊、砍傷，經送馬偕醫院救治後無生命危險。大同分局經查本案犯嫌在11月間另涉一起毀損及聚眾鬥毆案，經市警局刑事警察大隊大隊長裁示後，由市刑大偵2隊整合主導兩案偵辦，並於昨天報請士林地檢署主任檢察官陳彥章指揮偵辦中。", "title": "北市兩起黑幫砍人案 警：積極偵辦及強勢執法"}
{"summarization": "男子陳韋傑涉誣告蔡姓前女友，再教唆2名男子趁蔡女赴士林地檢署出庭後潑酸，一審遭判9年，經上訴，二審今天審酌陳男認罪，交付50萬餘元賠償並道歉，改判7年10月，可上訴。", "article": "男子陳韋傑涉誣告蔡姓前女友，再教唆2名男子趁蔡女赴士林地檢署出庭後潑酸，一審遭判9年，經上訴，二審今天審酌陳男認罪，交付50萬餘元賠償並道歉，改判7年10月，可上訴。陳男因另案判刑確定，已在監執行，今天未出庭聆判；二審台灣高等法院審理本案期間，陳男承認全部犯罪，當初與蔡女分手是因女方去車行工作不到1個月，就跟其他男生在一起；當初沒有指示友人張家豪對蔡女哪個部位潑酸。二審期間，陳男當庭交付多筆家屬的籌款（總計新台幣50萬815元）給蔡女的父親，當庭表示「我的動機與方法都錯了，很後悔，對不起」，並起身對著蔡父鞠躬說「我錯了、對不起」。被害人蔡姓女子多次因醫院進行手術未到庭，由她的父親遞交一封女兒寫的陳情信給法官。蔡父說，小女兒已經體無完膚，臉部、身體都受傷，醫療費至今已花費30多萬元，他現在得一直照顧女兒，想到女兒受害過程，根本睡不著覺。全案緣於，陳男不甘蔡姓前女友另結新歡，先誣告蔡女犯案，以掌握蔡女出庭行蹤，進而利用蔡女到士林地檢署出庭機會，安排張男潑酸，致蔡女重傷。一審的士林地方法院認定，蔡女經多次治療，仍有總體表面積約50%灼傷，遍布背部、四肢及容貌，排汗功能異常，已達重傷害程度。一審宣判，陳男依重傷害罪判9年徒刑、誣告罪判刑6月，配合演出的廖姓女子判刑3月；潑酸的張男與負責接應的李育龍也都被論以重傷害罪，各判刑7年6月、6年。案經上訴，二審由台灣高等法院受理，陳男就誣告罪部分撤回上訴而先行確定。二審今天就重傷害罪部分進行宣判，僅陳男改判7年10月，張男、李男仍維持原審刑度，全案可上訴。", "title": "庭外潑酸毀前女友 男子賠錢道歉減刑為7年10月"}
{"summarization": "國民黨副秘書長李彥秀今天代表黨主席江啟臣，到總統府遞交邀請函，邀總統蔡英文進行美豬議題辯論，總統府發言人兼公共事務室主任高遵代表收下。府則重申應讓行政院長蘇貞昌上台備詢，朝野就專業問題理性討論。", "article": "國民黨副秘書長李彥秀今天代表黨主席江啟臣，到總統府遞交邀請函，邀總統蔡英文進行美豬議題辯論，總統府發言人兼公共事務室主任高遵代表收下。府則重申應讓行政院長蘇貞昌上台備詢，朝野就專業問題理性討論。國民黨主席江啟臣參與22日秋鬥時表示，向蔡總統下戰帖要求辯論美豬議題。蘇貞昌今天在立法院受訪時則說，立法院的詢答就是最好的辯論，而且立委質詢行政院長、行政院長回答，這是憲法的職責運作。江啟臣上午出席國民黨台北市黨部所辦的黨慶活動前受訪表示，蘇貞昌不要那麼急著取代蔡總統，蘇貞昌是行政院長，不是總統，備詢也不是辯論；不要忘了，蘇貞昌當年在擔任民進黨主席時，曾經就服貿，對當時的總統馬英九提出辯論邀請，當時馬英九一口答應，是蘇貞昌改變主意取消。江啟臣說，國民黨立法院黨團邀請蔡總統做國情報告，但民進黨立法院團拒絕，所以只好直接邀請蔡總統進行辯論，直接面對民意。國民黨副秘書長李彥秀、文傳會主委王育敏、國民黨立委陳以信、李德維、台北市議員羅智強等人上午到總統府遞交萊豬電視辯論邀請函，由高遵代表收下。李彥秀說，過去民進黨在野時期，針對ECFA議題，當時黨主席蔡英文曾和當時的總統馬英九公開辯論，創下民主制度與典範；誠如蔡總統自己所言最會溝通與謙卑的政府，請蔡總統出面與國人溝通，和最大在野黨主席江啟臣對話。", "title": "國民黨送辯論邀請函  府重申讓蘇揆備詢理性討論"}
{"summarization": "台中市政府調整教師例假日出勤補償機制，增加「領取加班費」選項。全國教師工會總聯合會今天舉行記者會，肯定中市府的做法，並呼籲各縣市跟進，正視教師的勞動人權。", "article": "台中市政府調整教師例假日出勤補償機制，增加「領取加班費」選項。全國教師工會總聯合會今天舉行記者會，肯定中市府的做法，並呼籲各縣市跟進，正視教師的勞動人權。全教總理事長侯俊良表示，過去學校教師例假日奉派出勤，只能自行選擇補休，且「課務由教師自理」。導致教師若要在有課日補休，必須調課、補課，或自費請代課，這樣的補償機制並不合理。台中市教師職業工會與台中市教育局協商2年，中市府今年9月23日正式行文轄內公立中小學、幼兒園，對例假日教師出勤增加「領取加班費」選項。台中市教師職業工會理事長洪維彬表示，上述加班費，是用教師月薪除以30天，再除以8小時，計算出1小時的加班費用。中市府已要求教育局主導的活動，都需預編這筆經費，學校自辦的活動也要編，但因預算年度問題，目前是承諾明年補助預算。洪維彬肯定中市府做法，提供教師在補休之外的另一個選擇。目前實行2個月下來，有例假日加班事實的教師，普遍感到興奮，認為是對自己辛苦的一種肯定。台中市教師職業工會政策部主任童文妮表示，教師的勞動人權「原地踏步」好幾年，中市府這次的承諾，提醒教育單位做為雇主，應精算勞動成本，不能再將教師當作免費勞力。侯俊良表示，例假日出勤可選加班費，對許多勞工是再平常不過的事，在教育界卻是「不能說的秘密」。全教總肯定中市府外，也會呼籲各縣市比照辦理，不排除做後續調查，公布各縣市的做法。", "title": "中市修教師假日出勤補償  全教總籲各縣市跟進"}
{"summarization": "中部地區面臨缺水危機，一群住在苗栗縣三義鄉火炎山的台灣獼猴，疑為找水喝，沿陡峭山壁攀爬到山下果園摘採橘子果腹並補充水分，讓果農不堪其擾，但也無可奈何。", "article": "中部地區面臨缺水危機，一群住在苗栗縣三義鄉火炎山的台灣獼猴，疑為找水喝，沿陡峭山壁攀爬到山下果園摘採橘子果腹並補充水分，讓果農不堪其擾，但也無可奈何。苗栗縣政府農業處副處長陳樹義今天告訴中央社記者，獼猴習性原本多在山區活動，有可能久旱不雨、氣候改變等影響山上植物生長，當山上食物來源減少，獼猴就下山覓食，而柑橘園正值產季，且農民有管理，橘子「顆顆飽滿」，採食方便，獼猴就直接進果園大快朵頤。陳樹義說，如果農民農作有相關困擾，可透過鄉公所向縣府申請架設電網補助防猴害。長期觀察火炎山地理人文生態的在地居民蔡玉清說，每到週休假日，許多遊客入山，原本他是拍遊客攀登山頂過程，提醒大家要注意腳下安全，無意間發現約80隻猴群以火炎山為家。蔡玉清表示，猴群由一隻重約上百斤猴王帶領，沿幾乎垂直山壁冒險攀爬到山下找水喝，為避免發生危險，母猴還會以接力方式抱小猴上、下山；最近橘子熟成，猴群直接轉進山下果園採摘橘子。猴群不時入侵啃食橘子，果園主人不堪其擾，但也只能盡快採收，以免血本無歸。蔡玉清表示，每次看到猴王下山，周邊總有2、3隻猴子「哨兵」，在旁觀察警戒，他提醒民眾不要好奇而驚擾猴群，導致受傷。", "title": "疑缺水危機沒水喝 火炎山台灣獼猴群入侵橘子園"}
{"summarization": "加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）今天表示，加國將持續施壓中國，要中國改善人權紀錄，但他沒興趣不負責任地撂狠話。", "article": "加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）今天表示，加國將持續施壓中國，要中國改善人權紀錄，但他沒興趣不負責任地撂狠話。路透社報導，加國警方2018年12月逮捕華為技術有限公司財務長孟晚舟後，加中雙邊關係實質上就降到冰點，中國之後在境內拘留2名加拿大公民，並擋下加拿大利潤豐厚的芥花籽進口。加拿大在野的保守黨（Conservatives）向總理杜魯道（Justin Trudeau）的少數自由黨（Liberal Party）政府施壓，要求禁止華為供應加國5G網路通信設備，並阻止中國干預加國內部事務，藉此嚴加打擊中國。然而，沈潘表示：「對於被這種單一面向觀點誘惑的那些人，我要說：硬起來很容易，但讓我們繼續當個聰明人。」他特別提到中國的經濟實力，以及中國在對抗氣候變遷一事上扮演關鍵角色。沈潘向國會的加中關係特別委員會說明時指出：「我們別陷入強硬和不負責任言論的誘惑，這對遭拘留人士、加拿大農民、商業界和人權倡議者不會產生任何實質結果」。沈潘還表示，加拿大將持續與盟邦合作，就中國拘留外國公民及打壓香港、新疆地區等議題上，向中國施壓。今年6月底，中國推動實施港區國家安全法，加拿大迅速於7月中止與香港的引渡協定，成為第一個採取此措施的國家。加拿大政府本月稍早也承諾，要讓香港青年更容易在加國求學與工作。沈潘指出：「先進民主國家如加拿大及與我們抱持相同理念的夥伴，絕對有必要合作保護數十年來確保穩定繁榮的國際規範。這是我們共同的挑戰，沒有國家可以單獨取得成功。」", "title": "加拿大外長願施壓中國改善人權  但沒興趣撂狠話"}
{"summarization": "美系外資首度將印刷電路板（PCB）廠金像電納入追蹤個股，看好金像電2025年雲端PCB市占率將達22%，有助推升獲利成長，給予買進評等及目標價65元。", "article": "美系外資首度將印刷電路板（PCB）廠金像電納入追蹤個股，看好金像電2025年雲端PCB市占率將達22%，有助推升獲利成長，給予買進評等及目標價65元。金像電今天早盤股價拉半根漲停，上漲5.98%，來到51.4元，成交量超過6.3萬張。美系外資發布研究報告，預估全球雲端相關（伺服器與網路交換器）PCB市場在2020年至2025年營收的年複合成長率將達13.5%，優於2015年至2019年成長率5%至6%，主要受惠於人工智慧（AI）、高效能運算、大數據發展，以及PCB設計複雜度提高。美系外資指出，金像電是全球最大雲端PCB供應商，2019年市占約18%，有望受惠於產業成長趨勢。且金像電超過75%營收來自雲端市場，相較大多數同業雲端營收占比低於10%，金像電已做出差異化，看好市占將持續攀升至2020年20%、2025年22%。為反映市占攀升及獲利穩健成長，美系外資推估金像電2020年至2022年獲利的年複合成長率將達28.6%，給予「買進」投資評等，目標價設在65元。", "title": "金像電雲端PCB市占看增 美系外資首評喊買"}
{"summarization": "台股頻創新高，法人表示，明年全球經濟展望向上、資金行情延續，全球股市持續看漲，歷史經驗顯示全球股市第4季上漲機率近7 成，建議拉回分批優先布局成長動能強勁的智慧生活相關產業。", "article": "台股頻創新高，法人表示，明年全球經濟展望向上、資金行情延續，全球股市持續看漲，歷史經驗顯示全球股市第4季上漲機率近7 成，建議拉回分批優先布局成長動能強勁的智慧生活相關產業。美國選舉不確定因素消除，加上疫苗研發進展樂觀，外資持續買超台股，台股繼週線連3紅後，今天早盤指數再度衝高來到13951點，向萬四關卡挑戰。台新投信表示，美國疫情未能迅速緩和但也沒有大幅惡化的跡象，多數經濟與高頻數據仍呈現緩步回溫，企業財報來看，多家重量級科技大廠也優於預期，顯示企業在目前艱困環境下仍然調整的很好。展望後市，台新投信認為，各國政府加速疫苗開發，料疫情有望逐漸降溫，加上明年全球經濟展望向上、資金行情延續，全球股市持續看漲。另據歷史經驗顯示，過去20年，全球股市（MSCI世界指數）第4季上漲機率高達近7成，為四季當中上漲機率最高，建議拉回分批布局，並且優先布局成長動能強勁的智慧生活相關基金。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，從二大經濟體基本面來看，美國經濟持續穩健上揚，ISM製造業就業指數自4月落底後逐月回升，受惠於強勁的新訂單和就業成長，10月製造業ISM躍升至59.3，寫下近2年新高。蘇聖峰表示，美國總統大選後行情較預期強，短線漲多震盪加大，建議利用分批加碼或定期定額掌握年底至明年的多頭行情。在類股操作上，數位經濟將持續發展，並不會因為任何事件而結束中止，可優先布局FinTech、大型軟體股、手機與車用零組件；其次，亦看好數位醫療、遠距醫療和醫材類股，因新興治療技術及手術需求重新回到正軌後，有望重新受到青睞。此外，未來隨景氣增溫，可漸進式轉往受惠基本面回溫的工業（如國防航太、自動化、工具機等）和消費類股。國泰台灣5G+ ETF（00881）經理人蘇鼎宇則認為，除消息面利多外，台股殖利率較全球主要股市來得高，加上新台幣走強吸引外資進駐，推升台股表現，此刻若想介入台股，應優先布局具成長潛力的5G概念股，因5G 不只象徵電信、連網等技術升級，影響層面更將擴及一個世代、甚至開創出新時代。根據Ericsson調查資料，全球5G手機出貨量未來兩年將翻逾2倍，由2020年預估2.25億支手機，至2022年將來攀升至7.25億支。", "title": "台股衝高 法人：拉回布局具成長潛力族群"}
{"summarization": "據報導，前中共中央和國家機關工委常務副書記孟祥鋒已重返中央辦公聽（中辦）擔任常務副主任，今後將可能成為中南海大管家。", "article": "據報導，前中共中央和國家機關工委常務副書記孟祥鋒已重返中央辦公聽（中辦）擔任常務副主任，今後將可能成為中南海大管家。星島日報今天在一篇評論文章引述消息透露，前中宣部副部長梁言順已接替孟祥鋒出任中共中央和國家機關工委常務副書記，而孟祥鋒已於10月出任中辦常務副主任，並於本月5日公開亮相。文章表示，最近三任中南海大管家都有中辦常務副主任的台階，包括令計劃於2000年擔任中辦常務副主任，2003年主持常務工作，並在中共17大前夕晉升為主任。令計劃的兒子發生車禍事件後，中共貴州省委書記栗戰書臨危受命，擔任中辦常務副主任，兩個月後扶正；前上海政法委書記丁薛祥18大擔任中辦副主任，兩年後擔任常務副主任，19大入局並執掌中辦。文章指出，這次孟祥鋒主持中辦常務工作，中共20 大有望進入政治局並兼任中辦主任，丁薛祥可望更上層樓。據介紹，孟祥鋒是河北平鄉人，吉林大學畢業，法學博士，長期在中紀委工作。報導說，中共18大後，栗戰書清理令計劃在中辦的「餘毒」，期間孟祥鋒接替夏勇擔任保密委員會辦公室主任、國家保密局局長，後來出任中辦調研室主任，2015年擔任中辦副主任。2017年，孟祥鋒出任中共中央和國家機關工委（中國共產黨中央委員會中央和國家機關工作委員會）常務副書記，屬於正部長級，並在19大當選中央委員。這次重返中辦協助丁薛祥，標誌著中南海一顆新星登場。網上資料顯示，中共中央和國家機關工委是中共中央派出機構，統一領導中央和國家機關各部門黨的工作。", "title": "港媒：孟祥鋒將出任中南海大管家"}
{"summarization": "台鐵首列以美學打造的觀光列車「鳴日號」由雄獅旅行社取得經營權，將正式營運，雄獅今天公布首發行程2天2夜，分由南港、台中出發，跨年到台東迎曙光，每人售價新台幣3萬元。", "article": "台鐵首列以美學打造的觀光列車「鳴日號」由雄獅旅行社取得經營權，將正式營運，雄獅今天公布首發行程2天2夜，分由南港、台中出發，跨年到台東迎曙光，每人售價新台幣3萬元。根據雄獅公布「鳴日號」首發行程取名為「日初合鳴」，主要是2天2夜的跨年旅行，旅客12月31日晚上11時50分在火車上跨年，分別從南港、台中發車，兩列「鳴日號」到太麻里會合，民國110年凌晨5時抵達，欣賞台灣第一道曙光，行程至110年1月2日結束，每人售價約3萬元。雄獅指出，「鳴日號」首發有2列列車，共220個名額，南港出發的「鳴日號」，有1個客廳車廂、1個吧檯車廂、4個商務艙車廂；台中出發的「鳴日號」，有1個客廳車廂、1個吧檯車廂、2個商務艙車廂，共10節車廂首度載客亮相。至於車上的餐食，雄獅先提供在地小點，預計明年4月規劃備餐餐車、用餐餐車兩種，將把米其林等級美食搬上「鳴日號」。雄獅表示，因「鳴日號」經營權決標，詳細營運規劃還要經台鐵審核後再公布，未來會有5天環島遊、3天花東遊，預計2至4月推出櫻花主題列車，遊阿里山、武陵農場，也會與林鐵接軌，平均售價約1天1萬元。雄獅與台鐵簽訂5年「鳴日號」營運合約，預估可創造1年新台幣5億元營收。雄獅集團董事長王文傑預測，未來30年，軌道將成為台灣人生活中常態性交通工具，發展最具潛力軌道經濟學，包括捷運、高鐵、台鐵、林鐵，將是雄獅集團首重目標。雄獅今天也宣示將以集團力量全力經營鐵道旅遊，運用觀光列車、每個車站與在地產業串接，整合官方與民間資源，與優質旅遊同業合作共好。雄獅將以日本、瑞士為標竿，建構以鐵道文化為本，具台灣代表性國際級旅遊體驗，「鳴日號」鎖定中高端客戶族群，推廣觀光列車相關包套行程，提供高端服務、推廣米其林美食，同時帶領旅客體驗產地食材。雄獅旅行社也取得台鐵普通快車改裝的「藍皮解憂號」經營權，將搭配地方主題打造「藍皮解憂號」成為在地文化展演場域，讓民眾能透過嗅覺、味覺、觸覺等五感體驗感受到鐵道不再是單純運輸工具，而是遊程一部分的旅遊新感受。", "title": "鳴日號首發行程2天2夜 跨年到台東迎曙光"}
{"summarization": "國軍推動潛艦國造，今天在台船舉行廠房開工典禮。總統蔡英文說，「今天起，made in Taiwan 潛艦」正式開始建造，但到今天起都還有人懷疑潛艦能否成功，而動工證明實際的成績，是粉碎謠言的開始。", "article": "國軍推動潛艦國造，今天在台船舉行廠房開工典禮。總統蔡英文說，「今天起，made in Taiwan 潛艦」正式開始建造，但到今天起都還有人懷疑潛艦能否成功，而動工證明實際的成績，是粉碎謠言的開始。潛艦國造計畫起始民國105年12月21日，歷經4年努力完成開工準備，依建造合約，自108年5月3日起，合約工期共78個月，包含廠房建造及各種開工準備時間，並在今天舉行「潛艦國造建造案開工典禮」，由蔡總統主持，美國在台協會（AIT）處長酈英傑、國安會秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、退輔會主委馮世寬、參謀總長兼潛艦國造召集人黃曙光上將等人出席。蔡總統也按下啟動按鈕，彎板機將第一塊鋼板彎製成型後，象徵潛艦國造正式邁入建造階段，原型艦預劃2025年交艦。蔡總統致詞表示，今天是潛艦國造的大日子，回顧過去4年多來，決定潛艦國造後，從編列預算、簽約、畫設計圖、新建廠房，每個階段都在創造國防自主歷史里程碑。蔡總統說，走在歷任政府沒有真正走過的這條路，確實有重重挑戰，也會遇到種種質疑，但挑戰跟質疑不會打倒我們，今天起，「made in Taiwan 潛艦」正式開始建造，特別感謝台船、中科院及海軍同仁，是因為有你們的付出，讓長期的願景終於能夠一步步實現。蔡總統也指出，今天的動工有3個非常重要意義，分別是「粉碎不實謠言」、「展現政府落實國防自主決心」，及「讓世界看見台灣守護主權強烈意志」。「粉碎不實謠言」部分，蔡總統說，一路走來經歷質疑跟批評，「到今天為止，還有人懷疑潛艦是否能成功」，她知道因涉及機敏，有許多不宜透露事項，我們只能承擔偽訊息挑戰，但她有信心，就如同勇鷹高教機成功首飛那刻，所有謠言都不攻自破，而潛艦動工就是證明實際的成績、粉碎謠言的開始。「展現政府落實國防自主決心」部分，蔡總統指出，和平靠國防，而堅實的國防除了要有英勇的國軍，也要有堅實的軍備，這幾年從沱江鑑加速量產、勇鷹高教機首飛，再到今天潛艦國造動工，在在向國人展示出國防自主能量。「讓世界看見台灣守護主權強烈意志」部分，蔡總統表示，潛艦是海軍發展不對稱戰力、嚇阻敵艦圍繞台灣本島的重要裝備，過去很多人想做，「但只聞樓梯響，不見人下來」，台灣一定能讓世界看見台灣守護主權的堅持。蔡總統也說，在這重要日子，她想跟國軍弟兄姊妹說幾句話。蔡總統說，她身為三軍統帥領導國軍是她的責任，而從推動國防自主、精進個人裝備、營舍整建到視導部隊，她的目的很明確，就是總統要和國軍站在一起，在這個過程中，她看到產業界跟國軍站在一起、共同投入國防產業，人民也跟國軍站在一起，願意給軍人最多支持、最大尊敬，雖然保家衛國是艱辛的任務、演訓也有意外傷亡發生，但她相信，整個國家都跟國軍站在一起。蔡總統最後強調，中華民國國軍絕對是有韌性的軍隊，不怕苦不怕難更不會被挫折擊倒，潛艦國造今天正式啟動，她也請國防部、中科院及台船保持密切溝通，務必用審慎嚴謹態度做最好的風險管控，讓潛艦如期如質完成，「我有信心，只要繼續努力，潛艦國造一定能開出美麗果實，再添國防力量」。", "title": "MIT潛艦動工 蔡總統：落實國防自主 粉碎不實謠言"}
{"summarization": "台北市公布新旅遊補助方案，10萬名自由行旅客於週日至週四入住合作旅宿，每人每晚可折抵1000元，限一次；團客補助則需每日至少去2處商圈、夜市或指定觀光景點。", "article": "台北市公布新旅遊補助方案，10萬名自由行旅客於週日至週四入住合作旅宿，每人每晚可折抵1000元，限一次；團客補助則需每日至少去2處商圈、夜市或指定觀光景點。台北市今公布觀光加碼補助方案，自由行旅客共補助10萬名，農曆春節前後期間（假日前一晚除外）、上班日前一晚也有提供補助，於平日（週日至週四）入住合作旅宿，每人每晚就可以折抵新台幣1000元，每一身分證字號限使用1次。團客則鼓勵旅行業者包裝二天一夜以上旅遊行程，行程必須入住合法旅宿業、於北市用一餐、每日至少需造訪2處商圈、夜市或指定觀光景點，預計補助10萬名團客，每人也是1000元。自由行補助時間分為兩階段，第一階段為12月24日至明年1月31日補助5萬名；第二階段為2月1日至3月7日補助5萬名。為鼓勵民眾春節到台北旅遊，農曆春節前後期間（假日前一晚除外）、上班日前一晚也有補助。民眾可提前於12月20日起將身分證或健保卡等資料上傳至活動官網。團客補助則分三階段，第一階段為12月1日至12月31日補助3萬名、第二階段為明年1月1日至1月31日補助3萬名、第三階段為2月1日至3月7日補助4萬名。台北市副市長黃珊珊表示，北市提出補助20萬人各1000元、共兩億元的補助，後續還會有快一億元的振興經費，預計再推市場商圈的整體活動。觀光傳播局同步發表冬季大型觀光活動，整合了冬季台北的5大活動，從11月底到明年3月，有繽紛耶誕玩台北、公館聖誕季、台北最High新年城、台北年貨大街及台北燈節等。", "title": "北市加碼挺觀光  補助20萬遊客各1千元"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天質疑，藍委昨天晚上借立法院會議室，給國民黨台北市黨部開基層幹部會議，黨國不分；立法院秘書長林志嘉說，這已違反辦公室租借條例，將懲處內部總務有關人員。", "article": "民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天質疑，藍委昨天晚上借立法院會議室，給國民黨台北市黨部開基層幹部會議，黨國不分；立法院秘書長林志嘉說，這已違反辦公室租借條例，將懲處內部總務有關人員。國民黨立法院黨團總召林為洲回應，經了解後，是台北市黨部辦理類似慶生會的活動，來立法院借場地。政黨是否可借用立院場地辦活動，尊重立法院的管理相關辦法，如果不行就不行，只要有一致的標準就好。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬、書記長莊瑞雄今天召開記者會，質疑國民黨台北市黨部昨天晚上在立法院紅樓101會議室，召開基層幹部工作研討會，明顯黨國不分、濫用國家資源。鄭運鵬說，立法院衛環委員會昨天開會到晚上8時左右，他從群賢樓離開，經過紅樓101會議室時，發現裡面很熱鬧，好像在辦團康活動，好奇往內看，居然是國民黨台北市黨部在開基層幹部工作研討會，而這間會議室是用國民黨立委賴士葆的名義商借。鄭運鵬認為，國民黨團今天是第12度占領議場，不讓立法院的正式會議進行，而且國民黨前一天還在抗議黨國不分，隔天就在立法院會議室開基層幹部座談會，沒想到一個曾經執政過的在野黨，竟然做得這麼粗糙。鄭運鵬指出，他已要求立院秘書處要把這種藉故占用立院會議室的情形列表出來，到底有哪幾次違反規定；此外，他也要求國民黨主席、立委江啟臣為轄下的台北市黨部，濫用立法院會議室的公共資源公開道歉。莊瑞雄表示，立委或院內單位要使用會議室，都必須按照相關規定，但卻找不到昨天的立法院會議室借用紀錄。立法院對於使用規則無法落實，內部也要檢討。對於民進黨團的質疑，江啟臣上午出席國民黨台北市黨部所辦的黨慶活動前受訪表示，就他的了解，國民黨立委一切依照立法院程序申請使用，若不允許使用應該不會通過申請才對，所以這是經過立法院內部合法程序申請使用的，如果有問題就去問立法院長游錫堃。賴士葆受訪表示，昨天就是他跟選區的基層代表舉行座談會，而立法院會議室在不使用時可以讓立委借用，他是按照相關借用規定，其他政黨，包含民進黨也會借用會議室舉辦研習營等政黨活動，說黨國不分真是笑死人，在野黨怎麼黨國不分，實在是小題大作。林志嘉受訪指出，原本是由賴士葆向立法院借會議室，事由為舉辦公聽會，但後來卻是開黨部會議，已違反辦公室的租借條例，立法院將懲處內部總務有關人員，立法院也將再加強管控，不讓類似事情再發生。", "title": "綠批藍借會議室供市黨部開會 立法院：違反規定"}
{"summarization": "韓國近一週內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數，每天平均增加近300例，若疫情未改善，全國社交距離規範等級可能都必須提升至第2階段。", "article": "韓國近一週內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數，每天平均增加近300例，若疫情未改善，全國社交距離規範等級可能都必須提升至第2階段。NEWSIS報導，近一週境內日均確診人數達到299.42 例，逼近宣布全國實施第2階段社交距離規範門檻。防疫當局今天表示，若一週內平均確診人數持續在300例，就會考慮提升防疫等級。根據韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增349例確診，其中320例為社區感染，多位於首都圈，包括首爾132例、京畿道69例、仁川16例，已連續5天維持在200例以上。值得注意的是，近一天除大田市外所有一級行政區都有新確診者出現，以江原道45例為最大宗，全羅北道14例、慶尚北道9例、忠清南道及全羅南道各7例、釜山6例，光州、忠清北道、慶尚南道各3例，世宗、大邱各2例，蔚山、濟州各1例。韓國至今累計確診3萬1353例，510例病歿，受到隨著冬季到來的這次第3波大流行影響，首都圈社交距離規範自今天起升級至第2階段，韓聯社報導，軍方也針對首都圈部隊加強軍營防疫措施，除限制外出地區，也不得使用營外民間宗教設施。此外，國防部考慮近期因部隊幹部頻繁接觸外界導致疫情傳播，決定要求全國相關人員在工作以外時間都必須在宿舍待命，只能在購買日用品、看病等必要時外出。", "title": "若疫情未改善  韓國可能提升全國防疫等級"}
{"summarization": "香港一名武漢肺炎感染源頭不明的男性，確診前曾赴旺角一處鳳樓（賣淫場所）性交易。衛生人員昨天赴該大樓，呼籲性工作者接受檢測。但由於出入人員複雜難掌握，憂心引發新一波群聚感染。", "article": "香港一名武漢肺炎感染源頭不明的男性，確診前曾赴旺角一處鳳樓（賣淫場所）性交易。衛生人員昨天赴該大樓，呼籲性工作者接受檢測。但由於出入人員複雜難掌握，憂心引發新一波群聚感染。根據香港01報導，香港23日共新增73例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，其中8例源頭不明個案，包含一名35歲的男子。該名男子承認在確診前，曾赴位在旺角花園街及亞皆老街交界的「鳳樓」建興大廈性交易，引起防疫人員重視。報導指，從昨天晚間指今天凌晨，警方連同衛生署人員赴建興大廈試圖尋找與男子有接觸的性工作者，但無果；另一方面，防疫人員逐層拜訪在該大樓內工作的性工作者，呼籲她們主動接受檢測。報導提到，建興大廈從5樓到13樓，每一樓層均有「鳳樓」，但部分因受疫情影響沒有營業。昨晚約20間鳳樓仍在營業，有不少尋芳客上門。有些性工作者在門口貼上告示，提醒客人須戴上口罩才能消費，此外，也有貼出「為己為人，請戴口罩，no mask，沒口罩者，no sexy！恕不招待！」的標語。不過報導提到，不少性工作者與尋芳客均未戴上口罩，而且昨晚防疫人員逐層拜訪時，有不少性工作者正在接客，沒有回應；加上該大樓進出人員複雜，難以追蹤足跡，相關單位憂心恐爆發因性交易而引發的群聚感染。報導引述油尖旺區議員朱江瑋說法，認為當務之急是追查建興大廈是否出現了源頭個案，如此一來才能確認是否有其他嫖客或性工作者受到感染；油尖旺區議員許德亮受訪時指出，衛生署可透過不公開個人資料的方式，主動上門或透過機構聯絡香港本地的性工作者，進行病毒檢測，此外，警方應加強打擊非法偷渡的性工作者。今年10月28日時，香港警方在一次掃黃行動中，查獲一名沒有合法居留權的中國大陸及女子，經檢驗後確診為武漢肺炎，當時香港警方曾試圖追蹤近百名嫖客，不過由於難以確認嫖客身分與足跡，後來便沒有下文。", "title": "尋芳客確診 香港衛生單位憂爆發性交易群聚感染"}
{"summarization": "NBA自由球員柯森斯今天同意火箭開出的1年合約。據報，火箭與柯森斯的合約是非保障合約。", "article": "NBA自由球員柯森斯今天同意火箭開出的1年合約。據報，火箭與柯森斯的合約是非保障合約。根據運動新聞網站柯森斯（DeMarcus Cousins）獲得的這份合約是非保障合約，這讓美國職籃NBA休士頓火箭能夠評估柯森斯的健康狀況，決定是否將他放進開季的出賽名單中。大個兒老將柯森斯因為阿基里斯腱斷裂、前十字韌帶（ACL）撕裂等嚴重傷勢，過去3個球季只打了78場比賽。肯塔基大學，30歲的柯森斯最近一次出賽是2018-19球季在金州勇士時，那季他出賽30場都是先發，平均每場比賽可獲16.3分、8.2籃板。柯森斯生涯出賽565場比賽（其中543場是先發），有平均21.2分、10.9籃板的表現，曾4次入選明星賽，最近一次獲選是在2018年。另外他簽下的是2年1160萬美元（約新台幣3.3億元）的合約。將滿30歲的布萊德雷本季打了49場例行賽（其中44 場是先發），平均上場24.2分鐘，可獲8.6分、2.3籃板、1.3助攻，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停擺的NBA復賽後，他因為家庭因素，並未隨最後拿下總冠軍的洛杉磯湖人進入奧蘭多的「泡泡」隔離園區。今天，布魯克林籃網宣布簽下資深前鋒葛林（Jeff Green）。籃網雖未著墨合約內容，但ESPN指籃網是以老將條款與葛林簽下1年合約。34歲的葛林本季在火箭、猶他爵士共打48場球（其中2場是先發），平均可獲9.4分、2.8籃板。多家媒體報導，鳳凰城太陽簽下本季有強勢表現的後衛蓋洛威（Langston Galloway）。他本季在底特律活塞打了66場球，其中有6場先發，平均可獲10.3分，投籃命中率達4成35、三分球命中率3成99。費城76人則是和活塞完成交易，76人從中獲得布萊德雷（Tony Bradley），活塞則是獲得史密斯（Zhaire Smith）。", "title": "據報柯森斯同意非保障合約 加入NBA火箭"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁努力推產業轉型，今年逢高雄更名百年，被問到最希望未來如何被歷史定位。他指出，高雄市要抓住歷史機遇，希望跨代成長，從重工業城市快速跨越成為高科技城市。", "article": "高雄市長陳其邁努力推產業轉型，今年逢高雄更名百年，被問到最希望未來如何被歷史定位。他指出，高雄市要抓住歷史機遇，希望跨代成長，從重工業城市快速跨越成為高科技城市。民進黨高雄市議員陳致中今天在市政總質詢針對高雄市的產業發展、交通建設等議題質詢陳其邁，問到最希望未來如何被歷史定位的問題，他做上述的答詢。陳其邁指出，他4歲到高雄市，在此已經有50多年時間，看到高雄市的興衰，從小漁村、輕工業到重工業城市，如今在全球的競爭洪流面臨關鍵時刻，他盼高雄從重工業可以跨越成為科技智慧城市。他於質詢休息時間接受聯訪被問到未來希望如何被評價。陳其邁指出，高雄面臨轉型關鍵期，尤其在全球產業供應鏈重組的時候，高雄市要抓住歷史機遇，盼能夠跨代成長；另方面希望高雄能加速轉型，市民有更好的生活環境，高雄成為永續宜居的城市。另外，媒體提問新北市長侯友宜宣布新北市肉品輸入業者不進口含有萊克多巴胺的豬肉，是否會造成高雄市執行壓力？陳其邁表示，地方政府的責任必須做好食安管理，從落實標示到加強查驗及10倍的檢驗等，以保障人民食安。他指出，台灣豬肉好吃又衛生、有競爭力，且台灣豬肉也受歡迎，他會鼓勵大家食用國產豬肉；至於萊豬涉及檢驗標準和食安管理是地方政府的權責，市府會落實做好食安管理。", "title": "被問及歷史定位 陳其邁：盼高雄轉型高科技城市"}
{"summarization": "桃園市林姓男子不滿剛出生14天大的兒子哭鬧，徒手毆打兒子頭部致死，一二審均論以傷害致死罪，判刑18年。但最高法院認為，林男有無殺人犯意仍待審究，發回高院更審。", "article": "桃園市林姓男子不滿剛出生14天大的兒子哭鬧，徒手毆打兒子頭部致死，一二審均論以傷害致死罪，判刑18年。但最高法院認為，林男有無殺人犯意仍待審究，發回高院更審。全案起於，47歲的林男與女友交往產子並同居；民國108年3月26日凌晨，林男見出生才14天的兒子半夜哭鬧，又與女友因故爭吵，一時情緒失控徒手毆打兒子頭部，直到兒子因傷重停止哭鬧才罷手。108年3月26日清晨，林男與女友發現兒子已無氣息卻未送醫，僅依民間信仰在兒子肚子上蓋上紅色符印，隨即帶著女友及兒子屍體南下尋求父母處理屍體遭拒，只好帶著兒子屍體返回桃園就醫，醫院因懷疑男嬰遭虐報警。檢察官相驗時，林男與女友謊稱男嬰是洗澡時不慎摔落而亡。但解剖報告指出，男嬰頭臉多處外傷、硬腦膜下腔及蜘蛛網膜下腔出血及腦損傷，與林男及其女友說詞不符。林男女友事後因良心不安，指證林男打死兒子。一審桃園地方法院依成年人故意對兒童犯傷害致死罪，判處林男有期徒刑18年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，林男僅因男嬰哭鬧此等微不足道的原因，便施以嚴重暴行，造成被害人來不及長大體驗生命隨即亡故的遺憾，一審判刑18年並無違誤，駁回上訴，仍判刑18年。案經檢察官上訴第三審，最高法院認為，林男有無殺人犯意仍有待進一步調查，日前撤銷二審判決，發回高院更審。", "title": "男打死14天大男嬰判18年 最高法院發回更審"}
{"summarization": "在台灣遇害的馬來西亞長榮女大生家屬律師葉海量指出，台灣檢調單位至今未聯繫代表律師及家屬，以國賠法第15條來討論案件，他們懇求總統蔡英文勿讓案件被吃案。", "article": "在台灣遇害的馬來西亞長榮女大生家屬律師葉海量指出，台灣檢調單位至今未聯繫代表律師及家屬，以國賠法第15條來討論案件，他們懇求總統蔡英文勿讓案件被吃案。葉海量昨日在馬來西亞砂拉越和家屬召開記者會指出，家屬已委託中華民國律師公會全國聯合會理事長林瑞成於11月2日提出訴訟，包括死亡民事訴訟（民事法假扣押522條第一項）、死亡刑事訴訟及犯罪被害人補償。他說，若台灣政府無法以人性最高的準則處理、審理、量刑與判刑，家屬將不惜一切代價，透過大馬司法程序引渡罪犯，「因為有精神問題的人，無法預謀犯案，還非達到目的不可」。他也希望調查結果不會受媒體影響，引致改採其他刑罰逃避極刑。另外，受害女大生父親在記者會表示，他將把親友和社團給予的慰問金以女兒名義做善事，並感謝事情發生後幫助過他們的所有台馬人士和單位。他同時也呼籲校方、警局重視校園內外環境，強化保安措施及各界警覺，不要讓憾事再發生。根據全國法規資料庫，國賠法第15條為「外國人為被害人時，以依條約或其本國法令或慣例，中華民國人得在該國與該國人享受同等權利者為限，適用之」。他也懇求總統蔡英文確保解剖、驗屍報告程序都能如實呈報，希望家屬在1個月內收到檢驗報告書。馬來西亞籍女大生於10月28日晚間，從長榮大學校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭梁姓男子以繩索勒頸並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄阿蓮山區。涉案梁嫌被逮捕，經橋頭地方法院裁押，目前收押在高雄第二監獄。", "title": "馬來西亞長榮女大生家屬 盼國賠與不吃案"}
{"summarization": "氣象局今天表示，受反聖嬰現象影響，預測今年冬天氣溫偏正常值，但雨量偏少；統計今年秋季平均氣溫為史上第3高，雨量卻只有同期約6成，是1993年以來最少的一年。", "article": "氣象局今天表示，受反聖嬰現象影響，預測今年冬天氣溫偏正常值，但雨量偏少；統計今年秋季平均氣溫為史上第3高，雨量卻只有同期約6成，是1993年以來最少的一年。中央氣象局今天舉辦「今年冬季展望記者會」，氣象預報中心主任呂國臣表示，今年冬季持續受反聖嬰現象影響，預計明年春季漸緩；預測未來一季平均氣溫接近正常，雨量則以偏少至正常的機率較大。呂國臣指出，今年秋季部分，台灣平均氣溫為史上第3高溫，主要受到太平洋高壓影響，各地氣溫偏熱，僅次於2017、2016年。秋季雨量部分，呂國臣提到，今年的情況與2014年類似，當年8月沒有颱風，冬天也經歷雨水不太夠的情境，雨季的提早結束對台灣影響大；今年更早，5月之後少雨的情況就出現，7月也沒有颱風出現。呂國臣進一步說明，今年由於梅雨季較早結束，加上颱風季並沒有比較明顯的雨量；今年僅5月、8月雨量多於平均值，6、7、9月明顯少於平均值，其中6至11月平均雨量為902.5毫米，僅為同期約6成左右，是1993年以來最少的一年。呂國臣指出，日月潭測站為1941年設站以來最少雨，僅86毫米，不及同期3成；其他測站方面，阿里山測站為歷年同期第5少，僅240毫米，不及同期4成；此外，西半部部分氣象站如淡水、台北、新竹、梧棲、嘉義及成功等6站為設站以來前10名少雨。今年冬天溫度的預測，呂國臣說，在冬天的前半溫度有稍微偏暖，不過進入後半段要特別注意冷空氣活躍，溫度有比較偏低的情形；過去資料來看，寒流影響日數平均約6.6天，今年預估天數也會在正常範圍。在降雨的情況，呂國臣提到，就目前來看台灣冬天已經進入枯水期，即使下雨雨量也不會很多，所以在今年冬天整體雨量還是屬於偏少的情況機率比較大。", "title": "2020秋季均溫史上第3高 雨量為27年來新低"}
{"summarization": "美國官員表示，國家公路交通安全管理局（NHTSA）今天下令通用汽車公司（GM）召回近600萬輛皮卡車和休旅車，以更換有缺陷的高田公司（Takata）安全氣囊。", "article": "美國官員表示，國家公路交通安全管理局（NHTSA）今天下令通用汽車公司（GM）召回近600萬輛皮卡車和休旅車，以更換有缺陷的高田公司（Takata）安全氣囊。通用汽車表示，公司將在全球召回約700萬輛車。發言人表示，通用將在美國召回590萬輛，海外召回100萬輛。法新社報導，此前通用爭取免於遵循召回車輛以更換高田安全氣囊的命令，國家公路交通安全管理局駁回這項長達4年的上訴。管理局表示，通用必須召回590萬輛2007到2014年式貨卡車和休旅車，因為這些車輛的安全氣囊充氣機，「與其他在長時間暴露於高溫溼熱環境後爆炸、被召回的高田充氣機，處於同類型風險中」。管理局駁回通用主張旗下車輛中的高田安全氣囊「對消費者構成的風險微不足道」的論點，指出通用尋求免於召回的這類案例，「幾乎從來沒有被批准過」。管理局下令通用召回車輛的決定，是援引逾300份來自消費者和其他反對通用車輛免於召回人士的公眾意見。管理局也判定，目前為止沒有已知事故與通用採高田安全氣囊有關，這點並不重要。管理局表示：「尚未發生或通報（安全氣囊）破裂事件，不代表未來不會發生，也無法支持在破裂事件中，其結果對安全性微不足道的觀點。」通用聲明強調公司重視顧客的安全和信任，並說「根據多年獨立科學評估數據，我們與國家公路交通安全管理局立場意見不同。不過我們仍將遵從國家公路交通安全管理局的決定，開始採取必要步驟」。被召回的車款包括2007到2014年式部分凱迪拉克（Cadillac）Escalade、雪佛蘭（Chevrolet）Silverado、雪佛蘭Suburban、雪佛蘭Tahoe、GMC Sierra和GMC Yukon。", "title": "安全氣囊疑慮 通用汽車上訴4年仍得召修700萬輛"}
{"summarization": "109年台灣閱讀節「閱讀嘉年華」將於12月5日登場，現場推出逾200場閱讀活動，駐台單位設置互動闖關遊戲，助民眾瞭解各國文化，荷蘭人氣米飛兔娃娃也會現身。", "article": "109年台灣閱讀節「閱讀嘉年華」將於12月5日登場，現場推出逾200場閱讀活動，駐台單位設置互動闖關遊戲，助民眾瞭解各國文化，荷蘭人氣米飛兔娃娃也會現身。109年台灣閱讀節記者會今天在國家圖書館舉行，教育部次長林騰蛟等人出席，宣布今年台灣閱讀節主軸活動「閱讀嘉年華」將於12月5日在中正紀念堂園區登場。林騰蛟表示，閱讀是日常生活重要的一部分，教育部為推動全民閱讀風氣，近年來補助公共圖書館建設、提升軟硬體設備等、充實館藏資源等，至今民眾進館人次突破1億人次、借閱逾8130萬冊，另外也在中小學設置閱讀推動教師。為養成全民愛閱讀風氣，林騰蛟說，教育部自102年起責成國家圖書館規劃台灣閱讀節，成為全國指標型閱讀節慶，台灣閱讀節今年獲得美國圖書館協會頒發的「國際圖書館創新服務獎」，成為國際間圖書館典範。國家圖書館長曾淑賢提到幼幼專屬、嬉嬉鬧鬧等5種類型的閱讀小旅行散步路線。荷蘭在台辦事處代表譚敬南（Guido Tielman）表示，荷蘭辦事處會於閱讀嘉年華現場擺設攤位，讓讀者藉由繪本探索荷蘭文化，來自荷蘭的米飛兔也會出現，由於12月5日正好是荷蘭聖尼古拉斯節前夕，聖尼古拉斯（耶誕老人原型）會在現場贈送荷蘭傳統餅乾。台灣圖書館長鄭來長提到，民眾今年因疫情無法出國，台灣圖書館將於12月5日至6日在八二三紀念公園舉行閱讀聯合國活動，透過世界閱讀航站、大師講堂等活動，帶領讀者體驗各國歷史與文化。公共資訊圖書館長劉仲成表示，公共資訊圖書館推出「想見你野來閱讀」系列活動，將閱讀元素融入休閒生活，舉辦閱讀角創意布置競賽、不設限野餐派對等活動，藉由參與式設計，讓讀者變成圖書館的主角。", "title": "閱讀嘉年華12月5日登場  荷蘭米飛兔現身助陣"}
{"summarization": "日本皇室人數漸漸減少，日本政府為了確保從事皇室活動的人手，考慮新設「皇女」制度，皇族女子結婚後贈予「皇女」尊稱，委託她們協助執行公務。", "article": "日本皇室人數漸漸減少，日本政府為了確保從事皇室活動的人手，考慮新設「皇女」制度，皇族女子結婚後贈予「皇女」尊稱，委託她們協助執行公務。有多政府官員透露，鑑於日本皇族人數減少，為了讓皇族減輕公務負擔，政府考慮在皇族女子結婚後給予「皇女」的尊稱，讓她們可持續協助皇室的活動。日本政府快則今年內會向眾議院議長大島理森報告創設皇女的方案。皇女制度不同於女性皇族結婚後保持皇族身分留在皇室的「女性宮家」制度。日本現行的皇室典範規定，皇族女子結婚後須脫離皇籍。目前女性皇族有13人，其中6名未婚，包括日皇德仁與皇后雅子的女兒愛子在內，年紀都在30歲以下，如果這些皇族女子陸續結婚，將來分擔公務的人手將減少。日本政府正在研議的新制是維持皇室典範所規定的皇族女子結婚後脫離皇籍，但制訂特例法，這些結婚後的皇族女子也能基於公家的立場參與皇室活動，屬於特別職務的國家公務員，政府將給予津貼。2017年成立的有關當時日皇明仁退位的特例法附帶決議記載，要求政府研議創設女性宮家制度。如果創設皇族女子結婚後也保有皇族身分的女性宮家制度，則皇族女子與丈夫所生的孩子不是可繼承皇位的「男系男子」，而是「女系男子」，這遭到以保守派國會議員為主的人士反對，因此日本政府暫時不考慮創設女性宮家制度。2012年民主黨執政時期，野田佳彥內閣公布有關皇室制度論點的彙整，包括有必要創設女性宮家等。此外，也記載即使皇族女子結婚脫離皇族身分，能以國家公務員的身分支援皇室活動。", "title": "日本皇室人丁單薄 政府擬設「皇女」新制"}
{"summarization": "西班牙衛生部消息人士今天透露，西班牙不太可能強制施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，至少初期不會這麼做。西班牙疫情嚴重，連國王都因接觸感染者，今天起隔離10天。", "article": "西班牙衛生部消息人士今天透露，西班牙不太可能強制施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，至少初期不會這麼做。西班牙疫情嚴重，連國王都因接觸感染者，今天起隔離10天。路透社報導，根據西班牙法律，疫苗屬自願接種，但在疫情大流行等情況下，政府也可強制施打。一名衛生部消息人士表示：「有一些方法可以這麼做，但這不在目前的計畫內。」另一名消息人士說，自願接種的規定可能仍會涵蓋所有疫苗。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）昨天表示，西班牙將於明年一月展開新型冠狀病毒疫苗計畫，要在6個月內替很大一部分人口施打疫苗。但消息人士說，關於最有希望成功的幾支疫苗，第3階段試驗的資訊還不足，因此還不知道西班牙會採購哪一支、要如何運送及儲存，或哪些人應該第一批接種。消息人士表示，等蒐集到所有資料，且疫苗在歐盟獲得使用許可後，西班牙藉著公立醫療中心網絡的大規模接種經驗，將可迅速替多數國民施打疫苗。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）今天表示，廠內研發的疫苗可達90%防疫效力，比起美國的競爭對手輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）或莫德納公司（Moderna Inc），不僅生產成本較便宜，配送也更快、更簡單，更能大規模供應。此外西班牙王室今天表示，52歲的國王菲利佩六世（Felipe VI）昨天與一名後來確診感染新型冠狀病毒的人士接觸，自今天起自主隔離10天，並暫停官方活動。根據王室聲明，王后雷蒂西亞（Queen Letizia）和他們的女兒蕾歐諾兒公主（Princess Leonor）、蘇菲亞公主（Princess Sofia）「應該會持續正常活動」。15歲的王位繼承人蕾歐諾兒公主今年9月也曾因同學染疫而自主隔離兩週，但她未感染病毒。西班牙是全球疫情最嚴重的國家之一，迄今累計超過150萬人感染、逾4萬3000人病故。", "title": "西班牙尚未決定採購哪支疫苗 可能不強制施打"}
{"summarization": "房市熱絡，對於央行緊盯，盼銀行資源不要過度流向不動產放款；合庫金董事長雷仲達認為，房價上漲情形應注意，但目前上漲看來為區域性的，只要不是投機炒作，屬於正常交易需求，不需太過緊張。", "article": "房市熱絡，對於央行緊盯，盼銀行資源不要過度流向不動產放款；合庫金董事長雷仲達認為，房價上漲情形應注意，但目前上漲看來為區域性的，只要不是投機炒作，屬於正常交易需求，不需太過緊張。合庫金今天舉辦「金庫幣」上線記者會，身兼央行常務理事的合庫金控董事長雷仲達回應記者提問時表示，對房市的看法與先前相同，現在外界擔心房市可能重演2010年時的過熱情形，因此認為需要政府出手抑制。雷仲達指出，房價問題是應該注意，觀察現在上漲很多是區域性的，例如台積電到新竹、台南設新廠，因此帶動人才進駐，帶來當地房市需求，這種需求算是健康的，屬於正常需求，就不需要太過緊張，且房市也是經濟成長的動力之一。雷仲達表示，但像政府查紅單就是對的，以避免有投機、全面性炒作狀況。另一方面，展望2021年景氣，雷仲達認為「明年會更好，」預估全球疫情可能逐漸趨緩，疫苗也最快在今年底或明年初問世，這對台灣及全球經濟都有幫助。雷仲達表示，明年合庫金業務重點，除原本強項企業金融外，也會強化消金、理財業務，衝刺手續費收入。合庫金控總經理陳美足補充，明年將努力走向「多引擎」，除銀行外，希望證券、人壽能成為第二及第三成長引擎，銀行端也將朝「雙翅膀」目標努力，在企金外，積極拓展消金業務。合庫金結合金控下銀行、證券、人壽子公司資源，於今天推出「金庫幣」集點服務，凡合庫存款及信用卡用戶，即可上網註冊加入，而後進行開通合庫E Pay、裝置綁定、家族理財、證券開戶、台股電子交易買賣等業務，即可獲得點數回饋，新戶申報數位帳戶一樣可參與。合庫金表示，累積的「合庫幣」除可兌換電子商品券，也可作為信用卡刷卡金或折抵ATM跨行手續費；希望透過「合庫幣」推出，增加集團綜效發揮及客戶黏著度。", "title": "合庫金董事長：房市上漲多屬區域性 需求算健康"}
{"summarization": "中國房地產行業資產負債率達到79%，超過半數房企已違反中國監管訂下的「紅線」；同時，在中國政策壓力下，房企融資受限，供需關係轉變，分析認為今年底中國房價可能持續走低。", "article": "中國房地產行業資產負債率達到79%，超過半數房企已違反中國監管訂下的「紅線」；同時，在中國政策壓力下，房企融資受限，供需關係轉變，分析認為今年底中國房價可能持續走低。中國經濟參考報報導，中國房地產企業正面臨降負債和衝業績的雙重壓力。8月20日，中國住建部聯合央行召開重點房企座談會，提出針對房地產企業「三道紅線」的融資監管新規，當中，剔除預收款後的資產負債率（簡稱新資產負債率）不得大於70%的標準，違規企業最多，已經超過半數。根據中國指數研究院分析指出，中國房地產行業資產負債率為79%，位居全行業第三；若根據新資產負債率的標準，55%的上市房企負債率也超過70%。平安證券監測數據顯示，10月房企境內債、境外債和集合信託分別發行人民幣261億元、52億美元和人民幣454億元，按月變化分別為下降35.7%、上升29.2%和下降28.4%。考慮11至12月境內債預計到期人民幣833億元、境外債87億美元，到期規模相對較高，預計房企債券融資態度仍將保持積極，但規模可能會受監管收緊制約。業界普遍認為，「房住不炒」將是中國「十四五」期間樓市調控主基調，在中央打房決心下，當前熱點城市調控已陸續收緊。克而瑞地產研究中心分析指出，在房地產行業融資收緊預期下，疊加全年銷售目標壓力，房企後續有望加大推盤及銷售回款力度，供給持續放量，成交短期不會減少。不過，隨著調控效應顯現，市場去庫存壓力也會逐步凸顯；同時，房企之前大量推盤也將逆轉供需關係，銷售均價整體走低。", "title": "中國半數房企負債率逾7成 監管下房價預期走低"}
{"summarization": "又有藥品回收，食藥署今天表示，「快特止痛膜衣錠600毫克」因代工廠同成分藥品被驗出不純物超標，決定自主下架3批、共30萬顆藥品，預計一個月內回收完畢。", "article": "又有藥品回收，食藥署今天表示，「快特止痛膜衣錠600毫克」因代工廠同成分藥品被驗出不純物超標，決定自主下架3批、共30萬顆藥品，預計一個月內回收完畢。衛生福利部食品藥物管理署今天公布「快特止痛膜衣錠600毫克」回收警訊，食藥署藥品組科長洪國登接受媒體電訪時表示，此藥品為處方藥，主要治療風濕性關節炎、骨關節炎、緩解肌肉骨骼發炎引起的疼痛，許可證持有者雖為仲發實業有限公司，但平時由溫士頓醫藥公司代工藥品。洪國登說，由於日前溫士頓醫藥公司生產的同成分藥品驗出不純物超標，仲發實業有限公司不確定其旗下藥品有無相關風險，決定自行回收3批號（QA-18001、QA-19001、QA-19002）產品，回收量約30萬顆，但至今尚未查到這款藥品流向及申報量，將進一步調查釐清。洪國登指出，這款藥品預計一個月內回收完畢，呼籲用到此藥的民眾切勿自行任意停藥，對用藥有疑慮者，應儘速回診與醫師討論處方其他適當藥品。", "title": "代工廠出包怕遭連累 30萬顆快特止痛膜衣錠下架"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天指出，國會頻道收視人口已突破7700萬人次，他並宣布國會頻道LINE官方帳號正式上線，歡迎民眾加入。", "article": "立法院長游錫堃今天指出，國會頻道收視人口已突破7700萬人次，他並宣布國會頻道LINE官方帳號正式上線，歡迎民眾加入。為吸引更多民眾收視國會頻道國會議事轉播，提升對國會議事關注及參與公共事務的熱情，立法院成立國會頻道LINE官方帳號，發送開會議程及直播連結，於今天正式上線，歡迎民眾至LINE主頁點選官方帳號，搜尋「國會頻道」加入。游錫堃今天出席國會頻道LINE官方帳號上線記者會，他致詞時推崇2017年2月國會頻道在當時立法院長蘇嘉全與朝野立委支持下，讓立法院「密室協商」走入歷史，如今國會頻道已成為國會公開透明的具體象徵，收視人口已突破7700萬人次。游錫堃表示，國會頻道LINE官方帳號今天上線，「台灣國會頻道正式邁入2.0的新里程碑」。國會頻道是原汁原味的議事直播，沒有任何剪接或後製，即時了解立委完整對話與論述，讓民眾身臨其境，也讓台灣民主更茁壯。立法院副院長蔡其昌表示，從最早沒有國會頻道，到如今國會頻道LINE官方帳號上線，幫助民眾了解立法院運作，又跨進了一大步，國會透明度做得更好。立法院朝野黨團都支持國會更開放、更透明，包括民進黨團幹事長鄭運鵬、台灣民眾黨團幹事長高虹安及時代力量黨團總召邱顯智等人都出席今天記者會。鄭運鵬說，國會直播新增平台，國人更有機會了解立法院運作，減少對國會誤解。談及國會頻道LINE官方帳號上線，高虹安指出，數位民主、透明國會，她感受到立法院在游錫堃的帶領下，整個團隊確實讓立法院也能跟著科技進步而前進。公視基金會董事長陳郁秀、華視總經理莊豐嘉、LINE台灣董事總經理陳立人等人今天也出席記者會。陳郁秀指出，國會頻道LINE官方帳號上線，可以讓民眾直接、迅速、無時差、沒有阻礙了解國家大事，是關心議題的很好選擇。", "title": "國會頻道收視突破7700萬人次 LINE官方帳號上線"}
{"summarization": "近年國軍自殺案件頻傳，台灣陪審團協會呼籲，政府應重設「軍冤委員會」，建立獨立調查機關及事後救濟管道。協會創會理事長鄭文龍表示，目的是協助國防部把部隊管理做得更好，讓軍冤案完全絕跡，讓國人對軍隊有信心。", "article": "近年國軍自殺案件頻傳，台灣陪審團協會呼籲，政府應重設「軍冤委員會」，建立獨立調查機關及事後救濟管道。協會創會理事長鄭文龍表示，目的是協助國防部把部隊管理做得更好，讓軍冤案完全絕跡，讓國人對軍隊有信心。近年國軍自殺案件頻頻發生，為促進軍中人權保障、維護社會公平，以及還原事件真相，民進黨立委高嘉瑜、台灣陪審團協會，以及軍冤家屬今天在立法院召開記者會，呼籲政府應儘速重設軍冤委員會，列為常設組織並賦予案件調查權，建立獨立調查機關及事後救濟管道。台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍表示，從去年到今年4月就已有26件軍人自殺案件，這是非常不正常的情形，如果一直有這麼大的傷亡率，還不是因為演訓等意外事故，家長要如何放心讓子女服役，軍隊無法對國人交代，這是非常不應該。鄭文龍指出，國防部對於軍冤案的處理一直都不積極，幾年前曾經設立軍冤委員會，結果只設一年就裁撤，要解決這個問題，應該要設常設的軍冤委員會，目的是協助國防部把部隊管理做得更好、更合理，讓軍冤案完全在國軍中絕跡，讓國人對軍隊有信心。高嘉瑜表示，爆發洪仲丘事件後，曾經一度認為軍中霸凌文化會有所改善，但是沒想到，現在證明一切都沒有改變。這些年來即使替代役、軍人遭到霸凌，軍中的態度卻是好像調查完就沒事，對於家屬的道歉，還原真相都沒有交代，國防部必須嚴肅面對。日前陸軍爆發中尉輕生案，中尉的家屬也表示，如果軍中的陋習不存在，有誰會想要去用生命喚醒這件事，而國家、國軍卻用體制、法律來合理化死亡結果，軍中調查資訊的不對等，沒有第三方監督機制，讓受害家屬永遠得不到真相跟公道。", "title": "軍中自殺案頻傳 民團籲重設軍冤委員會"}
{"summarization": "台東已有127家旅館業者加入環保旅店，旅客入住時不提供一次性消耗品，甚至連礦泉水也沒有，業者呼籲，旅客訂房或入住前要確認是否環保旅店，免得造成不愉快。", "article": "台東已有127家旅館業者加入環保旅店，旅客入住時不提供一次性消耗品，甚至連礦泉水也沒有，業者呼籲，旅客訂房或入住前要確認是否環保旅店，免得造成不愉快。年底藝人阿妹將返鄉回台東舉辦跨年演唱會，台東旅宿幾乎客滿，業者特別提醒旅客入住前要先確定是否環保旅店。台東縣政府環保局今天表示，台東今年新增3間民宿通過環保署環保旅館標章認證，台東目前已有127家環保旅店，其中更有5家業者提供的服務，例如電器用品設備取得「服務業環保標章」，這個標章全國僅39家，台東就有5家。環保局指出，環保旅店使用具有環保標章家電用品、使用玻璃杯或瓷杯取代一次性產品消耗品，續住不更換一次床單及不提供一次性沐浴用品；甚至有民宿業發揮巧思，以精美小卡片和貼心標語，隨處叮嚀入住房客隨手關電源、做好垃圾分類及重複使用盥洗用具，從小地方導入綠色生活觀念，讓遊客養成隨手做環保的習慣。林姓民宿業者呼籲旅客，訂房前要看清是否環保旅店，不要等入住時發現沒盥洗用具而發生不愉快。他說，有一次客人入住其民宿時發現沒有毛巾、盥洗用具，當場發飆，狠狠地修理他一頓，結果取消住宿，搞得雙方都不愉快。環保局鼓勵旅館業者一同推廣低碳綠色生活，友善環境，讓旅客在遊玩同時亦能兼具環保行動，展現時尚綠色行為，讓低碳樂活、悠活台東的綠色輕旅遊邁進一大步。", "title": "台東127家環保旅店 旅客住宿要自備盥洗用具"}
{"summarization": "卡達機場人員10月初在廁所發現一名早產棄嬰，機場竟要求班機上的女性乘客接受侵入性檢查，以找出棄嬰生母，引爆全球怒火。卡達今天表示，已確認這名女嬰的雙親身分。", "article": "卡達機場人員10月初在廁所發現一名早產棄嬰，機場竟要求班機上的女性乘客接受侵入性檢查，以找出棄嬰生母，引爆全球怒火。卡達今天表示，已確認這名女嬰的雙親身分。檢方表示，女嬰父母來自「亞洲國家」。在卡達，「亞洲國家」通常是指南亞國家，卡達有許多來自南亞國家的移工。檢方在聲明中說，女嬰母親已逃往海外，一旦被定罪，恐面臨高達15年徒刑，當局正努力「緝捕逃犯」；檢方稱這名女子為「囚犯」，意味她可能在缺席的情況下被定罪。卡達首都杜哈機場工作人員10月2日在廁所發現一名棄嬰，因此要求10架卡達航空待起飛班機上的女性乘客接受侵入性檢查，包括一架飛往澳洲雪梨的班機，受檢者也包括澳洲籍女性，引發澳洲和卡達外交齟齬。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）說，這類舉措駭人聽聞；卡達總理哈立德（Sheikh Khalid bin Khalifa bin Abdulaziz al-Thani）已為此致歉。檢方說：「調查揭露女嬰母親將孩子丟棄在機場離境候機室的廁所垃圾桶，然後登機飛往目的地。」檢方聲明說，經去氧核醣核酸（DNA）檢驗後，一名男性被告確認為女嬰父親，但未透露最初是如何找到他。聲明說，女嬰母親曾傳訊息告訴女嬰父親，她已經生產，且已把寶寶丟棄並離開卡達；目前還不清楚女嬰父親將面臨何種罪名。女嬰目前由卡達當局安置。此外，卡達檢察官也對在哈馬德國際機場（Hamad International Airport）工作的員警提起刑事訴訟。檢方聲明說，在機場安全部門工作的司法警察要求女性醫療人員檢查女乘客，這就觸犯了法律；這些警察單方面採取行動，恐面臨「高達3年徒刑」。檢方並未說明他們所犯的罪名，也沒詳述有多少人被告。", "title": "迫女乘客侵入性檢查惹議 卡達確認棄嬰生母身分"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，正考慮把法官撤出香港終審法院；這是英國認為中國違反對香港的國際責任所做出的最新回應。", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，正考慮把法官撤出香港終審法院；這是英國認為中國違反對香港的國際責任所做出的最新回應。英國表示，北京在6月30日午夜前不久強行通過「港區國安法」，是違反1984年的「中英聯合聲明」。倫敦反對中國取消香港泛民主派議員資格，也不滿香港高層針對政治反對派以及讓異議人士噤聲做出的種種舉動，英國認為這些就是所謂的報復。1997年香港主權移交中國前，英國統治香港150多年。拉布在每6個月針對香港定期發布的最新「香港問題半年報告」前言中寫道：「這一直是、也會繼續是香港後移交歷史上最讓人擔心的時刻。」他說，已開始討論要怎麼處理在香港終審法院的英國法官，「我已就何時檢討英國法官繼續擔任香港終審法院非常任法官是否恰當一事，和英國最高法院院長利德（Lord Reed）展開討論」。香港政府回擊報告中「廣泛的攻擊和無根據的指控」，稱之為「不負責任的說法」。根據中國官方新華社，中國外交部駐港公署對半年報告表達強烈憤慨和堅決反對。", "title": "發布香港半年報告書 英擬撤走港終審法院法官"}
{"summarization": "近年有業者申請以可可豆殼做為飲品原料，食藥署認為可可豆殼茶在中南美洲、非洲等國已有多年飲用歷史，宣布開放做為茶飲原料，但須標示警語，避免兒童、孕婦等族群食用。", "article": "近年有業者申請以可可豆殼做為飲品原料，食藥署認為可可豆殼茶在中南美洲、非洲等國已有多年飲用歷史，宣布開放做為茶飲原料，但須標示警語，避免兒童、孕婦等族群食用。衛生福利部食品藥物管理署今天公告「食品原料可可（Theobroma cacao）豆殼之使用限制及標示規定」，開放以可可豆殼做為沖泡茶飲原料。食藥署食品組科長廖家鼎表示，可可豆殼是可可豆加工處理過程中產生的農業副產物，一般在可可豆烘焙前後會與胚芽一起移除，中南美洲、非洲等國家多年來將可可豆殼做為泡茶原料，歷史相當悠久。廖家鼎說，近年有業者希望將可可豆殼引進台灣，做為食品原料，經專家評估，考量可可豆殼被其他國家用於沖泡茶飲已行之有年，風險較低，加上屏東地區也有許多農民種植可可豆，可望提高可可豆產業附加價值，決議開放做為茶飲原料。他指出，未來可可豆殼必須經過乾燥程序後，才可做為茶飲原料，例如製成茶包或是將沖泡後的茶湯做為液態飲料供消費者飲用，但不得直接供食用或以萃取方式製成錠狀、膠囊狀等其他型態食品。此外，廖家鼎強調，由於可可豆殼仍含有咖啡因、可可鹼等神經興奮物質，因此可可豆殼飲品或茶包須標示「兒童、孕婦及授乳者應避免食用」警語，新規定即起實施，違者將依食品安全衛生管理法開罰新台幣3萬至300萬元罰鍰。", "title": "可可豆殼當茶飲原料  須標警語避免兒童孕婦食用"}
{"summarization": "儘管中國方面不久前安排自製大型客機C919亮相美國政府準備限制新一波89家與軍方有關的中企取得美國技術及產品，恐將重創包括C919在內的中國自製客機發展計畫。", "article": "儘管中國方面不久前安排自製大型客機C919亮相美國政府準備限制新一波89家與軍方有關的中企取得美國技術及產品，恐將重創包括C919在內的中國自製客機發展計畫。路透社報導，美方開出的這89家中國企業名單中，即包括C919的研發製造商─中國商用飛機有限公司。而眾所周知，中國航太工業領域與中共軍方的關係一向密切。C919屬窄體客機，與波音B737及空巴A320為同級機，設有158至168座，航程4075至5555公里，2015年11月完成組裝出廠，2017年5月首飛；目前累計取得28個客戶共815架訂單，但幾乎都來自中國國內的航空業者。根據先前計畫，C919原定2015年底生產第一架原型機，但因進度延宕，直到2017年5月才首度試飛，且目前僅生產了6架試飛機，均已投入認證試飛作業。今年10月31日，中國商飛刻意安排C919在南昌飛行大會亮相試飛，是其首次進行的全球動態展示。C919雖被塑造為中國第一款自行研製的大型客機。但其引擎、電力、液壓系統等關鍵零組件，乃至於剎車甚至輪胎等零件，仍仰賴以美國為主的供應商提供。其中，C919採用的是CFM公司生產的引擎，而美國奇異（GE）則是CFM持股50%的股東。華爾街日報先前報導，早在今年2月間，美國政府就打算拒絕發放執照，禁止CFM再向中國出口更多的民航機噴射引擎。如今，中國商飛直接被列入制裁名單，航空界人士認為，恐將影響C919預定2021年開始交機的時程，進而衝擊中國發展自製客機的計劃。", "title": "美擬制裁89家中企 中國C919客機首當其衝"}
{"summarization": "日本近期武漢肺炎疫情擴散，日本政府今天宣布，大阪市與北海道的札幌市暫停適用振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），前往這兩市旅遊的民眾，將不能享有旅遊補助。", "article": "日本近期武漢肺炎疫情擴散，日本政府今天宣布，大阪市與北海道的札幌市暫停適用振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），前往這兩市旅遊的民眾，將不能享有旅遊補助。日本共同社報導，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，大阪市與札幌市將暫停適用Go To Travel方案，為期3週，期間內這兩地暫停受理新預約，即使是已經完成的預約，也不會享有旅遊費用折扣。時事通訊社報導，內閣官房長官加藤勝信今天表示，對於暫停適用Go To Travel方案一事，不會讓民眾負擔取消預約的費用；至於因民眾取消旅遊而受到損失的旅館業者，中央政府將負擔約35%的費用。日本政府為提振受疫情影響的觀光業，推出Go To Travel方案，由日本政府提供旅費折扣、觀光設施與伴手禮折價券等，住宿1晚最高補助2萬日圓（約新台幣5600元），希望增加民眾出遊消費意願。因應武漢肺炎疫情，日本政府日前決定，前往疫情擴大地區旅遊，將暫停適用Go To Travel。", "title": "日本武漢肺炎擴散 大阪與札幌暫停適用旅遊補助"}
{"summarization": "無黨籍屏東縣議員周陳文彬涉以每票新台幣2000元賄選，去年被判當選無效，賄選部分一審被判4年，經上訴高雄高分院，今天仍被駁維持原判。周陳文彬說，一定上訴。", "article": "無黨籍屏東縣議員周陳文彬涉以每票新台幣2000元賄選，去年被判當選無效，賄選部分一審被判4年，經上訴高雄高分院，今天仍被駁維持原判。周陳文彬說，一定上訴。周陳文彬今天向中央社記者表示，被指控部分都是他沒有做的事，當初就是不服檢察官起訴及法官宣判理由才提出上訴。今天雖因有事沒出庭聆聽宣判，但一定會提出上訴。屏東縣政府民政處指出，周陳文斌目前是停職狀態，如果全案定讞才會解職。周陳文彬民國107年參與屏東縣議員選舉時，在當年7月間涉與樁腳曾姓女子、石姓女子以每票2000元向選民買票。周陳文彬在去年10月被屏東地方法院民事庭判決當選無效，今年1月再被依違反選罷法，一審判處4年徒刑，褫奪公權6年；曾女、石女各被判2年、3年4月徒刑。周陳文彬等3人不服，上訴高雄高分院，合議庭法官今天上午認為一審判決並無不當，駁回上訴。全案還可上訴", "title": "涉賄二審仍判4年  屏東議員周陳文彬：一定上訴"}
{"summarization": "美國總統大選落幕，台中市長盧秀燕今天表示，美國換政府，所有經貿、農業、外交人員等，可能是不一樣人馬，現有機會重啟談判，中央政府應掌握契機，暫緩萊豬進口政策。", "article": "美國總統大選落幕，台中市長盧秀燕今天表示，美國換政府，所有經貿、農業、外交人員等，可能是不一樣人馬，現有機會重啟談判，中央政府應掌握契機，暫緩萊豬進口政策。台中市議會今天進行總質詢，國民黨籍市議員李中、張廖乃綸詢問盧秀燕，美國總統大選落幕，對台美關係未來的影響。盧秀燕表示，美國大選結果對台灣的意義在於可望重啟萊豬談判生機，她建議中央政府可爭取機會、重啟談判，不需急著在明年1月開放美國萊豬進口。盧秀燕強調，現階段應「重啟談判，抓準契機」、「進口美國萊豬應暫緩」，建議中央慎重行事，若有望重啟談判卻未執行，難免起人疑竇，建議應「公開透明」，獲取國人支持。李中再提出，台灣無法加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）、「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）兩大國際組織，影響台灣經濟產業發展。盧秀燕則說，台灣經濟有兩大隱憂，台灣為出口導向，加入相關經貿組織的國家，出口稅都比台灣低很多，台灣中部都是中小企業，無法加入國際性區域組織，將嚴重衝擊經濟。她指出，台幣匯率波動也會影響中小企業出口產品收益，既然台灣目前無法加入，建議中央應重啟與各國間的貿易談判，例如韓國、越南等國，爭取減免課稅的相互協定，千萬不要忽略經濟問題。", "title": "美國大選落幕 盧秀燕建議中央暫緩萊豬進口"}
{"summarization": "黑豹旗全國青棒賽高苑工商與西苑高中16強交手，高苑先發投手「澎湖囝仔」辛俊昇6局優質先發，打線19安火力串聯，終場以13比0、7局拿勝、晉級8強，下一戰將與平鎮高中交手。", "article": "黑豹旗全國青棒賽高苑工商與西苑高中16強交手，高苑先發投手「澎湖囝仔」辛俊昇6局優質先發，打線19安火力串聯，終場以13比0、7局拿勝、晉級8強，下一戰將與平鎮高中交手。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽16強高苑工商今天在三重棒球場與西苑高中交手，高苑派出身高190公分投手辛俊昇先發，辛俊昇是澎湖小孩，高中為了想要延續棒球生涯選擇到高苑打球，今天先發也拿著新繡上「澎湖囝仔」字樣的手套登板。辛俊昇今天總計用61球投6局，僅被敲出3支安打，投出2次三振、無失分，用球數精簡，高苑7局讓陣中另外2名投手登板，陳委聖投0.2局被敲1支安打、投出1次三振，邱駿威投0.1局沒被敲出安打、無失分，3名投手聯手壓制，沒讓西苑有反攻機會。高苑打線發揮，團隊敲出19支安打，6局打完取得4 比0領先，7局靠著黃秉揚二壘打開啟攻勢，單局9安、2 保送、對方1次守備失誤，一口氣打了14人次，攻下9分大局、奠定勝基，順利拿下比賽勝利。高苑總教練李來發表示，辛俊昇表現不錯，他是自我要求很高的球員，訓練時跑步都可以跑在前3名，升上高中球速進步約5公里，目前最快球速141公里，觀念上還需要再強化，希望可以把極速再提升。辛俊昇自評今天表現還沒有到很好，感覺球被西苑打者掌握的不錯，想辦法把球壓低、讓對手打不好，製造滾地球讓守備幫忙抓出局數，被問起怎麼會想要在手套上繡上「澎湖囝仔」，辛俊昇說是一個靈感，從澎湖離家到台灣本島打球，好不容易能延續棒球生涯、不想輸人家，接下來要再加強下盤力量，讓自己更進步。", "title": "澎湖囝仔辛俊昇不想輸6局好投 高苑黑豹旗晉8強"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第12度赴立法院進行施政報告並備質詢，但遭國民黨立委杯葛無法上台，立法院院會上午空轉；立法院長游錫堃說，「期待在野黨一定要回歸議事」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第12度赴立法院進行施政報告並備質詢，但遭國民黨立委杯葛無法上台，立法院院會上午空轉；立法院長游錫堃說，「期待在野黨一定要回歸議事」。立法院第10屆第2會期9月18日開議，蘇貞昌自9月22日起至今天累計12度赴立法院會欲進行施政報告並備質詢，但都因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，占據立法院議場，不讓蘇貞昌上台進行報告。另外，國民黨立委連續杯葛不讓蘇貞昌上台進行施政報告，也連帶使得院會議程無法進行，目前等待立法院院會「報告事項」交付的議案，已經累積到約700案。外界關注結合反萊豬議題的2020「秋鬥」遊行活動22日結束後，蘇貞昌在立法院這會期遭國民黨立委杯葛無法上台進行施政報告的僵局，會不會出現轉圜空間。不過，國民黨團今天繼續杯葛院會，仍然要求蘇貞昌對政府放寬萊豬進口道歉、開放含萊克多巴胺美國豬肉進口前赴美實地查廠、全部進口萊豬要有特別貨號。蘇貞昌今天上午再度前往立法院進行施政報告，國民黨立委占據官員席、備詢台及發言台，並擺放「捍衛食安，為民把關」等標語，杯葛蘇貞昌上台施政報告。對於國民黨團已12度杯葛蘇貞昌上台施政報告，但同時也累積約700件法案無法在院會一讀付委，國民黨團總召林為洲今天上午受訪表示，黨團已決議本週五﹙27日﹚先處理報告事項，但在蘇貞昌道歉前，還是不會讓他上台進行施政報告。林為洲認為，秋鬥遊行那麼多人站出來反萊豬，原本以為執政的民進黨會因此比較謙卑一些，但是至今卻還是硬拗，也沒有看到蘇貞昌有任何謙卑的表現。被問到如何化解國民黨團杯葛蘇貞昌施政報告的僵局，游錫堃今天受訪指出，「事實上我們私下都有在溝通」，也召開過了好幾次朝野協商，但都沒有好的結果。游錫堃說，「期待在野黨一定要回歸議事」。台灣是一個民主國家，國會就是最高的民意殿堂、民主殿堂，有什麼事情在國會裡論政、質詢，真理會越辯越明。此外，台灣民眾黨團和時代力量黨團也呼籲讓議事順利進行。民眾黨團今天召開記者會，「國民黨持續杯葛，導致院會空轉，法案卡關，呼籲藍綠別再打假球。」民進黨發言人顏若芳透過聲明指出，今天國民黨第12度杯葛蘇貞昌進行施政報告及質詢，立法院議事停擺，立院累積700件報告事項，諸多重大的法律案、建設案及預算案也因此遭到卡關，不但浪費納稅人公帑，也恐讓國家重大建設發展拖延停滯。她呼籲國民黨，停止杯葛行為，回到議場上，與蘇貞昌及內閣團隊，就政策的專業充分討論，才是國人所樂見。", "title": "藍委續杯葛蘇貞昌施政報告 游錫堃：盼回歸議事"}
{"summarization": "中國內蒙古近日疫情反彈，21日再有2例2019冠狀病毒疾病本土確診病例，都在滿洲里市。當地已開始對全市居民進行病毒核酸檢測，而為避免人群聚集，今天起公車全面停駛。", "article": "中國內蒙古近日疫情反彈，21日再有2例2019冠狀病毒疾病本土確診病例，都在滿洲里市。當地已開始對全市居民進行病毒核酸檢測，而為避免人群聚集，今天起公車全面停駛。中國近日多地再出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情，包括內蒙、上海和天津等地都陸續有本地確診病例。滿洲里21日新增2例本土確診後，病患居住的社區隨即被封閉管控。內蒙古衛健委今天表示，目前已組織全市居民接受核酸檢測，截至上午7時，已累計採樣16萬4995人，完成核酸檢測6萬4213人。目前已排查出密切接觸者305人，都已集中隔離，接受醫學觀察。陸媒澎湃新聞則報導，滿洲里市公共汽車有限公司今天公告，為避免人群聚集引發傳播感染，滿洲里公交（公車）線路全面臨時停運，恢復時間將根據實際情況另行通知。據內蒙古衛健委統計，截至今天上午，內蒙共有2例本土病例，和17例境外移入病例。", "title": "內蒙古疫情反彈  滿洲里公車停駛全市普篩"}
{"summarization": "中東的巴勒斯坦衛生官員今天表示，加薩地區人口稠密，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人愈來愈多，疫情正在失控。", "article": "中東的巴勒斯坦衛生官員今天表示，加薩地區人口稠密，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人愈來愈多，疫情正在失控。加薩市（Gaza City）希法醫院（Shifa hospital）主管亞德巴（Ahmad al-Jadba）接受法新社訪問時說：「病毒在蔓延，情況正在失控。」巴勒斯坦自治區由約旦河西岸和加薩走廊組成，其中加薩走廊由武裝組織哈瑪斯（Hamas）控制，約有200 萬人口。加薩地區的衛生部在11月20日到21日間通報新增890起病例，創單日新高。到今天為止，加薩地區累計1萬5450起確診病例，其中70人病故。加薩地區一所私人醫院院長卡辛德（Mahmud Al-Khazindar）說：「加護病房的病床數量很有限，藥物也是。」他說：「如果病例增加，就必須在照護年長者、年輕人及罹患其他疾病的病患之間做個選擇。」哈瑪斯組織的高階官員奈姆（Bassem Naim）說，若疫情沒有改善，衛生部「做了最壞的打算」。奈姆曾任衛生部長，他形容「醫衛系統已走投無路」，還有「藥物嚴重短缺」及「人滿為患」等問題。早在加薩地區3月22日通報最初兩起確診病例之前，在巴勒斯坦自治區工作的聯合國機構就警告，疫情若在這個地區爆發，情況可能會非常嚴重。加薩地區多數人口住在擁擠的難民營中，一大家子住在一起的狀況很普遍，而且以色列封鎖這個狹長的沿海走廊地帶已超過10年之久。加薩走廊只有兩個出入境關卡，分別是通往以色列的艾瑞茲（Erez）和通往埃及的拉法（Rafah），此外並無機場或海港。隨著新型冠狀病毒在全球蔓延，這兩個過境點幾乎完全關閉，且哈瑪斯針對獲准出入境的少數旅客實施嚴格隔離措施。以色列向來嚴格管制從艾瑞茲通行的旅客。以色列自2008年起與哈瑪斯打了3場仗，並聲稱為了防堵懷有敵意的哈瑪斯，封鎖加薩有其必要。加薩地區的病例自8月起開始增加，哈瑪斯實施宵禁，且商店須於傍晚5時打烊。另一方面，約旦河西岸的巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas）今天宣布再實施14天宵禁，自週末起生效。這片地區由阿巴斯的政府治理，但實際上大多受以色列管轄。巴勒斯坦自治政府總理史泰耶（Mohammed Shtayyeh）說，疫情蔓延狀況令人憂心，因此自27日起，只有麵包店、藥局和超市可於週末營業，並且要實施宵禁。根據統計，截至今天，有280萬人口的約旦河西岸累計5萬7740起確診病例、其中570人病故。", "title": "加薩走廊地狹人稠又缺藥 COVID-19疫情失控"}
{"summarization": "中鋼運通股份有限公司傅姓主管17日在高雄市國立中山大學聚餐後失聯，警方掌握最後身影出現在柴山登山口。消防局今天出動61 人上山搜尋，在柴山觀海崖岩壁尋獲傅姓男子屍體。", "article": "中鋼運通股份有限公司傅姓主管17日在高雄市國立中山大學聚餐後失聯，警方掌握最後身影出現在柴山登山口。消防局今天出動61 人上山搜尋，在柴山觀海崖岩壁尋獲傅姓男子屍體。高雄市政府消防局說，上午多單位持續出動大批人力，共計61人分7組搜尋。搜救人員中午11時35分在柴山觀海崖西南西方約100公尺岩壁處尋獲已明顯死亡的傅姓男子，後續將待檢警相驗。在中鋼運通任安全衛生室主任的傅姓男子17日前往中山大學聚餐後突然失蹤，家屬等不到人焦急報警，經警方調閱監視器畫面，發現傅姓男子聚餐後，以短袖、短褲和涼鞋等輕便裝備，獨自走向柴山登山口上山。", "title": "中鋼運通主管獨登柴山失聯 岩壁旁尋獲屍體"}
{"summarization": "代號「海昌計畫」潛艦國造今天動工，「海昌」深具歷史意義，根據資料，海軍潛艦先驅為編成海昌艇隊的小型突擊潛艇，後不符實需解散，如今潛艦國造「海昌計畫」再起，同時總統蔡英文今天也替潛艦辦公大樓「海昌大樓」揭牌。", "article": "代號「海昌計畫」潛艦國造今天動工，「海昌」深具歷史意義，根據資料，海軍潛艦先驅為編成海昌艇隊的小型突擊潛艇，後不符實需解散，如今潛艦國造「海昌計畫」再起，同時總統蔡英文今天也替潛艦辦公大樓「海昌大樓」揭牌。潛艦國造起自105年12月21日，歷經4年完成開工準備，依建造合約自108年5月3日起，合約工期共78個月，包含廠房建造及各種開工準備時間，今天在高雄台灣國際造船公司舉行「潛艦國造建造案開工典禮」，總統蔡英文於「船段製造廠房」前按下啟動按鈕，彎板機將第一塊鋼板彎製成型後，象徵潛艦國造正式邁入建造階段，原型艦2025年交艦。開工典禮前，蔡總統也前往台船廠區另一處「海昌大樓」進行揭牌。海昌大樓為與潛艦案有關的台船、中科院、海軍、世界各國技術人員的辦公場所，另有一棟「群英大樓」，為台船協力廠商進駐的辦公室。事實上，「海昌」一詞其實有其歷史淵源且具意義。台船董事長鄭文隆致詞表示，海軍潛艦先驅為購自義大利的小型突擊潛艇，並編成「海昌隊」，今天以此命名顯示潛艦國造在這麼多年期待下，終於在蔡總統下定決心後，突破各種困難展開歷史新頁。根據海軍日前提供資料，54年時，向義大利Cos.Mo.S. SpA, Livorno公司採購4艘小型突擊潛艇、並仿製3艘，共7艘的小型突擊潛艇於左營軍港成軍，命名「海昌艇隊」；但因該艇續航力不足，難以運用特種作戰，成軍後無特殊戰績，服役9年後，於62年除役解散。由於潛艦具高機敏性、戰略價值，但台灣面對中國威脅下，潛艦戰力遲遲無法提升，僅倚靠77年成軍的劍龍級潛艦獨挑大梁；前美國總統小布希政府雖曾在西元2001年宣布售8艘柴電潛艦，但因美國當時已不再設計、建造柴電潛艦，加上台美內部對此案皆有質疑，導致潛艦外購至今仍無下文。103年4月時，政府再次啟動代號為「海昌計畫」的潛艦國造專案，最後在蔡總統任內成功執行潛艦國造，並在今天正式動工，也因此「海昌」兩字在國軍歷史上有特別重大的意義，象徵潛艦自製的決心。鄭文隆致詞時也提到，台船結合海軍設計團隊、技術顧問團，一項項克服挑戰，並奠定本土設計工程潛艦設計實力，現有約200名台船潛艦人員的平均年齡僅34歲，將成為國家重要資產。鄭文隆指出台船發揮潛艦最大的特色，也就是「關掉引擎、不要講話」，不得已時才浮到水面對外澄清不實訊息，目的就是不希望有太多不必要的言語交鋒、不慎洩漏國防機密。另外海軍也發布新聞稿強調，報導內容與事實不符，依據潛艦國造案合約，開工條件包含三項，分別是船段製造廠房建置完成、試製船段及主次裝備合約簽署，目前台船依約已完成符合開工條件，並在今天開工，並無「廠房未完工」情事。他也說，歷經這幾年來的努力，終於完成開工準備，所遇到的困難，包括商源取得的困難、設計技術的挑戰、武漢肺炎（COVID-19）的突然來襲，以及阻礙潛艦案發展的境外勢力，還有國內經常莫名出現的噪音及批判等。鄭文隆強調，今天將正式進入造艦階段，不管是直接還是間接參與的人員，相信都以替國家打造首艘潛艦為榮，會盡最大的努力完成下水及交艦。", "title": "潛艦國造正式動工 海昌計畫深具歷史意義"}
{"summarization": "瓜地馬拉國會通過有利企業的2021年度預算案，大批民眾週末上街抗議、火燒國會大樓，並要求總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）下台後，國會今天宣布暫緩預算執行。", "article": "瓜地馬拉國會通過有利企業的2021年度預算案，大批民眾週末上街抗議、火燒國會大樓，並要求總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）下台後，國會今天宣布暫緩預算執行。法新社報導，由於缺乏抗疫資源，加上新支出計畫圖利廠商，引燃民眾對政府與國會的怒火。路透社統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已奪走瓜國4076條人命，近12萬人確診染疫。國會議長羅德里格斯（Allan Rodriguez）表示：「為了維持政府運作與社會和平，我們已經同意暫緩預算程序。」他說，暫緩執行預算，將會產生「國家治理的討論空間」。瓜地馬拉唯一的國立大學聖卡羅斯大學（University of San Carlos）今天稍早號召全國性罷工。同時，有力的農民工會Codeca呼籲旗下成員在全國各地阻擋道路以示抗議，目前看來已撤回行動。由親政府的保守派政黨掌控的國會，上週通過近130億美元的預算案，寫下瓜國史上最大金額預算。如今下年度預算暫緩，國會議員須在11月30日以前另行通過新案，否則政府將在現行104億美元預算下繼續運轉。", "title": "圖利企業預算案惹眾怒 瓜地馬拉國會宣布暫緩"}
{"summarization": "台南市政府文化局今天公布109年下半年台南市歷史名人，共有5人入選，分別是甘惠忠、謝碧連、陳春木．林勇、謝武勇，將以故居掛牌、立像或立碑紀念。", "article": "台南市政府文化局今天公布109年下半年台南市歷史名人，共有5人入選，分別是甘惠忠、謝碧連、陳春木．林勇、謝武勇，將以故居掛牌、立像或立碑紀念。文化局審議通過109年下半年歷史名人，分別是學術教育類的謝碧連、陳春木、林勇；宗教類的甘惠忠；藝術類的許武勇。文化局人員指出，謝碧連（1922年-2020年）出生於台南麻豆，是台灣戰後早期少數律師之一，畫家郭柏川回台成立台南美術研究會時，聘請謝碧連為法律顧問，擬訂組織章程條文及相關法律諮詢；謝碧連低調謙和，將法學專長貢獻於藝壇，在文史上也有傑出貢獻。陳春木（1910年-2002年）出生於台南學甲，年幼時搬到左鎮菜寮，之後長期以公務員身分在左鎮服務，成為當地重要文史工作者與化石採集者，被封為「化石爺爺」。林勇（1904年-1992年）出生於台南安平，曾任安平區長、台南市文獻委員會委員、台南市文史協會成員，是安平鄉土文史先驅，鑽研地方文史40年，凸顯安平在台灣史上的地位，著有「臺灣城懷古集」及續集等。甘惠忠（Brendan O’Connell, 1936年-2020年）出生於美國紐約，長期在台南投入智能不足兒童早療教育，創辦中華民國啟智協會，在玉井創立德蘭啟智中心，在學甲創立伯利恆文教基金會，是第22屆醫療奉獻獎得主，也是第一位非醫療背景得獎的外國神父；甘惠忠2017年從當時行政院長林全手中接過身分證，成為國籍法修正後首位受惠者。許武勇（1920年-2016年）出生於台南，是台灣近現代美術史中重要畫家之一，畢業於台北高等學校（國立台灣師範大學），藝術上師事鹽月桃甫，曾前往日本東京帝國大學（東京大學）就讀醫科，戰後考取公費留學美國加州大學，返台後在各地行醫外，創作不輟，1987年自醫界退休後成為專業藝術家。台南市歷史名人分為藝術類、文學類、學術教育類、政治類、醫療類、經濟類、宗教類、技術類等8大類別，納入前述5人後，台南市歷史名人已達227人，其中藝術類27人、文學類42人、學術教育類35人、政治類59人、醫療類17人、經濟類24人、宗教類19人、技術類4人。台南市政府104年起進行名人故居掛牌，逐步推動台南市歷史名人紀念與保存工作，將於台南市立圖書館新總館內設置「臺南名人堂」，今年啟動「臺南市名人誌", "title": "台南市109年下半年歷史名人 甘惠忠等5人入選"}
{"summarization": "統一獅今年季後有王鏡銘、陳鏞基、傅于剛3人提出自由球員申請，中職解讀規章反覆，王鏡銘粉絲團公告撤回申請，質疑聯盟反覆解釋行為讓球員承擔失業風險，「滾動解釋規章公信力何在」。", "article": "統一獅今年季後有王鏡銘、陳鏞基、傅于剛3人提出自由球員申請，中職解讀規章反覆，王鏡銘粉絲團公告撤回申請，質疑聯盟反覆解釋行為讓球員承擔失業風險，「滾動解釋規章公信力何在」。中華職棒今年總計7人宣告行使自由球員權利（FA），統一獅隊有3人為各隊最多，今年季後自由球員申請意願多的原因之一，是味全龍隊擴編選秀，部分球員直接表態，申請自由球員權利可以為球隊18人保護名單空出位置、保障更多球員。聯盟曾在11月19日針對規章內自由球員制度人數限制做出解釋，規章內明定該年度行使自由球員權利之選手不超過8人，任何球團最多只能和2名自由球員締結合約，當時賽務部表示，原文內的球團不包括原球團。不到一週聯盟更改說法，王鏡銘透過粉絲團發表聲明，提到「聯盟今日致歉，並更正解釋內容為不論是否為原球團之球員，本季7名申請FA之選手，任何球團最多只能與2名選手締結契約，聯盟也同意目前已申請之選手，可以撤回申請」。王鏡銘表示，行使FA是經過慎重考慮，經由市場機制了解自我價值，原意除了自我行使外，能帶動後輩創造自我價值的權利，「上訴聯盟致歉並『再度』解釋規定，導致本隊3名選手有面臨FA失敗風險，將無法回到統一獅隊而導致工作權受損，直接失業！」聲明中也質疑，聯盟反覆解釋行為，要由選手自行承擔失業風險是否恰當，也質疑反覆滾動解釋規章公信力。王鏡銘說，「聯盟再度滾動規章解釋當兒戲，選手不能拿未來當兒戲，要對自己職業生涯、工作權、人生負責，經球團通知溝通後，無奈之下只能被迫撤回FA申請，不願拿生涯陪葬」。王鏡銘感謝統一獅球團全力協助與聯盟抗議，爭取撤回FA申請，也向球迷說抱歉，直言這是規章滾動解釋後，為降低自己或隊友產生「失業」風險最後的選擇，並表示對外不再做任何回應。不過，王鏡銘粉絲團發文一小時後移除此貼文。", "title": "王鏡銘撤回FA申請 質疑聯盟解讀規章公信力"}
{"summarization": "交通部觀光局自2017年起致力推動台灣生態旅遊，獲國際肯定，新拍攝的台灣小鎮暨獨自旅行宣傳影片，以女性獨自旅行凸顯台灣旅遊的安全性，最近獲美國旅遊界麥哲倫獎金獎。", "article": "交通部觀光局自2017年起致力推動台灣生態旅遊，獲國際肯定，新拍攝的台灣小鎮暨獨自旅行宣傳影片，以女性獨自旅行凸顯台灣旅遊的安全性，最近獲美國旅遊界麥哲倫獎金獎。觀光局今天發布新聞稿，觀光局與美國知名影片製作公司Black Buddha合作製作Taiwan–The Perfect Solo Travel Destination for Culture & Small Towns宣傳影片，日前傳出捷報，首次榮獲有美國旅遊界奧斯卡之稱的麥哲倫獎（Magellan Awards）「亞洲文化藝術旅遊目的地」金獎。觀光局說，這支影片是去年為開拓新旅遊客源，鎖定年輕千禧世代與Z世代，依其旅遊特質量身製作的宣傳影片，以女性獨自旅行凸顯台灣旅遊的安全性，以愈在地愈國際的行銷概念，鎖定台灣陶瓷重鎮鶯歌與三峽為影片故事背景，帶出地方產業與人文特色，強化台灣文化與生態旅遊目的地的意象。台灣368座鄉鎮區蘊含豐富人文，觀光局自2017年起，致力推動台灣生態旅遊，深受國際知名旅遊媒體肯定，先前的宣傳影片去年曾獲「亞洲生態友善的綠色旅遊目的地」銀獎，2018年獲「亞洲冒險旅遊目的地」銀獎後，今年宣傳影片以文化藝術觀光為主題再獲獎。觀光局駐洛杉磯辦事處主任施照輝說，目前全球疫情尚未獲得控制，美國旅客市場已開始轉型，以小團和保有安全社交距離的新常態旅行為未來的旅遊趨勢。駐洛杉磯辦事處長黃敏境表示，台灣是一個自由民主國家，各種不同種族、性別、性別傾向、宗教信仰等的人民都享有同樣的公民權利。台灣是亞洲第一個同婚合法化的國家，向世界展示了真平等的進步價值觀可在東亞社會裡生根。對於獨自旅遊者、女性和過境旅客而言，台灣是一個環境友善且安全的旅遊目的地。觀光局長張錫聰說，台灣觀光會持續做好迎接國際旅客到來的各項準備，以台灣防疫安全的狀況下，台灣會是跨境旅遊開放後國際旅客首選旅遊目的地之一，不同宣傳影片在此時可傳遞台灣觀光的精采。", "title": "台灣小鎮影片凸顯旅遊安全 獲美國麥哲倫獎金獎[影]"}
{"summarization": "國民黨3月將被審定為政治檔案的「總裁批簽」檔案運送至檔案局，其中卻有37筆遺漏。促轉會今天已依約定赴國民黨黨史館點收相關檔案原件，經整理後，將開放全民使用。", "article": "國民黨3月將被審定為政治檔案的「總裁批簽」檔案運送至檔案局，其中卻有37筆遺漏。促轉會今天已依約定赴國民黨黨史館點收相關檔案原件，經整理後，將開放全民使用。促進轉型正義委員會上午與國家發展委員會檔案管理局前往中國國民黨黨史館，對37筆政治檔案原件進行移歸作業。促轉會發布新聞稿指出，這37筆政治檔案是促轉會去年11月所審定4286筆「總裁批簽」檔案的一部分。由於國民黨遲未辦理移歸作業，促轉會今天前往黨史館點收，檔案原件由檔案局攜回，並存放於國家檔案庫房，將於整理完成後，開放全民使用。促轉會表示，去年11月已將國民黨所通報的4286筆「總裁批簽」檔案審定為政治檔案，並要求國民黨將檔案原件移歸檔案局。國民黨雖於今年3月將相關檔案運送至檔案局，但經清點後，發現有37筆檔案遺漏。促轉會說，已多次催請國民黨移歸檔案；經協調，雙方洽定今天在黨史館點收檔案，事前已徵得國民黨同意。促轉會指出，「總裁批簽」檔案涉及蔣中正於威權統治時期身兼政府及國民黨最高領導人所作決策，有助各界理解蔣中正如何鞏固個人地位、遂行以黨治國，因此獲審定為政治檔案。促轉會強調，距審定處分作成日已近一年，國民黨本就有義務移歸檔案。", "title": "促轉會點收國民黨37筆總裁批簽檔案 將供全民使用"}
{"summarization": "長榮大學馬國女大生遭殺害，家屬昨天召開記者會將提出犯罪被害人補償及希望判處凶嫌梁男死刑等。法界人士推算，遇害女大生無醫療過程，依法被害補償金最高約新台幣170萬元。", "article": "長榮大學馬國女大生遭殺害，家屬昨天召開記者會將提出犯罪被害人補償及希望判處凶嫌梁男死刑等。法界人士推算，遇害女大生無醫療過程，依法被害補償金最高約新台幣170萬元。長榮大學遇害馬國女大生家屬及律師昨日在馬來西亞砂拉越召開記者會指出，已委託中華民國律師公會全國聯合會理事長林瑞成於11月2日提出訴訟，包括死亡民事訴訟、死亡刑事訴訟及犯罪被害人補償。法界人士指出，依犯罪被害人保護法第9條規定，補償項目及其金額包含醫療費（最高40萬）、殯葬費（最高30萬）、無法履行法定扶養義務（最高100萬）、喪失或減少勞動能力或增加生活上需要（最高100萬）及精神撫慰金（最高40萬）。法界人士表示，喪失或減少勞動能力或增加生活上需要，遺屬不得申請；另依媒體披露案情研判，長榮大學受害馬國女大生被擄不久即遭遇殺害，過程中沒有醫療過程，推算家屬依法犯罪補償最高約為170萬元。不過，如果有同時請求國賠，將另扣除計算。橋頭地檢署今天指出，犯罪被害人保護協會台灣橋頭分會先前已提供犯罪補償金申請資料給被害人家屬，並說明相關流程。但目前尚未收到申請，收到後將迅速依照犯罪被害人保護法辦理。橋檢表示，檢察官在案發後隨即請法務部法醫研究所安排複驗，保全相關證據。鑑定結果報告書等資料也已函覆，檢察官已通知告訴代理人到庭陳述意見，並領取中英文相驗屍體證明書轉交被害人家屬。橋檢指出，這起案件目前仍由檢察官偵查並蒐集相關事證，被害人家屬對案情有任何意見均可當庭或書面、或透過代理人向檢察官陳述，檢察官必全力偵辦，對不法者究辦到底。長榮大學馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，女大生死亡後遺體遭棄置高雄市阿蓮區一處山區。涉案梁嫌落網後，經橋頭地方法院裁押，目前收押在高雄第二監獄。犯罪被害人補償制度是當被害事件發生後，常因加害人貧困、家境狀況不明或是不知去向，讓被害人得不到應有賠償，對被害人非常不公平。為維護社會公平正義及照顧弱勢被害人生活，催生犯罪被害補償金制度。", "title": "長榮女大生家屬擬提被害人補償  最高170萬元"}
{"summarization": "民主進步黨籍台北市議員陳怡君今天表示，台北市立圖書館購童書「等爸爸回家」，美化中國防疫，洗紅孩童思想；北市圖說，已暫緩採購，必要時徵詢專家學者；新北市圖會找選書小組再審視。", "article": "民主進步黨籍台北市議員陳怡君今天表示，台北市立圖書館購童書「等爸爸回家」，美化中國防疫，洗紅孩童思想；北市圖說，已暫緩採購，必要時徵詢專家學者；新北市圖會找選書小組再審視。陳怡君發布新聞稿說，北市圖疑淪為中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫大外宣；近日接獲多名家長陳情，北市圖購入一批正編碼待上架童書，其中「等爸爸回家」內容是為中國宣傳、美化疫情。陳怡君表示，「等爸爸回家」描述忙碌的醫師承諾過年回家陪小孩，卻因病毒襲擊城市，為拯救城市而努力，文後還有「中國加油、武漢加油」文字；台灣孩童還沒學會認字，就先學「中國加油、武漢加油」，而非「台灣加油、台北加油」，相信家長唸給孩童聽時，都會十分傻眼。陳怡君說，台灣雖有言論、出版自由，仍不應以童書為中國掩蓋疫情下打壓台灣。這本書不宜進北市圖，也要求新北市圖撤回。北市圖表示，採購書單由總館及各分館員參考各類圖書出版訊息及書籍簡介彙整，經審查後交年度供應商採購。北市圖說，「等爸爸回家」尚未採購入館，已先暫緩採購程序，將實際翻閱圖書內容，必要時徵詢專家學者意見後，再決定是否納館藏；電子書由平台商與出版社合作，取得授權後直接上架，目前已先下架。新北市圖館長王錦華表示，選書小組討論後，今年採購25本「等爸爸回家」，10月上架，由總館及各分館典藏，講述面對病毒的故事，未違善良風俗，適合親子閱讀，但外界反映後，會儘速找選書小組委員再次審視，尊重選書小組評估。新北市長侯友宜上午在道路交通安全督導會報後，接受媒體聯訪說，當初為選書小組評估，會反映外界聲音給選書小組，尊重選書小組。據購書網站博客來介紹，「等爸爸回家」是44頁全彩兒童繪本，由作者陳穎與10名插畫者協力完成，希望喚起更多人對如瘟疫般的疾病有更多認知與對抗病毒的醒覺，並致敬奮鬥在戰「疫」一線的醫護人員。", "title": "等爸爸回家遭指大外宣 北市圖緩購新北圖重審視"}
{"summarization": "臉書社團「細說淡水」有人貼影片，今天清晨疑有孩童被關附近頂樓並傳出一聲聲「幫我開門」，住戶聞聲揪心、愛心爆發紛報警，結果情節大反轉，警方救下疑被誤關頂樓30歲女子。", "article": "臉書社團「細說淡水」有人貼影片，今天清晨疑有孩童被關附近頂樓並傳出一聲聲「幫我開門」，住戶聞聲揪心、愛心爆發紛報警，結果情節大反轉，警方救下疑被誤關頂樓30歲女子。臉書（Facebook）社團「細說淡水」清晨有人貼文及影片，只見影片中約清晨5時，附近仍漆黑一片的大樓樓頂，傳出疑似小朋友一聲聲「幫我開門」的哭喊聲，引來許多網友揪心留言。許多網友都留言聽到了呼救聲，「凌晨五點風好大而且好冷，孩子這樣好可憐…他哭叫很久…」、「烏漆嘛黑的…小孩求救聲很揪心，不知道被困多久了」、「幫我開門，太讓人難過了，心整個揪在一起」。淡水分局表示，在接獲民眾多人報警後即通報水碓派出所巡邏員警吳世彬、黃政耀前往查看。由於濱海路附近有多棟大樓且未明顯聽到呼救聲，員警趕緊在管理員陪同下一一到各大樓頂樓查看。最後，員警在一棟13樓高的建物頂樓找到穿著睡衣瑟縮一旁且有失溫情形的30歲劉姓女子，疑似她清晨獨自上樓卻被強風把門關起反鎖。她在無法開門的情形下只能哭喊請人幫忙，由於劉女有娃娃音，引來附近住戶揪心誤會有孩童被關，警方迅速到場處理，才順利救下劉女並護送到樓下住家休息。", "title": "淡水清晨傳童音求救聲 居民揪心報警救娃娃音女子"}
{"summarization": "國研院攜手全球處理器矽智財領導廠商安謀（Arm）簽訂「AI運算矽智財學研專案」，讓學術界AI晶片設計不用「從頭來過」，而是站在巨人肩膀上加快研發，也盼帶動半導體高階人才培育。", "article": "國研院攜手全球處理器矽智財領導廠商安謀（Arm）簽訂「AI運算矽智財學研專案」，讓學術界AI晶片設計不用「從頭來過」，而是站在巨人肩膀上加快研發，也盼帶動半導體高階人才培育。科技部轄下國家實驗研究院台灣半導體研究中心（國研院半導體中心） 今天舉行簽約記者會。國研院半導體中心今天跟全球處理器矽智財領導廠商安謀國際科技（Arm） 簽訂「AI運算矽智財學研專案」（Arm Flexible Access for Research, AFA學研版），成為亞洲第一個和Arm簽約的單位，也是全球第一個獲得AFA 學研版合約的法人單位。國研院半導體中心主任葉文冠表示，AI晶片設計複雜度極高，透過這次專案，台灣學術機構不用從頭自己設計晶片，跟半導體中心合作就能使用Arm最先進的半導體矽智財，「像站在巨人肩膀上一樣，大幅降低門檻。」葉文冠指出，希望透過專案能進一步培育台灣高階AI晶片人才。台灣半導體產值今年已經突破新台幣3兆元，期盼2030年可以達到6兆元。Arm台灣總裁曾志光表示，這次國研院半導體中心也成為全球首家獲得Arm最新發表、具有最高效能與效率的類神經處理器Ethos-N78授權的學術機構。透過AFA 學研版的合作，串接產官學研各方資源，共同打造AI異質運算學研平台，有望加快AI應用相關創新研發。國研院半導體中心副組長陳麒旭指出，平台未來也希望達成3項目標，包括協助教授發表頂尖論文，還有讓學界可以實作，培育學生成為高階人才，也希望培植學界新創，學校如果有技術成立新創後，新創也可以另外跟Arm簽約AFA新創版，進行後續商用開發。", "title": "國研院取得安謀授權 加速學研AI晶片設計研發"}
{"summarization": "自電視節目「大學生了沒」出道的藝人Alex（顏庭笙）去年和女星陳艾琳結婚，不料今天凌晨駕車行經北市辛亥路遇警攔檢時，查出他電子菸有「大麻酚」，警詢後送台北地檢署複訊。", "article": "自電視節目「大學生了沒」出道的藝人Alex（顏庭笙）去年和女星陳艾琳結婚，不料今天凌晨駕車行經北市辛亥路遇警攔檢時，查出他電子菸有「大麻酚」，警詢後送台北地檢署複訊。顏庭笙今天凌晨零時35分許開車行經國三甲線下交流道，在北市辛亥路停等紅燈時，遇到台北市警察局大安分局員警攔檢，期間他掉落一個紙盒，警方隨後驗出他攜帶的電子菸和菸油有「大麻酚」成分，隨即帶回派出所偵辦，今天上午10時30分依涉毒品罪嫌移送北檢複訊。", "title": "陳艾琳老公顏庭笙遭警攔檢 持大麻菸遭送辦[影]"}
{"summarization": "英國外交部近日發表香港報告，指港區國安法違反中英聯合聲明，考慮不再讓英國法官擔任香港終審法院非常任法官。對此，港府今天批評英方言論不負責任。", "article": "英國外交部近日發表香港報告，指港區國安法違反中英聯合聲明，考慮不再讓英國法官擔任香港終審法院非常任法官。對此，港府今天批評英方言論不負責任。外電報導，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）23 日發布「香港半年報告書」，指因應港區維護國家安全法的潛在風險，考慮不再讓英國法官擔任香港終審法院非常任法官。拉布在報告中表示，他與司法大臣柏克蘭（Robert Buckland）審視了「繼續讓英國法官在香港終審法院擔任非常任法官是否恰當」一事。拉布指出，港區國安法已有數次違反中英聯合聲明的情況，且令「批評中國政府變成違法」。此外，香港行政長官林鄭月娥可就涉及國安法的起訴個案選擇法官審訊，這導致香港司法獨立性消失。港府凌晨發表聲明表示，強烈反對英國的報告，並指報告對若干香港近期事態發展作出以偏概全的攻擊及毫無根據的指責。聲明表示，香港近年發生的事挑戰「一國兩制」方針，包括充斥反華情緒的「香港獨立」和「自決」訴求。聲明指出，在這個背景下，作為中國最高權力機關的全國人民代表大會制定有關國家安全的全國性法律，在香港層面上維護國家安全。而港區國安法實施以來，在過去的數月，本地暴力行為已經大為消減，香港人可以再次依法享有基本權利和自由。聲明表示，國家安全屬於北京中央事權，無論是實行單一制或聯邦制的國家，國家安全立法都是由中央而非地方政府進行。此外，基於對香港高度自治的尊重，除少數特定情況，香港對港區國安法下的犯罪案件可以行使管轄權。聲明就此表示：「我們懷疑英方會否授權其地方政府處理此等危害國家安全的重任。」對於英國的報告批評港府押後立法會選舉一年並取消某些議員的資格，港府表示，這令人「不禁為英國政府的雙重標準而失笑」。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒爆發，英國政府也將原定於5月7日舉行的英格蘭地方選舉押後一年。港府並強調，香港的公職人員尤其是立法會議員必須按照憲制和法律規定履行誓言，效忠香港特別行政區和擁護基本法。公職人員宣誓效忠國家制度及擁護國家法令是國際通例，任何違反誓言的行為都不會被容忍。在英國，國會議員若拒絕宣誓效忠英國女王，就不能出任議員。港府表示，英國政府近期作出的所謂回應，無論是為打擊犯罪案的移交逃犯協定，以及與中國就英國國民（海外）護照的雙邊協議，均顯然違反其國際義務。", "title": "英國指國安法存風險 港府：不負責任評論"}
{"summarization": "國際航空運輸協會（IATA）今天表示，協會正在開發一款應用程式（App），協助旅客掌握各地防疫相關旅行限制措施，並與航空業者和各地政府安全分享檢測資料和疫苗接種證明。", "article": "國際航空運輸協會（IATA）今天表示，協會正在開發一款應用程式（App），協助旅客掌握各地防疫相關旅行限制措施，並與航空業者和各地政府安全分享檢測資料和疫苗接種證明。代表世界多家大型航空公司的全球性航空組織IATA，計劃在年底前推出「旅行交通證」（Travel Pass）平台，並在明年上半年部署至Android系統與蘋果iOS系統。路透社報導，航空業者施壓各國政府，盼以系統性2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測來取代抑制運輸量的檢疫隔離。IATA安全主管卡林（Nick Careen）表示：「我們優先要務是讓民眾再度安全地旅行，也就是要讓政府有足夠信心，讓有條理有系統的篩檢行動來取代檢疫隔離。」這種新的「非接觸式旅行」（Contactless Travel）手機App將結合護照資訊及實驗室核發的檢測與接種疫苗證書。這款App同時將列出全球衛生規定，以及各國檢測和接種中心的登記條目。IATA說，這個平台是根據開源標準而建，以協助和現存系統的互通性，包括旗下會員航空公司自己的客戶App程式。", "title": "助航空業因應疫情 IATA將推旅行便利通App"}
{"summarization": "演員溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷領銜主演的消防職人劇「火神的眼淚」，定檔明年5月播出，在今天釋出30秒預告中，溫昇豪在濃煙火場單肩扛命危男孩，嘆死亡面前人人平等。", "article": "演員溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷領銜主演的消防職人劇「火神的眼淚」，定檔明年5月播出，在今天釋出30秒預告中，溫昇豪在濃煙火場單肩扛命危男孩，嘆死亡面前人人平等。「火神的眼淚」由「誰是被害者」金牌製作人湯昇榮及「國際橋牌社」編劇李志薔共同擔任製作人，電影「候鳥來的季節」導演蔡銀娟則身兼導演、編劇。在首支前導預告中，市中心高樓大火濃煙猛竄，劉冠廷英勇擋下火災現場掉落的支架、陳庭妮為傷者CPR急救、林柏宏從火場衝出手抱傷患畫面紛紛曝光，溫昇豪感嘆：「在死亡面前，我們每個人都是平等的。」「火神的眼淚」深度聚焦消防員工作，每個人每天都在煉獄中、生死間與死神拔河。預告中林柏宏也說出消防員面對救人時的內心壓力：「只要他想活下去，我們都應該要救他。」預告中溫昇豪出入火場，單肩扛起命危男孩衝下樓梯，溫昇豪表示一踏進片場營造的氛圍時，自己腦海中真的只會想著如何救出孩子，並不停反問自己，「如果這個小孩是你很重要的親人，你會怎麼做」，當下身體激起一股腎上腺素想把小孩救出來。力求完美的溫昇豪扛著小孩上下階梯跑了十幾次，他苦笑表示，自己當下感受不到疲憊疼痛，回家才發現膝蓋以下的脛骨全都因摩擦、衝撞而瘀青受傷，「我才拍一天就傷成這樣，很難想像每天在火場出生入死的消防員身上到底會累積多少傷疤」。「火神的眼淚年，經過田調後才知道消防員除了基本打火外，還得從事救護、山難救援、水域救援、消防安檢等，是非常多元廣泛的工作，「在這樣的情況下我有更多的感觸，想要讓更多台灣人瞭解消防隊員的辛苦，以及他們所面臨的挑戰」。「火神的眼淚」預計2021年5月在公視與myVideo播出。", "title": "溫昇豪新戲單肩扛命危孩 嘆死亡面前人人平等"}
{"summarization": "嘉義101歲人瑞鄭閩，日前向華山基金會的志工說，想回六腳鄉潭仔墘娘家「用九柑仔店」附近看看，今天完成心願，與鄰人話家常，但家族中與她同輩的人只剩1名弟媳還在人世。", "article": "嘉義101歲人瑞鄭閩，日前向華山基金會的志工說，想回六腳鄉潭仔墘娘家「用九柑仔店」附近看看，今天完成心願，與鄰人話家常，但家族中與她同輩的人只剩1名弟媳還在人世。住在嘉義縣六腳鄉灣內的101歲人瑞鄭閩，娘家在同鄉的潭仔墘，也就是電視劇「用九柑仔店」的拍攝地，雖然兩地開車只要10幾分鐘，但她平日靠外傭照顧，要坐輪椅才能外出，與他同住的兒子也老了，已經好幾年沒回娘家。日前華山基金會的志工探視鄭閩，問她農曆年快到了，有什麼心願，鄭閩說，想回娘家看看；今年正值華山基金會六腳站建站10週年，就順勢辦了「百歲人瑞回娘家」活動，帶著當地華山基金會關懷的10幾位獨居老人，今天一同來到「用九柑仔店」。今天上午鄭閩坐著輪椅回到潭仔墘老家，親朋好友齊聚「用九柑仔店」話家常，鄭閩的女兒也從台北回來陪母親；鄭閩女兒說，家族與母親同輩的人，只剩1名弟媳還在人世。華山基金會嘉義六腳站長黃雅靖說，辦回娘家的活動，是要提醒大家珍惜身邊的老人，把握當下，帶他們去想去的地方，見想見的人。", "title": "101歲人瑞想回娘家 華山基金會助她完成心願"}
{"summarization": "美國川普政府今天頒布一項新的暫時規定，要求來自24國、大多是非洲國家的遊客與商務旅客若要造訪美國，需支付1萬5000美元（約新台幣42.7萬元）的簽證保證金。", "article": "美國川普政府今天頒布一項新的暫時規定，要求來自24國、大多是非洲國家的遊客與商務旅客若要造訪美國，需支付1萬5000美元（約新台幣42.7萬元）的簽證保證金。路透社報導，美國國務院表示，這項暫時性規定將自12月24日生效直至明年6月24日，主要是針對逾期停留美國比例較高國家人民的B-2簽證遊客與B-1商務旅客。川普政府表示，這項為期6個月的前導計畫目的是測試收取這類保證金的可行性，也將作為逾期簽證的外交干預手段。川普政府的4年政策主軸放在限制移民上，但即將上任的民主黨籍總統拜登（Joe Biden）已矢言將逆轉前朝的許多移民政策。然而要整頓數百項變革恐得花上數月、甚至數年時間。拜登團隊尚未回應有關簽證保證金規範的置評請求。這項新的簽證保證金規定，將允許美國領事官員對2019年「逾期滯留比例」達10%或以上的國家國民，要求支付5000美元（約新台幣14.2萬元）、1萬美元（約新台幣28.5萬元）、甚至1.5萬美元的可退還保證金。24國中有15個非洲國家。儘管這些國家的國民有較高的逾期滯留比例，但來到美國的遊客比例也相對少。可能必須支付簽證保證金的國家包括剛果民主共和國、賴比瑞亞、蘇丹、查德、安哥拉、蒲隆地共和國、吉布地共和國、厄利垂亞；另還包括阿富汗、不丹、伊朗、敘利亞、寮國和葉門。", "title": "逾期滯留比例高 24國旅客取得美簽得先付保證金"}
{"summarization": "記憶體模組廠金士頓（Kingston）今天宣布，與中衛共同舉辦亞太區口罩設計大賽，廣邀各地創作者以記憶作為能量，傳遞美好記憶的價值與力量，總獎金1.44萬美元。", "article": "記憶體模組廠金士頓（Kingston）今天宣布，與中衛共同舉辦亞太區口罩設計大賽，廣邀各地創作者以記憶作為能量，傳遞美好記憶的價值與力量，總獎金1.44萬美元。金士頓表示，延續「記憶，讓我更強」年度品牌活動主軸，與中衛舉辦亞太區口罩設計大賽，希望邀請各地設計好手共襄盛舉，以過往的經驗與記憶啟發靈感和創意，在創作自己的專屬口罩時，為設計注入更深層的意義，體現記憶的價值與力量。金士頓指出，口罩設計大賽分為「三色玩創意」和「多色無極限」兩組賽制，總獎金1.44萬美元。其中，「最佳設計獎」得主除可獲得獎金、獎牌及專屬設計口罩，更有機會被評選為「品牌特別獎」，讓作品被量產為亞太區限定版口罩。「網路人氣獎」則是由觀眾票選心目中最喜愛的設計，每日皆可投票，得獎者可獲得金士頓產品禮包及一年份中衛限定版口罩。金士頓表示，即日起開放報名至12月24日12時止，活動開放給澳洲、紐西蘭、新加坡、馬來西亞、菲律賓、印尼、越南、台灣、香港、印度、日本及泰國居民參加。金士頓為全球記憶體模組廠，過去曾推出「記憶的紅氣球」等一系列微電影，強化以高品質守護人們珍貴記憶的品牌形象。今年疫情爆發，口罩成為守護人們健康的重要品，金士頓這次跨界與中衛合作以「記憶，讓我更強」為主題舉辦口罩設計大賽，便是希望將記憶透過創意化為實體，成為生活中守護人們、鼓勵人們堅定向前的力量。", "title": "金士頓攜手中衛  舉辦亞太區口罩設計大賽"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前遇害，她的家屬要求台灣國賠，犯嫌若不判死刑將爭取引渡。法務部長蔡清祥今天指出，可以理解家屬訴求，尊重對方在法律上權益。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前遇害，她的家屬要求台灣國賠，犯嫌若不判死刑將爭取引渡。法務部長蔡清祥今天指出，可以理解家屬訴求，尊重對方在法律上權益。長榮大學被害女學生父母昨天召開記者會表示，已委請中華民國律師公會全國聯合會理事長林瑞成律師提起訴訟。對此，林瑞成今天指出，需等檢方將案件偵結後，才可進一步討論國賠等補償，目前不便表達意見。蔡清祥向中央社記者表示，可以理解被害人家屬訴求，也尊重對方在法律上權益，引渡馬國受審部分，須依照引渡法等規定辦理，嫌犯在台受審，檢方會依法偵辦，予以嚴懲。至於國賠部分，蔡清祥指出，國賠訴訟有一定流程，被害家屬須向相關機關提起訴訟，此外，犯罪被害人保護協會橋頭分會在案發後立即啟動，協助家屬來台並一路相伴，可以提供犯罪補償金，類似國賠性質。熟悉國際司法互助的法界人士表示，長榮大學馬來西亞籍女學生命案發生在台灣，嫌犯為台灣人，台灣法院當然有審判權。法界人士直言，台灣與馬來西亞間並無簽訂任何引渡協議或條款，若馬來西亞提出引渡請求，只能依引渡法的國民不引渡原則處理，結論就是拒絕引渡。這名法界人士進一步指出，引渡法第4條規定「請求引渡之人犯，為中華民國國民時，應拒絕引渡」，在台灣與馬來西亞間並無任何引渡條款或相關約定情況下，台灣面對馬來西亞的引渡請求，應予拒絕。法界人士指出，國賠案件有「協議先行」原則，也就是此案需由被告機關先與提告的被害家屬協議、調解，此案中可能被列為國賠機關者，應該是台南市政府，也就是台南市政府應先與家屬協議，協議不成才會進入法院訴訟程序，屆時才會由法官進行個案判斷。", "title": "馬國女大生家屬擬國賠求引渡  蔡清祥：可以理解"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽高苑工商隊長黃秉揚16強賽與西苑高中交手，單場4安2打點，好表現率隊搶勝、晉級8強；黃秉揚假日練打不休息，直言要完成爸爸未完的棒球夢。", "article": "黑豹旗青棒賽高苑工商隊長黃秉揚16強賽與西苑高中交手，單場4安2打點，好表現率隊搶勝、晉級8強；黃秉揚假日練打不休息，直言要完成爸爸未完的棒球夢。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽高苑工商今天與西苑高中交手，高苑打線發揮，團隊敲出19支安打，第2棒黃秉揚首局敲出二壘打，5局敲出安打，7局2次打擊機會都敲安，總計5打數敲出4支安打，包括2支二壘打，貢獻2分打點，率隊搶勝、晉級8強。高苑總教練李來發表示，黃秉揚高一、高二表現雖然不算最突出，但近期幾個盃賽有找到好手感，調整狀況不錯；李來發也稱讚黃秉揚個性穩定，「個性穩定又認真的球員，場上表現就不會差太多」，教練團選他當隊長、盼他能帶領球隊。黃秉揚謙虛表示，今天4支安打有3支是運氣好，打擊手感平平、還不算是最好，自己屬於穩定型的球員，並沒有特別突出；黃秉揚家住恆春，為了希望強化打擊，六日放假不回家、會找隊友留在高苑練打。相較於打擊表現，黃秉揚更滿意近期守備（二壘），他表示之前球隊守備上狀況較多，教練團緊盯、黑豹旗守備進步很多。黃秉揚的爸爸也是高苑工商棒球隊校友，爸爸同屆隊友還有蘇建榮、吳柏宏等人，目前都在基層青棒隊執教，還有獅隊現役球員陳鏞基；黃秉揚表示，爸爸高中畢業後沒有繼續打，帶著爸爸未完的棒球夢一起拚，高三如果有打出好表現，就會嘗試投入中職選秀，如果沒有表現會先讀大學磨練。", "title": "黃秉揚放假練打黑豹旗敲4安 盼完成爸爸棒球夢"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登提名前副國務卿布林肯出任國務卿。外交部今天說，充分掌握相關發展；政府與美國兩大黨均保持密切互動，台灣將持續扮演美國的可靠、重要夥伴。", "article": "美國總統當選人拜登提名前副國務卿布林肯出任國務卿。外交部今天說，充分掌握相關發展；政府與美國兩大黨均保持密切互動，台灣將持續扮演美國的可靠、重要夥伴。拜登（Joe Biden）23日宣布多項外交、國安人事任命，包括提名布林肯（Antony Blinken）出任國務卿。58歲的布林肯外交資歷豐富、熟稔歐洲事務，於1993年首度進入國務院任職。他曾在總統柯林頓（Bill Clinton）執政時期擔任首席外交政策撰稿人、歐洲事務首席顧問、國安會成員，並在總統歐巴馬第2任期間，擔任副國安顧問、副國務卿。布林肯跟隨拜登近20年，是他最貼身的外交幕僚。根據美國法律，總統重大人事提名案須獲參議院同意，才能正式生效。針對布林肯可望出任美國國務卿，外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體提問時說，外交部充分掌握相關發展；政府與美國的民主黨、共和黨人士都保持密切聯繫與互動，台美關係穩固友好，有信心將與美方持續深化在各領域、各層次的合作。歐江安指出，密切友好的台美關係奠基於雙方具自由、民主、人權等共享價值與共同語言。這是台美關係長期以來獲美國歷任政府與國會跨黨派強勁支持的根本原因。歐江安說，美國總統選舉的結果大致底定後，外交部及駐美代表處持續透過各種適當方式，與拜登團隊保持順暢溝通。同時，台灣也向川普政府傳達由衷感謝。台美關係達史上最佳，例如20日成功舉行的「台美經濟繁榮夥伴對話」即意義重大、成果豐碩。歐江安指出，在區域及全球事務上，台灣將持續扮演美國的緊密、可靠、重要夥伴，並在既有的堅實深厚基礎上，持續穩健推展台美多元合作交流。至於路透社引述消息人士報導，22日訪台的是負責美國在亞太地區軍事情報工作的史都德曼（Michael Studeman）。歐江安回覆媒體提問時說，台美交流頻繁、互動友好，外交部向來歡迎美國官員訪台，但針對22日個案，基於台美深厚互信、考量台灣的國家利益，外交部不證實、不說明、不評論，也不公開行程，呼籲各界理解。", "title": "布林肯可望任國務卿  外交部：充分掌握相關發展"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌70.88點，為13807.13點，跌幅0.51%，成交金額新台幣2632.1億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌70.88點，為13807.13點，跌幅0.51%，成交金額新台幣2632.1億元。加權指數開盤為13918.84點，盤中最高13951.17點，最低13798.32點；不含金融股指數12061.76點，跌60.97點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.72%、食品股跌0.86% 、塑化股跌1.01%、紡織股跌0.75%、機電股跌0.44%、造紙股跌0.33%、營建股漲0.21%、金融股跌0.57%。委買張數1492萬4416張，委賣張數1205萬5642張，成交張數759萬9383張。收盤時上漲302家，下跌541家，持平113家。成交量前5名個股為聯電長榮。漲幅前5名個股為八貫、景碩、台南-KY、麗清、晶心科。跌幅前5名個股為凱羿-KY、鈞泰、晟鈦、燁興、揚智。1091124", "title": "台股開高走低 收跌70.88點"}
{"summarization": "美國各州政府先前下令暫停商業活動以遏阻疫情擴散，幾乎毫無疑問已損及美國經濟。專家估計，3月至5月平均拯救每條人命所付出的經濟代價約為600萬美元（約新台幣1.7億元）。", "article": "美國各州政府先前下令暫停商業活動以遏阻疫情擴散，幾乎毫無疑問已損及美國經濟。專家估計，3月至5月平均拯救每條人命所付出的經濟代價約為600萬美元（約新台幣1.7億元）。法新社報導，法國巴黎高級商業研究學院（HEC Paris）與義大利米蘭的博科尼大學（Bocconi University）研究人員計算出一個沉重的數值：自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情3月爆發到5月這段期間商業活動停擺，總計拯救2萬9000條人命，但經濟損失1690億美元（約新台幣4兆8245億元），平均拯救每條人命的代價相當於約600萬美元（約新台幣1.7億元）。巴黎高級商業研究學院教授、法國國民議會議員巴霍（Jean-Noel Barrot）說：「各州州長一方面拯救人命，另方面卻也同時降低經濟活動。」如何處理全球最嚴重的疫情已成為美國費解且具政治爭議的難題。美國迄今累計1200多萬人確診，約25.7萬人病故。隨著病例數近來在全美各地攀升，促使許多州再度祭出商業活動限制令。巴霍使用來自美國約翰霍普金斯大學（JHU）與美國人口調查與統計局（US Census Bureau）數據，估算出美國實施各種封鎖措施付出的代價約是美國0.8%的國內生產毛額（GDP），但在這段調查期間所助減少的死亡人數卻高達1/4。巴霍表示，新實施的概括性限制措施，在當前預防病故人數上可能無法那麼有效，但代價肯定仍會非常昂貴。", "title": "美防疫經濟損失 研究粗估每條人命1.7億元"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心發布自香港入境者帶含豬肉飛機餐下機遭罰經行政訴訟撤銷案例。強調會上訴的農委會今天說，香港通報疫情前已有事證，肉品又源自疫區中國，開罰有據。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心發布自香港入境者帶含豬肉飛機餐下機遭罰經行政訴訟撤銷案例。強調會上訴的農委會今天說，香港通報疫情前已有事證，肉品又源自疫區中國，開罰有據。應變中心昨晚說明，這起案件是108年4月間，有民眾從香港入境，將機上沒吃完的「豬肉捲」飛機餐帶下飛機，由於未申報檢疫，遭關務署以X光機查獲，農委會依動物傳染病防治條例第45之1條規定裁罰新台幣20萬元，民眾不服提出行政訴訟，經判決撤銷罰單。農委會防檢局今天接受中央社記者訪問表示，關於當事人認為豬肉捲不是自己購買，是飛機餐提供，其實與違法認定無關，之所以違法，是因為乘客將此產品帶下機入境被掃描發現。農委會副主委黃金城強調，農委會一定會上訴，這與整個國家落實防疫以確保整體產業生計、糧食安全有關，且身為中央主管機關，相關法源依據、科學及事實佐證俱在，上訴時會再提供、補強及說明相關資訊與法律規範。防檢局說明，即便香港在108年5月12日才向世界衛生組織（OIE）通報爆發非洲豬瘟疫情，早在此之前，政府就從香港入境的豬肉產品驗出非洲豬瘟病毒，與越南通報OIE之前也被台灣率先驗出，早已掌握科學事證一樣。防檢局並說，香港等地區或國家在地理位置上，與較早爆發非洲豬瘟疫區的中國相近（邊境往返頻繁），當時即處在疫情擴散高風險條件下。防檢局指出，香港的豬肉及其製品，是使用更早先爆發非洲豬瘟疫情的中國大陸活豬運過去產製的，政府才會在香港向OIE通報疫情前，就將之列入3年內發生非洲豬瘟地區。根據以上三點論述，防檢局強調，這名旅客違規攜帶相關產品入境，依法首次違規開罰20萬元（第二次以上罰100萬元），於法及科學事證有據。另外，針對行政訴訟後判決撤銷罰單。防檢局呼籲民眾正確認知防疫法規的執行實況，即不論是不是來自疫區，攜帶未經申報檢疫肉品入境，就已觸法，依據動物傳染病防治條例第45條之1，可罰1萬元以上、100萬元以下。開罰金額依各國疫情不同而異。即便不是來自非洲豬瘟疫區、也非口蹄疫疫區，首次違規攜帶入境也會開罰1萬元以上，第二次違規10萬元、第三次違規30萬元。以這次案例的香港來說，除了是非洲豬瘟疫區，也是口蹄疫疫區，所以採罰鍰較重的非洲豬瘟疫區相關規定開罰。若產品來自不是非洲豬瘟疫區，但有口蹄疫疫情的地區，第一次違規帶當地肉品入境罰3萬元，第二次30萬元，第三次100萬元。", "title": "農委會：香港是非洲豬瘟疫區  機上豬肉入境違法"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌70.88點，收13807.13點。12月台指期以13804點作收，下跌69點，與現貨相較，逆價差3.13點。", "article": "台北股市今天終場跌70.88點，收13807.13點。12月台指期以13804點作收，下跌69點，與現貨相較，逆價差3.13點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13873點、1月期貨13803點。台股今天終場跌70.88點，收13807.13點，成交金額新台幣2632.10億元。12月台指期貨以13804點作收，跌69點，成交8萬8315口；1月期貨以13735點作收，跌68點，成交1214口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091124", "title": "12月台股期指跌69點"}
{"summarization": "原本花期約是每年3、4月的高雄市博愛路上紅花風鈴木提早開花，國立屏東科技大學森林系教授王志強今天說，氣候未恆定，也可能是植物養份等影響，未依時序開花應是零星個案。", "article": "原本花期約是每年3、4月的高雄市博愛路上紅花風鈴木提早開花，國立屏東科技大學森林系教授王志強今天說，氣候未恆定，也可能是植物養份等影響，未依時序開花應是零星個案。高雄市政府工務局養護工程處表示，紅花風鈴木提早開花確屬異常，但黃色風鈴木未提早開花，而一般在4、5月開花的大花紫薇，今年10月也有零星開花。近年高雄種植不少會開花的行道樹，依季節不同，奼紫嫣紅花海讓用路人賞心悅目，但有民眾發現博愛路上幾株紅花風鈴木已綻放美麗花朵。王志強接受中央社記者訪問表示，啟動開花因子很多，除氣候，植物養份也有影響；天氣忽冷忽熱，植物啟動開花訊號隨之異常，由於氣溫未恆定，有些體質敏感的植物就「偷跑」提早開花了，算零星情形。此外，他說，有些植物會因養份不足而未依時序開花，蓄積1、2年養份後再開花等。", "title": "高雄風鈴木11月就開花  專家：氣候未恆定"}
{"summarization": "美國感恩節假期前夕，疫情惡化。洛杉磯台美商會今天捐贈口罩給托蘭斯市，市長看著標語上「台灣、愛」字樣，暖心回應「我們收到這份愛，也希望把我們的愛再傳給你們」。", "article": "美國感恩節假期前夕，疫情惡化。洛杉磯台美商會今天捐贈口罩給托蘭斯市，市長看著標語上「台灣、愛」字樣，暖心回應「我們收到這份愛，也希望把我們的愛再傳給你們」。洛杉磯台美商會自6月起發動「百萬口罩贈大洛杉磯」，購買台灣製造的醫療等級口罩，一站一站捐贈大洛杉磯地區的警察局、消防隊、公家機關、醫院和療養院，5個月跑了11處機構。原本疫情趨緩，捐贈暫告一段落。但入秋以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，人口1000萬的洛杉磯郡今天單日確診6124人創新高，超越7月顛峰期4000多人，台商再度啟動捐口罩行動。洛杉磯台美商會會長陳慶恩今天在洛杉磯郡南邊的托蘭斯（Torrance）市政府前，捐贈3萬片台灣製的醫療口罩，市長佛瑞（Patrick J. Furey）回贈感謝狀。感恩節26日將至，除了加州已下令，20日起晚間10 時以後宵禁。洛杉磯郡加碼，25日晚間10時起為期3週，餐廳酒吧只限外帶外送，禁用戶外用餐區。佛瑞向中央社記者表示：「感恩節是美國重大節日，傳統上是家人團聚的日子。今年我們要跟大家說，每個人心理上團聚，共同為了隔離這件事而努力。」佛瑞表示，不必疫苗面市，只要每個人做好3件小事：戴口罩、保持安全距離、勤洗手，「我們就能夠戰勝疫情」。保持健康，2020年錯過的重大節日，未來有機會重新來過。佛瑞感謝台商捐贈口罩，疫情再度爆發的這個時間點上，提供第一線人員最好的防護裝備，「大家知道戴口罩有效，但很多人只有一般布口罩，這批外科口罩是最好的」。洛杉磯台美商會會長陳慶恩表示，「百萬口罩贈大洛杉磯」是響應北美洲台灣商會聯合總會的「一千萬個口罩，一千萬個愛心」活動，今天在托蘭斯市府是第12 站，原本是活動尾聲，但眼見疫情惡化，商會將會持續關注各方需求，繼續購買台灣口罩做愛心。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處副處長林暉程今天出席致詞，向在場的美國地方官員介紹台灣防疫經驗，表達台灣願意幫忙、台灣正在幫忙的態度。林暉程說：「台美商會與地方政府合作抗疫，彰顯了台美友誼關係的穩固之外，藉由這樣的活動，把我們台灣模式的防疫經驗跟全世界分享，讓世界知道，台灣需要朋友，朋友也需要我們。」", "title": "美國感恩節前疫情惡化 台商捐口罩獲暖心回應"}
{"summarization": "台北股市今天下跌70.88點，收13807.13點。12月電子期收668點，下跌3.15點，逆價差0.74點；12月金融期收1260點，下跌6.6點，逆價差0.77點。", "article": "台北股市今天下跌70.88點，收13807.13點。12月電子期收668點，下跌3.15點，逆價差0.74點；12月金融期收1260點，下跌6.6點，逆價差0.77點。12月電子期以668點作收，下跌3.15點，成交1905口。1月電子期以663.5點作收，下跌3.2點，成交42口。電子現貨以668.74點作收，下跌3點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.74點。12月金融期貨以1260點作收，下跌6.6點，成交673 口。1月金融期以1254.6點作收，下跌7.4點，成交15口。金融現貨以1260.77點作收，下跌7.27點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差0.77點。實際收盤價以期交所公告為準。1091124", "title": "12月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "在相關單位合作下，基隆市八堵抽水站率先導入智慧化服務，透過推播監測異常訊息，阻截汙染水體進入淨水廠。市長林右昌今天說，這讓基隆、汐止20萬家戶民生用水安全更有保障。", "article": "在相關單位合作下，基隆市八堵抽水站率先導入智慧化服務，透過推播監測異常訊息，阻截汙染水體進入淨水廠。市長林右昌今天說，這讓基隆、汐止20萬家戶民生用水安全更有保障。基隆市長林右昌在市務會議後記者會表示，利用科技裝置在基隆河水源即時監測，確保進水廠的安全及潔淨度，這次先導計畫相當成功，感謝財團法人資訊工業策進會與台灣自來水公司的合作，未來這項計畫還要推廣到全國12個區處。基隆市政府指出，新山給水廠供應基隆、汐止地區民生用水，給水廠80%的原水來自八堵抽水站抽取基隆河水供應，而基隆河上游綿長，流經人口密集區，沿岸的工業汙水及民生汙水管線有可能汙染下游八堵抽水站截取的原水，讓民生用水安全受到威脅。在資策會協助下，將現有抽水站儀器檢測導入智慧化，並增加水中油汙染監測項目，並整合歷史紀錄、事件設定管理、LINE群組推播等服務，一旦監測到汙染，管理單位可在手機收到LINE群組推播訊息，從傳統的定時巡檢發現汙染，精進到汙染事件觸發即時通知。資策會表示，相關檢測數據會在第一時間與基隆市政府同步掌控，一旦監測水質出現異狀，由基隆市環保局透過即時監測數據，分析可能的汙染事業，立即派員到場稽查，縮短汙染查證時間，維護市民用水品質及安全。", "title": "基市八堵抽水站導入智慧監測  保障20萬戶用水"}
{"summarization": "花蓮溪出海口近日出現在中國被列為保育動物的「白額雁」，數量約有5隻，是歷年來同時出現數量最多的一次，吸引不少鳥友冒雨拍攝。", "article": "花蓮溪出海口近日出現在中國被列為保育動物的「白額雁」，數量約有5隻，是歷年來同時出現數量最多的一次，吸引不少鳥友冒雨拍攝。鍾姓鳥類攝影愛好者說，上周五就有鳥友在花蓮溪出海口發現白額雁身影，是花蓮少見的稀有鳥類，停留至今已有8天時間，不少鳥友專程前往拍攝，即便最近陰雨綿綿，也不影響鳥友們拍攝的熱情。白額雁體型外觀近似鵝，全身體羽灰褐色，腹部是白色，有明顯的橫斑紋，特徵是嘴巴淡紅色、靠近臉部是白色，在台灣鳥類網路圖鑑歸類為稀有冬候鳥，以綠色植物的莖葉和種子為食，在墾丁龍鑾潭、嘉義東石鄉、宜蘭及花蓮溪出海口等地有發現牠們的蹤影。花蓮縣野鳥學會理事長劉國棟說，白額雁雖在全球數量不算少，但在台灣屬於稀有鳥類，近2年有增加的趨勢，花蓮去年10月及今年3月分別被鳥友記錄到1隻，這次出現的5隻是數量最多的一次。劉國棟說，溪口濕地顧好，才能有較多的機會看到豐富的鳥類，花蓮溪口濕地在各界努力保護下，前來過境停留的候鳥數量及種類愈來愈多，呼籲前來拍攝的鳥友們，盡量不要干擾牠們。", "title": "稀有冬候鳥白額雁現身花蓮溪出海口 歷年最多"}
{"summarization": "外交界消息人士表示，聯合國安全理事會明天將首度針對衣索比亞泰格瑞省（Tigray）動亂召開會議。", "article": "外交界消息人士表示，聯合國安全理事會明天將首度針對衣索比亞泰格瑞省（Tigray）動亂召開會議。消息人士今天透露，這場線上會議不公開，也不清楚會後是否將發布聲明。衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）要求北部泰格瑞省領袖投降，否則就會對泰格瑞省首府馬凱勒（Mekelle）發動全面攻擊。他4日對泰格瑞省執政黨泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front, TPLF）發起軍事行動，指控他們攻擊區內兩座聯邦軍營，還違抗並試圖顛覆中央政府。據報有數百人遇害，但因通訊中斷，無法向雙方證實相關說法。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）上週呼籲開放人道走廊協助深陷戰亂的平民，還稱當局目前為止拒絕嘗試斡旋。他在紐約告訴記者：「我們非常擔心衣索比亞情勢。」他並警告恐發生「劇烈的人道衝擊」，包括在鄰近的蘇丹地區。他說：「我們持續要求徹底遵守國際人道法，也要求在必要時開啟人道走廊並停火，以讓人道救援物資得以運抵。」聯合國難民署（UN Refugee Agency）今天表示，超過4萬衣索比亞人逃往鄰國蘇丹。", "title": "衣索比亞動亂 外交官：安理會將首度開會討論"}
{"summarization": "APEC經濟領袖會議20日晚間以視訊進行並順利結束，明年將由紐西蘭主辦。外交部今天說，依紐方目前規劃，明年仍將以視訊舉行會議。", "article": "APEC經濟領袖會議20日晚間以視訊進行並順利結束，明年將由紐西蘭主辦。外交部今天說，依紐方目前規劃，明年仍將以視訊舉行會議。外交部國際組織司司長陳龍錦今天在例行記者會分享台灣今年參與亞太經濟合作會議（APEC）的成果，其中最大亮點包括台灣有15項提案獲APEC同意補助，在21個經濟體會員中排名第二，僅次於美國的19案。他說，台灣各部會積極向APEC提案，領域涵蓋智慧農業、數位科技防疫、中小企業包容性成長、運用數位科技優化醫療服務及公衛體系韌性、提升亞太地區再生能源使用效率、青年數位培力強化經濟等。台灣今年除了向APEC捐款150萬美元、協助推動經濟與技術合作計畫，也透過提案獲APEC不少資源挹注。明年APEC的主辦會員經濟體是紐西蘭。陳龍錦表示，紐方已指派外貿部主管經貿事務的次長擔任資深官員會議主席。根據規劃，明年的主題將是「攜手協作，共同成長」（Join, Work, Grow, Together），有「經濟與貿易政策」、「永續及包容性成長」、「數位創新疫後復甦」等3大優先領域，將探討推動多邊貿易及區域整合、透過數位及創新工具加速後疫情時代的經濟與社會復甦等。陳龍錦說，明年APEC的重要目標之一為擬定今年經濟領袖會議所發表「2040太子城願景」（APEC Putrajaya Vision 2040）的執行計畫，以持續推動亞太地區的自由開放投資貿易、深化區域經濟整合。他說，紐西蘭預定12月9日至11日舉行非正式的資深官員會議，將由他代表台灣與會。至於原定12月在阿拉伯聯合大公國舉行的國際刑警組織（INTERPOL）年會，陳龍錦說，受全球疫情影響，將延至明年舉行，時間點可能落在11月，地點則尚未定案。", "title": "紐西蘭辦2021年APEC 外交部：暫規劃視訊會議"}
{"summarization": "藝人Alex（顏庭笙）涉嫌持有大麻菸，今天凌晨被台北市大安警分局查獲，依毒品危害防制條例移送台北地檢署。檢察官複訊後，下午諭令顏庭笙新台幣3萬元交保。", "article": "藝人Alex（顏庭笙）涉嫌持有大麻菸，今天凌晨被台北市大安警分局查獲，依毒品危害防制條例移送台北地檢署。檢察官複訊後，下午諭令顏庭笙新台幣3萬元交保。顏庭笙是台灣大學高材生，錄「大學生了沒」受到矚目，成為固定班底；參演過戲劇「我的完美男人」、電影「門縫前的包裹」等，去年與同為「大學生了沒」班底的女藝人陳艾琳結婚，生有1女。檢警調查，顏庭笙凌晨零時35分許開車行經國三甲線下交流道，在台北市辛亥路停等紅燈時，遇到台北市警察局大安分局攔檢，期間他掉落1個大麻煙的紙盒，警方隨後驗出他攜帶的電子菸及菸油有「大麻酚」成分，隨即帶回派出所偵辦。警方訊後於上午10時30分依毒品危害防制條例移送台北地檢署。檢察官訊問後，下午諭令顏男以3萬元交保。", "title": "陳艾琳老公顏庭笙涉持有大麻菸  3萬元交保"}
{"summarization": "台股今天開高走低，早盤一度上漲至13951.17點，創歷史新高，隨即面臨獲利回吐賣壓，電子股翻黑，指數終場下跌70.88點，回測5日線約13779點。分析師表示，大盤進入修正乖離階段，建議不要過度追價。", "article": "台股今天開高走低，早盤一度上漲至13951.17點，創歷史新高，隨即面臨獲利回吐賣壓，電子股翻黑，指數終場下跌70.88點，回測5日線約13779點。分析師表示，大盤進入修正乖離階段，建議不要過度追價。台股今天早盤在晶圓雙雄台積電、聯電領漲下，加權指數最高來到13951.17點、上漲73.16點，續創歷史新高，但電子股迅速下殺翻黑，指數震盪拉回，一度跌破13800點大關，終場收在13807.13點，下跌70.88點，跌幅0.51%，成交值新台幣2632.1億元。類股方面，水泥、食品、塑膠、紡織分別下跌0.53%、0.86%、1.19%、0.75%。電子股跌0.45%，金融股跌0.57%。權值電子股台積電、鴻海、大立光皆開高走低，終場下跌0.91%、1.09%、0.88%，收在492元、82元、3370 元，成交量超過3.52萬張、2.25萬張、790張。晶圓代工廠聯電大漲4.95%，收38.15元，成交張數高達58.74萬張。IC載板族群的景碩、南電獲買盤力挺，收在漲停84.7元、152.5元，成交張數來到2.97萬張、3.82萬張。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，昨天台股大漲後，10 日線乖離率過大，容易震盪整理，今天開高後下殺，是修正乖離的情況，通常會持續兩三天，建議投資人不要過度追價。短線支撐可觀察11月20日低點13666點，只要沒跌破，代表大盤多方仍強勢。", "title": "台股創高後翻黑 收跌70.88點回測5日線"}
{"summarization": "中共日前一舉調整4名省委書記的職務，成為五中全會後首波人事異動。有分析指出，這波大調動略顯倉促，反映中共中組部與中國國務院間欠缺溝通，且可能未經政治局討論即定案。", "article": "中共日前一舉調整4名省委書記的職務，成為五中全會後首波人事異動。有分析指出，這波大調動略顯倉促，反映中共中組部與中國國務院間欠缺溝通，且可能未經政治局討論即定案。中共中央20日宣布調整吉林、湖南、貴州、雲南等4省省委書記職務，均由省長就地升任。吉林省長景俊海接替巴音朝魯出任吉林省委書記；湖南省長許達哲接替杜家毫出任湖南省委書記；貴州省長諶貽琴接替孫志剛出任貴州省委書記；雲南省長阮成發接替陳豪出任雲南省委書記。香港明報今天發表文章分析，同在20日，中國國務院總理李克強也召集部分省區首長舉行視訊座談會，其中，湖南、雲南兩省因為省長「忙於交接任務」、新任省長又尚未到職，只好由常務副省長代為發言。至於吉林省長則不在這場座談會的發言名單內。文章指出，對於這場「略顯倉促」的人事任命，從上述跡象及一些端倪可看出，至少中共中央組織部與中國國務院之間欠缺溝通。這篇文章提到，以往中共黨內重大人事更動，都會在政治局會議上作為「其他事項」先行研究討論，再對外發表。但這次4名省委書記換人，事先卻未聞政治局開會。這是因為情況特殊，還是今後都不需要政治局開會研究，有待觀察。文章指出，中共中組部派往這4省宣達人事派令的官員中，前往貴州的是正部級的常務副部長姜信治，其他3人都是副部級官員，代表中共高層對貴州較為重視。這可能與栗戰書、趙克志、陳敏爾先後擔任貴州省委書記，使貴州成為「政治高地」有關。文章說，女性、且屬白族的諶貽琴接任貴州省委書記，成為目前唯一的女性省級行政區黨委書記，也象徵中共中央凸顯對女性幹部的重視。這篇文章還針對上述4省省長遺缺分析，即將接任吉林省長的韓俊曾任中國農業部副部長，是農業系統出身的「農口」幹部。加上現任甘肅省長唐仁健、安徽省長李國英出身相同，象徵近20年來「農口」幹部已逐漸在中共政壇崛起。", "title": "中共調動4省書記 分析：倉促且未經政治局討論"}
{"summarization": "房仲引述內政部資料，觀察六都近5年住宅及人口變化，桃園住宅與人口數分別增加9.7%及7.6%，增幅為六都之冠。業者分析，桃園市房價較雙北親民，而產生磁吸效應。", "article": "房仲引述內政部資料，觀察六都近5年住宅及人口變化，桃園住宅與人口數分別增加9.7%及7.6%，增幅為六都之冠。業者分析，桃園市房價較雙北親民，而產生磁吸效應。住商機構引用內政部統計六都近5年住宅及人口數變化資料，桃園市近5年住宅數增加9.7%，人口也成長7.6%，增幅雙雙拿下六都之冠。其次為台中市，住宅及人口數分別增加6.5%及2.7%；新北市住宅數成長6.4%，人口則僅增加1.5%。台北、台南及高雄近5年住宅量均呈現增加，但人口卻呈現外移。台北市近5年住宅數小幅增加1.5%，人口減少卻居六都之首、減少達3.6%，流失近10萬人。台南市人口略減0.5%，住宅數則成長6%；高雄市人口減少0.4%，住宅數則增加4.9%。大家房屋企劃研究室主任郎美囡指出，各都會人口成長表現不一，但受惠房市復甦，各地推案量及買氣明顯增加。其中，台南、高雄因房價低、話題多，房市交易屢創佳績，不過人口成長速度不及話題及買盤增溫的速度。她表示，台北市發展趨於飽和，住宅數成長有限，人口明顯外移；桃園市有建設、工作機會等利多，且房價較鄰近的雙北親民，因而產生磁吸效應。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨認為，不動產市場熱絡，低價話題區交易屢開紅盤，不過回歸購屋基本面，房價支撐及機能發展都需要仰賴人口移入與就業機會加持，建議購屋人買房不應盲從議題，避免買到套到。", "title": "磁吸效應 桃園近5年住宅與人口增幅稱霸六都"}
{"summarization": "台灣急難救護協會理事長陳在斌常貼文私下為弱勢募款，新竹檢方今天表示，陳在斌去年以某少年無力葬父向外募得619萬餘元，卻私下侵吞其中307萬餘元，依公益侵占罪嫌起訴。", "article": "台灣急難救護協會理事長陳在斌常貼文私下為弱勢募款，新竹檢方今天表示，陳在斌去年以某少年無力葬父向外募得619萬餘元，卻私下侵吞其中307萬餘元，依公益侵占罪嫌起訴。對此，陳在斌接受中央社記者訪問時喊冤，他表示「做這麼辛苦，卻被冤枉，心裡很酸」，他相信清者自清，會還他清白。檢方調查，陳在斌擔任內政部立案登記「台灣急難救護協會」人民團體理事長，去年得知一名張姓少年的父親死亡，急需喪葬及生活費用，在臉書社群個人帳號張貼文字，向外為張姓少年募款。檢方指出，陳在斌貼文內容為請民眾幫助14歲少年，讓少年可以順利葬父，緊急向外募款與少年的生活費用等訊息，有不少網友瀏覽此貼文後，主動捐款，金額高達新台幣619萬餘元。檢方認為，陳在斌明知公益持有他人所匯善款金額有619萬餘元，後來有退還213人所捐款費用66萬餘元，不過，在期間陸續提領307萬餘元以侵占，除依公益侵占罪嫌起訴外，也將建請法院，將陳在斌的犯罪所得一併宣告沒收。陳在斌說，此帳戶是他為所有弱勢的募款帳戶，所募經費都是給需要幫助的人，並非專屬於張姓少年的募款帳戶，而其中提領的費用，多為捐助給其他的邊緣戶，只因帳目紀錄不太清楚，才有所誤會。陳在斌表示，不過，在他前往探望邊緣戶、弱勢家庭等，他都有記錄，並拍照在臉書上，相信「清者自清」。而對於未來，他還是會繼續幫助弱勢。", "title": "疑私吞善款遭訴 急難救護協會理事長：清者自清"}
{"summarization": "嘉義縣太保市趙姓飼主肉鵝場22日主動通報家畜疾病防治所，飼養肉鵝異常死亡，經防治所採樣送驗，確診感染H5亞型高病原性家禽流行性感冒，今天完成全數918隻肉鵝撲殺清場。", "article": "嘉義縣太保市趙姓飼主肉鵝場22日主動通報家畜疾病防治所，飼養肉鵝異常死亡，經防治所採樣送驗，確診感染H5亞型高病原性家禽流行性感冒，今天完成全數918隻肉鵝撲殺清場。嘉義縣家畜疾病防治所指出，趙姓業者22日主動通報飼養58日齡的肉鵝陸續死亡，立即派員進行移動管制，並採病鵝送農委會家畜衛生試驗所檢驗，確診感染H5 亞型高病原性禽流感。防治所表示，今天已完成全數918隻肉鵝撲殺及清場工作，並進行臨近養禽場全面檢測。防治所指出，由於國際禽流感疫情持續嚴峻，俄羅斯、哈薩克、以色列、英國及荷蘭已有禽場發生H5N8亞型高病原性禽流感案例，早期發現、即時處置是控制禽流感傳播的重要原則。嘉義縣政府籲請業者，配合政府各項防疫及監測作為，加強禽舍防鳥設施，避免家禽與候（野）鳥接觸，並應隨時檢視禽場圍網是否完備，落實人員及車輛門禁管制，避免不同批次及禽種的家禽混合飼養，並禁止使用非法動物用藥物、血清及疫苗。", "title": "嘉義縣肉鵝染禽流感  飼主通報完成撲殺清場"}
{"summarization": "「返校」影集版今天曝光宣傳曲Angel Falling to Hell，歌手安溥重新詮釋90年代歌由，MV以韓寧飾演的「學姐」視角出發，揭露影集更多故事細節。", "article": "「返校」影集版今天曝光宣傳曲Angel Falling to Hell，歌手安溥重新詮釋90年代歌由，MV以韓寧飾演的「學姐」視角出發，揭露影集更多故事細節。宣傳曲MV可一窺「學姐」方芮欣破碎的家庭生活、和飾演「張老師」的夏騰宏之間滋生愛苗的浪漫情愫，以及方芮欣被困在翠華中學30年、日日夜夜在悔恨中過日子的回憶畫面。當被問到為何選擇Angel Falling to Hell為「返校」影集宣傳曲，製作人林仕肯回憶，當時處於苦思影集劇本創作和音樂調性的前製期，為抓住時代氛圍，重聽這首90年代由陳秦喜（荳荳）演唱的Angel Falling to Hell，並在某夜命中注定般地，連結到2018年安溥在演唱會上重新翻唱的版本。林仕肯說，自己當下瞬間全身起雞皮疙瘩，全程用這首歌當修改劇本時的背景音樂，也讓他下定決心，一定要把這首歌用在「返校」影集裡；影集完成後，便向安溥所屬的牡蠣造音取得授權，當作影集的宣傳曲。林仕肯認為這首歌的氛圍和歌詞意境，與方芮欣的生命質感十分相似，「曾經美麗且綻放，卻也深沉而絕望，這首接近影集質地的歌曲，相信一定可以穿透觀眾的心裡」。安溥表示，這首歌對青春期的她，有舉足輕重的意義，故事奠基於1990年代的「返校」影集，選擇這首歌當作宣傳曲，讓她相當開心。安溥透露對「返校」影集充滿期待，「每一個年代，都由無數個不同族群所發展出的光輝與醜陋，所交織而成，在他們交纏、彼此影響，卻也各自生長出不同脈絡的同時，希望透過『返校』影集，去敘述一個時代裡發生的事，能讓我們有更好的機會，篤定而深層地去凝視」。此外，宣傳曲MV也曝光更多「返校」影集裡原作IP 的場景，像是神還原「心牢」、翠華中學的「廢棄教室」等，製作人透露，美術組工作人員需在同一個拍攝現場，根據班表布置出屬於60年代和90年代的場景，調度需要相當精準。「返校」影集將於12月5日起每週六晚上9時在公視主頻與Netflix同步首播。", "title": "安溥獻聲返校影集版宣傳曲  MV曝光學姐故事線"}
{"summarization": "英國政府今天公布新的解禁消息後，英超球隊可望在下個月迎來數量有限的觀眾，這將是自3月疫情爆發後首見。", "article": "英國政府今天公布新的解禁消息後，英超球隊可望在下個月迎來數量有限的觀眾，這將是自3月疫情爆發後首見。英國政府表示，從12月2日起，英格蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）低風險地區的戶外體育場館，每場比賽最多可開放4000人進場，獲准開放觀眾進場的運動中，有足球、橄欖球、賽馬等。英國政府說，嚴格防疫封鎖措施一旦結束，疫情風險最低的第1級地區，戶外場館開放觀眾進場最多4000人，或場館可容納人數的一半，以人數較低者為準。在第2級地區，進場人數需控制在戶外最多2000人，或場館可容納人數的一半。至於疫情仍舊嚴重的第3級地區，將不准觀眾進場。法新社報導，自從3月開始首波封鎖措施後，英國的足球、橄欖球聯賽和賽馬場都不准觀眾進入。在目前的封鎖措施之前，英國包括倫敦在內的大多數地區屬於第2級地區。但英格蘭足球超級聯賽（Premier League）的利物浦（Liverpool）、曼徹斯特聯隊（Manchester United）及曼城（Manchester City）3大球隊，都在疫情仍舊嚴重的3級地區，因此12月2日是否能開放觀眾進場還有待觀察。", "title": "英運動賽事有條件開放觀眾入場 戶外最多4000人"}
{"summarization": "立法院遷建話題討論多年，立法院長游錫堃今天表示，「立法院要不要遷建？遷到哪裡？到現在沒有答案。」因此，立院先成立諮詢委員會，資料蒐集完整以後，再成立遷建委員會討論。", "article": "立法院遷建話題討論多年，立法院長游錫堃今天表示，「立法院要不要遷建？遷到哪裡？到現在沒有答案。」因此，立院先成立諮詢委員會，資料蒐集完整以後，再成立遷建委員會討論。立法院空間不敷使用，一直有遷建或改建的聲浪；立法院為廣納各界意見，訂定「未來國會願景規劃諮詢委員會設置要點」，將提供未來國會院址的興建策略等建議及諮詢。立法院23日發文給全體立委，檢送立法院「未來國會願景規劃諮詢委員會設置要點」等資料，而本案已由游錫堃於11月20日核定施行。根據設置要點總說明指出，立法院從1960年遷入現址（原為日治時期第二高等女學校），建物占地面積及空間有限，雖陸續增建議場、紅樓、群賢樓等建物，但空間仍不敷使用，而且各建物老舊且分散、動線凌亂，除結構安全堪虞，每年需耗費鉅資維修外，也影響各項議事運作的效能。設置要點也提到，為提升國會國際形象及能見度，除了有提案建議立法院辦理遷建，也有為了要紓解立法院辦公室空間不足等問題，就院區現址更新改建的芻議。游錫堃今天出席國會頻道LINE官方帳號上線記者會，會前回應媒體詢問立法院遷建話題，對於立法院遷建議題，游錫堃說，1992年時曾經有要遷到華山特區，後來沒有成案；1999年時討論要遷到空總舊址，但是後來也沒有成，遷建預算保留5年就收回了。遷建議題迄今不明朗，游錫堃說，現在先成立諮詢委員會，幫立委蒐集各方面資料，蒐集完整以後，立法院再成立遷建委員會，這樣會比較有幫助。游錫堃指出，簡單講，這諮詢委員會就是立法院的幕僚機構，幫忙蒐集意見。", "title": "立院遷建議題  游錫堃：先蒐集資料再成立委員會"}
{"summarization": "1名67歲男子多年來把母親遺體藏在她公寓之中，對外宣稱母親還活著並盜領母親退休金。", "article": "1名67歲男子多年來把母親遺體藏在她公寓之中，對外宣稱母親還活著並盜領母親退休金。首都盧布里雅納（Ljubljana）警方表示，警方查案，是因有親屬報案說97歲老婦失蹤，並稱一名看似照顧這名老婦的近親不讓他們去看或探訪老婦。警方發言人托馬澤維奇（Tomaz Tomazevic）告訴公共電視：「警察在盧布里雅納一棟公寓發現老婦遺體，估計已死亡多年。」托馬澤維奇補充，死因有待釐清。根據公共電視的報導，遭控藏屍和盜取退休金的男子實為老婦的兒子。嫌犯疑似向其他親屬保證老婦還活著，但不想見到他們。嫌犯據信是使用了老婦的簽名授權書持續領取她的退休金。民營新聞網站24ur指老婦逝世長達6年；公共電視則報導說親戚最後一次見老婦是在2011年。托馬澤維奇透露，嫌犯目前已涉嫌欺詐、侵害遺體和過失殺人罪遭拘留。目前調查工作仍在持續進行。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091124", "title": "母親身亡多年 斯洛維尼亞男子藏屍盜領退休金"}
{"summarization": "電影「無聲」的男主角劉子銓受邀參加校園座談，他分享讀國中時曾目擊同學被霸凌的經驗，也建議大家以平等角度看待聾人，因為他們不想被憐憫。", "article": "電影「無聲」的男主角劉子銓受邀參加校園座談，他分享讀國中時曾目擊同學被霸凌的經驗，也建議大家以平等角度看待聾人，因為他們不想被憐憫。台北海洋科技大學今天表示，「無聲」電影闡述聾人的世界，台北海大邀請「無聲」的男主角劉子銓及其經紀人許凱翔到校與學生座談，而學校每次公開講座都會安排手語老師幫忙翻譯演講內容，劉子銓也大方接受挑戰，以手語和聾人學生對談。劉子銓坦言自己很緊張，宛如遇到踢館驗收考試，拍攝「無聲」已是2年前，他也以手語表達「壓力好大，現在有點生疏，學手語是兩年前的事情，已經忘掉一些，但很願意一起聊聊」。談到拍攝「無聲」後對聾人的看法，劉子銓表示，建議大家不要用憐憫的心態去看聾人，他們不想要被憐憫，而是希望以平等角度被看待；自己除了在拍攝電影上很有成就感，還有另一種成就感，就是多學習一種語言，能稍微跟聾人溝通。由於「無聲」講述的是聾人世界同儕認同及性侵的事件，劉子銓也透露就讀國中時，曾目擊同學遭霸凌的事件，當時學校有個池塘，一群人就把一個同學丟進池塘裡面，他們可能覺得好玩，可是被丟進去的同學卻不這麼覺得。劉子銓回憶，當時曾斥責那群同學，也跟他們溝通，為什麼把人丟進池塘，是否有想過對方的感受；經過那次事件，同學之間也比較不會再那樣玩，彼此溝通也多一點。被問到遭遇霸凌及同儕認同困境該怎麼辦？劉子銓坦言，有人的地方，就會有認不認同的事發生，他會選擇面對，「當下解決，當下溝通」，也建議一定要會傾訴，告訴別人自己想什麼，若把一件事情放在心裡面太久，可能會出毛病。", "title": "無聲男主角校園座談 劉子銓籲平等角度看待聾人"}
{"summarization": "移工在聘僱期滿若因疫情無法如期出國，雇主可以申請短聘許可延長移工在台時間，但為穩定勞雇關係，勞動部今天說，不再開放申請短聘，回歸期滿轉換等常態做法。", "article": "移工在聘僱期滿若因疫情無法如期出國，雇主可以申請短聘許可延長移工在台時間，但為穩定勞雇關係，勞動部今天說，不再開放申請短聘，回歸期滿轉換等常態做法。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，有許多聘僱許可期滿卻因沒有班機而不能如期返國的移工，勞動部日前兩度開放雇主可以申請3個月或6個月短聘許可，讓移工可以在台短期工作。不過，勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠今天表示，當初開放短聘許可，是受疫情影響，聘僱期滿的移工沒有班機回國的因應做法，但經檢討之後發現，有許多雇主仍有聘僱移工需求，若是用短聘許可僅是增加行政程序。薛鑑忠說，考量現在班機已經比較多，移工已經可以回國，因此基於穩定勞雇關係、行政簡化，將不再開放雇主申請短聘許可，若雇主有聘僱名額，日後期滿的移工就回歸常態做法，包含期滿轉換等。根據發展署統計，截至11月15日止，申請短聘許可有1989件，其中多數為產業移工，來自菲律賓、泰國及越南等。", "title": "在台移工短聘喊卡  勞動部：回歸常態做法"}
{"summarization": "中國率先從疫情中復甦，同時，也藉著美國總統大選的混亂情況，大力反擊美國，北京在全球舞台愈來愈有信心，希望能建立世界新秩序，然而，北京同時也在加強對「不聽話」國家的懲罰。", "article": "中國率先從疫情中復甦，同時，也藉著美國總統大選的混亂情況，大力反擊美國，北京在全球舞台愈來愈有信心，希望能建立世界新秩序，然而，北京同時也在加強對「不聽話」國家的懲罰。紐約時報報導，中國的戰略受本國實力的驅使。中國已基本上在境內消滅了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），國內經濟成長強勁，其他國家在從醫療設備到先進電子產品等各種東西上嚴重依賴中國。報導說，中國國家主席習近平想讓其他國家與中國經濟產生更密切的聯繫，從而將其更緊密地納入中國的地緣政治軌道。習近平日前在亞太經濟合作會議（APEC）年度峰會上表示，中國堅持開放政策，將「積極地推動建立更加公平合理的國際經濟治理體系」。他說，中國將在提高經濟韌性和競爭力的同時，建設更高水平的開放型經濟新體制，「這將為各國共享中國經濟高質量發展成果帶來更多機遇」。報導說，在美國總統川普以新做法對待其他盟友時，中國正把自己塑造為全球化的捍衛者，中國商務部官網寫道：「美國還處於選舉的混亂中，中國正在形成全球最大規模的貿易協定（區域全面經濟夥伴協定，RCEP）」。雖然中國與美國的關係在川普執政後期急速惡化，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）甚至說，各國現在面臨著「一邊是野蠻，一邊是自由」的選擇，但亞太地區國家如今在貿易上對中國的依賴，比對美國的依賴要大。這使拒絕中國的要求變得非常困難。澳洲最大的市場在中國，中國購買了近38%的澳大利亞出口商品，美國只購買了4%。在澳洲禁止華為提供國內電信設備，並多次直言批評中國內政問題後，中國已將各種各樣的澳洲出口商品作為打擊目標，而且往往不給出任何正式解釋。報導說，本月，在沒有給出任何明確解釋的情況下，中國將價值300萬美元的澳洲大龍蝦耽擱在上海海關直到龍蝦死亡。此外，還有煤炭、葡萄酒、大麥、棉花等商品，都被中國陸續禁止自澳洲進口。不過，澳洲仍在22日簽署了RCEP，希望中國在國際協議約束下改變對澳洲商品的打壓行為。", "title": "紐時：中國藉經濟全球化 建立世界政治新秩序"}
{"summarization": "新竹市南寮旅遊服務中心進行改造，市府打造一座2層樓高的大型溜滑梯，市長林智堅今天表示，不僅有大型溜滑梯與親子沙灘，還有觀景平台可俯瞰海景，為親子友善新樂園。", "article": "新竹市南寮旅遊服務中心進行改造，市府打造一座2層樓高的大型溜滑梯，市長林智堅今天表示，不僅有大型溜滑梯與親子沙灘，還有觀景平台可俯瞰海景，為親子友善新樂園。林智堅表示，南寮旅服中心在民國95年興建，去年市府投入改造，相較過去委外給廠商，此次轉以「服務」為導向，提供遊客舒適友善的諮詢與休息空間。他說，現場打造有2層樓高的大型溜滑梯，還設有頂樓的觀景平台，可俯瞰南寮海景；另外，也改善更衣室與親子廁所等空間，打造全方位的親子友善新樂園，將提供旅客諮詢、觀景及休憩服務。產發處表示，南寮旅服中心以藍白色調為主，圓柱狀的樓層外觀就像南寮漁港的地標，這也是14年來第一次的大改造，此次改善電梯、哺育室、更衣間、無障礙與親子廁所等空間，也提供飲水機、零食販賣機與手機充電的服務，讓旅服中心成為新竹漁人碼頭最好的休憩場所。市府說明，28日將辦開幕式「海怪來溜」，有精彩的身聲劇場、互動泡泡秀、脆樂團音樂演出、街頭藝人表演等活動。市府表示，南寮旅服中心開放時間，為每日上午9時至下午5時30分，而在4月至9月則延後半小時，為上午9時30分至下午6時，親子沙灘戲水池則於夏季期間開放。市府也提醒，根據中央流行疫情指揮中心指引，參加活動時應戴口罩，並保持適當社交距離，請民眾配合一同防疫。", "title": "南寮旅服中心打造大型溜滑梯 親子友善新樂園"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三捲入「賞櫻會」爭議，涉嫌連續5年共付800萬日圓（約新台幣221萬元）邀請支持者出席賞櫻會「前夜祭」（晚餐會），恐有違法之虞，目前正由檢方偵辦中。", "article": "日本前首相安倍晉三捲入「賞櫻會」爭議，涉嫌連續5年共付800萬日圓（約新台幣221萬元）邀請支持者出席賞櫻會「前夜祭」（晚餐會），恐有違法之虞，目前正由檢方偵辦中。日本首相每年都會主辦賞櫻會，招待政界、財政界及文化界等人士。日前安倍等人遭人告發，指出安倍後援會很有可能為支持者負擔晚餐會的部分費用，後援會的政治獻金收支報告書內卻沒記載晚餐會收支，涉違政治資金規正法及公職選舉法。日本讀賣新聞報導，安倍擔任首相任內，從2015年到2019年這5年間，政治團體「安倍晉三後援會」每年都會在賞櫻會前一晚於東京都內飯店主辦晚餐會，邀請安倍選區山口縣的數百名支持者參加，每人只需支付會費5000日圓（約新台幣1400元）。晚餐會的總經費每年約300萬到600萬日圓，5年費用總計約2300萬日圓，但安倍支持者自費的總額合計僅約1400萬日圓。東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）認為，這之間共約800萬日圓的差額，可能是由安倍方面支付，正在進行搜查。舉辦晚餐會的飯店表示，有開立收取差額的收據，並交給安倍方面人士，特搜部也已掌握確有此收據存在。目前特搜部正在分析飯店與安倍方面提出的資料，並已訊問安倍的公設秘書、地方支持者等20人以上。安倍過去在國會備詢及記者會上談到會費時說，收取5000日圓會費是由飯店方面決定，他自己的辦公室只是作為飯店與參加者間的契約仲介角色；辦公室職員在會場上收取全部金額後就交給飯店，「（後援會）既無收入也無支出，自然沒有（在收支報告書）登載義務」，否認後援會有為支持者負擔餐費。日本放送協會安倍今天受訪時表示，將全力協助檢方搜查，對此事現階段不發表評論。", "title": "安倍賞櫻會爭議 疑付200萬邀支持者赴餐會遭偵辦"}
{"summarization": "台灣女人連線等團體今天召開記者會指出，政府產檢預算長期編列不足，呼籲編足預算，以及增加產檢補助次數和項目。國健署副署長吳昭軍說，如果預算不夠會用其他經費補足，對孕婦照顧絕不會少，也會再研擬產檢服務的項目與次數規劃。", "article": "台灣女人連線等團體今天召開記者會指出，政府產檢預算長期編列不足，呼籲編足預算，以及增加產檢補助次數和項目。國健署副署長吳昭軍說，如果預算不夠會用其他經費補足，對孕婦照顧絕不會少，也會再研擬產檢服務的項目與次數規劃。民進黨立委林淑芬、台灣婦產科醫學會、台灣女人連線今天在立法院共同召開「在乎生產數歷史新低？請編好編滿產檢預算！」記者會，並邀請衛生福利部國民健康署副署長吳昭軍與會。台灣女人連線理事長黃淑英表示，今年新生兒數幾乎能確定將創歷史新低，政府為因應少子化提出許多政策，但在產前檢查預算上，從2012年至今，除了2015年外，每年的經費都編列不足。台灣婦產科醫學會秘書長黃建霈指出，在補助項目上，胎兒超音波在全部孕期中僅給付一次，顯然不夠，而產檢次數是10次，但中間有較長的間隔，還是建議一個月做一次比較好，此外，最後一次的產檢時間設定在懷孕第40週，但1/4的孕婦孕期會超過，可能要自費產檢。黃建霈說，甚至曾遇到媽媽反映，連家裡小狗懷孕照超音波都要新台幣2000元至3000元，怎麼政府卻只補助孕婦550元，此外，產檢預算的給付額比健保同一項目的金額要低，以B型肝炎的檢查來說，產檢補助170元，健保補助卻有500元，吳昭軍表示，目前每位孕婦的補助至少有4915元，對於特殊情況或高齡產婦會再加額補助，不管公務預算足夠與否，對於孕婦的照顧絕不會少，如果公務預算編列不足，會挪用其他經費來補足相關費用，也會努力爭取編列足夠預算。吳昭軍說，關於增加產檢或超音波次數以及增列新項目，或是產檢給付額與健保給付額不同等，會和相關的醫學會討論，研擬產檢次數和檢查項目的規劃，落實產檢服務，而在給付部分，也會和婦產科醫學會討論怎麼做比較好，但一定會增加。林淑芬表示，應該在懷孕期就守護好母親跟胎兒的健康，而公務預算編列不足，不該是國健署挪用其他預算來補足，因為這個補助本來就是孕婦應有的權利，如果要挪用其他經費，應該是在滿足基本保障後額外添加、補助更多項目才對。", "title": "國健署：產檢預算不夠會補足 擬增加服務項目次數"}
{"summarization": "法務部行政執行署台北分署今天表示，遠東航空客機歷經兩次流標後，將於12月1日的聯合拍賣會進行第3次拍賣，底價降為新台幣450萬元。", "article": "法務部行政執行署台北分署今天表示，遠東航空客機歷經兩次流標後，將於12月1日的聯合拍賣會進行第3次拍賣，底價降為新台幣450萬元。遠東航空公司積欠牌照稅、房屋稅、勞健保費、勞基法罰鍰、出境航空旅客機場服務費，迄今累積超過9700萬餘元。案經台北市稅捐稽徵處、民用航空局、交通部觀光局等機關移送，台北分署分案執行，查封編號B-28017的MD-82型飛機並拍賣；這架飛機自3月起處無人維護狀態，目前停放於松山機場機棚外。台北分署10月6日首度拍賣遠航客機，底價672萬元，因無人投標而流標；台北分署本月3日進行第2次拍賣，底價降為540萬元，仍因無人應買而流標。台北分署今天表示，將於12月1日進行遠航客機第3次拍賣程序，底價已低到450萬元，相當於1輛豪華休旅車的價錢。此外，台北分署指出，本次拍賣會另將拍賣土地34筆及建物7筆，皆為投資置產的絕佳物件，其中位於台北市蛋黃區的新生南路一段161巷電梯大樓，一次上架5間套房進行拍賣。台北分署表示，5間套房鄰近捷運大安森林公園站，是法拍市場上的搶手物件，5間套房面積不一，拍賣底價介於1370萬元至1710萬元間，有興趣的民眾要即早出手。台北分署說，本次拍賣會標的，還有名家的書法卷軸、名牌精品、百貨專櫃首飾，並提醒民眾因應秋冬防疫專案，屆時到場競標的民眾務必全程佩戴口罩並配合測量體溫。", "title": "遠航客機第三次拍賣 底價降為450萬元"}
{"summarization": "宜蘭縣日前發生國中女學生在上學途中遭歹徒騷擾。為維護上下課安全，宜蘭縣政府將斥資約新台幣500萬元，在年底前發放近3萬2000個防身警報器給縣屬國中小學生。", "article": "宜蘭縣日前發生國中女學生在上學途中遭歹徒騷擾。為維護上下課安全，宜蘭縣政府將斥資約新台幣500萬元，在年底前發放近3萬2000個防身警報器給縣屬國中小學生。宜蘭縣長林姿妙今天在縣務會議指出，校園安全近來備受社會各界關注，為守護學生上下學安全，縣政府將為近3萬2000名縣屬國中小學生採購防身警報器，讓學生遭遇緊急侵害或騷擾時可以立即反應使用，遏阻不法侵害。她表示，縣府也將要求各學校利用集會時推廣防身警報器及操作演練，或融入安全教育課程，加強學生自我保護觀念。宜蘭縣政府教育處指出，這項採購案約需500萬元，這是六都之外，率先由縣市政府為縣屬國中小學生採購防身警報器。宜蘭縣羅東鎮一名國中3年級女學生11月20日在上學途中，疑遭廖姓男子企圖攔下，她的脖子遭碰觸後趕緊跑到學校通報。警方獲報後，當天立即逮捕廖男，全案依刑法強制罪及性騷擾防治法送辦。", "title": "宜縣府送學生防身警報器 維護上下學安全"}
{"summarization": "美國總統川普稍早指示總務署為民主黨籍總統當選人拜登的政權交接團隊進行過渡程序，加上市場受到2019冠狀病毒疾病疫苗新消息的提振，東京股市日經225指數今天收盤大漲2.50%。", "article": "美國總統川普稍早指示總務署為民主黨籍總統當選人拜登的政權交接團隊進行過渡程序，加上市場受到2019冠狀病毒疾病疫苗新消息的提振，東京股市日經225指數今天收盤大漲2.50%。日本從21日開始放了3天連假，連假期間多國股市飆漲，日股今天開盤便出現補漲行情。日經225指數終場大漲638.22點或2.50%，收26165.59點。東證股價指數上漲35.01點或2.03%，收1762.40點。", "title": "川普政府準備交接政權 日經指數大漲2.50%"}
{"summarization": "一名田姓男子因不滿中天新聞台未獲換照，涉致電恐嚇NCC委員，並拆下NCC 旗幟噴漆。北檢聲押田男獲北院裁定請回，檢方抗告後高院發回。北院今天裁定田男新台幣2萬元交保。", "article": "一名田姓男子因不滿中天新聞台未獲換照，涉致電恐嚇NCC委員，並拆下NCC 旗幟噴漆。北檢聲押田男獲北院裁定請回，檢方抗告後高院發回。北院今天裁定田男新台幣2萬元交保。國家通訊傳播委員會（NCC）18日針對中天新聞台作出「不予換照」決議，年約40歲的田男19日上午致電一名NCC委員台大新聞所辦公室恐嚇後，前往NCC大樓前抗議，拆下NCC旗幟且噴綠漆。警方當場將田男壓制，帶回偵訊，並移送台北地檢署偵辦。檢察官訊後認定田男涉犯恐嚇罪，有反覆實施之虞，向台北地方法院聲請羈押。北院法官考量田男犯行的具體情節輕重、前科素行、犯罪動機及犯後態度後，認為田男無反覆實施恐嚇罪之虞，裁定無保請回。北檢不服提抗告。台灣高等法院認定，田男於19日上午9時許有2次恐嚇行為，與原審認定僅有1次犯行不同；另外，依田男所恫嚇的方法、態樣、內容，可見將加害對象，並非僅為特定、單一，且足以使人心生畏懼，發回北院更裁。台北地方法院今天再度召開羈押庭，法官考量田男並無再對他人恐嚇犯行，與他人的對話間也沒有表達要恐嚇或是傷害他人的傾向或意念，再審酌田男說自己罹患精神疾病，如果按時服藥並在他人之監督下可以降低再犯風險，裁定2萬元交保。法官並要求田男於本案判決確定前，應依醫囑定時、定量服用藥物，除日常生活及工作事務外，其餘活動均應先取得其姑母同意。", "title": "涉恐嚇NCC委員案 男子2萬元交保"}
{"summarization": "台股今天跌70.88點，收在13807.13點，成交值新台幣2632.1億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣51.39億元。", "article": "台股今天跌70.88點，收在13807.13點，成交值新台幣2632.1億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣51.39億元。自營商買超1.81億元，投信賣超5.43億元，外資及陸資賣超47.77億元。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，昨天台股大漲後，10 日線乖離率過大，容易震盪整理，今天開高後下殺，是修正乖離的情況，通常會持續兩三天，建議投資人不要過度追價。短線支撐可觀察11月20日低點13666點，只要沒跌破，代表大盤多方仍強勢。1091124", "title": "三大法人賣超台股51.39億元"}
{"summarization": "聯合國專家今天裁定，日產汽車（Nissan）前董事長戈恩（Carlos Ghosn ）去年戲劇性地逃離日本之前，多次遭到「任意」逮捕與拘留，日方應予以補償。", "article": "聯合國專家今天裁定，日產汽車（Nissan）前董事長戈恩（Carlos Ghosn ）去年戲劇性地逃離日本之前，多次遭到「任意」逮捕與拘留，日方應予以補償。聯合國任意拘留問題工作小組（UN Working Group on Arbitrary Detention）在上週接近尾聲時發布意見書總結說，「4次逮捕和拘留戈恩先生的程序根本上不公平」；但日本嚴厲譴責這份報告。這個工作小組是由5位獨立專家組成，他們不代表聯合國發言，其意見書也不具約束性。他們強調，工作小組的裁決不涉及針對戈恩的指控，只針對與他遭拘留相關的狀況。意見書裁定說，現年66歲的戈恩遭「任意」拘留，並對他的保釋狀況受到「不尋常的限制」表示擔憂，特別是在他第2次被保釋時遭禁止與妻子有任何接觸，透過律師也不被獲准。這些專家要求東京「採取必要措施，立刻補救戈恩先生的這個狀況」，「適當的補救方式是，依據國際法給予戈恩先生可強制執行的權利，讓他可以獲得賠償或其他補償」。戈恩的律師盛讚工作小組做出「有勇氣的裁定」，稱此代表了「決定性的轉捩點」。但日本政府譴責工作小組的報告說，「相當遺憾」這些專家並非基於對「日本刑事司法體系的正確了解」，而是「根據有限的資訊以及偏頗的指稱發布意見書」，「讓人完全無法接受」。戈恩2018年11月因涉及金融不當行為被捕，數月後獲得保釋，但之後又被捕3次，共遭拘留130天，之後偷偷逃出日本前往黎巴嫩，並於2019年12月30日抵達貝魯特。", "title": "UN專家：日產前董事長遭任意拘留 日本應補償"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登提名布林肯（Antony Blinken）出任國務卿，印度媒體今天分析，這項任命對印度有利，但對印度的潛在敵人中國和巴基斯坦不利。", "article": "美國總統當選人拜登提名布林肯（Antony Blinken）出任國務卿，印度媒體今天分析，這項任命對印度有利，但對印度的潛在敵人中國和巴基斯坦不利。在美國總統川普政府準備展開交接之際，拜登（Joe Biden）23日宣布多項外交、國家安全人事任命，包含提名布林肯出任國務卿。印度對拜登的人事任命相當關注，印度斯坦時報（Hindustan Times）、Mint、Zee News等媒體撰文分析，指這項任命對中國和巴基斯坦不利，對印度有利。印度斯坦時報和Zee News表示，布林肯在總統大選期間一次印度裔美國人社群競選活動中提到，「我們面臨一個共同的挑戰」，要應付日益自信的中國，包括在中印實際控制線上「對印度的侵略」，及利用自身經濟實力脅迫他國取得利益。布林肯說，拜登就任後，大家會看到美國民主將更新，與印度等親密夥伴合作，維護民主價值觀，以實力與中國打交道；印度則成為此一努力的關鍵夥伴。Mint的文章表示，布林肯7月接受彭博電視（Bloomberg Television）訪問時曾批評川普政府退出多個國際組織和多邊貿易談判等政策，已幫助中國推進關鍵戰略目標，因此美國首先必須從川普的戰略赤字中脫身；且與中國「完全脫鉤」是錯誤的，因為這「不切實際且會適得其反」，但布林肯對中國並非鴿派。這篇文章指出，布林肯曾公開表示，將透過暴露中國干預台灣的舉措來保衛台灣的民主；布林肯說，在亞洲必須捍衛民主價值，不能給鎮壓香港民主與侵害維吾爾人人權的北京政府一種「犯罪卻不受懲罰」的感覺。布林肯說，美國的退出讓中國填補（權力）空缺，中國可為了維護在國際機構中的領導地位而犧牲美國利益；因此，布林肯在有關外交政策的出版物上發表的幾篇文章都提到，要推翻川普「美國優先」政策，讓美國恢復川普政府否決的全球協定，與好戰的中國打交道。對印度控訴巴基斯坦不斷對印度進行跨境恐怖主義，印度斯坦時報和Zee News都表示，布林肯重申美國對致力於打擊恐怖主義的承諾，強調對「南亞或其他國家與地區的跨境恐怖主義沒有寬容」，將共同努力強化印度國防，增加印度成為反恐夥伴的能力。至於美印關係，印度媒體認為，布林肯是印度的老友。Mint表示，布林肯7月在美國智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）一場論壇中說，加深與印度的關係是非常優先的事務，因為這對印度太平洋地區的未來很重要，對「應對全球性挑戰中的某些挑戰」更是至關重要。他還說，美國與印度的關係是兩黨「成功案例」，可追溯到前總統柯林頓、小布希和歐巴馬政府；且歐巴馬-拜登政府在一系列強化美印關係的措施中取得具體進展，包括讓印度成為美國的「主要國防夥伴」。如果沒有印度，美國將無法解決共同的全球挑戰。", "title": "布林肯將任美國國務卿  印媒：對中國不利"}
{"summarization": "影集「戒指流浪記」由宥勝與林予晞主演，宥勝劇中飾演凡事都計畫周全的保險精算師。他事前特別找出英國演員班奈狄克康柏拜區飾演過的角色學習，希望演出不同的自己。", "article": "影集「戒指流浪記」由宥勝與林予晞主演，宥勝劇中飾演凡事都計畫周全的保險精算師。他事前特別找出英國演員班奈狄克康柏拜區飾演過的角色學習，希望演出不同的自己。為了準備角色，宥勝特別觀察班奈狄克康柏拜區（Benedict Cumberbatch）在電影「模仿遊戲」（The Imitation Game）的演出。宥勝表示，「我往自己身上尋找這樣特質，發現我只要專注某件事情且堅持時，凡事就會計畫周密，與戲中角色毫無違和感。」他也將這樣的特質放大詮釋角色。宥勝在片中因遺失戒指遲遲沒有向交往多年的林予晞求婚。被問到現實中認為戒指是否為求婚必需品，宥勝表示，「對女生而言，這個動作很重要，無論是什麼樣形式的鑽戒，都需要存在，但是那份心，那份誓言，才是最重要的。」宥勝認為鑽戒像是打火機、心意則是木材，若缺少火，也無法抱著大堆木材取暖。「戒指流浪記」是葉天倫領軍製作的第21部改為影像的文學作品，他認為寫劇本需要考慮戲劇性去設計角色，但小說中角色卻可以天馬行空，加上許多是作者觀察身邊人物的靈感結晶，更加符合人性設定。葉天倫表示，「製作團隊試圖把這種真實，落實在這齣荒謬喜劇中，有凡事計算風險數據而不敢承諾婚姻的上班族黃奕之（宥勝飾），也有被社會價值制約、對婚姻充滿不切實際想像的空姐李麗莎（林予晞飾）都是如此」。「戒指流浪記」將於12月13日在HBO播出。", "title": "宥勝新劇演出精算師 揣摩英國演員班奈狄克演技"}
{"summarization": "彰化社頭鄉清水岩溫泉露營區BOT案今天簽約；業者指出，社頭清水岩溫泉露營區定位在適合家庭入住的豪華露營區，大自然加上溫泉，可吸引一家大小來露營，看好未來發展潛力。", "article": "彰化社頭鄉清水岩溫泉露營區BOT案今天簽約；業者指出，社頭清水岩溫泉露營區定位在適合家庭入住的豪華露營區，大自然加上溫泉，可吸引一家大小來露營，看好未來發展潛力。彰化縣社頭鄉清水岩溫泉露營區BOT案簽約記者會今天在縣府一樓大廳舉行，出席的貴賓有彰化縣長王惠美、彰化縣政府城市暨觀光發展處長田飛鵬以及清水匯股份有限公司董事長張瑜珍和董事曾瑞霞等人。彰化縣長王惠美和公司代表簽約，也參觀了業者設在縣府大廳的豪華營帳，了解營帳內的設施；王惠美致詞時說，清水岩溫泉露營區BOT案前後歷經3任縣長，好不容易終於招商成功，預計明年暑假前即可營運。清水匯公司董事長張瑜珍則指出，她們已在宜蘭縣、台中市經營豪華露營區，規劃在彰化社頭鄉清水岩溫泉露營區也設立20個豪華營帳，民眾不用自己搭帳篷就可以入住，餐點也由他們供應；今天簽約後，接下來要進行點交等流程，希望明年暑假能正式營運。張瑜珍說，在彰化社頭鄉清水岩溫泉露營區設立的豪華營帳，針對的客層主要是家庭，希望三代同堂可以一起來露營，享受大自然的美景，也可以使用清水岩的溫泉設施，除了露營之外，也會有活動廣場，可以在此舉辦婚宴等活動。根據彰化縣政府提供的資料，清水岩溫泉露營區原名清水岩童軍營地，營地位於八卦山脈西麓山腳路旁，於104年向交通部觀光局申請通過並獲2億經費補助，針對園區進行重整，而露營區面積9公頃，有活動草坪、親水空間、遊憩區與活動中心等，最高可容納1500人同時辦理露營大型活動。而在露營區西南側有彰化第一泉之稱的清水岩溫泉，占地1公頃，由縣府斥資打造，其中包含2座大眾湯屋、4座露天風呂及溫泉餐廳等設施。溫泉的泉質屬於碳酸氫鈉泉，溫度約40度左右。", "title": "清水岩溫泉露營區BOT案簽約 將設20個豪華營帳"}
{"summarization": "中國大陸不肖業者繼冒充屏東世界冠軍巧克力在臉書一頁式詐騙廣告販售後，最近又以中國的赤尾青蝦冒充屏東東港的櫻花蝦販售，東港區漁會今天呼籲消費者不要上當。", "article": "中國大陸不肖業者繼冒充屏東世界冠軍巧克力在臉書一頁式詐騙廣告販售後，最近又以中國的赤尾青蝦冒充屏東東港的櫻花蝦販售，東港區漁會今天呼籲消費者不要上當。東港區漁會總幹事林漢丑表示，中國最近有不肖廠商仿冒櫻花蝦，在臉書、網站頻繁推出一則「殘疾劉叔叔」拿著中國漁船捕撈晾曬赤尾青蝦（俗稱蝦皮）的照片，冠上台灣屏東櫻花蝦的品牌名義，企圖魚目混珠，從中謀高價販售。「甭擱騙啦！」林漢丑說，赤尾青蝦是在淺海捕撈的，而「櫻花蝦」是屬於150至250公尺深海蝦類，全世界就只有日本靜岡縣駿河灣及台灣東港至枋山沿岸海域周邊海域有產，宜蘭龜山島海域也有少部分，日本早已列為國寶級水產品。林漢丑說，每年11月至翌年5月是東港櫻花蝦捕撈期，11月9日才剛起跑，就出現中國山寨蝦搶生意，廣告中的蝦子捕撈及處理方式完全與東港櫻花蝦不符。林漢丑表示，東港櫻花蝦屬高經濟水產品，產地批發價1箱15公斤平均保持新台幣在5000至6000元，零售價1台斤平均介於1300至1500之間，等級較高的，價格還會超過，目前近6、7成外銷日本，餘供應國內。林漢丑表示，櫻花蝦由於蝦殼帶花紅，東港在地人又稱「花殼仔」，平均體長3.5公分，大一點約4至5公分，在海中會發亮，全身晶瑩剔透。林漢丑說，赤尾青蝦身長是櫻花蝦1/3、黃白色，有些不肖商人，會拿赤尾青蝦染色冒充櫻花蝦，消費者購買櫻花蝦時要找有信譽店家，或至漁會經營的東港漁產品直銷中心（華僑市場）、東港櫻花蝦產銷班洽購。東港區漁會表示，民國81年全台灣最早的自律性漁業產銷組織「東港櫻花蝦產銷班」成立，執行禁漁期及限量管制自律公約，改善保鮮加工技術，並建立公開拍賣交易模式，為政府特許捕撈漁業，目前一次出海每艘船只能捕10箱，每箱限重15公斤。許姓東港民眾表示，他在詐騙廣告中揭穿騙局，還被詐騙者私訊罵髒話。", "title": "中國網路詐騙又來 赤尾青蝦皮冒充東港櫻花蝦販售"}
{"summarization": "泰國抗議情勢持續升溫，反政府示威團體明天將集結在王室資產管理局外。總理帕拉育表示不會戒嚴、也不會政變；挺王室團體則號召支持者在週邊阻止抗議者接近王室資產管理局。", "article": "泰國抗議情勢持續升溫，反政府示威團體明天將集結在王室資產管理局外。總理帕拉育表示不會戒嚴、也不會政變；挺王室團體則號召支持者在週邊阻止抗議者接近王室資產管理局。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，抗議團體訴求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。國會辯論修憲草案內容，多個主要學生團體組成的「人民」（People）17日號召支持者集結國會外，施壓國會通過民間版的修憲草案內容。抗議人士當天遭到警方使用水柱驅離，警方並在空氣中大量噴灑催淚瓦斯，抗議人士接著和挺王室的黃衫軍互丟石塊和叫囂，甚至傳出槍響，是這波抗議潮至今狀況最慘烈的一天。抗議人士18日隨即集結在皇家警察總部前，對大門標誌潑漆及在馬路上塗鴉，表達對鎮壓行動的不滿，並宣布25日將在王室資產管理局（Bureau of the Crown Property）集結抗議。帕拉育19日隨即發布聲明警告示威者將受到法律全面制裁，政府和安全機構必須加強作為和徹底執法。帕拉育認為，情勢目前沒有往任何好的方向解決，可能演變成更多衝突、導致更多暴力，如果這樣下去，可能破壞國家和最受尊崇的制度。曼谷郵報帕拉育昨天受訪表示，政府已經準備好避免任何衝突，他並表示不會宣布戒嚴以禁止任何集會，也否認政變的可能性。警方已經在王室資產管理局週邊架起鐵絲網，並豎立寫著「王室用地」的牌子。挺王室的團體呼籲支持者明天下午集結王室資產管理局附近的教育部，以阻擋抗議者接近王室資產管理局。", "title": "泰國抗議情勢升溫 總理：不會戒嚴不會政變"}
{"summarization": "2020自由影展11月起推出4個單元，繼之前觸及普世價值，探討自由、愛與生死意義後，27日起將播映4部片，展現亞洲社會從受壓迫到與歷史和解的4個階段。", "article": "2020自由影展11月起推出4個單元，繼之前觸及普世價值，探討自由、愛與生死意義後，27日起將播映4部片，展現亞洲社會從受壓迫到與歷史和解的4個階段。自由影展將於27日至29日線上播映「超級大國民」、「還有一些樹」、「神仙代言人」、「看不見的台灣」，共4部作品。策展人蕭明華將邀請導演廖克發和林明謙舉辦工作坊，探討「亞洲歷史創傷：被遺忘的記憶與和解之路」。蕭明華表示，這些作品乍看沒有關聯，其實代表亞洲社會被歷史片面化或遺忘的記憶，播映順序也代表社會從受壓迫、被迫遺忘、集體崇拜，到經過社會轉型正義與歷史和解的4階段。以1950年代「白色恐怖」影響為主軸，講述參與政治讀書會被判無期徒刑的老人許毅生，內疚於自己曾出賣好友，出獄後探訪朋友的沉重心路歷程。從一封來自1969年的信件為起點，信封以4種語言寫上警告「不准散播謠言」，引領觀眾思索「種族」是否一定是造成種族衝突或隔閡的解答。中國導演許慧晶執導的「神仙代言人」，描述理髮師翠珍，大病後成為毛澤東附身靈媒。曾有觀眾看完後表示，「不是『神仙代言人』揭露了荒謬無稽的世界，而是這世界本來就荒謬無稽。」林明謙2016年遭遇人生低谷，本想藉著拍攝通靈人紀錄片的機會，躲進別人的人生故事，沒想到卻被媽祖一語道破家中最難解的結，因此走上一段「神展開」的旅程。", "title": "自由影展27日起播映4片 探討壓迫至歷史和解過程"}
{"summarization": "藝人張惠妹將在家鄉台東舉辦跨年演唱會，台東交通疏運面臨大考驗。立委劉櫂豪向公路總局爭取新台幣200萬元經費協助台東縣政府辦理相關配套措施。", "article": "藝人張惠妹將在家鄉台東舉辦跨年演唱會，台東交通疏運面臨大考驗。立委劉櫂豪向公路總局爭取新台幣200萬元經費協助台東縣政府辦理相關配套措施。張惠妹今年的跨年活動將回台東舉辦演唱會，消息一出造成轟動，使得台東地區的旅宿飯店幾乎被預訂一空，屆時對當地交通運輸是一大考驗。劉櫂豪表示，為了因應張惠妹台東跨年演唱會，台東縣政府11月擬訂「109年度台東跨年演唱會交通行銷宣傳計畫」向公路總局申請補助，規劃於12月31日當天針對公共運輸轉運提供接駁，主要在台東火車站、台東航空站以及台東轉運站預計提供約100車次接駁疏運，經他協助爭取，公路局原則同意200萬元經費補助。劉櫂豪表示，他要求交通部應研擬相關的配套以因應，配合地方將該活動的觀光效益做到最大，也希望未來交通部能結合民間的資源，配合地方政府規劃更好觀光活動，促進地方發展。", "title": "張惠妹台東跨年演唱會 劉櫂豪爭取補助交通疏運"}
{"summarization": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，今年下半年每月中國大陸業績均可轉盈，第4季營運V型反轉，獲利較第3季佳，今年在中國大陸估損益兩平，台灣出貨台數可望年增8%。", "article": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，今年下半年每月中國大陸業績均可轉盈，第4季營運V型反轉，獲利較第3季佳，今年在中國大陸估損益兩平，台灣出貨台數可望年增8%。永大今天下午在總公司召開記者會會後蔡尚育接受媒體短暫採訪。談到中國大陸業績進展，蔡尚育指出，今年7月開始永大在中國大陸營運已經轉盈，預估到12月每月均可轉盈，也就是今年下半年永大中國大陸每月營運都可賺錢，包括新梯和維修保養業績都成長。蔡尚育表示，目前永大在中國大陸接單市占率已提升到第8名，第3季新梯和維修保養的毛利率較去年同期成長3%到4%，主要是中國大陸物聯網應用及按照需求保養的業務需求，有助永大毛利率表現，預估今年在中國大陸的毛利率表現可持續往上，營收也可成長。蔡尚育預估，今年第4季中國大陸營運V型反轉，獲利優於第3季，今年中國大陸營運可望損益兩平；包括上海廠、天津廠和成都廠整體稼動率達8成；今年中國大陸出貨台數可超過1.2萬台，接單2.5萬台目標不變。在台灣營運部分，他指出，儘管台灣第3季缺工嚴重，電梯出貨節奏受到小部分影響，不過預估今年台灣出貨台數仍可較去年成長8%。展望台灣和中國大陸業績比重，蔡尚育表示，第3季兩地業績比重各約一半，由於在中國大陸營運佳，預估今年永大集團在中國大陸和台灣業績比重約55比45。法人預估，永大今年在台灣業績可望較去年成長5%到8%，集團合併業績和獲利較去年成長逾10%。", "title": "永大：恐下市報導不實 第4季中國營運V型反轉"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映39天票房逾259億日圓，總票房已超越「你的名字」與「冰雪奇緣」，成為日本影史第3賣座電影。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映39天票房逾259億日圓，總票房已超越「你的名字」與「冰雪奇緣」，成為日本影史第3賣座電影。日本ORICON鬼滅之刃改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」今天公布最新票房數據，日本從10月16日上映到11月23日，39天票房達到259億1704萬日圓（約新台幣71億7000萬元），觀眾共1939 萬7589人次。鬼滅之刃總票房已經超越知名動漫電影導演新海誠的作品「你的名字」（約250億日圓），以及迪士尼動畫電影「冰雪奇緣」（約255億日圓），成為日本影史第3賣座電影。目前日本最賣座電影是動畫大導宮崎駿的作品「神隱少女」（約308億日圓），第2名是好萊塢鉅片「鐵達尼號」（約262億日圓）。", "title": "鬼滅之刃39天賣259億日圓 榮登日本影史票房季軍"}
{"summarization": "行政院政務委員郭耀煌今天表示，數位發展不只是全球關注，也是國家戰略議題，政府將從5面向推動，包括資料治理、智慧加值、萬物互聯、資安防護與數位匯流；目前首要工作成立數位發展部，期許台灣從數位追隨者成為先行者。", "article": "行政院政務委員郭耀煌今天表示，數位發展不只是全球關注，也是國家戰略議題，政府將從5面向推動，包括資料治理、智慧加值、萬物互聯、資安防護與數位匯流；目前首要工作成立數位發展部，期許台灣從數位追隨者成為先行者。中華金融科技產業促進會今天下午舉行「2020台灣數位經濟大會」，包括行政院政務委員郭耀煌、金管會副主委許永欽、國發會副主委游建華、經濟部常務次長林全能、NCC委員蕭祈宏、科技部工程司司長徐碩鴻等出席現場。郭耀煌致詞時表示，數位經濟是全球重要議題，預估未來全球GDP成長有7成來自數位經濟發展，2025年全球GDP的40%會來自數位經濟，台灣目前約占比20%左右。郭耀煌指出，數位經濟下有幾個趨勢，包括跨域創新，數位必須融入到每個產業，資料為最核心資產，數位轉型趨勢也愈來愈顯著。從資安防護、個資、法制問題，甚至對現有產業生態造成的衝擊，都需要各單位合作一一克服。郭耀煌在講述專題「國家發展數位經濟之策略與方向」時也點出台灣數位國力發展願景，發展主軸包括資料治理、智慧加值、萬物互聯、資安防護與數位匯流等5面向，也強調數位領土已經是國家影響力的延伸，數位發展也變成國家戰略問題。總統蔡英文日前提出成立數位發展部，也是因應數位匯流之下希望能有相關整合。希望台灣能有整體數位國力呈現，從數位浪潮追隨者變成先行者。林全能致詞時也表示，數位經濟的發展、數位轉型都是進行式，數據顯示，數位轉型帶動的數位經濟在2026年規模達到4.35兆美元，具有很大的市場機會。數位經濟發展由雲端、大數據、物聯網等IT科技、通訊科技、營運科技整合起來，需要跨領域、跨單位整合，對接的應用服務遍及金融、教育、醫療、製造、農業等領域，經濟部也會扮演重要角色、建構相關場域，讓產業可以從中嘗試。", "title": "部署數位經濟實力 政委郭耀煌：5大面向推動落實"}
{"summarization": "受東北風影響，花蓮昨晚開始陣陣雨勢未歇，省道台11甲線8.5公里處邊坡疑因土石受雨水沖刷，上午一棵大樹應聲橫倒於道路上，警消獲報後隨即協助處理，排除障礙，恢復交通。", "article": "受東北風影響，花蓮昨晚開始陣陣雨勢未歇，省道台11甲線8.5公里處邊坡疑因土石受雨水沖刷，上午一棵大樹應聲橫倒於道路上，警消獲報後隨即協助處理，排除障礙，恢復交通。中央氣象局今天對花蓮縣擴大發布豪雨特報，由於雨勢不斷，聯絡光復鄉與豐濱鄉的省道台11甲線光豐公路8.5公里處，上邊坡路樹疑因大雨影響，土石鬆軟而倒塌，橫倒路面占用一個車道，影響行車，警消獲報後立即到場，協助交通管制，並通知公路單位排除。", "title": "花蓮豪雨特報  台11甲線樹倒占用車道"}
{"summarization": "中鋼運通股份有限公司傅姓男主管17日在高雄市國立中山大學聚餐後失聯；警消今天在柴山觀海崖下方200公尺邊坡尋獲他的屍體，發現他右腿骨折，應已死亡多天，研判是失足摔落。", "article": "中鋼運通股份有限公司傅姓男主管17日在高雄市國立中山大學聚餐後失聯；警消今天在柴山觀海崖下方200公尺邊坡尋獲他的屍體，發現他右腿骨折，應已死亡多天，研判是失足摔落。消防人員初步研判傅男是在觀海崖峭壁行走時失足摔落，今天早上在觀海崖下方200公尺處邊坡尋獲他時，傅男面部朝下，面目全非，身上多處瘀青，右腿有粉碎性骨折，初判應已死亡多日，檢方鑑識人員及家屬已上山指認遺體。警消連日來依照傅男手機最後訊號位置搜尋附近範圍，鎖定少女峰沿線和觀海崖尋找，期間甚至深入鐘乳石洞，但都一無所獲，直到今天中午11時35分才在觀海崖下方200公尺處岩壁邊坡找到他。在中鋼運通任安全衛生室主任的傅男17日前往中山大學聚餐後突然失蹤，家屬等不到人焦急報警，經警方調閱監視器畫面，發現傅男聚餐後，以短袖、短褲和涼鞋等輕便裝備，獨自走向柴山登山口上山。", "title": "中鋼運通主管陳屍柴山邊坡 警消初判失足摔落"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫苗好消息頻傳，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣最快明年第1季可透過COVAX購得10%至50%人口的疫苗量。以每人2劑推估，台灣至少可買到460萬劑疫苗。", "article": "全球武漢肺炎疫苗好消息頻傳，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣最快明年第1季可透過COVAX購得10%至50%人口的疫苗量。以每人2劑推估，台灣至少可買到460萬劑疫苗。為因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣除了研發國產疫苗，同時向國際大廠洽購，也參與「武漢肺炎疫苗全球取得機制」（COVAX），三管齊下盼及早取得疫苗。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，國際大廠研發的武漢肺炎疫苗臨床試驗頻頻傳來好消息，近期COVAX已開出首波疫苗清單，提供阿斯特捷利康（AstraZeneca）、德國BNT、賽諾菲（Sanofi ）供台灣選擇，目前台灣決定3支疫苗都保留，視臨床試驗進度、疫苗效果、價格等做最後評估。莊人祥說，武漢肺炎疫苗各廠牌價格不一，當初和COVAX簽約時，以每劑10.5美元（折合新台幣約300元）為基準計算訂金，並提供每國10%至50%人口的疫苗量，並承諾最快於明年第1季就能到貨，但發貨順序如何安排，他並不清楚。以台灣2300萬人推估，10%人口量約230萬人，每人2劑計算，台灣至少能夠透過COVAX取得460萬劑武漢肺炎疫苗，花費約4830萬美元。莊人祥指出，目前3支疫苗中僅1支為均一價，無論購買國貧富都是同樣價格，另2家則是根據國別、購買數量等訂出不同訂價，至於台灣購買量等詳情，他不便透露。莊人祥說，台灣總共預計購買3000萬劑武漢肺炎疫苗，初步預算為新台幣115.5億元，未來若有需求，仍可再爭取52.8億元，萬一真的不足會再設法尋求財源。根據外電報導，英國牛津大學與阿斯特捷利康公司合作的武漢肺炎疫苗最新臨床試驗顯示，此疫苗保護力平均效果僅70%，引發討論。莊人祥解釋，此疫苗為腺病毒載體疫苗，若注射量太多或接種者本身對腺病毒具有抗體，都會影響疫苗效果，但臨床試驗也發現，若第一劑只打一半的劑量，第二劑打整支的劑量，可望將保護力提升至90%。莊人祥說，根據世界衛生組織（WHO）說法，武漢肺炎疫苗保護力超過50%就算是「可接受」，且國內病毒專家也指出，就連使用多年的流感疫苗保護力都不見得達70%，此疫苗保護力應不算低。", "title": "460萬劑武漢肺炎疫苗落袋  最快110年首季到貨"}
{"summarization": "立法院人權促進會今天舉行成立大會，邀請多國駐台代表與會分享人權議題。發起人、會長民進黨立委王定宇說，盼能在有限的任期內，推動人權問責法，讓迫害人權者無處可躲。", "article": "立法院人權促進會今天舉行成立大會，邀請多國駐台代表與會分享人權議題。發起人、會長民進黨立委王定宇說，盼能在有限的任期內，推動人權問責法，讓迫害人權者無處可躲。立法院人權促進會是跨黨派團體，除了會長為王定宇、秘書長為民進黨立委范雲，副會長則有台灣基進立委陳柏惟、無黨籍立委林昶佐、時代力量立委王婉諭、台灣民眾黨立委賴香伶，並由六四學生領袖吾爾開希擔任執行副秘書長。今天成立大會也邀請許多國家駐台代表與會，包含歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）、德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）、法國在台協會主任公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）、英國在台辦事處副代表畢騰安（Andrew Pittam）、日本台灣交流協會台北事務所副代表橫地晃、澳洲駐台辦事處副處長蘇奕忱（Paul Salisbury）、加拿大駐台北貿易辦事處政經暨公共事務處處長呂明銳（Martin Laflamme）、美國在台協會政治官黃光杰。王定宇致詞表示，2020年是非常特別的一年，不分種族、國家都在面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的災難，雖然看到許多國家的堅強，但也看到許多人面臨壓迫情況。王定宇指出，外界傾向用國民生產毛額（GNP）、國內生產毛額（GDP）來看待國家發展程度，但盼從今能用人權角度，看待國家是否屬於已開發或待開發；若從人權角度出發，台灣長期處於待開發行列，雖然目前尚不敢稱為已開發，但仍持續努力，盼透過國會和人權促進會，以人權為標準和鎖鏈，結合全世界力量。王定宇期許，人權促進會是跨黨派的組織，盼能在有限的任期內，推動人權問責法，讓迫害人權者無處可躲，國際上也關心香港及新疆維吾爾族議題。高哲夫在致詞時說，歐盟致力促進民主、自由與法治，為促進人權發展，與世界共同合作，而台灣是重要的合作夥伴，與歐盟有共同的價值。而高哲夫也致贈印有歐盟旗幟的口罩給王定宇，強調歐盟在人權議題中不缺席。", "title": "立院人權促進會成立 王定宇擬推問責法"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天表示，政府將積極打造高階製造中心、高科技研發中心、下世代半導體中心與綠能中心，協助產業升級轉型，面對環境挑戰。", "article": "行政院副院長沈榮津今天表示，政府將積極打造高階製造中心、高科技研發中心、下世代半導體中心與綠能中心，協助產業升級轉型，面對環境挑戰。工研院今天下午舉辦2030技術策略與藍圖論壇，沈榮津說，工研院這次做法跟過去不一樣，跨領域思考未來技術發展及衍生應用，從智慧生活、健康樂活與永續環境幾個大方向，帶出願景情境，並展開技術布局及跨領域整合。在勾勒出未來布局藍圖後，工研院還持續觀察環境變化，進行滾動式調整，沈榮津表示，這是很有意義的事情。沈榮津說，疫情給全球帶來相當大挑戰，也對生活與生產樣態帶來改變，不過在政府超前部署，口罩能夠滿足國人需求，在國人合作戴口罩進出公共場所，讓台灣雖有疫情，所有活動依然如常，整個經濟活動沒有受影響。第3季經濟成長率（GDP）約3.3%，表現還滿好的，沈榮津表示，這要感謝政府與人民一起努力，產業界緊急應變得宜。他並提醒對後續疫情不能掉以輕心。因應貿易戰及科技戰，沈榮津說，政府歡迎台商回流及中小企業投資，有不少高階產品移回台灣生產，有助台灣成為高階製造中心。沈榮津表示，台積電先進製程技術領先對手，政府有責任義務解決土地、水及電等問題，讓半導體先進製程技術留在台灣。沈榮津說，經濟部也鎖定下世代半導體、人工智慧與5G等重點領域，與國際大廠策略聯盟，將前瞻技術帶來跟國內產業做前瞻技術研發。在永續環境部分台灣將成綠能發展中心。沈榮津說，台灣也將發展車輛電動化，讓企業產業能夠升級轉型，面對環境挑戰。", "title": "沈榮津：台灣將打造多項中心 助產業升級轉型"}
{"summarization": "前高雄市殯葬處課長胡燕鵬涉嫌收受墓園業者120萬元賄款，一審被依貪污治罪條例判11年徒刑，褫奪公權7年。案經上訴高雄高分院，今天上午改判胡男6年6月徒刑，可上訴。", "article": "前高雄市殯葬處課長胡燕鵬涉嫌收受墓園業者120萬元賄款，一審被依貪污治罪條例判11年徒刑，褫奪公權7年。案經上訴高雄高分院，今天上午改判胡男6年6月徒刑，可上訴。判決指出，胡男被控於民國105年擔任高雄市殯葬處課長期間，指導萬姓墓園業以某教會所屬墓園名義，用不實證明申請合法化，讓墓園免於受罰，事後收受萬姓業者120萬元。全案經高雄地檢署依貪污治罪條例起訴，高雄地方法院去年9月間判處胡男有期徒刑11年，褫奪公權7年。另外，事發後高雄市政府將胡男記一大過處分，雄檢偵辦期間將胡男聲押獲准，高市府依法將他停職。胡男在被法院裁定交保後向高市府申請復職獲准。胡男在案件偵審過程中對檢方指控事實坦承不諱，但辯稱案件尚未判決定讞，而且他已被記一大過，希望公懲會考量懲戒對公務員身心名譽及薪俸收入的重大影響，待刑事判決確定後再審議。公懲會審理後，認定胡男除了觸犯刑事法律外，並違反公務員服務法事證明確，判決胡男撤職，並停止任用3年。全案經上訴高雄高分院，合議庭法官今天上午改判胡男6年6個月徒刑，仍可上訴。", "title": "高市前殯葬處課長涉貪120萬 二審改判6年半"}
{"summarization": "竹聯幫捍衛隊鄭姓男子在新北市設人頭公司以作為幫派活動據點，涉及雙北市多起率眾暴力討債案件，刑事局日前獲報進行偵蒐，陸續於7、9、10月發動三波拘提行動，共逮8嫌送辦。", "article": "竹聯幫捍衛隊鄭姓男子在新北市設人頭公司以作為幫派活動據點，涉及雙北市多起率眾暴力討債案件，刑事局日前獲報進行偵蒐，陸續於7、9、10月發動三波拘提行動，共逮8嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊副大隊長李明道表示，今年中接獲線報指稱，40歲鄭男在新北市新莊區利用人頭虛設一間名為承億的建設公司，但實際是作為幫派的活動據點。同時，藉此糾聚幫眾和吸收未成年中輟生，涉及新北市中和區、新莊區及台北市萬華區多起暴力討債案件。根據調查了解，鄭男去年底接受他人以代價新台幣30萬元委託尋仇，率眾至新北市將經商的50多歲被害人打斷腿；另，今年初旗下一名20歲小弟欲脫離幫派，鄭男等人聲稱他出賣幫派事務，押人並要求簽下10萬元本票賠償。刑事局和新北市警察局中和分局共組專案小組，經報請台北地檢署檢察官羅嘉薇指揮偵辦，經多月跟監埋伏後，見時機成熟，先於7月6日在新北市新莊區逮捕鄭男，隨後陸續於9月底和10月底將其他犯嫌一網打盡，並查獲作案用西瓜刀、鐵條及幫派服飾等證物。全案詢後，將鄭男等8嫌依涉違反組織犯罪防制條例、恐嚇、傷害和妨害自由等罪嫌送辦，法院裁定鄭男、張男和蔡男收押，劉男和呂男分別以20萬元不等金額交保，其餘無保請回。", "title": "竹聯幫捍衛隊暴力討債  刑事局逮8嫌"}
{"summarization": "台灣大學人工智慧與機器人研究中心將與華碩攜手合作，以商務機器人為平台，除了發展遠距醫療與照護應用，還可變成有趣實用的智慧教具，成為推動教育的強力引擎。", "article": "台灣大學人工智慧與機器人研究中心將與華碩攜手合作，以商務機器人為平台，除了發展遠距醫療與照護應用，還可變成有趣實用的智慧教具，成為推動教育的強力引擎。台大人工智慧與機器人研究中心今天與華碩簽訂合作備忘錄，未來將結合雙方技術資源，投入「健康照護」、「教育」等領域應用，共同開發人工智慧（AI）藍海的無限可能。台大人工智慧與機器人研究中心主任傅立成表示，建立智慧化系統解決方案，是台灣在這波工業革命浪潮下發展推動的方向之一，人工智慧和機器人相關領域更是重要關鍵，未來將與華碩持續集結產業及學術資源，推動更多前瞻性合作研究，以提升台灣人工智慧實力。華碩營運長謝明傑指出，此次合作將導入華碩首款商務機器人ASUS Zenbo Junior，ASUS Zenbo Junior擁有對話、表情、動作、物聯網等能力，以及豐富易用的開發工具與感測器，有助於快速打造更符合實際情境並可彈性管理的機器人解決方案。台大人工智慧與機器人研究中心表示，為因應高齡社會帶來的長照需求，將以ASUS Zenbo Junior為平台，搭配華碩獨家軟體、技術奧援，共同發展遠距醫療及照護應用，並於相關場域實地驗證，讓樂齡照護市場成為機器人走入千家萬戶的重要進程。在教育方面，台大人工智慧與機器人研究中心指出，ASUS Zenbo Junior可用寓教於樂的方式引導學習程式和運算思維，成為有趣實用的智慧教具，將機器人原理與AI基礎知識融入課程，並發展相關教材，使AI成為推動教育的強力引擎。", "title": "台大華碩攜手導入商務機器人　開發照護教育應用"}
{"summarization": "基隆市政府都市發展處建築管理科約僱人員黃姓男子涉嫌收取「快單費」賄款達新台幣343萬餘元，基隆地檢署偵查後起訴黃男，並追回全數賄款，向法院聲請宣告沒收。", "article": "基隆市政府都市發展處建築管理科約僱人員黃姓男子涉嫌收取「快單費」賄款達新台幣343萬餘元，基隆地檢署偵查後起訴黃男，並追回全數賄款，向法院聲請宣告沒收。基隆地檢署今天表示，法務部調查局桃園市調查站接獲情資後，由基隆地檢署主任檢察官謝雨青、檢察官何治蕙，指揮專案小組於7月28日發動第一波搜索，並約談黃男到案說明，經複訊後，向基隆地院聲押黃男獲准。黃男羈押期間，檢方再發動2波搜索、約談，經比對相關人供述證詞、核對證物等密集偵查後，發現黃男職掌基隆市建築工程的施工管理、使用執照審核、核發等事務。檢方指出，黃男自民國97年間起至今年5月，利用審核共11個建案施工計畫、中途查驗、使用執照等機會，而跑照業者、建商和營造廠為求能優先處理，交付俗稱「快單費」的賄款給黃男，總計達343萬6000元。檢方表示，除已扣押黃男所有的65萬7000元現金外，並命黃男繳回所餘犯罪所得277萬9000元，賄款已全數追回。檢方指出，全案昨天偵查終結，依貪污治罪條例起訴黃男、跑照業者羅姓男子，另依貪污治罪條例，予以營造商簡姓男子等共6人緩起訴，緩起訴期間須向公庫繳納5萬元至50萬元不等金額。", "title": "涉收賄343萬快單費 基市府建管科僱員遭訴"}
{"summarization": "徐姓男子等涉殺害黃姓男子與16歲少女後分裝入塑膠桶棄屍，檢方相驗發現，黃男頭部中槍、少女左胸插著1把剪刀且頸有利刃傷等疑為致命傷，檢方已採檢體送驗，並擴大偵查。", "article": "徐姓男子等涉殺害黃姓男子與16歲少女後分裝入塑膠桶棄屍，檢方相驗發現，黃男頭部中槍、少女左胸插著1把剪刀且頸有利刃傷等疑為致命傷，檢方已採檢體送驗，並擴大偵查。台中地檢署日前指揮刑事局中部打擊犯罪中心等單位偵破2具桶屍案，警方18日在台中市豐原區某民宅、苗栗縣銅鑼鄉山區分別起初裝有16歲少女及54歲黃姓男子屍體的塑膠桶，黃男及少女各被裝到塑膠桶內，因桶內灌有鹽酸、水泥，2人屍體面目全非。檢方今天表示，19日檢察官會同法醫相驗2具遺體發現，黃男頭部中1槍疑是致命傷，少女左胸插有1把剪刀、頭部遭重擊、頸部也有利刃傷都疑是致命傷，檢方已採集檢體送驗，進一步釐清死因。檢警查出，黃男為土地掮客，他在民國108年間與徐嫌因買賣土地有糾紛，黃男出庭作證，證詞對徐嫌不利，徐嫌與同夥將黃男押往台中市太平山區殺害，將屍體裝入桶中，連夜再將塑膠桶載往苗栗山區掩埋。另外，遭殺害的少女，為徐嫌所組土地詐騙犯罪集團王姓成員的女友，她疑遭徐嫌誣陷盜取集團300萬元，她在新竹一處租屋處遭殺害後，屍體被裝入塑膠桶內密封，被載往彰化縣大村鄉一處農田存放。檢警發現，裝著少女屍體的桶子因散發惡臭味，引發鄰居抗議，徐嫌將桶子移往豐原老家藏放在角落。少女遭殺害棄屍的過程，她男友不僅全程目睹，他也是黃男桶屍命案的共犯之一。檢警查出，遭殺害的少女案發時僅16歲，她因父母離異，從小由父親獨自扶養，就讀國中時常逃家，少女父親曾多次報案協尋，最後一次報案是106年，沒想到從此人間蒸發，他得知女兒遭殺害，希望檢警幫忙找出殺人凶手。偵辦時，檢警先陸續帶回涉案的5名共犯，檢方複訊後聲押獲准；21日在花蓮縣逮捕徐姓主嫌與其陳姓妻子，徐男被聲押獲准，徐妻因案發時未成年，到案收容；另有1名共犯因他案在獄中服刑。目前共8人落網，檢警今天借提共犯訊問，擴大偵查。", "title": "台中2桶屍相驗  男頭部中槍少女左胸插有剪刀"}
{"summarization": "北市勞動局表示，近3年裁處非法聘僱或容留外國人工作案件數逾千件，其中過半都是餐飲小吃店，呼籲雇主應徵外國人時應「問」來台身分、「查」正本證件、「照」下留存。", "article": "北市勞動局表示，近3年裁處非法聘僱或容留外國人工作案件數逾千件，其中過半都是餐飲小吃店，呼籲雇主應徵外國人時應「問」來台身分、「查」正本證件、「照」下留存。台北市勞動局表示，餐飲小吃店常因人手不足，當有外國人面試時自稱是外籍配偶或學生，逾7成店家未查驗相關證件就急著讓外國人上工，近3年裁處非法聘僱或容留外國人工作案件數逾千件。勞動局指出，其餘店家即便有查看居留證等部分證件，也多表示看不懂，或不知道應查驗的證件有哪些，甚至有部分店家誤認讓外國人「試做」、「幫忙」，沒給付薪資就不算僱用。勞動局表示，只要在店內提供勞務就是「工作」，仍屬違反就業服務法第44條或57條第1項規定，應裁處新台幣15萬以上、75萬元以下罰鍰。勞動局提醒，雇主在應徵外國人時，記得「問」來台身分、「查」正本證件、「照」下留存；應徵外籍配偶時，須查身分證，如果是還沒取得身分證的外籍配偶，則應查看居留證及戶籍謄本；應徵外籍學生則須核對居留證、學生證及工作許可函，除確認證件為本人持有及居留事由、證件效期等資料後，還要拍照或影印留存，以盡雇主的查驗義務。勞動局長陳信瑜表示，餐飲小吃店老闆大多對就業服務法相關法令不熟悉，勞動局已於官方網站設置「聘僱移工居留證查詢專區」，協助雇主辨認得否僱用外國人，也印製「僱用外國人－停看聽」宣導磁鐵，將查詢專區的QR-Code、應查驗的證件及詢問專線都印在磁鐵上，方便店家貼在冰箱或工作區等顯眼處。勞動局將與市場處及各大夜市自治會攜手聯合宣導避免民眾因誤聘非法移工而遭重罰。", "title": "逾7成雇主未查驗外國人證件 北市勞動局宣導"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天表示，一個人最大的風險就是從沒冒過險，因此他鼓勵台灣年輕學子走向大自然，面對山、海不同挑戰，體育署並執行戶外探索計畫，讓更多人一起擁抱山海。", "article": "體育署長張少熙今天表示，一個人最大的風險就是從沒冒過險，因此他鼓勵台灣年輕學子走向大自然，面對山、海不同挑戰，體育署並執行戶外探索計畫，讓更多人一起擁抱山海。體育署自民國106年起執行戶外探索計畫，邀請6所區域推展學校，帶領中、小學辦理多元跨領域體育活動，包括攀樹、走繩、登山、划獨木舟、自行車、定向越野、高低空繩索等277場活動，共計有9345人次參與。目前負責辦理這項計畫的大學，包括台師大、台東大學、屏東科大、台北市大、國立體大與台灣體大等6校，而宜蘭大學與清華大學也有支援辦理。戶外探索計畫是帶領學生走出家門、到戶外探索，張少熙強調，面對山、海不同挑戰，也符合行政院制訂向山、向海致敬的政策，就像山林管制禁令解除，山友入山前需要做好一切準備，不是提著包包就出門，這項計畫也能培育下一代面對山、海正確的知識。張少熙開玩笑地表示，很多人都批評這個世代的年輕人是草莓族，但草莓到底是誰種下去的卻沒有人想過，他強調，現在有機會、有能力拋下新的種子，因此他鼓勵年輕人多走向戶外，去挑戰逆境，接受不同挑戰，不但可以強健身體、還能鍛鍊品格。", "title": "面對山海不同挑戰 戶外探索鼓勵學子走出家門"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.831元，貶2.8分，成交金額7.43億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.831元，貶2.8分，成交金額7.43億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.810元，最高28.520元、最低28.831元。1091124", "title": "新台幣貶2.8分 收28.831元"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮歷史建築萬國戲院活化有成，今年初吸引日本電影「完全飼育」駐點拍攝，27日將在日本上映，為感謝嘉義鄉親協助，23日晚在萬國戲院舉辦全球首映，吸引滿滿人潮。", "article": "嘉義縣大林鎮歷史建築萬國戲院活化有成，今年初吸引日本電影「完全飼育」駐點拍攝，27日將在日本上映，為感謝嘉義鄉親協助，23日晚在萬國戲院舉辦全球首映，吸引滿滿人潮。民國101年大林在地人士江明赫與一群熱愛家鄉的鄉親，重新整修已荒廢的萬國戲院，成為大林藝文窗口；107年登錄為歷史建築，同年獲文化部補助，將戲院打造為具在地特色的影視音舞台，並吸引日本電影「完全飼育」劇組來此取景，電影中的場景98%都在萬國戲院拍攝。江明赫表示，日本電影公司為感謝嘉義鄉親協助與配合，23日晚間特別在萬國戲院舉辦免費特映會，吸引爆滿的觀眾，除了縣長翁章梁、立委陳明文到場外，知名流行音樂詞曲創作人許常德也出席欣賞。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，導演加藤卓哉、片中女主角月船沙羅羅及男主角市川知宏，利用視訊在放映前與觀眾打招呼、分享拍片心得，映後則由加藤卓哉再次線上現身，回應現場觀眾提問。江明赫表示，日本電影公司記錄首映會過程觀眾反應，要將這段影片放入電影行銷，27日在日本上映後，日本觀眾也看得到台灣人的熱情。許常德表示，感謝江明赫這樣的「憨人」，努力保存這座戲院，大家才能看到這部精彩的電影。翁章梁說，「拍電影請到嘉義來。」他指出從最早的「流星花園」在中正大學拍攝，「返校」、「用九柑仔店」及今年金馬獎的大贏家「消失的情人節」、日本電影也來嘉義取景，嘉義縣文化觀光局已籌劃完成「場景簿」，彙整18鄉鎮市、共300處場景，讓所有想來嘉義縣拍攝取景的影視工作者，從網路上就能找到合適的景點。", "title": "感謝嘉義鄉親 日片完全飼育在大林萬國戲院全球首映"}
{"summarization": "台鐵慶祝台南-高雄通車滿120年，發行1500套紀念套票，28日上午在台南站發售。", "article": "台鐵慶祝台南-高雄通車滿120年，發行1500套紀念套票，28日上午在台南站發售。台鐵發行「縱貫線台南-打狗通車120週年」紀念套票，套票內含有3張名片式車票、2張薄紙式月台票，28 日上午9時於台南站出口前右側廣場發售，每套新台幣250元，每人每次限購4套。台鐵說，縱貫線南段自打狗停車場（高雄站前身）在西元1899年11月往北鋪設至台南，打狗-台南間於1900年11月29日正式通車營運，沿線的車路墘停車場（保安）同時建站啟用。台鐵說，目前台南站的主體站房被列為國定古蹟，並自2017年10月起進行一系列古蹟整修工程，將恢復2樓台灣碩果僅存的鐵路飯店原貌，完工後將做為台南鐵路地下化後的地標。", "title": "台南高雄通車120年  台鐵28日發售紀念套票"}
{"summarization": "台中市議員接獲家長陳情，有男子疑似在學童上課時間，在校園教室內裸露自拍。市長盧秀燕表示，經查若發生在台中一定嚴加追查，市府教育局表示，請學校加強校園安全。", "article": "台中市議員接獲家長陳情，有男子疑似在學童上課時間，在校園教室內裸露自拍。市長盧秀燕表示，經查若發生在台中一定嚴加追查，市府教育局表示，請學校加強校園安全。台中市議會今天進行總質詢，民進黨籍市議員林祈烽、施志昌質詢指出，日前接獲家長陳情，疑似有男子在校園教室裸露自拍，照片中還可看見教室內的陳設，還有學生的書包，家長質疑自拍男子是否入侵台中市校園，其中一張照片還有學童趴在桌上休息，讓人擔心害怕。林祈烽表示，接獲陳情十分震驚，初步比對照片，發現應該不是剪貼變造，而是實際在教室內拍的，顯然校園安全亮起紅燈。施志昌指出，裸拍男子不論是老師或是校外人士，相關單位都必須儘速徹查，孩子的安全不容許有一絲風險。盧秀燕表示，此案經查如果確實發生在台中，市府一定嚴加追查，現代科技辦案能力相當強，希望該名男子不要心存僥倖，若妨礙校園安寧，將面臨國家刑責。教育局長楊振昇指出，這種行徑非常可惡，如果是台中市教職員，該解聘就解聘，將立即徹查，並結合警察局共同追查。警察局長楊源明強調，警方將會同教育局調查，是否是台中市特定校園，共同追查嚴辦。", "title": "疑裸拍男子入侵校園 盧秀燕：嚴加追查"}
{"summarization": "「國際橋牌社」今天舉辦團拜儀式，第二季將加入路斯明、范宸菲等新血。藝人楊烈將繼續飾演以已逝前總統李登輝為原型設計的角色，他不諱言壓力大，但希望能完整呈現內心戲。", "article": "「國際橋牌社」今天舉辦團拜儀式，第二季將加入路斯明、范宸菲等新血。藝人楊烈將繼續飾演以已逝前總統李登輝為原型設計的角色，他不諱言壓力大，但希望能完整呈現內心戲。「國際橋牌社」第二季今天除了舉辦團拜儀式，上午也還原拍攝「李登輝對二二八事件致歉」事件，同時邀請二二八基金會執行長楊振隆、台北二二八紀念館館長蕭銘治、國家人權博物館代表林欣怡及二二八受難家屬參與演出。「國際橋牌社」第二季以1995至1996年台海危機為背景，製作人汪怡昕表示，故事雖然為虛構情節，但選擇加入前總統李登輝以元首身分向受難者家屬致歉的事件，呈現具有歷史意義的一刻。楊烈回憶李登輝過世時，自己有去台北賓館弔唁。對於再飾演黎清波一角，他不諱言壓力很大，「除了使命感，更希望表達出李登輝私下的情感，那不為人知的內心掙扎，也希望可以表現出來」。路斯明則坦言過去從未接觸過台灣的這段歷史，他說：「我已經一個月沒睡好，一直在做功課，壓力非常大。我還要說國語、台語、英語3個語言，這是我在台灣拍過壓力最大的戲。」楊小黎也表示，「這次壓力滿大的，因角色其實比較強勢，加上我平常比較像是個旁觀者。這次演出，要講很多話還要很激動，另外還要做很多功課，把這些完全吸收，演出才能順暢」。", "title": "楊烈二度詮釋李登輝 坦言壓力大盼完整呈現內心戲"}
{"summarization": "一架F-16戰機17日失聯迄今未尋獲。行政院國家搜救指揮中心今天指出，截至21日下午5時30分均未發現失聯人機，因搜尋已逾72小時而停止協搜，由國防部接續水下探測及打撈作業。", "article": "一架F-16戰機17日失聯迄今未尋獲。行政院國家搜救指揮中心今天指出，截至21日下午5時30分均未發現失聯人機，因搜尋已逾72小時而停止協搜，由國防部接續水下探測及打撈作業。上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機分鐘後失聯，目前仍在搜索中。國搜中心今天發布新聞稿表示，這架F-16戰機失聯後，因搜尋已超過72小時且仍無發現，國防部21日自行派遣定翼機空中搜尋，並指不需國搜中心協助搜救，由國防部接續執行水下探測及打撈作業。國防部同時已協調海巡署艦艇原則支援海面搜尋至24日；另已委託民間「奧黛麗絲」號打撈船及科技部海洋研究中心「微風1號」科研船執行戰機黑盒子偵測及打撈作業。國搜中心指出，截至21日下午5時30分止，共累計出動國防部搜救機43架次、空勤總隊搜救機3架次、海軍艦艇21艘次及海巡署艦艇36艘次，執行搜救任務。", "title": "F-16失聯逾72小時 國搜中心停止協搜"}
{"summarization": "阿爾及利亞衛生部今天指出，有超過9000名第一線醫護人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中120人病亡。", "article": "阿爾及利亞衛生部今天指出，有超過9000名第一線醫護人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中120人病亡。法新社報導，阿爾及利亞政府的冠狀病毒科學家小組發言人福爾（Djamel Fourar）表示，國內「目前有120名醫護人員病歿，另有9146人染疫」。阿爾及利亞面臨嚴重的第2波疫情，部分醫生公開呼籲民眾遵守衛生規範，且避免非必要外出。官方數據顯示，阿爾及利亞是疫情最嚴重的非洲國家之一，從2月25日通報首起確診病例後，迄今累計通報近7萬6000例確診，逾2000人病歿。阿爾及利亞總統塔布納（Abdelmadjid Tebboune）10月底因為幕僚疑似染疫而展開自主隔離，之後轉送至德國的醫院接受治療，並於11月初宣布確診。阿爾及利亞政府本月已經加強行動管制且延長宵禁時間，並下令大眾運輸系統週末停駛，運動場所和文化中心關閉兩週時間。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091124", "title": "阿爾及利亞冠狀病毒疫情延燒 120名醫護病歿"}
{"summarization": "一名周姓男子被控搖晃僅6個月大的兒子，導致兒子腦出血，所幸復原良好未達重傷，士院今天依傷害罪，判周男8月徒刑；周男另涉毆打兒子臀部，判刑3月，得易科罰金。", "article": "一名周姓男子被控搖晃僅6個月大的兒子，導致兒子腦出血，所幸復原良好未達重傷，士院今天依傷害罪，判周男8月徒刑；周男另涉毆打兒子臀部，判刑3月，得易科罰金。士林地方法院判決書指出，周姓男子去年5月間帶著兒子與女友投宿飯店，先是持長條型物體或不詳器具毆打兒子臀部，導致兒子雙臀瘀傷，臉頰、左腳底也有傷勢。數日後，周姓男子又涉嫌搖晃兒子，並口咬兒子左手肘，直到兒子四肢僵硬、意識不清才送醫；醫院發現男嬰受有硬腦膜下血腫、雙眼視網膜下出血及左手肘咬痕紅腫等傷害，懷疑非單純意外，通報台北市政府，檢警介入調查。周姓男子否認犯行，辯稱送醫當天因為看到兒子溢奶、面目猙獰，情急下才咬兒子手肘，測試有無痛覺反應，也有搖晃兒子，只是為了叫醒兒子；但坦承入住飯店期間，親自照料兒子，女友因無生育經驗，並未幫忙照顧。承審合議庭調查全案事證，認定男嬰受傷期間均由周男照顧；醫院鑑定報告也指出，男嬰臀部傷勢應為長條形物體鞭打所致；警察勘驗飯店房間，發現離地面最高的傢俱為茶水台，高度84公分，醫院鑑定報告認為，即使從84公分高處不慎跌落，也不會造成腦部如此傷勢。判決指出，男嬰當時僅6個月大、還不會爬行，排除周男以外之人施暴、意外受傷、一時疏失等可能性，認定周男犯罪事證明確。合議庭審酌，男嬰全無閃躲自保或求援能力，周男所為甚屬不該，就毆打兒子臀部部分，依成年人故意對兒童犯傷害罪判處有期徒刑3月，得易科罰金；搖晃兒子致腦出血部分，因男嬰復原良好、未達重傷程度，依成年人故意對兒童犯傷害罪判刑8月，不得易科罰金。仍可上訴。", "title": "父親搖晃男嬰致腦出血  一審判刑8月"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到台中市參訪智慧製造技術驗證場域時表示，總統蔡英文要將台灣打造為高階製造中心，因而將智慧製造技術驗證場域放在台中，助攻機械產業成為智慧製造。", "article": "副總統賴清德今天到台中市參訪智慧製造技術驗證場域時表示，總統蔡英文要將台灣打造為高階製造中心，因而將智慧製造技術驗證場域放在台中，助攻機械產業成為智慧製造。賴副總統今天由立委張廖萬堅、黃國書、何欣純、莊競程及台中市議員張耀中等人陪同，前往台中精密機械園區參訪智慧製造技術驗證場域，分別參觀口罩鋼輪、無人搬運車、鞋子模具、機器人等設施，並與園區廠商座談，聽取廠商心聲。副總統指出，他代表總統前來感謝大家的努力，因為機械業是台灣的兆元產業，創造就業機會，推動台灣經濟發展及台灣進步，疫情來了又搖身一變成為口罩工具機國家隊，協助國家生產口罩。賴副總統指出，蔡總統在競選總統時提出要把台灣打造成高階製造中心，過去他在擔任行政院長時，張廖萬堅等立委對台中建設發展很用心，不斷反映台中工具機是台灣重點工作，如果要將台灣打造為高階製造中心，核心地帶一定要在台中，因此行政院決定將智慧製造驗證場域放在台中，助攻機械產業成為智慧製造，讓國家能成為高階製造中心。副總統表示，這段時間大家都很辛苦，總統要他有機會到地方一定要多聽聽地方聲音，不管是地緣政治的變化，產業鏈的移轉，台商面臨很多困難，現在又碰到武漢肺炎疫情，可以將衝擊當成是動力，危機當成轉機，大家能團結一致解決問題，讓未來的發展更好。副總統還說，他參觀智慧製造技術驗證場域後，看到台灣機械業未來在生產上，一定會更精準、更有效率，成本更降低，更有競爭力。", "title": "賴清德：政府助攻機械業 打造高階製造中心"}
{"summarization": "勞動部補助企業設置哺集乳室與托兒設施或措施，根據統計，今年已核定522家，勞動部今天表示，明年第一期經費補助從1月1日起受理申請，新設托兒設施最高補助新台幣300萬元。", "article": "勞動部補助企業設置哺集乳室與托兒設施或措施，根據統計，今年已核定522家，勞動部今天表示，明年第一期經費補助從1月1日起受理申請，新設托兒設施最高補助新台幣300萬元。根據性別工作平等法第23條規定，僱用受僱者100人以上的雇主應提供哺（集）乳室與托兒設施或適當托兒措施。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動福祉退休司副司長陳惠蓉會中表示，民國110年第1期哺（集）乳室與托兒設施或措施經費補助，將從1月1日開始受理申請。陳惠蓉指出，雇主若設置員工哺（集）乳室最高補助2萬元，設置托兒設施（包括托嬰中心、幼兒園、職場互助教保服務中心、社區公共托育家園、兒童課後照顧服務中心）者，第1年最高經費補助300萬元，設置完成後，連續5年可申請托育設施或幼兒教具維護更新，每年最高補助50萬元。另外，若是雇主提供受僱者子女送托於托兒服務機構的托兒津貼或居家式托育服務者，每年最高補助60萬元。陳惠蓉表示，勞動部從民國91年開始推動托兒設施及托兒措施補助，104年加入哺（集）乳室措施，截至今年為止，共有3776家提出申請，以今年來說，共有522家提出申請。", "title": "勞動部幼兒措施補助 109年已核定522家"}
{"summarization": "綜合媒體報導，去年被中國人民銀行接管後，中國最大的地方性商業銀行內蒙古包商銀行即將進入破產程序。負責接管的人行發言人曾經表示，中小銀行存在許多金融風險，主要是公司治理失靈。", "article": "綜合媒體報導，去年被中國人民銀行接管後，中國最大的地方性商業銀行內蒙古包商銀行即將進入破產程序。負責接管的人行發言人曾經表示，中小銀行存在許多金融風險，主要是公司治理失靈。綜合陸媒21世紀經濟報導中國銀保監會23日發布的公告中，已經原則同意包商銀行進入破產程序。此前，中國人民銀行（央行）公布的報告顯示，包商銀行已經嚴重資不抵債。另外，有關部門正對相關人員追責問責。中國人行去年5月底接管擁有人民幣5760億元（約新台幣2.5兆元）資產的包商銀行時，曾引起中國金融業廣泛震動。人行行長易綱當時表示，人行「完全有能力」管理中小銀行風險。自由亞洲電台報導，但今年以來，中國銀行業的風險有增無減，陜西榆林榆陽農商行和橫山農商行上半年先後被重組。據報導，負責接管包商銀行的人行辦公廳主任兼新聞發言人周學東曾對外表示，中小銀行存在許多金融風險，主要原因是公司治理失靈。", "title": "中國最大地方商銀 包商銀行進入破產程序"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓全球高度關注再生醫學及細胞治療產業，深耕幹細胞領域多年的訊聯生技董事長蔡政憲表示，在大環境及法規政策逐步成熟趨勢下，集團將十倍速衝刺再生醫學產業。", "article": "武漢肺炎疫情讓全球高度關注再生醫學及細胞治療產業，深耕幹細胞領域多年的訊聯生技董事長蔡政憲表示，在大環境及法規政策逐步成熟趨勢下，集團將十倍速衝刺再生醫學產業。蔡政憲指出，台灣擁有領先的醫療體系，近來政策面也獲得「生技醫藥產業發展條例」新修版及「再生醫療製劑管理條例」草案2大政策支持，再生醫療產業勢在必行，為因應後疫情時代細胞治療的需求，訊聯將會以十倍速衝刺迎接新世代來臨。訊聯目前有3項肺部臨床試驗，第一是以異體間質幹細胞治療急性呼吸窘迫症候群（Acute respiratory distress syndrome,ARDS），目前已進入人體二期臨床試驗申請；第二是與北部醫學中心申請ARDS恩慈專案；第三是與中山醫大附設醫院進行癒後肺纖維化的臨床研究；以及同步進行IND（新藥臨床試驗）的申請，以供不同病患的醫療需求。訊聯生技起源於臍帶血，發展至今為同時擁有免疫細胞、臍帶血、臍帶間質幹細胞、牙齒幹細胞、成人周邊血幹細胞與脂肪間質幹細胞等6種細胞庫生技公司。蔡政憲表示，訊聯在新生兒臍帶血儲存擁有有40%滲透率，特管辦法讓訊聯累積20年的再生醫學技術，能實際運用於自體細胞治療，開啟很多精準醫學細胞治療的未來，訊聯在生殖醫療不會退守，接下來老年化市場將會是後續成長最大動能，目前鎖定慢性傷口、皮膚健康、關節修復等領域。訊聯表示，訊聯間質幹細胞（MSC）今年1至10月累計營收已較去年同期成長50%，此外，訊聯細胞委託研究/製備（CDMO）業務自提供美國大藥廠、歐洲疫苗廠之後，近期也傳捷報，接獲香港皮膚保養和國內毛髮用品的委託製造訂單，訂單較去年成長2倍。另外，隨著「生技醫藥產業發展條例」增修，訊聯子公司創源生技將快速布局精準健康、數位醫療兩大領域，包含整合過去累積的臨床醫病數據分析、運用生醫資訊導入AI人工智慧研發技術，以及擴展新策略夥伴，跨產業打造精準健康新商業模式。", "title": "後疫情時代訊聯衝再生醫學 蔡政憲喊十倍速"}
{"summarization": "台灣電力股份有限公司今天在馬祖舉辦「島嶼有光」專書發表會，邀請老中青世代對談，分享馬祖物資缺乏、戰地「供電不易」的電力發展史。", "article": "台灣電力股份有限公司今天在馬祖舉辦「島嶼有光」專書發表會，邀請老中青世代對談，分享馬祖物資缺乏、戰地「供電不易」的電力發展史。台灣電力公司秘書處副處長童棟樑表示，台電過去給予大眾工程師印象，透過電業文資清查、文史專書出版，台電也能成為文化資產的守護者。馬祖因戰地環境影響供電困難，感謝地區同仁為維持供電而努力，追溯歷史，看到很多未來努力方向。曾在任內推動電力發展的前立委曹爾忠表示以及努力推動馬祖電力發展的人。作者劉智淵表示，在馬祖支援電力發展的工作者是「邊城好漢」，嚴苛條件下為國家與地方電力建設，忍受跟家人遠離的相思，馬祖島嶼分散，早年交通不便，為每個島嶼供電都必須派出「遠征軍」，在地形陡峭的馬祖列島，翻山越嶺架路線、蓋電廠、維護線路、抄錶收費。曾為遠征隊的陳國華表示，當時各單位人員與馬祖電廠同事、台電技術人員，為了莒光的電力前往西莒登陸裝機，物資缺乏帶了一頭豬當食材，且馬祖通訊不便，直到休假回家才知道妻子已生產。協和發電廠珠山分廠主任林正雄表示，民國79年被派到東引，因應戰地情勢緊張，離家又要排值班，同事烹飪的美味宵夜緩解思鄉之情。台電退休人員林金貴，為馬祖電力貢獻服務45年，現場拿出多張老照片，細說修線路的困難，曾調派北竿、東引、莒光服務，是名副其實的「遠征隊」。從民國64年馬祖電力公司到86年併入台電103年電廠業務移交協和發電廠，帶來技術支援的工作小組陳皆福表示，「為改善問題多年做了很多努力，希望給台電加油，我們會運作更好」。「島嶼有光－澎湖、金門、馬祖供電物語」講述離島電力發展史，關於馬祖供電不易的歷代電力發展，及各島工作者為馬祖供電的生命故事，都收錄書籍當中。", "title": "島嶼有光新書發表  細談離島馬祖供電困難歷史"}
{"summarization": "根據統計，台灣農業使用化肥污染河川約占5%至15%，而聯合國預估在2050年全球有9成土壤肥沃度會降低。學者認為應推廣農業綠色資材減少污染，另以輪種、休耕的方式恢復地力。", "article": "根據統計，台灣農業使用化肥污染河川約占5%至15%，而聯合國預估在2050年全球有9成土壤肥沃度會降低。學者認為應推廣農業綠色資材減少污染，另以輪種、休耕的方式恢復地力。聯合國訂每年12月5日為「世界土壤日」，行政院環境保護署今天舉辦「愛土壤 護河川」記者會，並在環保署FB粉絲團中舉辦有獎問答活動，答對問題即有機會參加抽獎。環保署引用聯合國網站資料，目前全球已有30%以上的土壤肥沃度逐漸降低，到了2050年影響將達90%，而土壤的侵蝕也將導致農作物產量減少50%。環保署水質保護處長吳盛忠表示，土壤照顧好，下雨後流出來的水就不會污染河川；現在農業一般用的化學肥料是硫酸銨，過度使用化肥會造成土壤酸化及地力衰退，也會破壞當地水資源及河川生態環境。吳盛忠說，歐盟提出的歐洲綠色新政重點之一就是「農田到餐桌」策略，希望建立一個綠色健康農業體系，包括大幅減少化學農藥、化肥與抗生素使用，因此環保署也提倡運用沼渣、沼液等肥分灌溉。國立台灣大學生物環境系統工程學系教授范致豪分析，台灣河川污染源的比例，諸如工業用水、家庭污水等，來自於農業肥料的污染約占5%至15%；目前其他部分的廢水透過管制、下水道設置等都有處理，農業部分仍需再努力。范致豪指出，現在有所謂的綠色資材，如生物菌劑等，泛指對環境友善的物質，在農業上能夠找到與環境協調性較高，也能幫助植物生長，減少肥料用量，又能夠讓作物比較有效吸收，減少被雨水沖刷到下游河川的機率，威脅承受水體的品質。至於恢復地力的方式，范致豪說，單靠生物菌劑等可能不是那麼容易，主要還是要依輪作的方式，旱田可以輪種不同的東西、甚至靠休耕，就像人如果累壞了就要休息，「吃再多營養品也不夠」。", "title": "化肥污染河川占比達15%  學者籲推綠色資材"}
{"summarization": "北市環保局表示，12月1日起於關渡平原二期稻作收割期間，將嚴格取締露天燃燒，違法行為將依空污法裁罰準則，從重處罰，最高可加重裁罰3.3倍的罰鍰。", "article": "北市環保局表示，12月1日起於關渡平原二期稻作收割期間，將嚴格取締露天燃燒，違法行為將依空污法裁罰準則，從重處罰，最高可加重裁罰3.3倍的罰鍰。台北市環保局表示，自104年即針對關渡平原二期稻作收割期間執行專案查核，至今查獲露天燃燒案件裁罰59件，經這幾年宣導及強力稽查後，此地區就地焚燒稻草情形已少見，被查獲的多是於空地及菜園露天燃燒雜草、樹枝或生活垃圾等。環保局表示，自12月1日起關渡平原二期稻作收割期間，進行「陸空聯合稽查」專案，強力取締露天燃燒，一經查獲將依空污法裁罰準則從重處罰，最高可加重裁罰3.3倍的罰鍰。環保局說，今年開始，依據行政院環境保護署6月10日新修正發布的「公私場所固定污染源違反空氣污染防制法應處罰鍰額度裁罰準則」，露天燃燒行為若是在夜間、假日或是每年10月至次年3月空氣品質不良季節期間，甚至影響學校等，都屬於加重裁罰事項。環保局指出，最高可加重至3.3倍罰鍰，裁罰金額由原新台幣1200元最高增加至3960元以上、10萬元以下罰鍰，若違反者是工廠等，則會由10萬元起跳，最高增加至33萬元以上、500萬元以下罰鍰。環保局表示，24小時均有稽查車組受理民眾通報陳情案件外，並利用科技執法，於關渡平原及社子島一帶易遭露天燃燒地點，裝設空氣品質微型感測器，不分畫夜長期監控周邊空品狀況，「陸空聯合稽查」專案期間，將每日派員進行巡查，並以無人飛機輔助稽查，以遏止露天燃燒行為。", "title": "關渡平原露天燃燒強力稽查 加重3.3倍罰鍰"}
{"summarization": "中天新聞台換照遭駁，中天昨天向法院提出假處分，NCC回應，30日將派人到庭依法答辯。另外，中嘉數位、大豐、台灣寬頻通訊（TBC）提出遞補52台移頻申請，NCC表示，系統商申請寰宇新聞台、CNN遞補，將依法審查。", "article": "中天新聞台換照遭駁，中天昨天向法院提出假處分，NCC回應，30日將派人到庭依法答辯。另外，中嘉數位、大豐、台灣寬頻通訊（TBC）提出遞補52台移頻申請，NCC表示，系統商申請寰宇新聞台、CNN遞補，將依法審查。國家通訊傳播委員會（NCC）在11月18日決議對中天新聞台「不予換照」，中天新聞台執照將在12月11日到期，後續就無法繼續在有線電視與MOD平台播出。中天新聞台昨天向法院聲請假處分，假處分中聲明「得經營中天新聞台，並以原有線電視頻道播映節目與廣告」，法院決定在11月30日開庭。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，對於中天提出假處分與相關聲明，尊重當事人法律行動，也會派人11月30日到庭依法答辯。另外，現有3家系統業者申請移頻至52台，NCC官員表示，已收到中嘉數位、台灣寬頻通訊（TBC）與大豐有線電視的移頻申請，中嘉數位提出以寰宇新聞台遞補，TBC與大豐則申請用CNN進駐。截至目前NCC尚未收到其他系統業者書面申請，NCC 後續會依法審查。不過，中天新聞台執照將在12月11日到期，相關系統台申請頻道上下架的行為仍會持續進行，不受法律行動影響。NCC強調，對於誰來遞補蛋黃區52台，沒有預設立場；依據有線廣播電視法第29條，系統業者申請頻道上下架營運計畫變更，頻道規劃是由系統業者及頻道業者經過商業機制形成，NCC在程序上會函詢地方政府意見，考量維持市場公平競爭、健全產業發展與保障消費者權益後等後綜合判斷。", "title": "中天向法院提假處分 NCC：30日到庭依法答辯"}
{"summarization": "男子吳富鋐不滿政局時事，去年12月在中國國民黨台南市後壁區黨部置放炸彈引爆未果，在高雄中彈落網，南檢今年3月起訴，台南地院今天判處10年6個月有期徒刑，全案可上訴。", "article": "男子吳富鋐不滿政局時事，去年12月在中國國民黨台南市後壁區黨部置放炸彈引爆未果，在高雄中彈落網，南檢今年3月起訴，台南地院今天判處10年6個月有期徒刑，全案可上訴。台南地方法院今天下午判決，吳富鋐犯下非法製造爆裂物未遂罪，處有期徒刑9年，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，以1000元折算1日。吳富鋐又犯妨害公務罪，處有期徒刑8個月。應執行有期徒刑9年6個月，且在執行前，先行監護3年。吳富鋐又犯行使偽造準私文書罪共3罪，各處有期徒刑3個月；又犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑3個月。應執行有期徒刑1年，如易科罰金，以1000元折算1 日。吳富鋐製造爆裂物未遂獲判無罪。被吳富鋐僱用的賀姓男子也獲判無罪。台南地院合議庭認定吳富鋐犯後供詞反復，最後矢口否認，犯後態度不佳，且自陳國中肄業，擔任臨時工，離婚又育有一子，但吳富鋐民國107年間因情緒障礙，陸續出現聽幻覺、被害等精神病症，辨識能力顯著減低，但未達不能控制行為的程度，依法減輕其刑。48歲吳富鋐經由網路資訊自行習得製作TATP炸彈（俗稱撒旦之母）的技能，再偽造「國防部軍事情報局」證件，向高雄24歲賀姓男子佯稱自己是軍情局人員，承諾每月給付5萬元吸收賀男，但因吳富鋐未給付工作薪資，賀男又被化學物品噴濺灼傷眼睛，雙方拆夥。吳富鋐去年12月8日及9日購買爆裂物原料製作TATP 炸彈，12月12日清晨駕車至台南市，停車後徒步前往國民黨後壁區黨部置放炸彈，再以遙控器引爆未果。警方查出吳富鋐藏身高雄市苓雅區，12月13日晚間攻堅，吳富鋐中彈落網，今年2月傷癒出院。台南地檢署訊後聲押吳富鋐獲准，今年3月依偽造特種文書、槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇公眾、妨害公務等罪嫌起訴。", "title": "國民黨後壁黨部置放炸彈 男子被判10年6月"}
{"summarization": "衣索比亞泰格瑞省（Tigray）叛軍領導人今天表示，他的人員「準備付出生命」來捍衛家園，斷然拒絕總理阿比（Abiy Ahmed）要求在72小時內投降的最後通牒。", "article": "衣索比亞泰格瑞省（Tigray）叛軍領導人今天表示，他的人員「準備付出生命」來捍衛家園，斷然拒絕總理阿比（Abiy Ahmed）要求在72小時內投降的最後通牒。阿比4日對泰格瑞省執政黨泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front, TPLF）發起軍事行動，指控他們攻擊區內兩座聯邦軍營，還違抗並試圖顛覆中央政府。聯邦政府軍隊表示，部隊目前位於泰格瑞省首府馬凱勒（Mekelle）60公里內，揚言將全面轟炸擁有50萬人口的馬凱勒。阿比昨天呼籲泰格瑞省區域部隊於72小時內和平投降，聲稱他們「已無退路」。不過TPLF領導人蓋布瑞麥可（Debretsion Gebremichael）表示，阿比企圖掩飾他的軍隊遭受來自泰格瑞省部隊的重挫，並且透過發布威脅來爭取時間。蓋布瑞麥可告訴法新社：「他不了解我們，我們是有原則的人，我們已準備好赴死來捍衛自治的權利。」國營的法納廣播電台政府軍「朝馬凱勒挺進，拿下南北的關鍵城鎮」。衣索比亞軍方已揚言要對馬凱勒的TPLF領導階層發動「不開恩」的坦克攻擊，警告平民能逃就快逃，引發人權團體關切。國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch ）研究員貝德（Laetitia Bader）在推特（Twitter）表示：「把整座城市視為軍事目標不僅違法，也會被視為一種集體懲處的形式。」已有超過4萬衣索比亞人往西逃到鄰國蘇丹。外交消息來源今晚透露，聯合國安全理事會明天將針對泰格瑞省衝突首度召開會議，但明天的視訊會議不會對外公開，也不清楚是否會發布會後聲明。", "title": "衣索比亞下72小時通牒 叛軍拒降稱「準備赴死」"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+桃園領航猿第3名洋將今天曝光，為前美國職籃NBA洛杉磯快艇後衛華倫，台北富邦勇士球星林志傑曾在CBA與華倫同場較勁，他今天也坦言不好守。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+桃園領航猿第3名洋將今天曝光，為前美國職籃NBA洛杉磯快艇後衛華倫，台北富邦勇士球星林志傑曾在CBA與華倫同場較勁，他今天也坦言不好守。桃園領航猿繼日前揭曉雙洋將人選為瑞德（Davon Reed）、傑克（Kadeem Jack），球隊總經理陳信安今天證實，第3名洋將人選為身高193公分的華倫（Willie Warren），今年31歲，2010年NBA選秀會被快艇選中，但僅出賽19場，昔日除了在發展聯盟，也曾到海外發展，曾待過中國男子籃球職業聯賽（CBA）山西、浙江、北京控股多支球隊，且至少2個球季場均得分超過30分。對於領航猿新洋將華倫，富邦勇士總教練許晉哲今天出席開季記者會時透露，過去在CBA執教時也曾遇過，「單場曾轟下60、70分，場均平均30、40分小外援」。許晉哲也認可華倫的能力，他說：「如果我是教練的話，可能會讓他打48分鐘，絕對是名可以左右勝負的洋將，他一個人在場上，我們靠2、3名本土，還不一定守得住他。」林志傑過去在CBA時也曾與華倫交手，他透露，華倫曾單場攻下超過70分，並坦言不好守，若小洋將速度快，加上外線好，會很可怕。富邦勇士陣中擁有黃金世代球星林志傑、曾文鼎，並網羅新秀曾祥鈞、周桂羽助陣，加上張宗憲回鍋，本土戰力堅強，但面對其他3隊相繼找來NBA等級洋將助拳，許晉哲不諱言，將是很大的挑戰。", "title": "領航猿第3洋將曝光 林志傑喊不好守"}
{"summarization": "美國汽車製造業巨擘通用（General Motors，GM）今天撤回川普政府所支持、對加州政府燃料節省規定提出的訴訟，轉為支持美國總統勝選人拜登主張的提高電動車使用率政策。", "article": "美國汽車製造業巨擘通用（General Motors，GM）今天撤回川普政府所支持、對加州政府燃料節省規定提出的訴訟，轉為支持美國總統勝選人拜登主張的提高電動車使用率政策。法新社報導，通用汽車去年10月偕同同業豐田（Toyota）和飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）宣布，他們支持對加州政府提出法律挑戰，主張燃料節省規定應由聯邦政府制訂。由於加州訂定的環保標準比聯邦標準更嚴格，因此川普政府對加州的規定抱持對抗態度。但通用汽車執行長巴拉（Mary Barra）今天致函環保團體表示，他們已「立即撤銷」告訴，並歡迎其他車廠加入撤告行列。原本便與川普關係不睦的巴拉，本月稍早已與拜登會面。她表示：「相信拜登政府、加州和美國汽車產業...可以攜手合作找到方法，來實現全面電動化的未來。」巴拉還說，她是受到拜登的「重建更好未來」（Build Back Better）計畫所「啟發」。她表示，拜登的計畫「描繪出加強美國車輛電動化的清楚意願，將創造100萬個工作機會、設置55萬個充電站，並讓美國汽車業員工和製造商在電動化的競爭中勝出」。", "title": "通用汽車挺拜登 撤回對加州環保標準提告"}
{"summarization": "台積電近月期貨今天出現劇烈波動，一度遭打落新台幣451元，下一筆又回升至501元，價差50元，粗估投資人可能損失40萬元。法人認為，可能是投資人誤以市價掛出所致。", "article": "台積電近月期貨今天出現劇烈波動，一度遭打落新台幣451元，下一筆又回升至501元，價差50元，粗估投資人可能損失40萬元。法人認為，可能是投資人誤以市價掛出所致。台股早盤在聯電與台積電同步走高帶動下，指數一度達13951.17點，續創歷史新高。台積電近月期貨在9時47秒忽然下殺至451元，慘跌9.25%，下一筆價格又翻升至501元，價差高達50元，引發市場關注。台積電近月期貨在451元成交4口，以50元價差，一口期貨表彰2張現股，粗估投資人4口可能損失達40萬元。法人研判，可能是投資人誤以市價掛出，承接買單數量又不多，才會造成台積電近月期貨價格驟跌至451元。法人提醒投資人應謹慎避免以市價下單，才不會造成成交價劇烈波動而面臨損失。", "title": "台積電期貨劇烈波動 法人：可能誤以市價掛出"}
{"summarization": "兄弟一代象投手陳逸松昨天離世，子弟兵穀保家商劉俊緯今天在黑豹旗敲出高中生涯首轟，他將全壘打獻給陳總；劉俊緯上週有拍攝替陳逸松加油影片，聽到陳總過世消息：「很傷心、很沮喪」。", "article": "兄弟一代象投手陳逸松昨天離世，子弟兵穀保家商劉俊緯今天在黑豹旗敲出高中生涯首轟，他將全壘打獻給陳總；劉俊緯上週有拍攝替陳逸松加油影片，聽到陳總過世消息：「很傷心、很沮喪」。兄弟一代象退役球員陳逸松，2011年起在長安國中青少棒隊執教、子弟兵不少，前年發現罹患大腸癌，今年初病情加重，昨天離世、享年57歲，不少他帶過的球員紛紛發文感念曾指導自己的「陳總」。劉俊緯今年暑假才從長安國中畢業、升上穀保家商，是陳逸松的愛將，劉俊緯透露，月中就接到消息教練狀況不是很好，有拍攝影片跟教練喊話：「陳總、要加油、撐下去」，據陳逸松家人轉述，陳逸松看到影片後十分激動。「還好來得及說再見」，劉俊緯表示，昨天聽到教練離世的消息很沮喪，「他很照顧我們，指導我們注重態度，也會一直要求我們要平常心」。黑豹旗16強賽穀保家商今天和美和中學交手，劉俊緯首局敲出2分砲，為高中首轟，劉俊緯表示，上場打擊時三壘有人，只想著打高飛犧牲打將壘上跑者送回，沒想到打出全壘打，「很意外、也很驚喜」，他也將高中首轟獻給天上的陳總。穀保家商總教練周宗志表示，劉俊緯揮棒型態屬於長打者，練習時也展現不錯的長打能力，考量他作戰能力不錯，所以將他拉到第2棒。劉俊緯二壘、三壘、游擊都可以守，今天先發守三壘，也預計明年讓他接班守游擊。", "title": "陳逸松離世子弟兵不捨 劉俊緯黑豹旗首轟獻教頭"}
{"summarization": "新北市5名國小抗癌鬥士努力對抗疾病，贏得同學友誼、師長敬重，病童想長大後助人。但抗癌標靶藥物昂貴，周大觀文教基金會今天呼籲健保署等單位重視，莫讓病患父母孤獨抗癌。", "article": "新北市5名國小抗癌鬥士努力對抗疾病，贏得同學友誼、師長敬重，病童想長大後助人。但抗癌標靶藥物昂貴，周大觀文教基金會今天呼籲健保署等單位重視，莫讓病患父母孤獨抗癌。2020年周大觀文教基金會抗癌圓夢助學金得主，今天在新北市埔墘國小分享熱愛生命的故事，及父母照顧病童的辛酸與不捨。市府教育局副局長歐人豪、特殊教育科長劉美蘭等人與會，並勉勵病童遇困難的事，以堅強的心境面對。「活著真好，絕對不要輕言放棄」。歐人豪感謝病童父母以無比的愛心，陪伴孩子度過抗癌的漫漫長路，只要有一絲希望與夢想，堅持下去絕對是值得的。出席的新北市三芝國小三年級學生林旭易，5年來對抗血癌歷經無數次的疼痛與化療的害怕，雖然在2018 年母親節前夕，骨髓檢查結果令人振奮回校上課，未料，去年血癌復發。其父母今天也分享不捨的心路歷程，以及醫療費用的昂貴。新北市八里國小六年級的洪聖封是在馬路嘔吐、暈倒被確診為「急性白血病」，化療期間有3年無法到校上課。他分享，因生病讓他贏得友誼，以往人緣不好，現在同學主動關心，連「麻吉」好友的母親都時常鼓勵加油。對父母照顧飲食起居，洪聖封激動落淚的表達感謝，他希望自己的病情能趕緊痊癒，一家人親近大自然，將來擔任廚藝師傅，烹煮很多好吃的食物分享好友。埔墘國小一年級學生黃佑宇今天就診，腫瘤手術後預計要1年多療程。由班導師江翠玲代為出席，她說，孩子最大的心願就是趕快回到學校上學，小小的心願是恢復健康。忠義國小學生鄭羽喬已抗癌成功，在治療淋巴癌期間，以喜愛的繪畫向醫護人員表達感謝。她說，自己以後想要當醫護幫助病童擺脫病魔。龍埔國小學生顧妘溱一家人的功課是老天的考驗，她國小三年級時罹患急性淋巴白血病，父親也因為罹癌病逝，單親的她感謝媽媽在醫院照顧，希望將來當護理師或醫院志工照顧病童。周大觀文教基金會創辦人周進華表示，受疫情影響各界捐款幾乎斷炊，他以照顧病童的親身經歷，感謝各界的支持，希望沒有任何一位罹癌學生孤獨面對癌症，不過，相關癌症藥物昂貴，部分標靶藥物是有條件給付，希望健保署、社會各界、藥商一起努力，協助陪伴所有罹癌學生活出希望。", "title": "周大觀基金會籲重視標靶藥價 莫讓抗癌孤獨無援"}
{"summarization": "原告律師今天表示，一款穆斯林祈禱應用程式（App）的法國用戶，控告這款App的公司不法銷售資料，最終流到美軍手中，危害他人生命安全。", "article": "原告律師今天表示，一款穆斯林祈禱應用程式（App）的法國用戶，控告這款App的公司不法銷售資料，最終流到美軍手中，危害他人生命安全。媒體報導指控，號稱在全世界擁有9500萬用戶的「穆斯林專業版App」（Muslim Pro app），將用戶資料與一些美軍相關公司分享。這款App的前訂戶已經提交訴狀。這起訴訟是由法國RTL電台（RTL Radio）所揭露，指控這款App的公司背信與違反資料保護法，並危害到他人生命安全，涉及共謀殺人罪。此案預定明天向法院正式提告。Vice媒體集團上週報導，美國陸軍如何透過一系列App，大量買入它們旗下全球用戶的所在位置資料，其中包括「穆斯林專業版App」。此款App具有地理位置定位選項，可讓用戶確定祈禱時間與朝向麥加（Mecca）的方位。Vice媒體報導，此款App的公司將這些資料賣給一家名為X-Mode的公司，後者再將資料轉賣給分包商，最後流到美國陸軍手中。報導指出，美國陸軍特種部隊（US Special Forces）之後可使用這些資料執行海外任務，推測美軍可能透過這些資料，以無人機襲擊恐怖主義嫌犯，進行法外處決。在前述報導披露的隔天，「穆斯林專業版App」表示，正結束和其他公司的資料分享，並說已展開內部調查。這款App的公司是由一名居住在新加坡的法國公民所設立。", "title": "疑轉手賣個資予美軍 穆斯林祈禱App遭用戶提告"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）前主席葉倫，符合總統當選人拜登尋找的財政部長人選所有要求，像是不會驚嚇華爾街、不會疏遠進步派人士、也不會忘記普通民眾的困境。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）前主席葉倫，符合總統當選人拜登尋找的財政部長人選所有要求，像是不會驚嚇華爾街、不會疏遠進步派人士、也不會忘記普通民眾的困境。知情人士今天向美國有線電視新聞網（CNN）證實，拜登（Joe Biden）將選擇葉倫（Janet Yellen）出掌財政部，有望成為財政部成立231年來首位女性部長。隨著經濟復甦力道減弱，拜登1月將接手的巨大危機和脆弱經濟，放大了財政部長人選的重要性。這位財政部長將負責帶領美國經濟擺脫疫情影響，並縮小驚人的貧富差距。葉倫對於成為鎂光燈的注目焦點和扮演開創性角色並不陌生。她在2014到2018年擔任聯準會主席期間，可以說是世界上最有權勢的女性。葉倫將吸引廣大支持，且不用經過在職訓練，就準備好在危機中全力以赴投入工作，讓她在領先的競爭者中脫穎而出。額外的好處還有，葉倫可能會受到投資人歡迎，因為她已經是知名人物，在她領導聯準會期間市場蓬勃發展。AGF Investments首席美國政策策略師瓦里耶（Greg Valliere）說：「葉倫極為出色，一貫沉著冷靜。從金融市場到普通民眾，她似乎在各個派別都很受歡迎。」在擔任聯準會主席期間，葉倫忽視要求她迅速升息的通膨鷹派人士。反之，她耐心地等待升息，讓經濟有更多時間從大衰退中復原過來，並促進就業。在利率為零的情況下，聯準會如今在進一步提振經濟和解決不平等問題上的力量有限。但在財政部中，葉倫可以在這是唯一可行辦法時，領導財政政策。RSM US首席經濟學家布魯蘇拉斯（Joe Brusuelas）說：「葉倫領導的財政部將利用美國的財政火力恢復充分就業，葉倫將是一個很好的人選。」", "title": "拜登屬意葉倫出任財長 將肩負擺脫疫情影響重任"}
{"summarization": "葡萄牙是歐盟部長理事會下一任主席國，總理柯斯塔今天表示，歷經2019冠狀病毒疾病疫情後，首要任務應是重建歐洲產業、減少依賴中國與其他國家，但歐盟應避免保護主義政策。", "article": "葡萄牙是歐盟部長理事會下一任主席國，總理柯斯塔今天表示，歷經2019冠狀病毒疾病疫情後，首要任務應是重建歐洲產業、減少依賴中國與其他國家，但歐盟應避免保護主義政策。柯斯塔（Antonio Costa）還說，這波疫情突顯出歐洲聯盟（EU）變得十分依賴中國等國家所供應的必需品，這讓供應鏈更易面臨中斷風險。柯斯塔在今天的活動中，談到葡萄牙明年1月1日起擔任歐盟部長理事會（Council of the European Union）輪值主席國6個月的重大要務。他指出：「歐洲不能完全依賴外地生產的必需品。」「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機明顯把此事變成首要任務。」但柯斯塔也警告歐洲勿採取保護主義觀點或破壞全球貿易。歐洲中央銀行（European Central Bank）今天一份最新報告顯示，在疫情導致衰退期間，歐元區企業變得愈來愈脆弱，不過目前為止公共機構給予的支持已限制住損失幅度。", "title": "葡萄牙將任歐盟輪值主席國 總理籲減少依賴中國"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮今天說，雲端發票從107年推廣以來，已從12億張成長至20億張，比例占全體電子發票的30%，未來將結合電子支付，讓民眾掃碼支付同時將發票存入載具，也盼明年雲端發票的比例能達35%以上。", "article": "財政部長蘇建榮今天說，雲端發票從107年推廣以來，已從12億張成長至20億張，比例占全體電子發票的30%，未來將結合電子支付，讓民眾掃碼支付同時將發票存入載具，也盼明年雲端發票的比例能達35%以上。財政部今天下午舉行109年度雲端發票推廣活動頒獎暨成果記者會，蘇建榮、財政部次長李慶華、賦稅署長許慈美等人出席。蘇建榮致詞時表示，雲端發票不僅節能減碳，也讓生活更便利，自己就是愛用者。蘇建榮說，統一發票歷史悠久，從紙本發票、電子發票進展到雲端發票，而雲端發票數量也逐年成長，107年剛推出時為12億張、108年成長到17億張，今年10 月底止，已有20億張，而雲端發票比例也已占全體電子發票的30%。他會後受訪時說明，盼明年雲端發票佔全體電子發票可超過35%，也會結合電子支付，讓民眾在掃碼支付同時將發票存入載具，提升便利性，此外，財政部也會改善統一發票App，讓民眾更願意使用。為鼓勵民眾索取雲端發票，財政部從3面向著手，第一是鼓勵業者開立、引導民眾使用雲端發票，也舉辦開雲端發票競賽活動；第二是辦抽獎活動；第三則是結合學校附近商圈，鼓勵學生實際體驗。全國營業人開立雲端發票競賽活動舉行期間為5月1 日至10月31日，分為績優店家獎和績優總機構獎，績優店家獎吸引1萬3507家參賽，開出4億9348張雲端發票，比例較競賽基期成長39.2%；績優總機構獎有115家營業人參與，累計開出雲端發票5億5738張，比例較競賽基期成長42.2%。蘇建榮今天也頒獎給8家獲績優總機構獎的太平洋崇光百貨、統一百華、微風置地、遠東巨城購物中心、遠東百貨、宜家家居、新光三越百貨、全聯實業。抽獎活動期間事7月1日至10月15日，獲民眾熱烈響應，共有17萬8285人參與，累計儲存1401萬9059張雲端發票，其中有1萬4287人是首次使用雲端發票者。財政部也從今年8月至10月結合學校附近商圈活動，由各大專院校、高中職學生組隊參加，在學校附近商圈依尋寶地圖體驗，就可獲得消費金，活動共有533隊伍參加，累計雲端發票1萬21張、消費金額為新台幣71萬9535元。", "title": "結合電子支付 財長盼雲端發票占比明年衝35%"}
{"summarization": "中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友昨天表示，新冠（武漢肺炎）病毒在冬季會更嚴重。中國近日多點爆發零星病例，提示著病毒正「敲打著國門」，今年冬季「面臨著一次大考」。", "article": "中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友昨天表示，新冠（武漢肺炎）病毒在冬季會更嚴重。中國近日多點爆發零星病例，提示著病毒正「敲打著國門」，今年冬季「面臨著一次大考」。吳尊友有關「新冠病毒冬季會更嚴重」、「今冬面臨大考」的提醒被報導後，引起中國民眾高度關注；中午過後一度在中國網路熱搜排行榜上高居第2名。央視新聞報導，吳尊友23日應邀在「新聞1+1」節目解讀2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在中國及全球的最新情況時，作上述表示。據報導，當主持人問到，「是否有證據表明，冬季是新冠病毒最喜歡的季節，它更加危險」時，吳尊友回答「應該是這樣」。吳尊友指出，在夏季時，專家們認為新冠病毒不分冬夏，它在夏天流行，但在冬季會更嚴重。而從全球的疫情形勢來看，進入初冬，尤其是11月起，全球每天報告的病例數經常突破60萬例。這與過去11個月相較，已經多次創造了紀錄。他表示，這幾天，中國國內多點爆發、多點出現零星病例，也提示著大家，新冠病毒正在不停地「敲打著國門」。應該說，「我們今年冬季面臨著一次大考」。", "title": "中國疾控首席專家：疫情冬季更嚴重 面臨大考"}
{"summarization": "原隸屬於行政院中央二級機關的國立故宮博物院，外傳未來可能改隸文化部，成為三級機關，對此文化部與故宮表示，配合行政院組織改造，正在討論中。", "article": "原隸屬於行政院中央二級機關的國立故宮博物院，外傳未來可能改隸文化部，成為三級機關，對此文化部與故宮表示，配合行政院組織改造，正在討論中。文化部表示，「目前組改案仍在討論中，後續文化部將配合行政院政策方向做相關調整。」故宮指出，未來是否因行政院組織改造案改隸屬文化部，目前組改案正在討論中，後續故宮會配合行政院組織改造政策方向，研議後續法案內容，配合做相關調整。", "title": "外傳故宮改隸文化部 組改案討論中"}
{"summarization": "曾為中華男籃代表隊國手的張宗憲涉嫌持有大麻電子菸，今年7月間遭警查獲。台北地檢署偵查終結，將張宗憲緩起訴處分，並須接受戒癮治療；案經高檢署駁回再議，緩起訴確定。", "article": "曾為中華男籃代表隊國手的張宗憲涉嫌持有大麻電子菸，今年7月間遭警查獲。台北地檢署偵查終結，將張宗憲緩起訴處分，並須接受戒癮治療；案經高檢署駁回再議，緩起訴確定。台北市警察局大安分局今年7月間在市民大道和安東街口進行臨檢攔查時，發現單獨搭乘計程車的張宗憲所攜帶電子菸的菸油有大麻成分，隨即帶回偵訊，並依毒品危害防制條例移送台北地檢署偵辦。檢察官複訊後，諭令張宗憲限制住居後請回。張宗憲原本效力東南亞職業籃球聯賽（ABL）的寶島夢想家，寶島夢想家在他被查獲後發布聲明表示，即刻起處以開除並立即離隊之處分。台北地檢署偵辦後，認為張宗憲坦承犯行、犯後態度良好，10月間予以緩起訴處分，並接受戒癮治療；檢方依職權送再議，台灣高等檢察署駁回再議，張緩起訴確定。", "title": "球星張宗憲涉持大麻電子菸 緩起訴確定"}
{"summarization": "台北市消防局范姓消防隊員自107至108年間涉嫌詐領住宅警報器245組。台北地檢署昨天將范男約談到案，訊後聲押。台北地方法院今天審理後，裁定羈押禁見。", "article": "台北市消防局范姓消防隊員自107至108年間涉嫌詐領住宅警報器245組。台北地檢署昨天將范男約談到案，訊後聲押。台北地方法院今天審理後，裁定羈押禁見。原本任職台北市消防局第三救災救護大隊松山中隊八德分隊的范姓消防員，負責消防設備安全檢查事務，他涉嫌自民國107年至108年間製作不實申請表格及領用表，詐領245組住宅用火災警報器，價值約新台幣5萬元。台北市消防局稽查時發現有異，查出范男為求住警器推廣績效，以不實資料填寫申請表、領用表，將他記一大過處分，移交政風單位調查，並調往中山中隊圓山分隊。北檢昨天指揮廉政署兵分4路分別搜索范男住、居所，以及兩個分隊范男的辦公座位，並約談范男到案。檢察官訊後認定范男涉犯貪污治罪條例利用職務詐取財物罪、刑法偽造文書罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院今天開庭審理。法官審理後，認為本案目前尚有潛在共犯及證人尚未到案，且范男犯罪所得價值雖然不高，但所涉犯罪危害國家法治秩序甚鉅，除影響公務員職務執行之嚴正性外，也有害相關民眾權益，裁定羈押禁見。", "title": "涉詐領住警器  北市消防員遭羈押禁見"}
{"summarization": "網路「獵童」問題愈來愈嚴重，今年1到6月全台每天有2.38件兒少私密影像被散布，網友「求上車」留言都在助長歪風。衛福部強調，將研議修法，針對持有兒少猥褻影片者處以刑責。", "article": "網路「獵童」問題愈來愈嚴重，今年1到6月全台每天有2.38件兒少私密影像被散布，網友「求上車」留言都在助長歪風。衛福部強調，將研議修法，針對持有兒少猥褻影片者處以刑責。南韓網路性犯罪「N號房事件」震驚各界，也讓科技發展衍生出的新型態數位性別暴力問題浮出水面，類似性剝削問題也發生在國內兒少身上。衛福部保護服務司司長張秀鴛今天受訪時表示，國內「兒童及少年性剝削防制條例」民國107年上路以來，拍攝兒少裸照、影片數量比例激增，從107年僅占所有性剝削案例的44%，108年攀升至59.1%，今年1到6月更暴增至77.6%，平均每天有2.38件兒少私密影像被散布。張秀鴛說，全台每年約有1200件兒少性犯罪案件，受害者以國中生占大宗，高中生居次，但今年統計發現，國小生受害有明顯增加趨勢。她指出，目前手機、網路太發達，當家庭支持、陪伴不足，孩子就可能上網交友，這類居心不良的「獵童」者就是利用孩子的好奇心，以各種理由誘拐拍攝裸露等私密影片，一旦上傳網路就一發不可收拾，可能不斷被轉傳、下載。網路「獵童」主要有5類手法，包括成為知心好友、博取信任，假意成為男女朋友，以「愛我就要傳裸照給我」為由要求拍私密照，也有成人偽裝成同年齡青少年，要求彼此互換私密照以檢查發育狀況，甚至假裝成廣告公司找模特兒，或是用點數、寶物或演唱會門票作為交換。然而，以往每當有受害人上網求助，恐面臨網路上排山倒海而來的指責、歸責被害人行為不檢點，張秀鴛說，很多網友常留言「求上車」、「求傳送門」等助長加害者的犯罪行為及責難被害人的社會氛圍，導致許多被害者不敢對外求助，甚至碰過兒少擔心挨罵或家長失望，一瞞再瞞，讓傷害不斷擴大。張秀鴛呼籲，若孩子遇到類似事件，家長務必以陪伴代替責罵，並立即通知iWIN網路內容防護機構或撥打求助專線（02-2576-2016），趕緊下架不雅影像，杜絕更多傷害；民眾若接獲類似不雅影像，也可以截圖交給警方，人人都能是杜絕類似事件蔓延的吹哨者。此外，張秀鴛強調，根據法令規定，無正當理由持有兒少猥褻影片，可開罰新台幣1萬至10萬元，目前也正研議加重為刑罰；若是轉傳、散播或販賣者，可依法處3年以下有期徒刑併科500萬元罰金，呼籲民眾勇於檢舉，切勿成為共犯。", "title": "每天2.38件兒少私密照被散布 衛福部擬加重刑責"}
{"summarization": "統一獅隊投手王鏡銘今天透過粉絲團表明將撤回自由球員申請，質疑聯盟解釋規章公信力；聯盟隨即發聲明正式致歉，為避免影響球員生涯，已提出申請球員可於25日下午5時前撤回申請。", "article": "統一獅隊投手王鏡銘今天透過粉絲團表明將撤回自由球員申請，質疑聯盟解釋規章公信力；聯盟隨即發聲明正式致歉，為避免影響球員生涯，已提出申請球員可於25日下午5時前撤回申請。中職今年季後總計7名球員申請行使自由球員（FA）權利，統一獅隊有王鏡銘、陳鏞基、傅于剛3人提出、人數最多。根據規章第150條第1項條文「當該年度行使自由球員權利之選手在8名（含）以下者，則任何球團不得與超過2名以上之行使自由球員權利之選手締結契約」，其中「任何球團」是否包括原球團，聯盟解釋反覆，王鏡銘嚴正表示質疑，也確定撤回FA申請。聯盟發聲明表示，11月19日針對媒體詢問時曾解釋，任何球團最多只能和2名自由球員締結契約規定，並不包含與原球團行使FA權利的選手締結契約，「惟，聯盟經深入檢討，認定此解釋不符條文設立之精神原意」。聯盟解釋，當初通過實施自由球員辦法時，為避免同一球團與過多行使FA權利之選手締結合約，造成戰力失衡，故規定任何球團不得與行使FA權利選手總數相關比例之人數締結合約，依規章精神原意，任何球團應包含原球團在內方為正確。聲明中提到，本季申請FA資格之選手眾多，首次出現任何球團是否包括原球團之疑慮，包括聯盟賽務部在內解讀不同造成混淆，因此，球員在申請FA前，恐怕亦無法清楚認知，申請後，新球團若考量補償金額或其他因素無意網羅，致該球員最後可能會因人數限制亦無法回到母隊之狀況發生。聯盟考量此為首度出現的可能狀況，「為避免球員因解讀錯誤或混淆而中斷職棒生涯，因此決定同意讓已申請FA資格之選手，於明天5時前重新考慮是否要撤回申請」。此外，撤回申請的球員將直接自原球團自動保護名單移出，27日擴編選秀時改列不受保護名單供味全龍球團挑選。聯盟賽務部先前對此條文解釋不正確，造成誤解與質疑，聯盟再次致歉，同時也將進行內部檢討與懲處。", "title": "中職為FA規章解釋致歉 同意25日前撤回"}
{"summarization": "英國政府今天宣布，自12月中旬起，入境英國的旅客，在自我隔離第5天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢為陰性的話，可提早結束隔離。", "article": "英國政府今天宣布，自12月中旬起，入境英國的旅客，在自我隔離第5天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢為陰性的話，可提早結束隔離。法新社報導，英國政府希望這項新規範能提振觀光業，特別是受到疫情重創的航空業。自12月15日起，經由飛機、渡輪或列車抵達英國的旅客，在抵達至少5天後篩檢COVID-19為陰性的話，就能提早結束隔離。目前入境英國的自我隔離天數為14天。旅客必須事先預約私下篩檢與隔離。選擇不接受篩檢的旅客則必須遵守2週的隔離規定。英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）說：「我們新的篩檢策略，將讓我們更自由旅行、探望所愛的人與促進國際商業。」他說：「透過提供民眾在入境第5天接受篩檢的選項，我們同時也在支持正持續從疫情重建的旅遊業。」倫敦當局在看到證據顯示，相較於一抵達就篩檢，自我隔離第5天後篩檢提供實質上更好結果後，決定政策轉向。英國政府訂定英格蘭的運輸政策；蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭政府則各自管轄其運輸政策。", "title": "入境英格蘭第5天篩檢若陰性 可提早結束隔離"}
{"summarization": "中華電信及愛立信今天宣布聯手為沃旭能源位於彰化外海的大彰化東南及西南第一階段離岸風場，打造亞洲第一個部署企業專用網路的離岸風電場，此次三方合作的企業專網預計明年第3季前完成。", "article": "中華電信及愛立信今天宣布聯手為沃旭能源位於彰化外海的大彰化東南及西南第一階段離岸風場，打造亞洲第一個部署企業專用網路的離岸風電場，此次三方合作的企業專網預計明年第3季前完成。中華電信指出，大彰化離岸風電場設置地點於外海35至60公里處，脫離台灣本島行動網路的訊號覆蓋範圍。因此中華電信與愛立信共同協助沃旭能源建置企業專網，採用900MHz與1800MHz頻段，使在外海風電場上的工程人員透過良好的通訊品質，優化日常維運的工作溝通環境。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，因應各種企業客戶的需求，企業專網可為企業量身打造，這次的三方合作是台灣在企業專網應用的創新嘗試。沃旭能源台灣總經理汪欣潔指出，大彰化東南及西南第一階段離岸風場是台灣首座大規模遠岸離岸風場，單趟乘船需約3小時才能抵達，且分布面積遼闊，相當於2.6個彰化市。擁有優質的行動通訊品質，對於確保風場營運以及離岸風場團隊的工作安全來說至關重要。台灣愛立信總經理藍尚立說，不論是4G或5G，企業專網需要靈活、可擴展的架構，以因應不同情境的網路連結控制與優化，並同時為企業未來的5G產業進階應用做足準備。", "title": "中華電攜愛立信 打造亞洲離岸風電企業專網首例"}
{"summarization": "台中捷運綠線因連結器故障，試營運6天喊卡，18輛列車進廠檢修。台中市長盧秀燕今天表示，昨天和台北市長柯文哲餐敘，她要求柯文哲趕快修一修，柯表示完全負責。", "article": "台中捷運綠線因連結器故障，試營運6天喊卡，18輛列車進廠檢修。台中市長盧秀燕今天表示，昨天和台北市長柯文哲餐敘，她要求柯文哲趕快修一修，柯表示完全負責。台中市議會今天進行總質詢，民進黨籍台中市議員邱素貞、陳淑華質詢，盧秀燕、柯文哲昨天碰面，是否有談及中捷連結器故障事件。盧秀燕表示，台北市議會昨天到台中考察，柯文哲作陪，市府設宴款待，席間，她開玩笑對柯文哲說，中捷故障讓她成為「苦主」，挨罵一整天，但是台北捷運局承包，她跟柯文哲說「還在吃，還不快去修一修」，而柯文哲表示會負責處理好。陳淑華指出，台中捷運給北捷局蓋，台中市才是業主，當初三方簽協議書，新建工程都是台北市負責，這是不平等條約，台中市完全沒有主導權，要求市府展現主導權，要求北捷局負責。盧秀燕強調，綠線為台中市第1條捷運，給北捷局蓋是因為有台北市及新北市蓋捷運的經驗，如今發生故障，希望北捷局趕快處理善後，完成檢測。台中市議員楊典忠表示，市民是捷運的消費者，市府本應該提供安全的捷運設施，而根據消費者保護法，包括設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務，都是經營者，面對試營運的態度本來就要視同營運，要求市長對於捷運試營運停駛向台中市民道歉。盧秀燕則說，她是現任市長，概括承受，試營運發生故障，深感抱歉，但為了安全，不得不暫停試營運，必須全面檢測確保安全，才能恢復試營運和通車。", "title": "中捷故障試營運喊卡 盧秀燕稱柯文哲允諾負責"}
{"summarization": "台灣民意基金會今天公布民調，「台灣人最不欣賞的六都市長」中桃園市長鄭文燦排名倒數第二；鄭文燦表示，民調是首長執政參考，也需要累積的，相信各個首長都會全力以赴。", "article": "台灣民意基金會今天公布民調，「台灣人最不欣賞的六都市長」中桃園市長鄭文燦排名倒數第二；鄭文燦表示，民調是首長執政參考，也需要累積的，相信各個首長都會全力以赴。鄭文燦今天下午出席桃園市警察局治安會報後接受媒體聯訪，針對「台灣人最不欣賞的六都市長」民調結果高雄市長陳其邁排名第一，鄭文燦排名倒數第二，他表示，民調是需要累積的，他在當選第1年的滿意度也只有50%，到第3年才到75%、80%，相信每個首長都會全力以赴。鄭文燦也說，六都首長都很認真，民調總會有高有低，民調是作為首長執政的參考，不管是喜好或不喜好，最重要的是要把執政績效做出來，每一個人在當選過程都是希望能把政見落實，把人民的願望完成。", "title": "最不欣賞的六都市長排名倒數  鄭文燦：執政參考"}
{"summarization": "行政院推動組織改造案已有初擬版本，近期積極與民進黨立委溝通。外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬於文化部，成為三級機關，行政院今天表示，組改案正在討論中。", "article": "行政院推動組織改造案已有初擬版本，近期積極與民進黨立委溝通。外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬於文化部，成為三級機關，行政院今天表示，組改案正在討論中。行政院組織法修正案於民國99年立法院三讀通過，明訂行政院轄下37個部會將整併為29個，並自101年啟動組織改造。目前尚未完成組改的5部會，包括內政部下設國家公園署、交通部改制的交通及建設部、經濟部改制的經濟及能源部、環保署升格為環境資源部、農委會升格為農業部；另外，還有將新成立的數位發展部。媒體報導，原隸屬於行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬於文化部，成為三級機關。行政院表示，目前組改案正在行政院討論中。行政院日前表示，組改案力拚立法院本會期結束前將草案送入立法院。", "title": "傳故宮改隸文化部 行政院：組改案討論中"}
{"summarization": "萬泰科技受惠來自5G世代帶動的網路線及汽車領域相關線材需求成長，預期將帶動明年整體營運顯著成長，法人預估明年營收成長將超過25%，獲利表現更優，營運有機會挑戰歷史新高。", "article": "萬泰科技受惠來自5G世代帶動的網路線及汽車領域相關線材需求成長，預期將帶動明年整體營運顯著成長，法人預估明年營收成長將超過25%，獲利表現更優，營運有機會挑戰歷史新高。萬泰科今天舉行法人說明會，副總經理張程博表示，今年上半年受到疫情影響，第2季表現相對疲弱，第3季已逐步恢復中，第4季預估與第3季相當。展望明年，張程博指出，目前萬泰的Cat6A線材已實際應用在5G網路的建置，隨著Data Center、智慧建築的需求與5G市場的應用，2021年度高階網路線應有大幅度成長，加上萬泰集團東南亞布局已久，灌溉、太陽能的戶外用線及空調家電內外部用線成長潛力大。另外，新產品的開發例如用於極端氣候或礦區等嚴苛環境的特殊用線，均是未來主要動能。萬泰科越南廠位於東南亞汽車重鎮，目前產能滿載，包括音訊及汽車線材需求都有不錯表現，今年獲日系客戶怪手內部線材認證，第3季開始交貨，汽車線材也已間接穩定供應韓系及日系品牌供應鏈，隨著汽車產業回溫，預期明年成長動能強勁。萬泰科成立於1978年旗下有4個生產基地，其中台灣廠主要生產網通佈線產品，包含CMP、CMR產品，泰國廠及越南廠主要生產汽機車線、電子線，客戶為當地汽機車組裝廠及家電廠，東莞廠主要為消費性電子、醫療及家電用線。萬泰科去年度營業收入新台幣49億元，歸屬母公司稅後淨利1.47億元，每股稅後淨利1.06元，2020年前3季營收35.5億元，較去年同期小幅減少8.7%；累計前3季歸屬母司獲利9492萬元、EPS0.71元，較去年同期下滑。", "title": "萬泰科迎接5G世代線束需求 明年營運看旺"}
{"summarization": "宏碁創辦人施振榮今天表示，台灣應以內需帶動外銷，預期台灣未來對人類貢獻將比以前大很多，以台灣人幸福生活為出發點，將可帶動世界文明。", "article": "宏碁創辦人施振榮今天表示，台灣應以內需帶動外銷，預期台灣未來對人類貢獻將比以前大很多，以台灣人幸福生活為出發點，將可帶動世界文明。施振榮下午出席工研院舉辦的2030技術策略與藍圖論壇，他說，台灣應翻轉思維，應由人的需要出發，再整合掌握到的科技。施振榮表示，過去台灣以外銷為思維，未來應以內需帶動外銷，如此附加價值才會比較高。台灣若能將既有的資通訊優勢，整合醫療，將有機會追求世界第一，施振榮說，台灣未來對人類貢獻將比以前大很多，以台灣人幸福生活為出發點，將可帶動世界文明。施振榮並對政府提出建言，建議要重視無形的基礎建設，並以政策配合法令，引導民間投資，掌握5G機會，並鼓勵產學合作，促進轉型升級。", "title": "外銷增值授訣 施振榮：內需先給台灣人幸福生活"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情再度惡化，香港當局今天再次收緊防疫措施和市民的社交距離，包括勒令酒吧和卡拉OK等自週四起關閉。", "article": "由於武漢肺炎疫情再度惡化，香港當局今天再次收緊防疫措施和市民的社交距離，包括勒令酒吧和卡拉OK等自週四起關閉。食物及衛生局局長陳肇始在記者會上公布，酒吧、酒館、浴室、派對房間、夜店、夜總會和卡拉OK自週四起關閉，為期一週。此外，各種宴會人數收緊至上限40人，4人一桌，即不能超過10桌。當局也要求酒店必須分開受檢疫人士和非檢疫人士入住的房間，受檢疫者不能離開房間，也不能接待訪客。陳肇始並公布，當局維持當前的社交距離措施，即禁止4人以上聚集、室外必須戴口罩等。另外，衛生官員公布，香港今天新增80宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）案例，其中11宗為海外移入，69宗為本地傳播病例，當中59宗與近日病毒爆發源頭跳舞場所有關。大概4天前，香港武漢肺炎確診個案大幅增加，當局判斷第四波疫情正在爆發。", "title": "武漢肺炎疫情惡化 港府收緊防疫措施"}
{"summarization": "台南市立圖書館今天爆出童書「等爸爸回家」內容，竟有「中國加油」、「武漢加油」，遭市議員質疑中國大外宣悄悄侵襲台灣孩童，市府文化局長葉澤山已指示立刻下架。", "article": "台南市立圖書館今天爆出童書「等爸爸回家」內容，竟有「中國加油」、「武漢加油」，遭市議員質疑中國大外宣悄悄侵襲台灣孩童，市府文化局長葉澤山已指示立刻下架。台南市議員陳怡珍今天在台南市議會質詢時，揭露台南市立圖書館近期購入「等爸爸回家」童書，內容美化中國防疫，還出現「中國加油」、「武漢加油」等字眼，等同是中國大外宣悄悄侵襲台灣孩童。她表示，這本童書封面雖聲稱向抗疫醫護人員致敬，但內容全是為中國宣傳、美化疫情的圖畫及文字，令許多家長憂心，明明是中國隱匿疫情造成全世界防疫漏洞，台灣防疫成功卻被中國大外宣入侵，以政治思想試圖洗紅台灣孩童。陳怡珍說，市圖館藏22本「等爸爸回家」童書，目前已借出15本，她要求市圖立即回收這本童書，千萬不要讓錯誤擴散下去，影響孩童心智發展。葉澤山告訴中央社記者，「等爸爸回家」是本童書，應該不要帶有政治色彩，他翻過這本書，內容確實不妥，他已指示立刻下架，停止爭議；已出借童書則靜候借書人自動歸還。至於市圖為何購入「等爸爸回家」，葉澤山說，有待調查了解。台南市立圖書館長洪玉貞則告訴中央社記者，「等爸爸回家」是今年5月購入的，當時是書商提供新書書單由市圖選購，但因是新書，市圖無法看到內容，市圖已通知各館下架，外借部分最遲14天歸還。", "title": "「等爸爸回家」童書曝中國大外宣 台南市圖下架"}
{"summarization": "電影第一場戲就是「桃園三結義」，演員大泉洋回憶當時與高橋努、橋本哲無法有默契地將台詞念整齊，開拍首日就遇上大危機。", "article": "電影第一場戲就是「桃園三結義」，演員大泉洋回憶當時與高橋努、橋本哲無法有默契地將台詞念整齊，開拍首日就遇上大危機。「新解釋．三國志」卡司華麗，除了大泉洋飾演劉備、高橋努飾演張飛、橋本哲飾演關羽，另有小栗旬、山田孝之、渡邊直美等演員。電影公司今天釋出拍攝花絮，公開演員們在片場私下互動，花絮中可看見開拍首日，大泉洋、高橋努及橋本哲無法有默契地念好台詞的畫面，連3人跟導演吐槽此幕是「全片最困難的片段」的笑言笑語也被收錄。角色刻畫上，福田雄一特別顛覆過去的歷史解釋，希望大泉洋呈現出「只會抱怨的劉備」。大泉洋表示，「我一開始抓不太到『劉備』這個角色，但福田導演跟我說這個『劉備』很愛發牢騷，我想那我應該可以勝任。」大泉洋透露，這次的演員都是演技派，不過這些人在拍片時永遠都在開玩笑，讓現場更加有趣。他笑說：「有時真的太愛亂開玩笑了，我非常擔心是否會惹怒『三國志』的粉絲。這次將讓大家看看前所未見的『劉備』，還有超級輕浮的『諸葛孔明』，新解釋版本這樣真的沒問題嗎？這點我很擔心呢。」「新解釋．三國志」將於12月11日上映。", "title": "大泉洋詮釋惡搞版三國志劉備 開拍首日遇大危機"}
{"summarization": "炒房歪風漸起，內政部日前稽查6縣市23個預售屋建案，其中14案有紅單交易情形。財政部長蘇建榮今天說，14案沒建照就開始對外銷售，是打亂房地產秩序，後續將由各地國稅局追查，必要時會課所得稅。", "article": "炒房歪風漸起，內政部日前稽查6縣市23個預售屋建案，其中14案有紅單交易情形。財政部長蘇建榮今天說，14案沒建照就開始對外銷售，是打亂房地產秩序，後續將由各地國稅局追查，必要時會課所得稅。政府跨部會關心逐漸增溫的房地產市場熱度，內政部日前針對桃園市、新竹縣、新竹市、台中市、台南市、高雄市等6個縣市，共23個建案進行聯合稽查，發現其中14案未取得建照卻有購屋預約單（俗稱紅單）交易情形。蘇建榮下午出席109年度雲端發票推廣活動頒獎暨成果記者會，會後接受媒體訪問時表示，已獲內政部通報，接下來將由各地國稅局查核，必要時會課所得稅，「從稅的角度，不希望炒作房價」。另外，有媒體詢問蘇建榮對於房地合一稅從105年上路以來，持有不到1年就售出、被課45%稅件數成長的看法。蘇建榮認為，房地合一稅從105年開始實施後，頭2 年的交易案件不會多，但過了1、2年，短期案件銷售難免會增加，不過，房地合一稅的稅收從新台幣30幾億元、50幾億元到今年10月底止的75億元，代表有效果。房地合一稅從105年上路，若民眾買房後1年內交易，將被課45%的稅，2年內則是35%，時間愈長，課的稅就愈少，蘇建榮說，若沒有設下45%的條件，恐怕短期內交易獲利的民眾會更多。他認為，房地合一稅還是發揮應有的功效，能緩和蠢蠢欲動的房價，讓房地產市場合理發展。", "title": "14案預售屋沒建照賣紅單 財長：國稅局啟動查稅"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天起東北風減弱，北台灣及東半部氣溫約攝氏25至28度，但東半部局部地區仍有大雨發生的機率；27日起東北季風增強，各地低溫17至19度，竹苗不排除有16度左右低溫。", "article": "氣象局今天表示，明天起東北風減弱，北台灣及東半部氣溫約攝氏25至28度，但東半部局部地區仍有大雨發生的機率；27日起東北季風增強，各地低溫17至19度，竹苗不排除有16度左右低溫。根據中央氣象局雨量站資料，今天截至下午5時，累積雨量前10名集中在花蓮、台東及宜蘭，降雨最多的地點在花蓮縣豐濱鄉靜浦測站，達206.5毫米；前10名逾半數的測站累積雨量都超過100毫米。氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，明天起至26 日東北風減弱，各地氣溫回升，北台灣、東半部地區約25至28度；東半部地區仍有局部大雨發生的機會，大台北山區、恆春半島也會有零星降雨，其他地區大多晴到多雲。王品翔說，27日東北季風增強，預計影響到12月1日，比較明顯的時間點應該會落在29、30及12月1日的夜晚及清晨，感受上最涼，各地低溫約17至19度左右，竹苗近山區平地不排除會有16度左右低溫。王品翔提醒，明天起至27日，東部、東南部及恆春半島的沿海地區可能會有長浪發生的機率，海上作業跟活動要特別小心。", "title": "東北風25日起減弱氣溫回升 東半部防大雨"}
{"summarization": "法國巴黎警方今天動手拆除巴黎市中心一座剛搭好的難民營，還動用催淚瓦斯驅散人群。這座難民營收容數以百計從臨時收容所撤出、但未獲重新安置的難民。", "article": "法國巴黎警方今天動手拆除巴黎市中心一座剛搭好的難民營，還動用催淚瓦斯驅散人群。這座難民營收容數以百計從臨時收容所撤出、但未獲重新安置的難民。志工今晚在巴黎的共和國廣場（Place de la Republique）協助搭起約500個藍色帳篷，沒多久帳篷內便擠滿入住難民，其中大部分是阿富汗人。但約一個小時後，警方就趕來拆除這座難民營。他們不顧現場難民抗議和志工嘲諷，逕自將一個個帳篷拔除，有時甚至不顧裡面還有人。34歲的阿富汗人夏布丁（Shahbuddin）被驅離帳篷後啜泣表示：「他們太暴力了，我們只是想有個屋簷。」警方後來動用催淚瓦斯驅離難民營內其他人，把難民趕到巴黎市中心的街道上。一週前巴黎北方郊區聖丹尼（Saint-Denis）數個臨時收容所收容的難民才被驅離，且未獲得重新安置，今天便發生這起驅離事件。", "title": "志工在巴黎市中心搭難民營 一小時後就遭警拆除"}
{"summarization": "中國電影金雞獎將於25日登場，不過，中國導演張藝謀執導的影展開幕片「一秒鐘」，傳出因「技術問題」取消在影展放映。早前外媒曾指出，這部作品因拍攝文革的故事，踩到北京的紅線。", "article": "中國電影金雞獎將於25日登場，不過，中國導演張藝謀執導的影展開幕片「一秒鐘」，傳出因「技術問題」取消在影展放映。早前外媒曾指出，這部作品因拍攝文革的故事，踩到北京的紅線。根據陸媒界面新聞金雞獎官方在11月7日正式宣布，「一秒鐘」獲選為今年金雞獎的開幕片，同時開幕放映也將是本片的世界首映。「一秒鐘」是張藝謀在2019年推出的作品，由張譯、劉浩存及范偉等演員演出，講述在文化大革命時期，3個背景不同的人，因為一部政治宣傳電影而結下了不解之緣。不過在今天官方公布的正式片單當中，已不見「一秒鐘」的身影。張藝謀的妻子陳婷下午在個人微博貼文指出，一秒鐘因「技術原因」將不在本屆金雞獎開幕放映，並提醒觀眾「影院上映後大家且看且珍惜吧」，陳婷隨後又發文表示，經官方通知，開幕片由「流浪地球：飛躍2020特別版」取代。並稱「一秒鐘太短，等待很漫長」。這一席話意有所指，引起外界猜疑。這並不是一秒鐘首次因為「技術原因」缺席影展。今年2月時，一秒鐘原定要在柏林影展舉行全球首映，並有機會角逐最高榮譽金熊獎。不過在影展的前一週傳出因「技術原因」，退出柏林影展。當時不少外媒與電影界人士推測，技術問題只是藉口，主要是因為電影觸及文革議題，踩到北京的底線，才未被放行。截至目前為止，無論是一秒鐘的製作方或金雞獎官方，都未進一步說明此事。不少中國網友擔心，在這樣的氛圍之下，原定27日的戲院上映計畫也可能受到影響。據報導，金雞獎已經連續兩年撤換開幕片，去年由婁燁執導的「蘭心大劇院」獲選為影展開幕片，卻在開幕前夕遭撤，改由紀錄片「尺八‧一聲一世」上陣，當時對外宣稱是因發行商內部意見分歧，因此取消影展放映計畫。", "title": "金雞獎前夕 開幕片「一秒鐘」突因技術原因遭撤"}
{"summarization": "彰縣府人事處上月清查各局處差勤狀況，發現今年1月至8月有165天上班日，卻有17名同仁出差天數高達150天。縣府澄清，這17名員工出差都依規定辦理，縣長王惠美沒有要懲處人，她是希望各局處注意有無勞逸不均問題。", "article": "彰縣府人事處上月清查各局處差勤狀況，發現今年1月至8月有165天上班日，卻有17名同仁出差天數高達150天。縣府澄清，這17名員工出差都依規定辦理，縣長王惠美沒有要懲處人，她是希望各局處注意有無勞逸不均問題。媒體報導，彰化縣政府人事處清查各局處差勤狀況，發現今年1至8月上班日有165天，卻有17名同仁出差天數高達150天，而這些公務員大都屬於勞工處、工務處及地政處等有出外洽公需求的單位，但彰化縣長王惠美得知後仍感到震驚，要求主管嚴加監督控管，若有浮報、虛報情事，將追究行政責任。人事處副處長鄭衡遠接受媒體聯訪時說，人事處主動清查後發現，部分單位差勤狀況異常，向縣長報告，縣長相當重視，才會在主管週報時要求各局處，針對同仁出差的狀況進行清查，了解合理性，而17名出差天數高達150天的同仁，大都隸屬勞工處、工務處及地政處等有相關出外洽公需求的單位。記者今晚向彰化縣政府詢問，王惠美對於這17名出差天數高達150天的員工會如何處置；縣府人士澄清說，王惠美沒有要懲處這17名員工。而稍早鄭衡遠表示，人事處主動清查後發現部分單位差勤狀況異常。縣府人士則指出，先後順序有誤解，不是人事處先查出縣府員工出差情形異常，向王惠美報告後，她才指示徹查。縣府人士解釋，王惠美是先接到消息，有人在臉書貼文指縣府員工加班出差情形不合理，才會要求縣府人事處針對各單位出差加班的情形進行清查，了解臉書貼文內容是否為真。人事處清查後向王惠美回報，有17名同仁出差天數高達150天，不過也向她說明，這些同仁的工作屬外勤性質，出差加班都依規定辦理。縣府人士說，王惠美在得知人事處的調查結果後，指示縣府各局處首長注意出差加班的情形，適當分配工作，不要讓特定員工出差和加班時數超出合理範圍，以免出現勞逸不均情形。不過縣府人士也坦承，人事處今天下午面對媒體詢問出差天數等問題，只解釋這17名員工出差的狀況和原因，沒有說明清楚整件事情的來龍去脈，也讓外界誤解縣長要懲處這些員工。", "title": "17公務員上班165天出差150天 彰縣府澄清皆依規辦理"}
{"summarization": "劇場導演Baboo在2019年受邀赴丹麥劇院執導的「人民之王」，12月將在台灣演出。Baboo表示，這是台灣首次搬演諾貝爾文學獎得主葉利尼克劇作。", "article": "劇場導演Baboo在2019年受邀赴丹麥劇院執導的「人民之王」，12月將在台灣演出。Baboo表示，這是台灣首次搬演諾貝爾文學獎得主葉利尼克劇作。葉利尼克（Elfriede Jelinek）劇作緊扣時代脈動，深刻反映當代政治議題，2016年因川普贏得美國總統大選，葉利尼克展開了新劇本「人民之王」（Am Konigsweg）的寫作計畫。「人民之王」由一個雙眼滲著鮮血、失明的卡通人物豬小姐（Miss Piggy）擔綱敘事，她如希臘悲劇的先知卡珊德拉，通過全篇將近100頁的冗長獨白，言語譏諷、滔滔不絕地訴說關於一個財大氣粗、俗不可耐的獨裁者，如何帶領國家走上毀滅的道路。Baboo接受中央社專訪時表示，這次改編的台灣版本加入本地素材，包括香港反送中、反年改軍公教等政治與社會事件，「現在民粹主義高漲，反智、反菁英的社會氛圍，劇場對於現實的回應不是喚起行動，而是提供思辨，這是劇場這個場域有別於街頭運動的地方。」Baboo認為，這個劇本葉利尼克不只講川普，更多的是對知識分子在當下處境的省思，「因為菁英主義造成的社會分裂與階級落差，再加上社群軟體的盛行，讓民粹主義順勢崛起，這是民主制度背後可能的陷阱。」Baboo說，知識分子的無力與侷限，是他想在劇中凸顯的，「因此我選擇讓文本的聲音，開放不同的社會族群，例如遊民、移工、勞工、18%軍公教來詮釋，也就是把知識分子寫的文本，塞到他們口中，其中有呼應，也有矛盾，我想凸顯的就是知識分子思考的盲點。」該劇由莎妹劇團與丹麥屋舍劇院（Husets Teater）共同製作，Baboo與丹麥導演莉芙．海爾姆（Liv Helm）合力執導丹麥版本，這次也將製作帶回台灣。舞台劇「人民之王」將於12月11日至13日演出，地點在台北市水源劇場。", "title": "探討知識分子思考盲點 Baboo執導舞台劇人民之王"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽穀保家商今天與美和中學交手，穀保家商4任投手聯手壓制、無失分，教練團對高一打者有信心，先發打序排入6名高一，團隊13安以16比0、7局拿勝、晉級8強。", "article": "黑豹旗青棒賽穀保家商今天與美和中學交手，穀保家商4任投手聯手壓制、無失分，教練團對高一打者有信心，先發打序排入6名高一，團隊13安以16比0、7局拿勝、晉級8強。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽16強最後一天賽事在三重棒球場舉行，穀保家商與美和中學交手，穀保馮皓先發投3局投出3次三振，劉家翔中繼2局投出4次三振，潘文輝中繼1局投出2次三振，林昱珉後援1局連飆3K，4任投手聯手壓制，僅讓美和敲出2支安打、投出12次三振、無失分。穀保幾乎局局有攻勢，首局邱鑫敲出三壘打、劉俊緯開轟，2分砲幫助球隊先馳得點，再靠著接連保送、滾地球，開賽取得3比0領先，穀保2局林盛恩、邱鑫都敲出三壘打，周委宏補上二壘打，單局再添2分。穀保3局、5局各拿1分，6局靠著單局4安、2保送、1次守備失誤，一口氣打了10人次攻下6分大局、拉開領先差距，7局再拿3分，順利拿勝晉級。穀保今天先發打序排出6名高一打者，總教練周宗志表示，從暑假開始透過各盃賽觀察、測試，這些高一球員都有扛起先發打序的能力，實際表現也與預期落差不大。高一林盛恩是投打雙刀好手，國中時期投球最快球速就可達147公里，周宗志表示，陣中林盛恩、林佳緯、孫易磊都是可投可打的好手，3人都是高一球員，因為要兼顧打擊，高一上學期出賽設定多以短局數為主、應不會超過2局，下學期可能逐步拉長投球局數。林盛恩被教練團看好有扛4棒能力，但因為才剛升上高一，避免他壓力過大，暫時將他移往後段棒次，林盛恩今天單場2安都是三壘打，貢獻2分打點、有2得分；周宗志表示，林盛恩今天這場比賽的擊球感覺和節奏，是近2週最佳。黑豹旗青棒賽8強出爐，8強賽將於26、27日於三重棒球場舉行，興大附農與花蓮體中交手，玉里高中則與成德高中交手，穀保家商與屏東高中碰頭，平鎮高中強碰高苑工商，勝隊取得4強門票，冠軍預計29日出爐。", "title": "穀保先發打序排6名高一 黑豹旗擊敗美和晉8強"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到台中市家扶大里非營利幼兒園參訪，還與學童一起共進點心，在用餐前，賴副總統還與學童一起洗手，強調防疫的重要性。", "article": "副總統賴清德今天到台中市家扶大里非營利幼兒園參訪，還與學童一起共進點心，在用餐前，賴副總統還與學童一起洗手，強調防疫的重要性。家扶大里非營利幼兒園由台中市政府教育局委託家扶基金會營運，於去年8月揭牌啟用，共計招收85名學童，其中約25%名額保留給身障或弱勢家庭孩童。賴副總統今天下午在立法院副院長蔡其昌與立委何欣純、莊競程等人陪同下，前往家扶大里非營利幼兒園參訪，並與學童們一起在戶外吃點心、問答互動。在吃點心前，賴副總統還與學童一起唸口訣洗手，並有獎徵答詢問戴口罩與量體溫的時機，強調防疫的重要性。學童們在點心會上踴躍舉手提問賴副總統，包括「家裡有沒有養寵物」「為什麼會當副總統」「比賽有沒有得過獎等」，賴副總統也逐一耐心回答，並不時詢問防疫問題，大讚學童平時學習效果佳。何欣純會中表示，賴副總統在擔任行政院長時編列預算，由各地方政府選擇適合位置辦理非營利幼兒園，但非營利幼兒園名額仍太少，以家扶大里非營利幼兒園來說，每次報名都有200多名學童的家長抽籤，中籤率只有3成多。何欣純說，希望在賴副總統支持下，並由蔡其昌在立法院配合，要求政府編列更多預算，增加開辦非營利幼兒園，讓更多學童能進入就讀。", "title": "賴副總統參訪非營利幼兒園 強調洗手防疫重要性"}
{"summarization": "教育部今天發布修正「非正規教育學習成就認證辦法」，調整學程學分數、單科課程學分數等，讓社區大學等終身學習機構，開課更有彈性。", "article": "教育部今天發布修正「非正規教育學習成就認證辦法」，調整學程學分數、單科課程學分數等，讓社區大學等終身學習機構，開課更有彈性。政府為了鼓勵民眾終身學習，建立非正規教育學習成就認證制度，作為入學採認、學分抵免、升遷考核的參考。例如依照「入學大學同等學力認定標準」，年滿22歲、累積修習達40學分，即具有以同等學力報考大學學士班的資格。根據教育部統計，截至今年8月，通過課程認可的終身學習機構共有707家，通過認可課程數2014門、4740學分。遍布於全台各地的社區大學是終身學習機構的主力，另外還包括許多非營利機構、勞工大學、部落大學等，都可開設各種課程。為了讓終身學習機構開課更有彈性，教育部今天發布修正「非正規教育學習成就認證辦法」，調整課程認可學分數申請條件，學程課程由「不得低於20學分」修正為「不得低於6學分」，單科課程由「最高6學分」修正為「最高3學分」。教育部終身教育司科長陳慶德解釋，原本20學分才能算學程，實施那麼多年下來，只有5門學程開成。修正後，終身學習機構開課門檻下降，只要6學分就可包裹成一個學程，開設的課程會更為多元。另外，原規定非正規教育課程的上課週數至少要2週以上，這次修法也一併刪除。陳慶德表示，只要符合一定品質，就不一定要限制週數，開課可更有彈性。目前非正規教育課程，由台灣師範大學、國立空中大學辦理認證作業。教育部期待透過這次修法，鼓勵終身學習機構設計符合不同族群、文化、經濟條件及身心狀況對象需求的學習課程，讓更多民眾投入終身學習的行列。", "title": "非正規教育課程認證修正 社大開課更有彈性"}
{"summarization": "陸媒報導，今天早上陝西省一條高速公路上發生交通事故，有多達40餘輛車相撞、10餘輛車起火，多人被困，已知至少3死6傷。有目擊者稱當時路面結冰嚴重。", "article": "陸媒報導，今天早上陝西省一條高速公路上發生交通事故，有多達40餘輛車相撞、10餘輛車起火，多人被困，已知至少3死6傷。有目擊者稱當時路面結冰嚴重。綜合央廣網等媒體報導，早上7時左右，陝西省銅川市耀州區包茂高速公路關莊溝大橋路段發生交通事故。相撞的40多輛車中，有一輛是34噸甲醇運輸車，不過，火勢在8時40分已控制未蔓延到這輛甲醇運輸車。至中午救援仍在進行。新京報報導，截至中午12時30分，已知事故造成3死6傷。有目擊者表示，當時橋上路面結冰非常嚴重。", "title": "陝西40餘輛車相撞  目擊者稱路面結冰嚴重"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天舉行南科3奈米廠新建工程上樑典禮，董事長劉德音表示，上樑代表3奈米廠忙碌的起點，未來將是全球最先進的邏輯製程，台積電將繼續保持技術領先地位。", "article": "晶圓代工廠台積電今天舉行南科3奈米廠新建工程上樑典禮，董事長劉德音表示，上樑代表3奈米廠忙碌的起點，未來將是全球最先進的邏輯製程，台積電將繼續保持技術領先地位。據台積電規劃，3奈米將於2022年下半年量產。台積電於1997年南科園區剛成立時，就大舉投資南科，劉德音表示，晶圓6廠在同年動土，是當時南科第一座晶圓代工廠。至今已陸續興建晶圓14A及晶圓14B廠，這兩年也動土興建晶圓18廠。若包含接下來的興建工程，台積電將在南科投入超過2兆元。劉德音指出，台積電規劃的3奈米廠廠房基地面積約35公頃，潔淨室面積將超過16萬平方公尺，大約是22 座標準足球場大小。當3奈米量產後，當年產能將超過每月60萬片12吋晶圓規模。劉德音說，新建生產3奈米製程的晶圓18廠代表台積電將來要持續成長，今年南科廠的營收預估將突破4400億元，南科園區有超過1.5萬名員工，未來當3奈米新廠落成量產，將會有約2萬名員工台積電今年量產5奈米製程，劉德音表示，晶圓18廠將會是3奈米的主要生產基地，未來3奈米將是全球最先進的邏輯製程技術，台積電將繼續保持技術領先的地位。劉德音說，台積電將持續投資台灣，並秉持綠色製造的承諾，將持續推動節能、節水、減廢與減碳，及生態保護的友善環境行動，同時期待看到在地供應鏈蓬勃發展。", "title": "台積電南科3奈米廠上樑  劉德音：技術保持領先"}
{"summarization": "證交所指出，官田鋼鐵違反資訊申報作業辦法規定，證交所決定處以新台幣3萬元違約金。", "article": "證交所指出，官田鋼鐵違反資訊申報作業辦法規定，證交所決定處以新台幣3萬元違約金。台灣證券交易所今天發布新聞稿表示，官田鋼在11月19日發布重大訊息說明營業收入認列方式錯誤，更正今年1月至9月的營業收入資訊公告，同時更正財務報告。證交所說，官田鋼已經違反「對有價證券上市公司及境外指數股票型基金上市境外基金機構資訊申報作業辦法」，因此，依同辦法第6條第1項規定，處以官田鋼3萬元違約金。", "title": "官田鋼違反資訊申報規定 證交所開罰3萬"}
{"summarization": "1990年代成為美國紐約市第一位也是唯一一位非裔市長的丁勤時（David Dinkins）今天與世長辭，享耆壽93歲。", "article": "1990年代成為美國紐約市第一位也是唯一一位非裔市長的丁勤時（David Dinkins）今天與世長辭，享耆壽93歲。路透社引述美國國家廣播公司紐約分台丁勤時的醫護員今天晚上在公寓發現他沒有反應。一名消息人士向路透社證實丁勤時已離世。丁勤時1927年生於新澤西州首府翠登（Trenton），畢業於霍華大學（Howard University）與布魯克林法學院（Brooklyn Law School）。後來他來到曼哈頓上城歷史悠久的非裔社區哈林（Harlem），在地方政壇崛起。丁勤時在哈林成為非裔政治掮客「四人幫」（Gang of Four）的一員。其他3人為前聯邦眾議員藍格爾（Charles Rangel）、沙頓（Percy Sutton），以及前紐約州州長派特森（David Paterson）的父親貝佐‧派特森（Basil Paterson）。在1989年的紐約市長初選和大選中，丁勤時先後打敗連任3屆的民主黨籍市長郭德華（Ed Koch）與共和黨籍檢察官朱利安尼（Rudy Giuliani），但朱利安尼4年後將丁勤時拉下台。朱利安尼在推特發文表示：「我向丁勤時市長的家屬與許多深愛並支持他的紐約客致上深切慰問。」「他為服務我們這座偉大的城市，貢獻了大半輩子。」（實習編譯：李凱欣/核稿：楊昭彥）1091124", "title": "首位非裔紐約市長丁勤時與世長辭 享耆壽93歲"}
{"summarization": "香港民運人士黃之鋒等人昨天在法庭承認煽惑他人參加未經批准集結等罪，法官宣布下月判刑並還押監房看管。日本政府內閣官房長官加藤勝信今天對此表達嚴重擔憂，並將持續關注。", "article": "香港民運人士黃之鋒等人昨天在法庭承認煽惑他人參加未經批准集結等罪，法官宣布下月判刑並還押監房看管。日本政府內閣官房長官加藤勝信今天對此表達嚴重擔憂，並將持續關注。香港眾志前秘書長黃之鋒、前主席林朗彥和成員周庭11月23日在法庭承認煽惑他人參加未經批准集結等罪，法官宣布12月2日判刑，各人還押監房看管。日本產經新聞報導，加藤勝信今天上午在記者會表示，對於香港情勢表達嚴重擔憂，會持續關注。加藤勝信說，一國兩制的基礎是維持自由開放的制度，持續民主與安定發展是很重要的，這是日本的一貫立場。媒體詢問，是否會將日本政府的立場告知目前正在日本訪問的中國外長王毅，加藤回應說，不預判評論雙方會談內容，會適時提出日本認為必要的事項，這是基本態度。", "title": "黃之鋒周庭等人還押 日本政府：嚴重擔憂與關注"}
{"summarization": "今天股匯雙跌，央行再度展現決心，力守28.52元關卡，新台幣兌美元今天收28.831元，貶2.8分，來到逾1週低點。台北及元太外匯市場總成交金額10.505億美元。", "article": "今天股匯雙跌，央行再度展現決心，力守28.52元關卡，新台幣兌美元今天收28.831元，貶2.8分，來到逾1週低點。台北及元太外匯市場總成交金額10.505億美元。台股今天下跌70.88點。新台幣兌美元今天開盤價為28.810元，最高28.520元，最低28.831元，央行尾盤再度進場調節，新台幣收28.831元，貶2.8分。外匯交易員表示，美元近期回穩，今天拋匯還是來自出口商與外資，不過，價格沒什麼波動，交投相對清淡。央行在28.52元再度祭出無限量買匯。外匯交易員表示，整體大環境仍支持新台幣緩升，「要大幅走貶很困難」，加上適逢月底，出口商有實質拋匯需求，預料短期新台幣區間仍為28.4到28.6元。", "title": "央行力守防線 新台幣貶2.8分收28.831元"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，縣內人氣景點清水地熱公園新增8座泡湯池，最近已完工，預定明年春節前啟用，屆時將成園區新亮點。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，縣內人氣景點清水地熱公園新增8座泡湯池，最近已完工，預定明年春節前啟用，屆時將成園區新亮點。縣府工商旅遊處表示，清水地熱公園過去經過3期工程後，園區共設有3座煮食池、2座泡腳池、一條30公尺長泡腳野溪，遊客可向當地業者租借竹簍，以自備食材煮食玉米或雞蛋。為滿足遊客泡湯需求，第4期工程投入新台幣7700萬元經費，新建入口景觀區、公共服務區、南北側泡湯區共8座泡湯池，同時可供80人使用。其中，入口景觀區規劃為樹林步道；公共服務區有玄關、休息區、廁所；南北側泡湯區設置更衣室、梳妝台、淋浴間、冷熱池、休憩座椅，周邊種植山櫻花、光臘樹、青楓、黃金串錢柳，增添悠閒氛圍。工商旅遊處表示，第4期工程已於日前完工，明年1 月完成驗收後委外經營，力拚春節前啟用，預計將成為園區新亮點。清水地熱公園位於大同鄉清水橋上游約5公里處，占地約2.5公頃，溫泉屬於鹼性泉，園區共有250個車位，近年每逢假日常爆滿，縣府採一進一出管制措施，也讓園區外道路上車輛大排長龍。", "title": "宜蘭清水地熱新增8座泡湯池 擬明年春節前啟用"}
{"summarization": "一名官員今天揭露，加拿大警方不僅取得華為財務長孟晚舟的電子裝置密碼，還有她在溫哥華住宅的安全密碼。辯護律師聲稱這已侵犯孟晚舟的權利。", "article": "一名官員今天揭露，加拿大警方不僅取得華為財務長孟晚舟的電子裝置密碼，還有她在溫哥華住宅的安全密碼。辯護律師聲稱這已侵犯孟晚舟的權利。法新社報導，負責引渡案保管證據的加拿大皇家騎警（RCMP）警官達利瓦爾（ Gurvinder Dhaliwal）在法庭上作證說，另名加拿大皇家騎警警官給了他這組安全密碼，他說：「我完全不知道他是從那裡取得。」達利瓦爾曾依據美國逮捕令，參與逮捕孟晚舟的行動。孟晚舟兩年來持續抗爭，反對引渡到美國。她被控與違反美國對伊朗出口制裁禁令有關的詐欺罪名。本月的聽審，聽取參與逮捕孟晚舟的警方與海關官員的證詞。達利瓦爾同時表示，在孟晚舟2018年12月1日被捕後3天，另名加拿大皇家騎警警官張本（Beng Chang，譯音）寄電子郵件給他，要求他取得孟晚舟電子裝置的序號和識別碼，以交給美國聯邦調查局（FBI）。儘管孟晚舟的辯護律師團要求張本以證人身分出庭，但張本其後一直拒絕作證。根據法庭文件，張本最後寄給FBI有關孟晚舟落網的電郵，在他退休後便已刪除。張本也否認將孟晚舟的電子裝置密碼提供給FBI。目前不清楚，加拿大當局曾利用孟晚舟住家的安全密碼做了什麼事。孟晚舟被捕後打電話給一個人，要求到溫哥華機場取回她的行李，她住家的一串鑰匙和寫著安全密碼的一張紙交給了那個人。", "title": "加拿大警方取得孟晚舟住宅安全密碼 來源交代不清"}
{"summarization": "高粱也可變成紙，令人驚豔，這是金門縣文化局文化創意產業成果之一；連同結合閩南建築燕尾的咖啡濾杯、以金門花磚為發想的花襯衫等，充滿金門元素的文創品，讓人眼睛一亮。", "article": "高粱也可變成紙，令人驚豔，這是金門縣文化局文化創意產業成果之一；連同結合閩南建築燕尾的咖啡濾杯、以金門花磚為發想的花襯衫等，充滿金門元素的文創品，讓人眼睛一亮。「109年金門縣文化創意產業發展計畫」成果展金門場，下午在尚義機場開幕，展到30日。金門縣文化局指出，獲選的5家廠商以金門文化與物產高粱、花帔、貢糖、閩式建築、花磚等為創作元素，表達金門豐富的發展面向。其中，古洋樓公司運用酒糟、高粱製作屬於金門的紙張，並應用在紙類物品上，讓高粱收割、釀酒後的溫度延續，讓「高粱不『紙』是高粱」。浯作有限公司利用閩式建築裡的燕尾造型結構，結合創意仿古紋飾脊墜，設計出咖啡濾杯，創造出新閩式生活，令人嚮往。「捲毛力卡」是金門第一個關注「馬約利卡」花磚議題並開發成文化創意商品的品牌，團隊人員從花磚發想，以夏威夷衫為基礎，創作出「您好，金門花襯衫」，文化局長許正芳等人充當模特兒，展現花襯衫的接地氣。肯娜國際公司取自金門英文Kinmen首字母打造K Beer金門精釀，並以風獅爺作為品牌意象，再結合貢糖，喝起來就像液態版特調金門貢糖，成了「土豪獅貢糖啤酒」，口味獨特。此外，金門傳統育嬰包布─花帔在每次設計展中很少缺席，這次是由藝森美術畫室設計出五款香包，讓花帔再次展現無限的可能。文化局今年邀請國立高雄師範大學文創中心團隊協助行銷，團隊也以金門一鄉鎮一特色為構想製作6款特色商品，一起展出。有「金門城鑰匙座」、烈嶼風雞調味罐和烏坵燈塔小夜燈等，充滿巧思。文化局長許正芳表示，金門歷史悠久，但不能老是賣老祖宗的東西，如何讓產業融入文化元素，文化產業化是大家共同努力的目標。身為金門子弟的高師大校長吳連賞專程回鄉參加成果展，他表示，「文化就是最好的生意」，願意幫助家鄉創造除了一條根、風獅爺等以外非帶不可的文創品。", "title": "不「紙」是高粱 金門文創成果展融入在地元素"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+台北富邦勇士今天揭曉年度口號「這場我在全城沸騰」，並在既有主客場戰袍外，公布火焱藍特別球衣，希望保持最火燙的狀態征戰新賽季。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+台北富邦勇士今天揭曉年度口號「這場我在全城沸騰」，並在既有主客場戰袍外，公布火焱藍特別球衣，希望保持最火燙的狀態征戰新賽季。P+聯盟開幕戰12月19日將在彰化縣立體育館點燃戰火，富邦勇士今天舉行開季記者會，領隊蔡承儒先暢談過去2年球隊經營理念，從在超級籃球聯賽（SBL）奪冠後，決定轉戰實施主客場制的東南亞職業籃球聯賽（ABL），希望透過經營主場，帶給球迷不同觀賽體驗，並收到成效，去年ABL的8場主場賽事，有5場是7000人滿場，締造累積票房新台幣2000萬元的成績。蔡承儒表示，新球季口號為「這場我在 全城沸騰」，而富邦勇士以台北和平籃球館為主場，他除了期盼富邦能為台北奮戰，同時希望引爆台北球迷到場炒熱沸騰氣氛。除了原本的主客場白色和藏青色球衣外，富邦勇士新球季還準備火焱藍特別版球衣，溫度越高、火焰越藍，穿上火焱藍戰袍，也期許勇士隨時保持最火燙的狀態，征戰新賽季。富邦勇士主場開幕戰將在明年1月2日至3日舉行，球團屆時將舉辦「Braves Music Festa！籃球有嘻哈」活動，並在賽後邀請當紅嘻哈饒舌歌手到場，蔡承儒也保證，「卡司一定不會讓大家失望」。富邦勇士今年首度推出售票網及售票APP，成為全台灣第一支以電子票券銷售主場賽事的職籃球隊，除了方便、環保外，蔡承儒表示，球迷即使臨時無法出席，也可透過APP轉贈票給親友。除了球衣和周邊商品外，富邦明年3月還計劃推出球員卡，蔡承儒當場自我推銷，印有自己照片的球員卡，屆時將會親筆簽名。另外，蔡承儒表示，目前富邦勇士在ABL與P+聯盟同時保有會籍，儘管ABL賽事受疫情影響喊卡，明年不確定性仍高，將視疫情狀況，可能以巡迴賽模式在同一地舉行，但可以確定的是，P+聯盟賽事將在12月開打。", "title": "富邦勇士年度口號出爐 火焱藍新戰袍曝光"}
{"summarization": "秋天是吃蟹季節，但入冬後饕客更有口福，新北漁業處表示，漁民近來出船到西北漁場捕撈萬里蟹傳回好消息，不少捕蟹船主表示花蟹大出，愛吃蟹饕客不要錯過這波花蟹潮。", "article": "秋天是吃蟹季節，但入冬後饕客更有口福，新北漁業處表示，漁民近來出船到西北漁場捕撈萬里蟹傳回好消息，不少捕蟹船主表示花蟹大出，愛吃蟹饕客不要錯過這波花蟹潮。新北市漁業及漁港事業管理處長張麗珍表示，因為入冬，天氣逐漸轉成固定的東北季風，西北漁場雖然風大浪高，但近期前往捕蟹的漁民卻大有斬獲，花蟹捕獲量大出，歡迎愛吃蟹的民眾來個北海岸一日遊，到富基龜吼、野柳或是淡水來品蟹一番。捕蟹船主吳兩成表示，萬里蟹9月最先上市的是三點蟹，肉最早肥膏黃也最早熟，11月初大出的是花蟹及石蟳，尤其這時花蟹大又肥，愛啃蟹肉的饕客不容錯過，懂得這時品嚐萬里蟹才是真饕客。農業局表示，捕蟹船近期陸續到港，民眾可到北海岸各魚市及假日市集購買，保證價格划算，也可到野柳與龜吼等海鮮店一嚐各家店的獨特萬里蟹料理，趁現在花蟹大出的時刻放情啃蟹。", "title": "新北捕蟹船傳回花蟹大出喜訊  饕客有口福"}
{"summarization": "因應萊豬進口，彰化縣衛生局今天指出，預定在12月下旬完成縣內26個公有市場攤商豬肉原產地標示，保障民眾知的權利以及選擇的自由，也將自明年1月1日起展開稽查。", "article": "因應萊豬進口，彰化縣衛生局今天指出，預定在12月下旬完成縣內26個公有市場攤商豬肉原產地標示，保障民眾知的權利以及選擇的自由，也將自明年1月1日起展開稽查。彰化縣衛生局今天下午發出新聞稿說明，衛生福利部已經公告，從明年1月1日開始，市售所有販賣含豬肉及可食部位原料的食品，均須如實標示豬肉原產地，彰化縣衛生局今天和設有公有市場之鄉鎮市公所召開「豬肉原產地標示協調會」，啟動公有市場自主管理機制。彰化縣衛生局指出，距離新法上路僅剩1個多月，現在仍是輔導階段，各市場攤商應主動配合進行豬肉原產地標示，還沒有標示的食品業者要儘早與上游供應商確認使用的豬肉原料原產地來源並正確標示。衛生局表示，明年1月1日起將展開稽查，如有查獲未標示或標示不實者，將依違反食品安全衛生管理法，分別處新台幣3萬元以上300萬元以下、4萬元以上400萬元以下罰鍰，呼籲業者切勿以身試法。", "title": "因應萊豬進口須標示原產地 彰縣110年元旦起稽查"}
{"summarization": "金管會「打炒房」，近日將啟動不動產貸款專案金檢，金管會主委黃天牧表示，已選出10家公股及民營銀行為對象，鎖定餘屋貸款風控機制、土建融「養地」，以及投資客與豪宅貸款情形等三大重點進行查核。", "article": "金管會「打炒房」，近日將啟動不動產貸款專案金檢，金管會主委黃天牧表示，已選出10家公股及民營銀行為對象，鎖定餘屋貸款風控機制、土建融「養地」，以及投資客與豪宅貸款情形等三大重點進行查核。黃天牧今天於金管會例行記者會中指出，為了解銀行辦理購屋貸款、建築融資貸款，是否有建立適當風險管理機制，進行授信風險管理，近日將啟動不動產貸款專案金檢，已篩選出10家銀行，公股及民營銀行都有。第一項金檢重點為餘屋貸款所建立的風險管理機制，例如針對建商蓋好、未賣掉又借款的餘屋貸款，銀行有沒有降低貸款成數、提高貸款利率或訂定限額。第二項重點為土建融貸款，了解「養地」狀況。金管會檢查局副局長張子浩指出，有些建商未依計畫興建，或不斷展延工期，但銀行也配合，金管會將集中了解這類「養地」情形。第三項重點則為投資客及豪宅。在投資客部分，黃天牧表示，金管會將了解有多少一人貸款多戶的個案；至於豪宅貸款部分，則會去了解是否有規避情形，例如少報金額以避開豪宅成數貸款限制門檻，回到房屋實質價格來看。黃天牧強調，三項金檢重點，不會影響一般民眾正常購屋。", "title": "打炒房 金管會鎖定10家銀行啟動專案金檢"}
{"summarization": "中國武統派學者李毅上月在一場論壇笑稱，中國感染武漢肺炎死了4000人，跟美國死22萬人相比，「等於一個人都沒死」。相關影片昨天被披露後，引發大陸輿論圍剿，痛批李毅冷血、沒人性。", "article": "中國武統派學者李毅上月在一場論壇笑稱，中國感染武漢肺炎死了4000人，跟美國死22萬人相比，「等於一個人都沒死」。相關影片昨天被披露後，引發大陸輿論圍剿，痛批李毅冷血、沒人性。陸媒網易新聞「易視頻」23日披露李毅10月16日在「深圳灣論壇」演講的一段影片後，引發輿論譁然。李毅在演講中笑稱，「新冠（武漢肺炎）這個東西是最不利於歐美的，最有利於朝鮮和中國的，所以咱還死了4000人，是吧？但是你死4000人和美國死22萬人相比，等於一個人都沒死嘛，對吧？」李毅還笑稱，全球經濟現在中國一枝獨秀，中國超過美國的時間提前了，「2027年沒問題，美國活不成了」，14億中國人都沒認識到這一點，「不是美國在整中國，是我們把美國逼得活不下去了！」影片在網路引發熱傳後，李毅遭到廣大網友圍剿，痛批他冷血、沒人性。陸媒新京報23日晚間發出評論，反問李毅：「死四千人等於一個沒死，逝者生命豈能這樣被歸零？」這篇評論還被官媒中國新聞網等多家媒體轉載表示認同。評論說，疫情風險尚未解除，卻出現了如此驚人之論，讓人錯愕。更讓人錯愕的是，這位「學者」是以嬉皮笑臉的輕佻口吻，來講出這段雷人語錄的。影片中，在李毅自以為的幽默和自信的映襯下，「完全看不到任何對生命的尊重」。新京報並批評，在李毅冷血的大數據邏輯之下，人命仿佛只是冷冰冰的統計數字，甚至可以被四捨五入、化整為零。毫無疑問，「這是對疫情中無數家庭不幸遭遇的徹底無視」。不過李毅遭到千夫所指後仍不道歉，今晨還在微博發文回嗆新京報評論作者並揚言提告，警告他最好「謹言慎行」。李毅稱，他講這段話是「讚頌中國抗疫鬥爭取得了輝煌的成績，批判美國的抗疫鬥爭有重大失誤」。他還稱，國內外敵對勢力，從打擊「著名愛國人士」的邪惡目的出發，故意斷章取義，把「和美國比」這4個字的前提刪掉，無中生有，造謠污蔑，惡毒攻擊，惡意誹謗。「這些壞人是誹謗罪的罪犯，是犯罪分子，本應繩之以法」。根據中國國家衛生健康委員會最新通報，截至23日，中國大陸已有4634人因感染2019冠狀病毒疾病死亡。根據美國約翰霍普金斯大學（JHU）統計，截至23日，全美染疫死亡已達25萬7616人。", "title": "中國染疫死4000人 武統學者李毅：等於沒人死"}
{"summarization": "日本研擬「陸基神盾」飛彈防禦系統替代方案，提出轉將系統部署海上的3方案，試算經費從1900億日圓（約新台幣520億元）起跳，不論採用哪項方案，都將成日本最貴的海上裝備。", "article": "日本研擬「陸基神盾」飛彈防禦系統替代方案，提出轉將系統部署海上的3方案，試算經費從1900億日圓（約新台幣520億元）起跳，不論採用哪項方案，都將成日本最貴的海上裝備。日本政府6月決定放棄部署「陸基神盾」（Aegis Ashore）飛彈防禦系統，並積極研究替代方案。防衛省傾向把雷達及飛彈發射裝置都放在海基的「海上方案」，具體內容有3案，包括搭載於民間船舶、搭載於自衛隊護衛艦，或搭載在海上鑽油平台等設施。日本朝日新聞報導，防衛省將在25日向執政黨自民黨提出替代3方案試算。費用包括陸基神盾本體價格、改為海洋上使用的改裝費、船體購買費等。相關人士透露，若將陸基神盾搭載於自衛隊護衛艦，約需花費2400億到2500億日圓；若搭載於民間船舶，約為1900億到2000億日圓；搭載在海上鑽油平台等設施，將花費2100億到2800億日圓。試算價格皆為每艘平均價。報導指出，屆時不論採用採用哪一案，每艘造價都會比最新型神盾艦（每艘造價約1700億日圓）更貴，成為日本自衛隊史上最高價的海上裝備。此外，防衛省試算價格是依據現有資訊進行試算，實際價格還可能更高。", "title": "日本陸基神盾替代3方案 1900億日圓起跳"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部9月17日起開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16 日以來規模第3大的擾台行動。3日為1架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；10日為1架運8反潛機；11日為1 架運8反潛機及1架運8技術偵察機；12日為1架運8反潛機；14日是1架運8遠干機；15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；16日、17日都是1架運8反潛機、1架運8遠干機；18日則是1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運9通信對抗機；21日為1架運8技術偵察機、1架運8反潛機；22日及23日均是1架運8反潛機；今天則是1架運8 反潛機、1架運8遠干機。", "title": "共軍2架慢速機擾台 空軍防空飛彈追監"}
{"summarization": "理專弊案連環爆，金管會主委黃天牧今天宣示，會從四面向著手導正，包括提高裁罰金額、精進問責機制等，若遇缺失重大案件，會要求銀行增加作業風險資本計提，或於公司治理評鑑加重扣分。", "article": "理專弊案連環爆，金管會主委黃天牧今天宣示，會從四面向著手導正，包括提高裁罰金額、精進問責機制等，若遇缺失重大案件，會要求銀行增加作業風險資本計提，或於公司治理評鑑加重扣分。黃天牧指出結合公會及周邊單位，促使金融機構董事會及經營管理階層，重視誠信文化，透過公司治理、員工招募培訓與薪酬獎懲制度等，由上而下形塑誠信經營及公平待客的觀念價值與行為期待。黃天牧表示，第二面向，將精進問責機制，過去理專挪用客戶款項事件，除解除理專職務，其餘失職人員是由銀行自行議處，未來會研議精進高階管理人員問責制度，並逐步推動，當銀行發生重大違失時，將以此追求督導管理人員責任。同時，黃天牧強調，第三面向將嚴明金融紀律，賞罰分明，為促使銀行重視理專弊案，金管會除提高罰鍰，重大缺失案件，將針對督導管理人員採取相應處分，並要求銀行增加作業風險資本計提，並於公司治理評鑑時，加重扣分或不予列入評鑑。黃天牧說，此外，會要求銀行交由獨立專業機構去查核銀行制度弱點及改善計畫；不過，相對的，若銀行督導人員善盡職責，主動發現違規情事，金管會也會依照違規情節輕重，考量酌減裁罰或不予處分，並請銀行給予獎勵。黃天牧表示教育，提醒不要將存摺、印章、密碼或空白單據交給理專，養成核對交易明細習慣，並不要與理專有私下金錢來。", "title": "金管會四面向導正理專弊案 重大缺失強制增資本計提"}
{"summarization": "目前在法國舉行的「數位想像雙年展」是國際重要科技藝術展之一，台灣獲邀成為本屆主賓國，由「台灣當代文化實驗場」（C-LAB）與文化部巴文中心合作，集結11組新媒體藝術家開赴法國，對外展現台灣「人文科技島」形象。", "article": "目前在法國舉行的「數位想像雙年展」是國際重要科技藝術展之一，台灣獲邀成為本屆主賓國，由「台灣當代文化實驗場」（C-LAB）與文化部巴文中心合作，集結11組新媒體藝術家開赴法國，對外展現台灣「人文科技島」形象。法國「數位想像雙年展」（CHRONIQUES）本屆主題是「永恆」（ETERNITY），特邀台灣擔任主賓國（Guest of Honor）。台灣當代文化實驗場（C-LAB）與巴文中心合作，經過一年多籌備，將台灣過去的「高科技島」形象，藉由文化近用的概念，轉化為藝術創意的「人文科技島」，莊志維、宮保睿等藝術家均有參展。莊志維以機械牽引植物的裝置作品「轉生樹」，探討生命美學的殘酷與優雅；宮保睿、顧廣毅則以推測設計為手法，建構推衍想像，將人類文明置於未來場景。蘇匯宇的錄像裝置「未來的衝擊」，靈感來自未來學巨擘托佛勒（Alvin Toffler）的同名原著，托佛勒50年前想像的未來，如今令人熟悉，卻也令人迷惘。這次展出還特別邀請高雄市電影館「VR FILM LAB」 連袂合作，推出陳芯宜導演，並與編舞家周書毅共同合作的VR作品「留給未來的殘影」，觀眾可以透過VR 頭盔，觀看並體驗關於生死、記憶、意識與夢境。C-LAB策展人吳達坤表示，台灣科技媒體藝術在多年發展下，展現出獨特的人文面貌，這次參與「數位想像雙年展」希望藉由推薦台灣科技藝術和創意的實踐，探討技術和文化的關鍵作用。「數位想像雙年展」自11月12日起，分別於法國南部的普羅旺斯、艾克斯、亞維儂展出，直至明年1月17日為止。因疫情影響，開放時間和活動請於官網、FB查詢相關訊息。", "title": "C-LAB率藝術家赴法 展現台灣科技藝術創意"}
{"summarization": "屏東張姓夫妻1歲女兒19日疑似從床上跌落，頭部受傷送醫，不料隔天剛滿月的兒子竟死亡，縣府社會處對女童啟動緊急安置，夫妻倆在檢方偵訊後請回，檢方將解剖男嬰調查死因。", "article": "屏東張姓夫妻1歲女兒19日疑似從床上跌落，頭部受傷送醫，不料隔天剛滿月的兒子竟死亡，縣府社會處對女童啟動緊急安置，夫妻倆在檢方偵訊後請回，檢方將解剖男嬰調查死因。屏東縣政府社會處表示，張姓夫妻的1歲女兒19日因吐奶被父母送到屏東基督教醫院，醫生檢查後，發現前額有受傷，擔心顱內出血，建議轉往高雄醫學大學附設中和醫院，目前還在加護病房。社會處表示，19日傍晚接到醫院和警方的責任性通報，想不到隔日清晨又接到醫院通報，指張姓夫妻的剛滿月兒子因噎奶死亡，由於姐弟相繼傷亡，於是啟動調查及女童的緊急安置並通報檢方。社會處表示，張姓夫妻在偵訊時表示，女童是因從床上摔下頭部撞到，而男嬰則是半夜要餵奶時發現他不對勁馬上送醫，夫妻倆在檢方偵訊後請回，檢察官將擇日對男嬰進行解剖調查死因。社會處指出，目前女童還在加護病房，如果轉往一般病房，父母只能探視和照顧，但不能帶離病房，女童出院後，將安置在寄養家庭，待檢方釐清案情後才能決定是否能返回父母身邊。社會處表示，小姐弟的父母都有工作，丈夫平時打零工，妻子則在檳榔攤工作，目前也對張姓夫妻展開親職教育。", "title": "屏東小姐弟接連1死1傷 縣府啟動緊急安置"}
{"summarization": "新北市府環保局今天表示，台塑南亞氣電共生機組改善後，預計2023年可達到無工業燃煤鍋爐的無煤城市。林口火力發電廠屬於國家能源與產業政策，盼中央早日訂出退場機制與目標。", "article": "新北市府環保局今天表示，台塑南亞氣電共生機組改善後，預計2023年可達到無工業燃煤鍋爐的無煤城市。林口火力發電廠屬於國家能源與產業政策，盼中央早日訂出退場機制與目標。市府環保局今天發表「2030氣候願景」，並由市長侯友宜簽署「氣候緊急宣言」，承諾在2030年溫室氣體較基準年減少30%，也就是2030年碳排放比2005年減少30%。氣候緊急宣言並承諾2023年成為無煤城市，2030年打造零碳示範區。為此，今年年底市府將成立氣候變遷及能源對策委員會。環保局表示，2023年成為無煤城市是以市政府可以控制的關閉工業用燃煤鍋爐為目標，民國108年已關閉許多染整業、洗衣業使用煤為燃料的鍋爐。環保局主任秘書朱益君表示，以往每年約使用50萬噸燃煤的台塑集團南亞公司林口廠、樹林廠，共有燃煤氣電共生廠4座機組，普遍使用重油和煤做燃料，供應自有電力，多年積極溝通已關閉2座機組。朱益君表示，南亞林口廠的氣電共生廠預計明年初退役，樹林廠預計2022年退役，因此，設定新北2023年為無煤城市；至於專屬中央權責並涉及民生的林口電廠，則將以嚴格的標準管制排放量，以降低對空氣品質的影響。環保局說，新北訂定的「無煤城市」受限於林口火力發電廠的經營管理屬中央權責，已經與脫煤者聯盟（PPCA）取得溝通與諒解。侯友宜這項簽署由綠色和平基金會、台灣青年氣候聯盟見證，他說，訂定2023無煤城市是與溫室氣體排放量合併努力，並計算提升電動車數量等，訂定年度目標值。未來在土地開發、都市更新、捷運建設與智能交通都要努力以減少環境衝擊。", "title": "侯友宜簽署氣候緊急宣言 承諾2023年無煤城市"}
{"summarization": "被動元件廠華新科馬來西亞廠有員工染疫，目前暫時停產，待廠區員工檢驗結果出爐後，盡速申請復工。", "article": "被動元件廠華新科馬來西亞廠有員工染疫，目前暫時停產，待廠區員工檢驗結果出爐後，盡速申請復工。華新科表示，馬來西亞廠因有員工染疫，基於健康安全考量，目前工廠暫時停產，所有員工進行篩檢，待檢驗結果出爐後，將盡速申請復工。華新科指出，馬來西亞廠占晶片電阻產能僅個位數百分比，暫時停產對整體營運影響有限，不過，因目前客戶需求強勁，仍希望能盡速復工。受馬來西亞廠暫時停工消息影響，華新科股價開高震盪走低，終場收在新台幣191.5元，跌2元，跌幅1.03%。國巨則收在437.5元，漲19元，漲幅4.54%。禾伸堂收114.5元，漲2.5元，漲幅2.23%。", "title": "華新科馬來西亞廠員工染疫 暫時停產"}
{"summarization": "中國上海近日新增多起武漢肺炎確診病例都和浦東機場有關，引發疑慮，有人因為工作關係今天仍搭機前往上海，除自行準備300個口罩，更穿著全套防護裝備搭機絲毫不敢鬆懈。", "article": "中國上海近日新增多起武漢肺炎確診病例都和浦東機場有關，引發疑慮，有人因為工作關係今天仍搭機前往上海，除自行準備300個口罩，更穿著全套防護裝備搭機絲毫不敢鬆懈。中國大陸昨天新增22例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中20例境外移入病例在福建等8個省市，2例本土個案則分別由天津和上海通報。上海市政府指出，新增的1例本土病例是浦東機場西區貨運站的聯邦快遞（中國）有限公司上海分公司工作人員。一名從事科技業不願透露姓名的男性旅客表示「當然會擔心疫情再度爆發」，也覺得「今天飛上海班機乘客不多」，但是因為工作無法延後出發，在搭機時特別穿上全套防護裝備，面對記者詢問做了怎樣的準備，男旅客說「我帶了300個口罩，確保每天都有口罩可以用」，平時除了工作外，也會降低進出公共場合的機會。從事電子科技業的孫先生說，因為工作的緣故必須前往中國大陸，搭機前會穿上防護衣並戴上口罩等防護裝備，雖然上海再度傳出疫情，但計劃停留一陣子的他並不擔心，因為上海要購買口罩及進行核酸檢測都很方便，他相信中國大陸政府已經有經驗，可以做好管控工作。", "title": "憂心上海疫情再起  旅客全套防護裝備搭機"}
{"summarization": "潛艦國造今天正式開工，「彎板機」畫面首度曝光。學者認為，台船已擁關鍵機具，高噸數彎板機估計至少具備將高張力鋼板進行精密捲揚，以符合潛艦壓力殼「真圓度」構型需求，以利抵禦深水壓。", "article": "潛艦國造今天正式開工，「彎板機」畫面首度曝光。學者認為，台船已擁關鍵機具，高噸數彎板機估計至少具備將高張力鋼板進行精密捲揚，以符合潛艦壓力殼「真圓度」構型需求，以利抵禦深水壓。國軍推動潛艦國造，今天在高雄台灣國際造船公司舉行「潛艦國造建造案開工典禮」，總統蔡英文致詞完畢後，按下啟動按鈕，彎板機將第一塊鋼板彎製成型後，象徵潛艦國造正式邁入建造階段，原型艦預劃2025年交艦。這場開工典禮邀請媒體記者採訪，但並未開放媒體進入潛艦廠房拍攝，就連廠房的鐵門開啟後，從外面也無法窺探內部陳設，保密到家；但就在蔡總統按下按鈕時，主辦單位特別將廠房內彎板機的畫面透過轉播的方式投影在會場外，成為焦點。中鋼開發出供潛艦國造使用的HSLA-80鋼板，國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪表示，依照國際公開資料推估，潛艦開工也象徵台船已擁有若干敏感且關鍵的工具機，主要包括高噸數精密彎板機，估計至少具有將高張力鋼板進行精密捲揚能力，以符合壓力殼「真圓度」的構型需求，才能抵禦深水水壓。其次則是自動焊接機台，可依造船型夾具進行精密焊接，在設定的溫度與移行速度進行焊接製程，維持鋼材的最高強度並避免焊縫成為結構弱點。至於潛艦建造進度的加速，推估也是台船與海軍團隊善用廠房船台的空間與工程管理巧思，首艘潛艦可能分為數個船段在數個船台同時建造，分別將鋼材焊接為船段，船段再焊接為船身，以提高建造效率，待首艦下水後，二號艦、三號艦再分別利用空出的船台陸續開工。蘇紫雲指出，潛艦由於構造精密，在有限的空間內需容納各式設備、武器、人員居住等需求，各機構間的緊緻配置又要滿足作戰性能，因此被各國海軍稱為「水下瑞士錶」，對於建造工藝要求極高，也被視為造船水準的指標。蘇紫雲提到，潛艦被視為不對稱武器之一，可發揮戰略嚇阻效果，特別是戰略守勢的台灣具有主場優勢，在面對可能犯台的入侵者，除地面機動反艦飛彈形成殲敵火力圈，潛艦更可有效延伸火力，等同將防衛縱深外推，有效打擊進犯船團的護航船隻，尤其是航空母艦、兩棲攻擊艦等高價目標。蘇紫雲也指出，另一個是國防資源層面的不對稱效益，依海軍作戰史的統計，潛艦在 「成本交換比」（cost- exchange ratio）享有不對稱優勢，敵方若要反制，約需投入7倍資源，因此對於小國防衛而言，潛艦是極具價值的投資選項。蘇紫雲也分析潛艦國造的經濟效益。他表示，依照日本、歐洲國家的統計顯示，2500噸級的柴電潛艦，約需400萬人力小時建造工時，二號艦之後隨著 「學習曲線」（learning curve）的效益，可降低至320萬建造小時，大幅提高建造速度，並維持穩定的產能以及船廠的長期運作。同時控制軟體、深循環電池、電力管理科技、高低壓閥體、制震隔音等高附加價值技術，可轉用為電動車等前瞻科技產業；其二是直接就業、間接就業帶動，包括船廠就業人員、設備商研發人員、周邊服務業等，依照西方國家統計，至少可產生1.8倍經濟加乘效益，以首艦500億元的建造預算，約可產生900億元的產值。", "title": "MIT潛艦國造抗壓機密 高噸數彎板機首曝光"}
{"summarization": "全球最大橡膠手套製造商Top Glove Corp傳出2000多名員工確診感染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）後，馬來西亞政府表示，將關閉部分工廠進行篩檢和隔離。", "article": "全球最大橡膠手套製造商Top Glove Corp傳出2000多名員工確診感染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）後，馬來西亞政府表示，將關閉部分工廠進行篩檢和隔離。馬來西亞政府表示，將分階段關閉28家工廠，但並沒有提供時間表，Top Glove股價聞訊一度大跌7.5%。占全球橡膠手套市占率1/4的Top Glove今年因為疫情的關係，手套和防護裝備需求暴增，獲利創紀錄。儘管今天股價重挫，今年來累計仍上漲逾4倍。根據馬來西亞橡膠手套製造商協會（Malaysian Rubber Glove Manufacturers Association），全球將近2/3橡膠手套由馬來西亞生產。Hartalega Holdings和Supermax Corp為馬來西亞其他兩家手套製造商。馬來西亞衛生部通報Top Glove工廠和宿舍所在的地區，確診病例大幅增加。5767人接受篩檢，當中有2453名勞工驗出2019冠狀病毒疾病陽性反應。Top Glove在馬來西亞、泰國、中國和越南經營47家工廠，其中36家工廠生產手套。歐洲和北美洲為其最大市場。Top Glove昨天在提交給證交所的文件中表示，從18日開始至今，28家工廠中有16家已經暫時停止生產，另外12家則大幅減產。Top Glove沒有立即針對路透社詢問的細節做出回應，像是對生產造成什麼影響等。", "title": "Top Glove將關部分工廠 股價大跌7.5%"}
{"summarization": "中國直播行業迅速發展，各種問題和潛在風險也大增。官方新規針對網路秀場和電商直播出重手，要求實名制管理、未成年用戶不得打賞，還規定名人與境外人士開直播也必須先報備。", "article": "中國直播行業迅速發展，各種問題和潛在風險也大增。官方新規針對網路秀場和電商直播出重手，要求實名制管理、未成年用戶不得打賞，還規定名人與境外人士開直播也必須先報備。綜合人民日報與財新網報導，中國國家廣播電視總局23日晚間發布「關於加強網絡秀場直播和電商直播管理的通知」，要求直播平台通過加強審核、分類管理、實名認證等措施，規範網路主播及用戶行為。這份通知規定，秀場直播平台要對主播和「打賞」用戶實行實名制管理，未實名制註冊的用戶不能打賞，未成年用戶不能打賞。報導引述北京朝陽法院8月份披露的案例顯示，有未成年人一個月打賞人民幣7000餘元（逾新台幣3萬元），甚至有未成年人一年之內打賞65萬餘元。這份通知並要求對主播加強管理。直播間數量、主播數量和直播平台審核員數量，平台須每季向省級廣播電視主管部門報備；社會知名人士及境外人員開設直播間，也要報備。對於違法失德藝人，平台不應為其提供公開出鏡發聲機會。針對當前最熱門的「直播帶貨」，這份通知規定，電商直播平台不得製作、播出與商品售賣無關的評述類等視聽節目。若是以演出或綜藝等形式舉辦直播電商活動，須提前14個工作日將活動嘉賓、主播、內容等資訊報備廣播電視主管部門備案。此外，平台須對開設直播帶貨的商家和個人進行相關資格審查和實名認證，高流量或高成交的直播帶貨活動將成為平台重點管理對象。第一財經報導，電商直播是今年疫情下的受益者，但誇大宣傳等問題也隨之產生。官方這份管理通知對直播電商乃至網路直播領域都會帶來重大影響。", "title": "中國祭出網路直播實名制 未成年用戶不得打賞"}
{"summarization": "成衣大廠聚陽今天公告，董事會決議辦理現金增資發行新股，擬以每股面額新台幣10元，共計2200萬股，發行總金額新台幣2.2億元。", "article": "成衣大廠聚陽今天公告，董事會決議辦理現金增資發行新股，擬以每股面額新台幣10元，共計2200萬股，發行總金額新台幣2.2億元。聚陽主管表示，資金將用於償還銀行借款；不過隨著聚陽明年將重啟擴產計畫，屆時會有資金需求。聚陽董事長周理平日前宣布重啟擴產計畫，預計明年將在北越、南越與印尼等地擴增產能，產能增幅約20%至30%，以因應訂單快速回流，明年下半年將評估海外增設第6國據點，目前屬意孟加拉。聚陽應變能力佳，度過疫情衝擊，累計前3季賺15.77億元，EPS 7.18元，且訂單回流動能強勁，能見度已至明年上半年。此外，疫情改變民眾消費、生活習慣，聚陽看好居家服、運動服、睡衣類等產品將成為明年主要成長動能。", "title": "聚陽啟動現金增資計畫 發行總額2.2億"}
{"summarization": "「野獸」林志傑去年披上台北富邦勇士戰袍，但去年底因傷高掛免戰牌，後續ABL賽事因疫情喊卡，讓他多了調養身心的機會，面對即將開打P+聯盟新球季，他只想健康打完整個賽季。", "article": "「野獸」林志傑去年披上台北富邦勇士戰袍，但去年底因傷高掛免戰牌，後續ABL賽事因疫情喊卡，讓他多了調養身心的機會，面對即將開打P+聯盟新球季，他只想健康打完整個賽季。台灣職業籃球聯盟P.League+台北富邦勇士今天舉行開季記者會，總教練許晉哲帶領全隊球員，包括球星林志傑、曾文鼎、新秀曾祥鈞、周桂羽與洋將賈西亞（Charles Garcia）、塞瑟夫（Ihor Zaytsev）、辛特力（Michael Singletary）等人亮相。林志傑去年結束10年旅外生涯，從中國男子籃球職業聯賽（CBA）回歸台灣籃壇，為富邦勇士在東南亞職業籃球聯賽（ABL）奮戰，但去年底因右足第二蹠骨壓力性骨折而缺陣，後續受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，ABL賽季提前結束。富邦勇士後來決定同時進軍P+聯盟，傷癒歸隊的林志傑也在今年11月初的主場熱身賽迎來復出首秀，今年38歲的他，面對新球季將在12月開打，他期許自己能健康打完整個賽季。「我知道自己年紀，不可能場場有多厲害表現。」林志傑認為，他就做好教練交付的工作，有機會就得分或扮演不一樣的角色。林志傑表示，過去在CBA不停地參加比賽，返台後僅打6場ABL賽事就受傷，原先規劃復出時，一度擔心傷勢反覆，後來趁著賽事停擺期間調養，目前傷勢已痊癒，過去身心疲乏感也消退。", "title": "趁疫情調養身心 林志傑新球季健康擺第一"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天代表高雄市捐贈30萬片醫療用口罩給斯洛伐克布拉第斯拉瓦省，陳其邁與布省省長德羅巴透過視訊跨海展現友好情誼，德羅巴特別感謝高雄市慷慨與支持。", "article": "高雄市長陳其邁今天代表高雄市捐贈30萬片醫療用口罩給斯洛伐克布拉第斯拉瓦省，陳其邁與布省省長德羅巴透過視訊跨海展現友好情誼，德羅巴特別感謝高雄市慷慨與支持。特別的是，這一批捐贈的口罩上面特別印有高雄市市徽及布拉第斯拉瓦省的省徽，彰顯兩地的情誼。高雄市捐贈口罩儀式在四維行政中心中庭以跨國視訊進行，視訊對方有斯洛伐克布拉第斯拉瓦省省長德羅巴（Juraj DROBA）及駐斯洛伐克代表李南陽。市府中庭有陳其邁、斯洛伐克經濟文化辦事處代表博塔文（Martin PODSTAVEK）及行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞，捐贈口罩的南六企業董事長黃清山等人，一起見證開啟象徵高雄市與布拉第斯拉瓦省的關係新頁。陳其邁致詞指出，台灣在政府與民間全力合作下，防疫成果獲國際肯定，斯洛伐克將台灣列為「疫情綠色安全國家」名單（The Safe Green List），高雄市同時很關注遭遇疫情攻擊的歐洲狀況。他說，李南陽提起斯洛伐克布省疫情面臨挑戰，於是聯絡高雄南六企業公司幫忙，董事長黃清山一口氣就答應可以捐贈30萬個口罩，很快速在3個星期內就完成，即將運送到斯洛伐克。他說市府和斯洛伐克有交流，也彼此分享民主和自由的價值，市府認為可以幫忙所以就提供援助。德羅巴在視訊中介紹布省的特色並感謝高雄市在布省疫情嚴峻的時候慷慨、支持，高雄市展現無與倫比的同理心及社會凝聚力，提供了30萬個醫療級口罩，協助布省對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，很感激高雄市的援助。博塔文致詞感謝高雄市慷慨及友誼，捐贈的口罩對布省有莫大的助益；他相信捐贈象徵了高雄市及布省具體合作的開端，斯洛伐克經濟文化辦事處將全力協助布省及高雄市雙邊合作。媒體追問是否還有其他城市的口罩援助計畫？陳其邁表示，確有其他國家提出援助需求，他說會再盤點和中央稍做分工。", "title": "高市贈斯洛伐克30萬片口罩 跨海視訊見證友誼"}
{"summarization": "苗栗縣政府為培育青年創業人才、輔導青年職涯適性發展，邀請職人、工藝家前進校園授藝、分享經驗，今天發表成果。竹雕師傅陳寶通說，不喜歡念書沒關係，但要能玩出個名堂。", "article": "苗栗縣政府為培育青年創業人才、輔導青年職涯適性發展，邀請職人、工藝家前進校園授藝、分享經驗，今天發表成果。竹雕師傅陳寶通說，不喜歡念書沒關係，但要能玩出個名堂。苗栗縣勞工及青年發展處規劃「苗青職人校園分享培訓計畫」，爭取台電公司贊助經費，邀請在地職人、工藝師於9月至11月前進10所高中職校分享創業經驗與專研工藝心得，並以手作體驗方式傳承手藝，今天在縣府大廳舉辦成果發表會，安排職人分享心得並展出手作文創品。勞工及青年發展處指出，參與授課職人涵蓋多元領域，包括藍染、陶藝、金屬工藝、竹雕、永生花、多肉創意盆栽及草鞋、手作書冊等，10堂精彩課程吸引800多名學子參與。勞青處長彭德俊表示，職人入校課程獲得師生熱烈迴響，有老師反映班上有同學原本個性內向不愛說話，因手作體驗課程增加與同學互動，還能一起溝通、協調，相互合作完成作品，是令人感動的意外收穫。另外，70歲的竹雕師傅陳寶通，為了課程順利進行，活動前一週，每天清晨5時上山尋找適合竹子做為教學材料，鼓勵學生「入要不停學習，不喜歡念書沒關係，但要能玩出個名堂」。金屬工藝師黃宥嘉擅長以創意發想結合客人的需求製作客製化飾品，她在會中分享與學子互動、體驗手作的樂趣「感覺非常棒」，盼藉此幫助更多有潛能、有興趣的學子開啟夢想，也感謝縣府提供很多資源，讓返鄉創業青年有更多舞台揮灑創意。苗栗縣長徐耀昌到場參觀職人創意作品、品嚐紅棗咖啡，對職人的好手藝讚譽有加，他期許在職人們的專業引導下，年輕新世代可更加認識在地文創產業特色及傳統工藝之美，並從職人身上學習認真生活態度，發掘自我職涯方向。", "title": "職人前進苗栗校園授藝 分享經驗鼓勵玩出名堂"}
{"summarization": "央行今天公布10月金融情況，由於活期儲蓄存款成長，M1B年增率12.85%，創下2010年7月以來新高；證券劃撥存款餘額也回升，來到歷史次高水準，反映出市場資金動能充沛。", "article": "央行今天公布10月金融情況，由於活期儲蓄存款成長，M1B年增率12.85%，創下2010年7月以來新高；證券劃撥存款餘額也回升，來到歷史次高水準，反映出市場資金動能充沛。央行今天公布10月金融情況，M1B年增率上升到12.85%，主要原因是活期儲蓄存款成長，活期性存款期底餘額新台幣18.9兆元，不僅創下歷史新高，年增率13.79%也是2010年5月以來的新高。M2以定期性存款為主要組成，M2年增率下降到7.05%，主要反映外匯存款成長減緩。央行經研處副處長吳懿娟表示，部分原因是去年基期較高、加上10月新台幣升值，導致以新台幣計價的外幣存款價值縮水，以及10月部分貨款與海外投資款項匯出所致。由於M1B年增率持續大於M2，意味「黃金交叉」格局續航。另外，一向被視為散戶資金動能指標的證券劃撥存款餘額8月創下歷史新高，吳懿娟表示，證券劃撥存款餘額9月一度回落，10月月增341億元、再度回升到2兆4959億元，為歷史次高水平。吳懿娟表示，台灣疫情控制得宜，加上電子業、半導體產業表現佳，不僅國內投資人深具信心，外資10月也淨匯入20.64億美元。跟全球相比，台灣是今年少數經濟成長率仍為正數的國家，台股表現好，背後有基本面支撐，使得國內外投資人參與股市程度高。不過，吳懿娟也強調，央行會隨時密切關注市場資金變化，也希望把資金導向實質投資需求，並督促銀行不要放款到投機性行為上。", "title": "股市信心回籠 證券劃撥存款2.49兆創次高紀錄"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，「金沙陽翟－積不可獅」活動將進入尾聲，樂高認證名師黃彥智將再次造訪金門，除了帶來新的樂高人偶，並在金東電影院開班授課，明天上午9時受理報名。", "article": "金門縣政府今天表示，「金沙陽翟－積不可獅」活動將進入尾聲，樂高認證名師黃彥智將再次造訪金門，除了帶來新的樂高人偶，並在金東電影院開班授課，明天上午9時受理報名。縣府觀光處表示，開班授課活動活動對象以4歲以上、12歲以下兒童為主。分兩梯次進行，因品牌授權名額有限，每梯次只開放30人參加，第一梯次為28日上午9時30分、第二梯次為28日下午1時30分，依報名順序各優先取前30名，再行通知酌收報名費新台幣300元。觀光處表示，黃彥智二度來金門，屆時將推出樂高金門花磚人偶，精彩細膩的手藝，保證大有看頭。觀光處說，今年以品牌合作模式，邀請黃彥智參與「金沙陽翟—積不可獅」樂高主題活動，在金東戲院與陽翟大街創作各式積木人偶和不同造型風獅爺，「當樂高遇上風獅爺」，成功製造話題與亮點，自9月27日開幕以來，累計將近6萬名旅客造訪，為陽翟大街帶來滿滿人潮。為了延續樂高主題活動熱潮，觀光處特別邀請黃彥智再度來金，28日在金東電影院開班授課，教小朋友組裝「風太郎」積木。報名時間自25日上午9時至26日下午5時30分止。報名網址： https://bit.ly/3pSo5dt。", "title": "延續「積不可獅」熱潮 樂高達人金門授課"}
{"summarization": "衛福部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉28歲的女兒日前在韓國遭酒駕撞死，親友在悲痛之下發起連署，希望韓國當局修法嚴懲酒駕，避免憾事再發生；駐韓代表部已全力協助家屬赴韓善後。", "article": "衛福部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉28歲的女兒日前在韓國遭酒駕撞死，親友在悲痛之下發起連署，希望韓國當局修法嚴懲酒駕，避免憾事再發生；駐韓代表部已全力協助家屬赴韓善後。駐韓國台北代表部說明，因曾慶暉女兒身上帶著學生證，學校接獲通知後立即聯絡人在台灣的曾慶暉夫婦，曾慶暉夫婦在代表部協助下取得簽證及居家隔離豁免書後，赴韓處理相關事宜。曾慶暉女兒的朋友透過青瓦台「國民請願」問政平台發起連署，文中提到28歲的朋友11月6日晚間遵守交通號誌過馬路時，遭酒駕車輛撞擊、當場死亡。請願人表示，朋友懷抱著對韓國的熱愛與夢想，獨自在異鄉生活5年，卻因酒駕喪生，失去實現夢想的機會，父母在疫情之下也只能匆忙來韓處理後事，但釀成這一切悲劇的駕駛卻因當時「酒醉」，可能獲得減刑。請願人強調，酒駕是一種預謀殺人行為，需要比其他犯罪更嚴厲的處罰，雖然無法喚回去了天國的朋友，但希望當局能修法嚴懲酒駕，讓這類憾事不再發生。曾慶暉也向親友發送訊息，希望各界協助連署，避免下個受害者出現，也讓女兒不致白白犧牲。這項23日發起的聯署將在12月23日截止，截至韓國時間24日晚間7時共計7828人聯署，若能通過20萬人聯署門檻，將由負責單位受理回應。", "title": "嘉義醫師愛女命喪韓國 駐韓代表部助家屬善後"}
{"summarization": "因理專挪用客戶資金，玉山銀行今天遭金管會第二度裁罰，罰緩金額創史上最高。對此，玉山銀行表示將持續精進改善，強調已積極實施多項內控措施，防杜類似情形發生。", "article": "因理專挪用客戶資金，玉山銀行今天遭金管會第二度裁罰，罰緩金額創史上最高。對此，玉山銀行表示將持續精進改善，強調已積極實施多項內控措施，防杜類似情形發生。玉山銀行7月爆出前理專挪用客戶款項弊案，經金管會調查，影響客戶數達41戶，挪用金額共新台幣1.4億元，期間長達近7年，最終是客戶自行發現向銀行反映，弊端才被揭露。由於玉山今年已是第二度爆發理專弊案，金管會今天宣布重罰2000萬元，罰鍰金額創史上最高。不僅如此，金管會也連帶做出人事懲處，停止財富管理事業處資深副總張綸宇，以及個人金融事業處個金執行長陳炳良職務3個月，並要求玉山銀行應增加作業風險的相關資本計提，估將影響其資本適足率（BIS）下降0.28個百分點。金管會裁罰結果公布後，玉山銀行晚間表示，對本案深表遺憾，強調個案是玉山銀落實理專輪調後主動發現，除立即通報主管機關與司法機關，也保障本案相關顧客權益。玉山銀行強調，將以負責任的態度，持續精進改善，已積極實施多項內部控制措施，防杜類似情事發生。", "title": "理專弊案遭重罰 玉山：已實施多項內控措施防杜"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍上漲，因為美國聯邦總務署（GSA）據報導已告知總統當選人拜登，川普政府將展開交接程序。對於疫苗可能很快在全球推出的樂觀情緒也助長漲勢。", "article": "亞洲股市今天普遍上漲，因為美國聯邦總務署（GSA）據報導已告知總統當選人拜登，川普政府將展開交接程序。對於疫苗可能很快在全球推出的樂觀情緒也助長漲勢。法新社報導，美國總統川普昨晚表示，負責與新政府進行交接程序的總務署將致力協助拜登（Joe Biden）團隊。這緩解了一些選後揮之不去的不確定性。川普推文指出，現在是時候讓總務署「進行應做之事」，但他仍堅持自己的主張，認為是他贏得總統大選，將繼續對選舉結果提出法律挑戰。川普最終將承認敗選是各界普遍共識，但人們擔心他拒絕讓拜登接手，會妨礙新政府展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）因應措施及國安事務工作。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學表示，將尋求讓旗下疫苗獲得監管單位批准。這項消息為生活恢復正常增添希望，昨天推動美股3大指數全部上漲。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）/德國生技公司BioNTech及美國莫德納生物技術公司（Moderna）先前也有類似宣布。東京日經225指數上漲2.5%，收26165.59點；香港恆生指數上揚0.4%，收26588.20點；上海證券交易所綜合指數小跌0.3%，收3402.82點。首爾股市上漲0.6%，新加坡股市上漲1.5%，孟買股市收漲1%、威靈頓股市上揚0.4%、雅加達股市收揚0.9% ，但台北股市下跌0.5%、馬尼拉股市下挫1%，泰國股市收跌1.3%。", "title": "川普政府同意與拜登交接 亞股普遍收漲"}
{"summarization": "法務部調查局今天與台灣科技法學會、國立交通大學共同舉辦「營業秘密與經濟間諜法-最新案例分析」研討會，期望藉由最新案例說明及意見交流，完善營業秘密保護工作。", "article": "法務部調查局今天與台灣科技法學會、國立交通大學共同舉辦「營業秘密與經濟間諜法-最新案例分析」研討會，期望藉由最新案例說明及意見交流，完善營業秘密保護工作。調查局新聞稿指出，營業秘密攸關產業發展，更涉及國家安全與研發的核心競爭力，為強化與業界溝通、提升調查局專業，調查局台北市調處與台灣科技法學會、交通大學科技法律學院金融監理與公司治理中心共同舉辦研討會。新聞稿提到，調查局長呂文忠、立法委員李貴敏開場致詞，隨後由台灣科技法學會理事長劉尚志、交大特聘教授林志潔及法務部國際與兩岸司檢察官劉怡君，以最新實務案例深入剖析探討。調查局表示，聯華電子在美國因涉及竊取商業機密，今年10月底與美國聯邦司法部和解，暫時終結刑事訴訟；由於台灣法制並未承認企業的刑事責任能力，企業在國外作為營業秘密的被告，應有何種作為以求取最有利訴訟結果，又應如何進行企業內的法令遵循，才能在起訴前與起訴後管控法律風險，值得深究。調查局並指出，台灣有營業秘密法，卻無經濟間諜法，法制上應如何調整，才能切合國際潮流並保護企業的公平競爭和國家的核心研發成果，均為重要議題。調查局也提到，自民國108年11月至今年10月間，已移送侵害營業秘密案件24案，其中6案經地檢署檢察官偵結起訴，藉此凸顯檢調加大偵辦此類案件力道，以期建立公平競爭秩序，維護產業命脈。新聞稿最後提到，台北市調查處首度對外開放舉辦研討會，與會人員來自總統府、智慧財產法院、科技業界與律師事務所，希望透過研討會與各方實務工作者交流，為營業秘密保護法制續造革新。", "title": "調查局攜手學界交流研討 致力完善營業秘密保護"}
{"summarization": "公立幼兒園僧多粥少，每月收費不超過新台幣3500元的「非營利幼兒園」，成為另一個平價選擇。根據教育部統計，目前全台已有242所非營利幼兒園，未來將持續增設。", "article": "公立幼兒園僧多粥少，每月收費不超過新台幣3500元的「非營利幼兒園」，成為另一個平價選擇。根據教育部統計，目前全台已有242所非營利幼兒園，未來將持續增設。非營利幼兒園是由政府提供場地、設備，委託公益法人團體以「成本價」經營的一種模式。每人每月繳費不超過3500元，第3名以上子女不超過2500元，低收和中低收入戶家庭子女免繳費用，營運成本的差額由政府預算支應。在民國105年，全台非營利幼兒園只有50園，但根據教育部最新統計，目前全國已設置達242園（包含10個分班），未來將持續尋找場地，培植公益法人團體，滿足家長多元化的育兒需求。政府近年積極增設公共化幼兒園（含公幼、非營利幼兒園），目標是民國112年前增設至少3000班、提供8 萬6000個名額。加上準公共幼兒園政策，預計到113年，7成的幼童可享有平價教保服務（公幼、非營利、準公幼）。", "title": "非營利幼兒園達242所 每月收費不超過3500元"}
{"summarization": "歐洲將在一個月後迎接2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中的第一個耶誕節，屆時家族聚會可能會受到限制，部分政府還指示民眾不要擁抱，且禮貌要求耶誕老人戴口罩、保持距離。", "article": "歐洲將在一個月後迎接2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中的第一個耶誕節，屆時家族聚會可能會受到限制，部分政府還指示民眾不要擁抱，且禮貌要求耶誕老人戴口罩、保持距離。路透社報導，歐陸各國政府正試圖微調針對公眾生活的防疫限制措施，既要允許民眾歡慶耶誕節，又不能因此讓病毒趁機大肆擴散。根據歐洲疾病預防管制中心（European Centre for Disease Prevention and Control）數據，截至今天，歐洲的確診病例總數已逾1640萬例，病故人數超過37萬人，各約占全球1/4。多數歐洲國家預定本週公布相關計畫，其中有很多正考慮實施相似措施，例如限制家族聚會，並普遍取消傳統節慶活動，例如德國的耶誕市集和西班牙的「三王遊行」（Wise Men parades）。比利時是疫情最嚴重的歐洲國家之一，總理德克魯（Alexander de Croo）擔心第2波疫情才剛要平息，第3波又起。德克魯昨天說：「我們不是在耶誕節阻斷第3波疫情，就是在耶誕節製造第3波疫情。」他自己只打算跟妻子和兩個孩子共度節日。比利時政府為加強防疫宣傳，還寫信給聖尼可拉斯（Saint Nicholas），籲請他「保持距離、勤洗手，必要時戴口罩」。聖尼可拉斯是西元4世紀的主教，經常送禮物給窮人，被視為耶誕老人的原型。在歐洲，義大利的染疫病故人數僅次於英國。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）上週示警：「我們必須以更審慎的方式過節。大型派對、親吻和擁抱都不可行。」法國巴黎今年將放棄這個節日特有的滑冰場和耶誕市集。俄羅斯莫斯科已取消大型公開慶祝活動，並鼓勵民眾改在市內漫遊，欣賞耶誕節相關的燈光秀和裝飾品。歐洲人面對種種限制巴伐利亞州一名旅館老闆開設了「得來速」耶誕市集；荷蘭的孩童們則以親人開車載入場且保持距離的方式跟耶誕老人會面。德國總理梅克爾（Angela Merkel）曾說，德國人應可於耶誕節之際與家人團聚，「也許會有防護措施」。但這番預告在她所屬的基督教民主黨（CDU）內部引發不滿，有意於明年角逐黨魁的麥茲（Friedrich Merz）就告訴「每日鏡報」（Der Tagesspiegel）：「我要怎麼和家人過耶誕節，不關國家的事。」英國政府正與蘇格蘭、威爾斯及北愛爾蘭合作，力圖在耶誕節放寬防疫限制，好讓家庭團聚。不過，有科學顧問警告，人群在耶誕期間雜處，會帶來重大風險。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）則說：「我們有兩個願望，一個是跟我們最愛的人在一起、擁抱他們，一個是盡到保護他們的責任。因為，無疑地，我們最大的心願就是能在所愛之人陪伴下度過並分享更多個耶誕節。」在大西洋另一端，數百萬美國人不顧衛生規範，在11月26日感恩節假期之前旅行，預示了耶誕節大概也會是這番景象。美國公共衛生局長（U.S. Surgeon General）亞當斯（Jerome Adams）今天在美國廣播公司新聞網（ABC News）節目中說：「我要求美國人民，我懇求你們，再忍一段時間。我們希望每個人理解，這些節慶活動有可能成為（病毒的）超級傳播場合。」世界衛生組織（WHO）突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）表示，各國政府可自行衡量要在耶誕節期間採取哪些衛生及社交方面的折衷辦法，畢竟防疫限制措施會導致挫敗感、疲乏及反感。世衛流行病專家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）不諱言，要做這些決定相當困難，「在某些情況下，不與家人團聚的艱難決定是最安全的選擇」。", "title": "疫情籠罩下首度迎接耶誕節 歐洲怎麼過節傷腦筋"}
{"summarization": "中國手機應用功能發達，卻對不諳使用的老年人帶來極大不便。中國國務院今天印發通知，要求各類日常生活必須保留「老年人熟悉的傳統服務方式」，充分保障老年人的基本需求。", "article": "中國手機應用功能發達，卻對不諳使用的老年人帶來極大不便。中國國務院今天印發通知，要求各類日常生活必須保留「老年人熟悉的傳統服務方式」，充分保障老年人的基本需求。這項通知的具體作法包括：在新冠（武漢）肺炎疫情「低風險地區」，除機場、鐵路車站、長途客運站、碼頭和出入境口岸等特殊場所外，一般不用查驗老年人的「健康碼」。有條件的地區和場所，要為不使用智慧型手機的老年人設立「無健康碼通道」。中國諸如行動支付、網路叫車、線上購物等手機及網路應用功能十分發達，但有不少缺乏子女陪伴的老年人因不諳使用手機或電腦，導致生活上極大不便。像是不會網路掛號看病、出門攔不到計程車、被不收現金的商店拒之門外等窘狀，經常在中大型城市發生。綜合中國媒體報導，中國國務院辦公廳15日印發「關於切實解決老年人運用智能技術困難實施方案的通知」，並在今天公布。內容首先強調，要堅持傳統服務方式與智慧化服務創新並行，確實解決老年人在運用智慧型技術方面遇到的突出困難。這項通知指出，要堅持傳統服務與智能創新相結合。在各類日常生活場景中，必須保留「老年人熟悉的傳統服務方式」，充分保障在運用智慧型技術方面遇到困難的老年人基本需求。通知提到，要緊貼老年人需求特點，加強技術創新，提供更多智慧化適老產品和服務，促進智慧型技術有效推廣應用，讓老年人「能用、會用、敢用、想用」。堅持「兩條腿走路」，使智慧化管理適應老年人，並不斷改進傳統服務方式，為老年人提供更周全、更貼心、更直接的便利化服務。通知說，要堅持線上服務與線下（實體）管道相結合。線上服務更加突出人性化，充分考慮老年人習慣，便利老年人使用；線下管道進一步優化流程、簡化手續，不斷改善老年人服務體驗，與線上服務融合發展、互為補充，有效發揮兜底保障作用。這項通知還訂定目標說，到2021年底前，圍繞老年人出行、就醫、消費、文娛、辦事等高頻事項和服務場景，推動老年人享受智慧化服務更加普遍，傳統服務方式更加完善；到2022年底前，老年人享受智慧化服務水平顯著提升、便捷性不斷提高，解決老年人面臨的「數字鴻溝」問題的長效機制基本建立。", "title": "不諳手機生活不便 中國下令保留老人熟悉的服務"}
{"summarization": "中華民國駐南非代表處代理代表賀忠義為響應25日「國際終止婦女受暴日」，於21日捐贈一批智慧型手機給知名非營利組織「南非婦女進步運動」，彰顯台灣支持婦女權益。", "article": "中華民國駐南非代表處代理代表賀忠義為響應25日「國際終止婦女受暴日」，於21日捐贈一批智慧型手機給知名非營利組織「南非婦女進步運動」，彰顯台灣支持婦女權益。賀忠義致詞時表示，台灣和南非都在國家政策中高度重視賦予婦女權利。自1990年代後期迄今，台灣制訂並推動一系列性別平等法案，保障女性享有平等的家庭繼承權、就業和教育權，以及防止性騷擾的相關法律，迄今成效卓著。他進一步指出，台灣於2016年選出華人世界首位女總統蔡英文；今年蔡總統又以歷史最高票連任。目前台灣立法院中女性委員占42%，也是歷史新高，是所有亞洲國家中參與率最高的國家，顯示台灣在推動婦女平權的成果。聯合國在1999年正式將11月25日訂定為「國際終止婦女受暴日」（International Day of the Elimination of Violence against Women），提高人們對於婦女遭受性侵、家暴以及任何形式暴力行為的認知和意識。2006年成立的「南非婦女進步運動」（The Progressive Women’s Movement of South Africa）是推動婦女賦權的知名組織，成員超過35個南非民間團體，其性質橫跨社會、勞工、宗教、政治、商業、藝術和文化等領域。賀忠義說，期待未來能與「南非婦女進步運動」等南非婦女賦權團體繼續就推動性別平等相關議題進行合作。台灣與南非持續藉由經驗交流，在婦女賦權領域能繼續相互學習，一起成長。", "title": "南非駐處響應國際終止婦女受暴日 捐贈婦團手機"}
{"summarization": "黑色星期五將至，看好節慶商機，美式賣場好市多、超市業者全聯與量販業者家樂福本週皆推出優惠活動促銷。業者預估，檔期將可帶動業績成長1成左右。", "article": "黑色星期五將至，看好節慶商機，美式賣場好市多、超市業者全聯與量販業者家樂福本週皆推出優惠活動促銷。業者預估，檔期將可帶動業績成長1成左右。感恩節之後的星期五被稱為「黑色星期五」，是美國重要的購物檔期，商家會推出大量優惠活動刺激買氣。好市多4年前引進台灣，開辦黑色購物節，造成轟動。11月23日至29日，好市多第4度舉行黑色購物節，首日主打的優惠品項包含82吋電視、253公升變頻雙門電冰箱、999.9財富女神金條十盎司等，今天再推出1.5克拉鑽石項鍊、55吋電視、14吋雙螢幕筆電等優惠商品。好市多表示，若買下檔期所有的優惠商品，可省超過新台幣28萬元。為搶攻節慶商機，其他零售通路也加入戰局。超市業者全聯福利中心今天宣布，27日至29日限時3天推出「黑色購物節」，精選超過百件黑色商品祭出第2件5折起優惠，今年也首次結合線上線下，期間使用PX Pay儲值金支付全額，單日單卡每滿1000元送800福利點，最高享8%回饋。這是全聯第3年舉辦黑色購物節活動，全聯指出，去年檔期業績破10億元，熱銷前10名商品平均業績成長率超過50%，預計今年在「PXGo!全聯線上購」助攻下，可帶動一波買氣，推動業績再成長1成。量販業者家樂福今天也宣布，全台量販門市25日至29日將舉行黑色星期五促銷，優惠品項包含SAMSUNG液晶電視等，線上購物也於26日至30日，推出上百件商品買一送一、家電每日一物超低價商品等，預估檔期業績將成長近1成。", "title": "刺激黑色購物節買氣 量販超市大推優惠"}
{"summarization": "長榮大學遇害馬來西亞籍女大生家屬要求國賠與引渡議題，總統府今天表示，總統蔡英文確實有寫信向家屬致意，這起案件已進入司法程序，總統府尊重司法，不就個案表示評論。", "article": "長榮大學遇害馬來西亞籍女大生家屬要求國賠與引渡議題，總統府今天表示，總統蔡英文確實有寫信向家屬致意，這起案件已進入司法程序，總統府尊重司法，不就個案表示評論。在台灣遇害的馬來西亞長榮女大生家屬律師葉海量指出，台灣檢調單位至今未聯繫代表律師及家屬，以國賠法第15條來討論案件，他們懇求總統蔡英文勿讓案件被吃案。國賠法第15條為「外國人為被害人時，以依條約或其本國法令或慣例，中華民國人得在該國與該國人享受同等權利者為限，適用之」。針對日前長榮大學遇害馬國籍學生家屬指要求國賠及引渡議題蔡總統確實有寫信向家屬致意。而法律適用的部分，法務部已經有完整說明。張惇涵表示，至於這起案件已進入司法程序，總統府尊重司法，不就個案表示評論。至於國賠部分，法務部長蔡清祥今天指出，國賠訴訟有一定流程，被害家屬須向相關機關提起訴訟，此外，犯罪被害人保護協會橋頭分會在案發後立即啟動，協助家屬來台並一路相伴，可以提供犯罪補償金，類似國賠性質。", "title": "長榮大學遇害女大生家屬盼國賠 府：尊重司法"}
{"summarization": "職棒退役球員「螃蟹沈」沈鈺傑之子「小螃蟹」沈立宸從小是棒球癡，今天在重光盃少棒賽代表福林國小出賽，打擊沒有表現，福林以2比9不敵中平、16強止步，但教頭給沈立宸高評價。", "article": "職棒退役球員「螃蟹沈」沈鈺傑之子「小螃蟹」沈立宸從小是棒球癡，今天在重光盃少棒賽代表福林國小出賽，打擊沒有表現，福林以2比9不敵中平、16強止步，但教頭給沈立宸高評價。重光盃少棒錦標賽16強今天在青年公園棒球場舉行，台北市福林國小強碰上屆冠軍桃園市中平國小，沈立宸先發打第8棒、守左外野，2局首打席敲出左外野方向飛球出局，4局敲出一壘方向滾地球出局。福林僅在首局拿下2分，中平1局下追分，靠著接連4支安打追回3分、超前比數，3局再靠著單局3安，包括1發全壘打，攻下5分拉開領先差距，4局多添1分保險分，福林以2比9、5局吞敗，16強止步。沈立宸從小就展露對棒球的喜愛，沈鈺傑表示，從兒子2歲時就跟著他住在宿舍，「算是耳濡目染吧，對棒球超級熱愛的，甚至有點過頭了」，兒子只要醒著的時間都被棒球占據，看影片、玩球、打手遊都是棒球相關。沈立宸可投可打，在重光盃也有登板後援紀錄，投1局讓打者3上3下，擔任野手守備位置內外兼修，可守一壘、外野。沈立宸偶像是日籍球星大谷翔平，也很喜歡旅日火腿隊台灣好手王柏融。沈鈺傑表示，因為走過棒球路，知道並不好走，不勉強孩子一定要打球，「他自己愛打，現在先不為未來計劃太多，媽媽會管他功課，父母在後面支持他就好。」福林總教練章子健給沈立宸好評，「他才5年級，其實個性、球技已經比同齡的孩子成熟了，而且他們這一批有13人，素質也不錯，很期待他們明年能幫球隊打出好成績。」", "title": "「小螃蟹」沈立宸是棒球癡 沈鈺傑笑稱有點過頭"}
{"summarization": "台中市議員接獲家長陳情，有男子疑似在學童上課時間，在校園教室內裸露自拍。台中市警方今晚指出，已查獲涉嫌裸拍的男子，將由台中市教育局進行後續處理。", "article": "台中市議員接獲家長陳情，有男子疑似在學童上課時間，在校園教室內裸露自拍。台中市警方今晚指出，已查獲涉嫌裸拍的男子，將由台中市教育局進行後續處理。台中市議會今天進行總質詢，民進黨籍市議員林祈烽、施志昌質詢指出，日前接獲家長陳情，疑似有男子在校園教室裸露自拍，照片中還可看見教室內的陳設，還有學生的書包，家長質疑自拍男子是否入侵台中市校園，其中一張照片還有學童趴在桌上休息，讓人擔心害怕。林祈烽表示，接獲陳情十分震驚，初步比對照片，發現應該不是剪貼變造，而是實際在教室內拍的，顯然校園安全亮起紅燈。施志昌指出，裸拍男子不論是老師或是校外人士，相關單位都必須儘速徹查，孩子的安全不容許有一絲風險。市長盧秀燕上午質詢時強調，經查若發生在台中，市府一定嚴加追查，希望該名男子不要心存僥倖，若妨礙校園安寧，將面臨國家刑責。台中市教育局長楊振昇痛斥行徑可惡，若是台中市教職員，該解聘就解聘。台中市警方於下午查獲這名涉嫌在教室內裸露自拍的男子，並針對案情釐清中。教育局指出，初步了解男子是在西屯區某國小擔任代理教師兼班導師，在調查期間，將不再讓這名教師接觸學生，如果查證屬實，將予以解聘，並依法送辦。校方表示，該師為7年級生擔任教職多年，目前在校任教3年，為代課老師，3年都有擔任班導師，平常教學態度嚴謹，並未和學生打成一片，出席狀況正常，未接獲家長投訴。因該案進入司法調查，今天下午該師已請假，明天起停聘，另安排其他老師擔任班級導師。", "title": "校園教室內裸露自拍 中市警方查獲涉嫌男子"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病肆虐全球，網路世界同時也出現疫情相關的釣魚網站及惡意程式攻擊，韓國媒體今天刊出台灣刑事局長黃明昭投書，盼各界支持台灣參與國際防駭工作。", "article": "2019冠狀病毒疾病肆虐全球，網路世界同時也出現疫情相關的釣魚網站及惡意程式攻擊，韓國媒體今天刊出台灣刑事局長黃明昭投書，盼各界支持台灣參與國際防駭工作。韓國中央日報今天刊出內政部警政署刑事警察局局長黃明昭投書，文中指出，台灣不僅在防疫、也在防駭上組成國家隊，積極推動「資安即國安」的各項政策，提高資安人才培訓能量，並開發資安產業創新技術。根據知名資安業者Check Point今年8月發布報告，全球與疫情相關釣魚網站及惡意程式攻擊件數，從今年2月的低於5000起，至4月下旬激增至單週20萬起以上。黃明昭指出，散布兒童色情影像、侵害智慧財產權及竊取營業秘密都是各國打擊犯罪重點，商務電子郵件詐騙、勒索病毒、虛擬貨幣相關犯罪更嚴重威脅各國企業財務。黃明昭說，台灣警方設有專責科技偵查單位及專業網路犯罪偵查人員、符合國際標準的數位鑑識實驗室，曾在2016年逮捕從未失手的國際駭客集團成員，並與歐洲刑警組織就類似案件進行情資交換、提供關鍵證據，瓦解駭客組織，未來也盼與國際攜手打擊網路犯罪。黃明昭強調，打擊網路犯罪需要國際合作，台灣不僅需要世界各國的合作，也能提供幫助、更願意分享經驗，真正落實網路無國界，期盼各界支持台灣以觀察員身分出席年度國際刑警組織（INTERPOL）大會，參加各項相關會議、機制及訓練活動。", "title": "刑事局長黃明昭投書韓媒 籲攜手防疫也防駭"}
{"summarization": "陳姓女子為躲避葉姓兄妹催討債務，竟大膽下載橋頭地檢署執行傳票修改，並謊稱自己即將入監服刑，無法還債。葉姓女子發現後告發，橋頭地院依偽造文書罪判陳女1年，緩刑2年。", "article": "陳姓女子為躲避葉姓兄妹催討債務，竟大膽下載橋頭地檢署執行傳票修改，並謊稱自己即將入監服刑，無法還債。葉姓女子發現後告發，橋頭地院依偽造文書罪判陳女1年，緩刑2年。橋頭地方法院簡易庭審理後認為，陳女雖因一時失慮犯法，且其所為損害橋頭地檢署的正確性，但她犯後坦承犯行表達懊悔，應無再犯之虞，因此暫不執行徒刑，併予宣告緩刑2年。另外，陳女緩刑期間還需接受2場法治教育，並交付保護管束。判決指出，陳姓女子因積欠葉姓女子哥哥債務，她為躲避兄妹兩人追討債務，竟在今年5月間上網下載「橋頭地方檢察署執行傳票」，並將傳票上的受刑人地址、姓名、性別、出生年月日、案由罪名等資料改成自己，再拍照傳給葉姓兄妹，謊稱自己因即將入獄無法還債。葉姓女子發現後向檢方告發，橋頭地方法院簡易庭日前審理後，依偽造文書罪判處她1年徒刑，全案可上訴。", "title": "為躲債變造橋檢傳票騙將入獄 女子遭判1年"}
{"summarization": "近日有環保相關團體指政府推動屋頂型太陽光電不力，能源局今天澄清，太陽光電的推動，一開始就以屋頂型為最優先方向，目前各部會建物屋頂已建置光電容量達0.7GW，行政院也指示各部會全面盤點建物屋頂，以擴大設置。", "article": "近日有環保相關團體指政府推動屋頂型太陽光電不力，能源局今天澄清，太陽光電的推動，一開始就以屋頂型為最優先方向，目前各部會建物屋頂已建置光電容量達0.7GW，行政院也指示各部會全面盤點建物屋頂，以擴大設置。近日有國內環保相關團體反映能源局指出後續將擴大盤點其他屋頂，持續增加可設置量。能源局提到國防部正盤點不具機敏性的營舍可設置量，農委會盤查全國室內漁業養殖設施、農業設施的可能潛力，交通部則盤點所轄各港區及各縣市停車場等，各部會各依職掌，全面展開屋頂型光電推動。能源局強調，台灣地狹人稠，太陽光電的推動從一開始就是以屋頂型為最優先方向，目前已有不錯的成果，政府各部會也進一步盤查全國各類屋頂可設置太陽光電的資源，期許國內關心能源轉型、綠能發展的團體、機構共同合作，齊心推動太陽光電的設置。", "title": "能源局：中央全面盤點建物資源 加速推屋頂型光電"}
{"summarization": "布拉姆斯「小提琴協奏曲」是黃俊文11年前拿到瑞士汐昂國際小提琴大賽冠軍之作，將在本週由呂紹嘉領軍國家交響樂團（NSO）演出。", "article": "布拉姆斯「小提琴協奏曲」是黃俊文11年前拿到瑞士汐昂國際小提琴大賽冠軍之作，將在本週由呂紹嘉領軍國家交響樂團（NSO）演出。小提琴家黃俊文今天在記者會表示，瑞士汐昂國際小提琴大賽是他拿到的第一個大賽獎項，但這首曲子自從比賽拿到冠軍之後，他就不曾在公開場合演奏過，「我覺得我當時的演奏不是很完美，這麼多年一直在準備，也需要沉澱，有把握再拿出來演出，現在我可以說準備好了。」黃俊文說，當年他19歲，雖然拿到冠軍，但是自己心裡知道對於布拉姆斯的音樂與作曲手法沒有那麼了解，「今年擔任NSO駐團音樂家，對我來說意義重大，希望樂迷喜歡。」NSO藝術顧問呂紹嘉表示，他對黃俊文印象深刻，「他有一種王子的氣質，外表文質彬彬，音樂不但精準，而且充滿溫暖。」呂紹嘉說，布拉姆斯「小提琴協奏曲」全曲在技術上都有很高的要求，「黃俊文的掌握度高而且完整，以他的年紀我覺得格外驚嘆。」呂紹嘉也透露，由於兩人隔離時間幾乎重疊，而且防疫旅館房間正好就在樓上跟樓下，「我每天都聽見他在練琴，有幾個樂段我大概聽過不下百遍。」黃俊文則說，隔離14天他都在練琴、看書、看美國大選的發展，「其實很享受。」這場「琴挑．火鳥」音樂會除了布拉姆斯「小提琴協奏曲」之外，其他曲目還包括阿納托利．李亞朵夫的8首「俄羅斯民歌」；下半場則演出斯特拉溫斯基的「火鳥」。呂紹嘉表示，2021年是斯特拉溫斯基逝世50週年，他策畫了斯特拉溫斯基三大芭蕾舞劇的音樂演出，除了剛完成的「彼得洛希卡」以及這場「火鳥」之外，明年也將演出「春之祭」。呂紹嘉說，「火鳥」是斯特拉溫斯基三大芭蕾作品中的第一部，可看到後期浪漫派的風格，很綺麗、繽紛，充滿敘述性，是一部較易觀眾欣賞的作品。「琴挑．火鳥」音樂會將於11月28日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "相隔11年 黃俊文再詮釋汐昂小提琴大賽冠軍作"}
{"summarization": "台中捷運綠線試營運6天就因異常而暫停，但試營運期間民眾反映列車開門時間過短、關門警示聲過小、行駛噪音等多項缺失，台中市政府表示，已滾動式檢討改善，盼讓營運更好。", "article": "台中捷運綠線試營運6天就因異常而暫停，但試營運期間民眾反映列車開門時間過短、關門警示聲過小、行駛噪音等多項缺失，台中市政府表示，已滾動式檢討改善，盼讓營運更好。16日起試營運的台中捷運綠線，在21日發生列車異常而暫停試營運，這6天共吸引逾48萬人次搭乘。試營運期間民眾也反映多項缺失，包括列車開門時間過短、列車關門警示聲過小、行駛噪音、末班車接駁、景點接駁配套未完備等問題。台中市議員林德宇指出，他發現中捷綠線有先關車門再關月台門的情形，與台北捷運先關月台門再關車門不同，且捷運高鐵台中站等人潮較多的站，開門秒數明顯不足，另外列車關門警示聲過小，試營運第二天就發生老翁遭車門夾傷的意外。此外，市議員曾朝榮表示，試營運前捷運沿線有多處彎道，遭居民反映過彎噪音過大，甚至揚言要抗爭反對試營運；市議員陳淑華則說，捷運站離熱門的逢甲夜市等景點較遠，但可接駁的公車不足，且沿線仍有7個站未設iBike站，交通配套仍不完備。另外，市議員江肇國說，高鐵台中站最後一班高鐵到站是晚間11時59分，但中捷高鐵台中站最後一班車發車時間為晚間12時，民眾要轉乘捷運恐會來不及，要求中捷公司應改善相關問題。台中捷運公司董事長林志盈表示，列車開門時間已針對中捷高鐵台中站、市政府站與北屯總站，將列車靠站與開門時間，延長到45秒至60秒；列車關門警示音將會在上午8時至晚間8時提高音量，提醒民眾上下車時間。林志盈說，列車行車噪音問題，未來試營運會持續與工程單位改善測試，另外，列車班次經檢討後，將在末班車後再加開1班加班車，發車時間為凌晨12時15分，方便民眾轉乘。台中市政府交通局長葉昭甫說，配合中捷綠線通車，將新闢5條公車路線，並更改10條既有公車路線，強化捷運對外交通路網，另外有7個捷運站尚未設置iBike站，目前工程已發包，預計將在年底前設置完成。", "title": "中捷綠線試營運民眾反映缺失 中市府滾動式檢討"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登公布國安團隊，蘇利文將擔任白宮國安顧問。蘇利文2018年12月曾率智庫團訪問台灣，並晉見總統蔡英文，蔡總統當時與蘇利文等分享台灣的民主經驗。", "article": "美國總統當選人拜登公布國安團隊，蘇利文將擔任白宮國安顧問。蘇利文2018年12月曾率智庫團訪問台灣，並晉見總統蔡英文，蔡總統當時與蘇利文等分享台灣的民主經驗。美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天公布未來4 年的國安團隊，58歲的布林肯（Antony J. Blinken）將出任國務卿，蘇利文（Jake Sullivan）將擔任白宮國安顧問。其實早在2018年12月10日世界人權日當天，總統蔡英文在總統府接見美國華府智庫「德國馬歇爾基金會」（GMF）訪問團，團長就是蘇利文；雖然總統府當時發布的新聞稿，並未提及蘇利文，但有幾張合影照片。總統當時向蘇利文等訪賓表示，期待台美雙方能在各個領域持續深化合作，一起捍衛自由、民主與人權的價值。長期關注外交議題的民進黨立委羅致政受訪表示，雖然他沒有跟蘇利文有直接的互動，但根據蘇利文過去的重要談話及公開立場，在拜登陣營中，蘇利文對中國應該是抱持比較批判的態度。羅致政說，蘇利文很關注中國現在對外散布假訊息等議題，就他的了解，蘇利文2018年見蔡總統時，這項議題也是重要談話內容，而蘇利文也關注到對岸利用假訊息去影響民主國家的做法。羅致政認為，蘇利文接任白宮國安顧問，不論從整體戰略來看，對於中國的崛起或中國對美國的挑戰，以及民主國家面對威權國家的假訊息挑戰，台灣都站在第一線，相信蘇利文會重視台灣的重要性。", "title": "拜登政府準國安顧問蘇利文 2018年曾率團訪台[影]"}
{"summarization": "美國行政專機今天晚間7時10分從松山機場飛離台灣。對外媒報導美軍印太司令部負責情報業務的J2部門指揮官史都德曼訪問台灣，外交部表示，基於台美深厚互信、考量台灣的國家利益，外交部不證實、不說明、不評論，也不公開行程。", "article": "美國行政專機今天晚間7時10分從松山機場飛離台灣。對外媒報導美軍印太司令部負責情報業務的J2部門指揮官史都德曼訪問台灣，外交部表示，基於台美深厚互信、考量台灣的國家利益，外交部不證實、不說明、不評論，也不公開行程。一架編號375的美國行政專機，22日飛抵台北松山機場，停留3天後，今天晚間約7時10分從松山機場起飛離台。路透社引述消息人士報導，22日訪台的是負責美國在亞太地區軍事情報工作的史都德曼（Michael Studeman）。他是美軍印太司令部（U.S.Indo-Pacific Command）負責情報業務的J2部門的指揮官。如果消息屬實，史都德曼將是近幾年訪台位階最高的美國軍官之一。不過，台灣與美國外交與國防單位，都不願意證實史都德曼訪台消息。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，台美交流頻繁、互動友好，外交部向來歡迎美國官員訪台，但針對22日個案，基於台美深厚互信、考量台灣的國家利益，外交部不證實、不說明、不評論，也不公開行程，呼籲各界理解。直至行政專機今晚飛離松山機場，外交部依舊不願評論。", "title": "美行政專機晚間離台 外交部：不證實也不評論"}
{"summarization": "統一獅隊投手王鏡銘撤回自由球員申請，聯盟針對規章解釋不正確正式致歉；球員工會今天也發出聲明直言，從比賽用球、本壘攻防補述到自由球員制度爭議等，「2020過得好辛苦」。", "article": "統一獅隊投手王鏡銘撤回自由球員申請，聯盟針對規章解釋不正確正式致歉；球員工會今天也發出聲明直言，從比賽用球、本壘攻防補述到自由球員制度爭議等，「2020過得好辛苦」。中職統一獅隊季後總計3名球員提出行使自由球員（FA）權利，針對規章第150條第1項條文「當該年度行使自由球員權利之選手在8名（含）以下者，則任何球團不得與超過2名以上之行使自由球員權利之選手締結契約」，其中「任何球團」是否包括原球團，聯盟解釋反覆。王鏡銘嚴正表示質疑聯盟解釋規章公信力，也確定撤回FA申請，聯盟發出聲明，對於賽務部對條文解釋不正確、造成誤解與質疑正式致歉，並表示會進行內部檢討與懲處。中華職棒球員工會發出聲明提到，今年球季從比賽用球恢復係數偏高爭議，下半季換球、下修恢復係數，到中信兄弟隊與樂天桃猿隊交手本壘攻防戰爭議，以及9月底通過的「羅力條款」（外籍球員一軍年資達9年，註冊身分不受外籍球員限制），加上今天自由球員制度新解，讓球員們無所適從，不禁要問：「出盡洋相、束手無策，莫非是2020年給中華職棒的挑戰？」聲明中也嚴詞質問，「球團鉅額投資、選手拚搏生涯、工會屢次建議規章修正、戮力推動環境前進，產業內所有人投入心力，卻遇上『忽視專業、沒有經營策略、執行力粗糙、故步自封』的聯盟玩家家酒，求神拜佛也是枉然。」最後直嘆：「2020過得好辛苦。」", "title": "中職用球、本壘攻防到FA 工會直言：2020好辛苦"}
{"summarization": "商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰今天指出，房地產市場沒有像外界想像那麼火熱，呼籲房地產業界應自律；不動產開發商全聯會也表示，勿隨炒作紅單起舞，業界支持政府稽查。", "article": "商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰今天指出，房地產市場沒有像外界想像那麼火熱，呼籲房地產業界應自律；不動產開發商全聯會也表示，勿隨炒作紅單起舞，業界支持政府稽查。房市熱絡，政府相關部會緊盯，備受各界關注。央行日前就再度邀請8家辦理房貸銀行來央行「喝咖啡」，呼籲銀行兼顧企業社會責任，引導資源投入實質生產，不要過度流向不動產放款，避免間接助長炒房。賴正鎰今天透過新聞稿呼籲，房地產業界應自律，不該炒作，各縣市不動產投資公會也應約束會員。另一方面，政府應尊重市場機制，維持市場自由運作，不需制定太多信用管制等措施。中華民國不動產開發商業同業公會全國聯合會理事長楊玉全近日也說，多數房地產同業是守規矩的，但有極少數投機者，呼籲房地產業要自制，不要隨著炒作紅單起舞，業界支持政府稽查。內政部日前針對桃園市、新竹縣、新竹市、台中市、台南市、高雄市等6個縣市，共23個建案進行聯合稽查，發現其中14案未取得建照卻有購屋預約單（俗稱紅單）交易情形。賴正鎰說，房市尚未全面回溫，50坪以上的中大坪數去化速度仍慢，28至42坪的中小坪數物件較受青睞，第4季房市預料保持穩定，反映市場需求。另外，廠辦、商辦與住宅土地剛性需求增加，鄉林不動產研究室引述內政部統計數據，今年前8月的土地買賣交易筆數較去年成長7.4%，成交總額高達新台幣1兆698億元，預估全年土地需求與熱度可望創下近5年新高。", "title": "賴正鎰：房市未全面回溫 籲地產業不要炒作"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林鶴明今天說，高雄市政府的民調當中，6成6對身為高雄人感到光榮，這也顯示高雄市長陳其邁上任後，高雄市民的感受已經逐漸脫離「韓流」。", "article": "民進黨副秘書長林鶴明今天說，高雄市政府的民調當中，6成6對身為高雄人感到光榮，這也顯示高雄市長陳其邁上任後，高雄市民的感受已經逐漸脫離「韓流」。今天有民調指陳其邁是「最不受歡迎」六都市長，全台25%民眾不欣賞他。黨政人士表示，高雄市長的施政成果應該是高雄市民打分數，如果是詢問全國民眾，做出來的結果恐怕有誤解。黨政人士指出，高雄市政府研考會所做民調，6成市民滿意市長施政、6成3肯定市長上任後認真拚市政，有6成6對身為高雄人感到光榮，光榮感較前市長韓國瑜在任時增加約1成1。這都顯示高雄換人作看看之後，市民的感受是明顯轉為正面的。林鶴明說，陳其邁辭官回鄉參加補選，留在高雄為高雄市民服務，和韓國瑜的「北漂」選總統相比，陳其邁「回鄉服務」當然獲得高雄市民肯定，短短3個月內，6成市民滿意施政，就是階段性的肯定。林鶴明表示，未來高雄建設陸續上路，包含亞洲新灣區、高雄捷運岡山路竹延伸線等中央也支持的政策，高雄建設的持續推動是指日可待。加上今年適逢打狗更名為高雄100週年，陳其邁市府團隊超前部署，陸續推出高雄一百的系列市政成果，高雄市政府的民調當中，6成6對身為高雄人感到光榮，這也顯示陳其邁上任後，高雄市民的感受已經逐漸脫離「韓流」。", "title": "綠：陳其邁主政城市榮譽感提升 市民漸脫離韓流"}
{"summarization": "玉山銀行理專弊案一年兩犯，被金管會視為指標案例開罰，除罰鍰、管理人員停職外，也成首宗被要求增加作業風險資本計提案件，第4季起資本適足率（BIS）將降低0.28個百分點，公司治理評鑑也恐退步。", "article": "玉山銀行理專弊案一年兩犯，被金管會視為指標案例開罰，除罰鍰、管理人員停職外，也成首宗被要求增加作業風險資本計提案件，第4季起資本適足率（BIS）將降低0.28個百分點，公司治理評鑑也恐退步。金管會2019年頒布「理專十誡」，加大控管及裁罰力道，盼減少理專挪用客戶款項事件發生。玉山銀行繼今年初發現理專弊案，遭罰新台幣1200萬元，7月再爆出第二案，因為「累犯」今天遭重罰2000萬元。金管會銀行局局長莊琇媛說明偽裝成客戶及使用客戶已蓋印鑑的取款憑證等方式，盜領客戶款項至本人及第三人帳戶，進而再匯入親屬銀行帳戶挪用，並與客戶有異常資金往來。莊琇媛指出，影響客戶數達41戶，金額達1.4億元，最終是經客戶向銀行反映才發現，除潘姓理專本身違規，銀行也沒有建立完善建內控制度並確實執行，使關聯戶交易監控機制無法發揮作用，甚至在已收到警察機關警示訊息狀態下，調查後仍無法發現異常。莊琇媛表示，「理專十誡」上路後，2019年9月24日起已禁止理專擅自或代理客戶進行交易，但玉山銀行存匯部門人員還是放行，才使潘姓前理專能繼續挪用款項。同時，也認定財管及個金單位最高主管，也都並未盡到督導責任。因此，金管會今天裁罰玉山銀行2000萬元，並停止財富管理事業處資深副總張綸宇及個人金融事業處個金執行長陳炳良職務3個月；此外，並對玉山銀行提出6項監理要求，之中包括增加作業風險資本計提，估將影響其資本適足率（BIS）下降0.28個百分點，為理專裁罰案中首見。金管會也要求玉山針對此次弊案的缺失，通盤檢討相關管理機制，並應委託獨立專業機構針對弱點事項及改善計畫進行查核，將結果提報董事會通過再函報金管會，稽查單位也要研議出改善措施，同時要全面檢討涉及本案的業務、法遵或風控人員責任，這將視為金管會認定其是否已改善缺失的審酌依據。莊琇媛表示，玉山銀行必須就上述要求，提出改善並經金管會認可，在此之前，將影響其新業務、國外分支機構設立等申請。金管會主委黃天牧也在今天表示，將從四面向著手導正理專弊案，包括銀行若有重大理專弊案，將於公司治理評鑑扣分，甚至不予納入評鑑；外界關注玉山明年表現是否退步。對此，黃天牧回應，扣分是必然的，但是否達到不予評鑑的地步，不便對個案表達太多意見，因為進行公司治理評鑑時，還會有許多外部專家一起進行。", "title": "理專弊案累犯遭罰 影響玉山銀BIS及公司治理評鑑"}
{"summarization": "全台約有千名漸凍人患者，隨病程進展，恐漸漸失去說話能力，只能靠電腦發出冷冰冰的聲音。漸凍人協會和學界合作，替患者打造專屬語音合成系統，幫患者找回說話的溫度。", "article": "全台約有千名漸凍人患者，隨病程進展，恐漸漸失去說話能力，只能靠電腦發出冷冰冰的聲音。漸凍人協會和學界合作，替患者打造專屬語音合成系統，幫患者找回說話的溫度。運動神經元疾病俗稱「漸凍症」，是一種因運動神經元漸進性退化而造成全身肌肉萎縮及無力的疾病，好發於40至60歲，男女罹患比例約1.5：1，致病原因不明，遺傳機率為5%至10%，至今沒有治癒方式。根據統計，全台每年新增病患至少460人，以盛行率每10萬人有0.5至0.6人來推估，全台患者數約1000人。漸凍人協會理事長沈心慧今天表示，漸凍病友在不斷失去肌肉能力的過程中，患者可能從喝水容易嗆到、聲音逐漸沙啞，到無法使用喉嚨肌肉進行說話，等同完全失去聲音。沈心慧說，聲音是一種識別身分的方式，也是表達情感最重要的方式，失去聲音，等同抹去了個人的獨特性，患者為了和外界溝通，只好轉而使用眼控電腦等溝通輔具，但除了要花費大量時間以注音拼出文字，且電腦打出來的文字僅能發出冰冷的Google小姐聲音，缺少人與人溝通時的溫度，因此病友大多只會用來傳達基本生理需求，很難和親友展開更多對話。為了幫病友找回聲音，漸凍人協會好和台北大學通訊工程學系團隊合作推出「回聲計畫」，開發出漸凍症病友的客製化語音合成系統，讓病友可以留存自己的聲音，重拾說話的溫度。今年42歲的病友阿倫，發病前是工廠產線的管理人員，工作之餘經常攝影、帶孩子外出遊玩，發病後他的體力逐漸下滑，直到有一天女兒告訴他「爸爸，你講話我都快聽不清楚了。」才讓阿倫驚覺在不久的將來，他恐怕連正常說話的能力都要失去。為此，阿倫積極參與回聲計畫，透過語音系統保留自己的聲音，盼以聲音持續陪伴家人。沈心慧說，回聲計畫今年3月啟動以來，替12名病友錄製聲音，其中3人已完成專屬的語音合成系統，透過建立語音合成系統，讓電腦傳達出的聲音不再是Google小姐聲音，而是病友最有溫度、最能撫慰家人的聲音。", "title": "幫漸凍人留下聲音 專屬合成系統找回說話溫度"}
{"summarization": "工運指標活動「秋鬥」22日上街頭表達訴求，但有媒體報導指當天民進黨大樓疑遭開槍。台北市警方今晚表示，並無發現持槍射擊情事，經鑑識研判也排除槍擊，將持續追查肇因。", "article": "工運指標活動「秋鬥」22日上街頭表達訴求，但有媒體報導指當天民進黨大樓疑遭開槍。台北市警方今晚表示，並無發現持槍射擊情事，經鑑識研判也排除槍擊，將持續追查肇因。中正一分局表示，已持續調閱當天現場蒐證及周邊監視影像，瞭解玻璃破裂痕跡肇因，並追查滋事份子。。「秋鬥」22日上街頭，主辦單位宣稱達3萬人、40多個團體參加，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。TVBS新聞今天報導指出，「秋鬥」遊行有人朝民進黨中央黨部丟擲雞蛋，現在更傳出當天疑有人朝大樓開槍，位於3樓的補習班有3片玻璃被射穿，且當天還有學生在上課。對此，台北市警察局中正第一分局今晚發布新聞稿表示，「秋鬥」當天已規劃嚴密警力部署，尤其是華山大樓門前已部署相當數量警力，以防止「秋鬥」遊行群眾滋擾集會遊行地點和周邊住戶的安寧秩序。集會民眾在當天下午3時許陸續抵達民進黨中央黨部前；隨後於下午3時55分許，有民眾在民進黨中央黨部位處的華山商務大樓3樓補習班內，朝集會群眾比出不雅手勢，造成現場氣氛緊張。隨後有激動民眾自人群中朝華山商務大樓丟擲雞蛋和石塊，經警方現場制止及阻隔雙方，雖未造成兩邊民眾受傷，但大樓業者當下就發現3樓玻璃有破裂痕跡，經警方協同大樓總幹事查看，發現地面有碎石掉落，確認為民眾丟擲石塊。中正一分局說，當天現場指揮官全程在場，並率員進入丟擲石塊的群眾區內，阻止滋擾行為持續發生，並無發現有持槍射擊的情事。此外，大樓3樓玻璃破裂痕跡經警方鑑識小組專業研判，已排除為槍擊所致。", "title": "民進黨大樓疑遭秋鬥群眾開槍 警鑑識排除槍擊"}
{"summarization": "俄羅斯國防部今天表示，俄國軍艦發現美國海軍飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）在日本海（Sea of Japan）的俄羅斯領海非法航行，已警告並將其驅離。", "article": "俄羅斯國防部今天表示，俄國軍艦發現美國海軍飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）在日本海（Sea of Japan）的俄羅斯領海非法航行，已警告並將其驅離。路透社報導，俄羅斯表示，俄國驅逐艦維諾葛瑞多夫號（Admiral Vinogradov）警告馬侃號，並威脅將撞擊馬侃號以迫使其離開領海。國防部發布聲明指出，馬侃號遭到警告後已迅速返回公海。此種事件非常罕見，但這也突顯了俄羅斯與美國的外交與軍事關係欠佳，目前兩國的關係仍陷在冷戰後的最低點。隸屬俄國太平洋艦隊的維諾葛瑞多夫號持續跟隨馬侃號。莫斯科當局表示，馬侃號在格林威治標準時間（GMT）24日3時17分侵入俄羅斯領海內2公里。俄羅斯指出，此次事件發生在彼得大帝灣（Peter the Great Gulf）。莫斯科當局表示，馬侃號離開俄羅斯領海後沒有再試圖侵入，但維諾葛瑞多夫號持續觀察它的動態，俄國並已派遣一艘巡防艦前往該地區。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091124", "title": "俄國控美驅逐艦馬侃號闖入領海 警告後驅離"}
{"summarization": "晟德董事長林榮錦與台灣東洋間的糾紛持續上演，針對鏡週刊今天報導林榮錦女密友瑞士開戶鉅款，涉掏空證據曝光。林榮錦今天發出聲明，指內容是無中生有、再三造謠。", "article": "晟德董事長林榮錦與台灣東洋間的糾紛持續上演，針對鏡週刊今天報導林榮錦女密友瑞士開戶鉅款，涉掏空證據曝光。林榮錦今天發出聲明，指內容是無中生有、再三造謠。不過，台灣東洋晚間隨即針對林榮錦的個人聲明回應表示，「惱羞成怒 避重就輕 無法掩蓋事實」；林榮錦今天發出聲明對台灣東洋極盡污衊，對林榮錦所做的不實內容保留法律追訴權。東洋聲明稿表示，鏡周刊報導所稱的「林榮錦女密友黃淑芬」是於今年10月下旬，被台北地檢署檢察官以「偽造文書案件」起訴，經查證有台北地檢署109年10月25日發布的新聞資料可證，怎可說這是東洋的「媒體包裝」，林榮錦的聲明所指事項完全是子虛烏有。東洋也再次呼籲林榮錦誠實面對司法，不要再污衊誹謗東洋公司了。林榮錦遭東洋指控涉及背信，一審遭判刑10年，二審逆轉改判無罪，全案尚未定讞，正上訴最高法院。林榮錦今天針對鏡週刊報導發出聲明稿表示，相關報導內容是東洋公司在2015年林榮錦卸任東洋董事長後向檢察官編纂，已經過二審法院判決認證為無中生有的虛假告訴內容。聲明稿內容指稱，關於鏡週刊報導所謂「女密友瑞士開戶鉅款」，高等法院在今年5月27日判決中就已經明白指出，檢察官及東洋主張所謂與Inopha公司有問題的交易發生在2008年間，但檢察官所稱黃淑芬以營運長名義執行Inopha公司工作的時間，最早也是發生在2012 年以後，兩者完全是風馬牛不相及的兩件事。林榮錦在聲明中強調，自己過往曾經經營的東洋公司，以及現在經營的晟德、順藥等公司等，均有相當比例的女性主管，這些女性主管與其他所有男性主管一樣，都是素有專業、有能力在生技醫藥產業獨當一面，而深獲自己信任的高階經理人。他指出，不論是東洋或鏡週刊，為了打擊他個人聲譽，將這些有專業的女性高階經理人貶低為林榮錦「女密友」，完全無視這些經理人的專業能力獲得林榮錦信賴的事實；「女密友」這樣的文字，不僅凸顯東洋公司、鏡週刊腦中「男性霸權」守舊思維，更是對在事業上競競業業努力付出所有女性同胞的一大侮辱，盼請東洋公司、鏡週刊自重。", "title": "掏空案爭議 林榮錦指造謠東洋發聲明籲面對司法"}
{"summarization": "武統派學者李毅因為一席「中國染疫死了4000人，等於沒人死」的言論在大陸爆紅後，中國人民大學重陽金融研究院昨天發表聲明，否認李毅是該院研究員。", "article": "武統派學者李毅因為一席「中國染疫死了4000人，等於沒人死」的言論在大陸爆紅後，中國人民大學重陽金融研究院昨天發表聲明，否認李毅是該院研究員。李毅此前公開自稱是「旅美社會學家」、「人大重陽研究員」。他因時常發表武統台灣的論調，並在去年遭台灣驅逐出境，在台頗有知名度。不過他在大陸的微博粉絲僅過萬人，也無一官半職。李毅10月16日在「深圳灣論壇」演講笑稱，中國感染武漢肺炎死了4000人，跟美國死22萬人相比，「等於一個人都沒死」。相關影片昨天被媒體披露後，引發大陸輿論圍剿痛批冷血、沒人性，他反而因此爆紅。中國人大重陽金融研究院微信公眾號昨天隨即發表聲明強調，近期，一位李姓人士多次就「台海」、「抗疫」等問題發表觀點，引起輿論廣泛關注。此人士簡歷上常有「人大重陽研究員」的內容。對此，中國人民大學重陽金融研究院曾多次「闢謠」。現再次聲明，人大重陽沒有該李姓研究人員。不過聲明出爐後，李毅今天在其微信公眾號上傳一份「在職證明」影本，內容顯示重陽金融研究院曾於2014年至2017年聘他擔任研究員。對此，中國人大重陽金融研究院至截稿尚未回應。", "title": "武統學者李毅自稱中國人大研究員 遭聲明否認"}
{"summarization": "今彩539第109282期開獎，中獎號碼18、17、4、26、8。3星彩中獎號碼288，4星彩中獎號碼4891。", "article": "今彩539第109282期開獎，中獎號碼18、17、4、26、8。3星彩中獎號碼288，4星彩中獎號碼4891。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091124", "title": "今彩539第109282期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109282期今晚開獎，中獎號碼為4、9、24、12、3、19、8、6、14、1、17、15。", "article": "雙贏彩第109282期今晚開獎，中獎號碼為4、9、24、12、3、19、8、6、14、1、17、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091124", "title": "雙贏彩第109282期開獎"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康的主管今天透露，他們與英國牛津大學合作研發的武漢肺炎疫苗因試驗過程施打劑量有錯，誤打誤撞發現防護力因此提高，這才開啟申請監管批准的機會。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康的主管今天透露，他們與英國牛津大學合作研發的武漢肺炎疫苗因試驗過程施打劑量有錯，誤打誤撞發現防護力因此提高，這才開啟申請監管批准的機會。阿斯特捷利康（AstraZeneca）今天稍早宣布，這支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗在英國和巴西的後期試驗結果顯示，接種時若先施打一次半劑、一個月後再施打一次全劑，從數據來看防護力可達90%左右。阿斯特捷利康的腫瘤學以外研發部負責人潘加洛斯（Mene Pangalos）告訴路透社：「我們之所以會有施打半劑的作法，是陰錯陽差。」他說，阿斯特捷利康4月底和牛津大學（Oxford University）展開合作時，由牛津研究人員對英國受試者施打疫苗。研究人員很快發現，這批受試者出現的副作用如疲倦、頭痛和手臂痠痛等，程度都比預期輕。潘加洛斯表示，於是回頭檢查才發現，他們把疫苗劑量搞錯成一半。阿斯特捷利康也決定，繼續讓施打的第一劑疫苗用半劑，並於預定時間再施打一次全劑疫苗。原本有一群人數較多的受試者，按原本計畫接種2劑全劑疫苗，得出的平均防護力為62%，若與第一劑施打半劑的試驗結果加總，則這支疫苗的整體防護力為70%。", "title": "牛津疫苗試驗搞錯施打劑量 意外提高防護力"}
{"summarization": "大樂透第109102期今晚開獎。中獎號碼為45、29、36、5、38、44，特別號23。", "article": "大樂透第109102期今晚開獎。中獎號碼為45、29、36、5、38、44，特別號23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091124", "title": "大樂透第109102期開獎"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮近日接受挪威媒體專訪時說，當地台灣留學生居留證遭標註「中國」籍，引發台灣民眾反感；台灣不是中華人民共和國一部分，外交部呼籲挪威政府儘速更正錯誤。", "article": "外交部長吳釗燮近日接受挪威媒體專訪時說，當地台灣留學生居留證遭標註「中國」籍，引發台灣民眾反感；台灣不是中華人民共和國一部分，外交部呼籲挪威政府儘速更正錯誤。外交部晚間發布新聞稿指出，吳釗燮19日接受挪威最大報「晚郵報」（Aftenposten）記者綸奈貝爾格（Kristoffer Rønneberg）視訊專訪，內容於20及23日以Podcast及文字報導形式刊出。吳釗燮就挪威台灣留學生居留證國籍欄遭不當註記、台灣未能獲邀參與世界衛生大會（WHA）、台美關係、兩岸情勢等議題，與綸奈貝爾格深入討論。一群台灣留學生因居留證遭標註「中國」籍而控告挪威政府，近日遭當地最高法院駁回，目前計畫上訴歐洲人權法院。外交部曾表示，國籍錯誤標註違反人權，將透過「台歐盟人權諮商」積極交涉；若留學生決定向歐洲人權法院提告，外交部將提供協助。針對國籍錯誤標註一事，吳釗燮接受專訪時說，台灣民眾對此普遍反感，因為明顯與事實不符。根據聯合國「世界人權宣言」第15條，「人人有權享有國籍，任何人的國籍不得被任意剝奪」；此外，「歐洲人權公約」第6條也保障「獲得公正訴訟的權利」（Right to fair trial）。吳釗燮強調，台灣不是中華人民共和國一部分；挪威最高法院的判決未聽取當事人陳述意見，未能保護台灣留學生的權益。外交部呼籲挪威政府正視問題嚴重性、儘速更正錯誤。針對美國總統大選結果對台美關係的影響，吳釗燮說，台灣與現任川普政府維持密切關係，但也長期與民主黨人士友好互動。在美國國會及行政部門，台灣有許多民主黨及共和黨友人，民主台灣享有美國跨黨派支持，因此對未來與美關係的發展，台灣深具信心。近期台海局勢緊張，吳釗燮指出，台灣有自主防衛的決心。台灣站在民主國家前線，相信民主終會獲勝。香港國安法剝奪所有異議者的言論自由，證實「一國兩制」明顯失敗。外交部表示，挪威「晚郵報」創立於1860年，總部位於奧斯陸，是挪威最大日報、甚具影響力，讀者多為知識份子。", "title": "台灣留學生遭註中國籍 吳釗燮籲挪威政府儘速更正"}
{"summarization": "重光盃少棒賽4強出爐，台中忠孝國小一日兩戰都打到PK延長賽決勝負，首戰延長賽7局以5比4擊敗台東卑南國小，8強以10比3、7 局擊退上屆冠軍中平晉級，明天與三星爭冠軍戰門票。", "article": "重光盃少棒賽4強出爐，台中忠孝國小一日兩戰都打到PK延長賽決勝負，首戰延長賽7局以5比4擊敗台東卑南國小，8強以10比3、7 局擊退上屆冠軍中平晉級，明天與三星爭冠軍戰門票。2020年重光盃全國少棒錦標賽16強複決賽今天開打，台中市忠孝國小展現韌性，首場比賽與台東縣卑南國小交手，兩隊6局打完4比4僵持不下，延長賽突破僵局制第7局，忠孝7局上力守不失分，7局下半靠著卑南再見暴投、拿下勝利晉級8強。忠孝國小8強與上屆冠軍桃園市中平國小交手，兩隊6局打完3比3僵持不下，突破僵局延長賽第7局，忠孝靠著接連5支安打、2次保送、暴投，一口氣攻下7分、奠定勝基，中平追分不及、吞下敗仗。忠孝先發左投鄭右宏用85球投5.2局僅失3分，沒讓中平將比數拉開，也讓球隊保住機會延長賽搶勝；鄭右宏今年才開始練變化球，也在比賽中收到效果，他的偶像是旅日球員陳冠宇，「常看他投球，一樣是左投會特別注意，他實在很帥。」忠孝總教練賴朝榮表示，今天運氣不錯，首戰靠著再見暴投贏球，與中平交手球員有進入狀況，才能順利拿下比賽勝利。宜蘭三星國小今天首戰以4比3擊敗雲林縣文昌國小，8強再以10比5擊敗屏東縣復興國小、晉級4強；另一組4強組合為「桃園內戰」，由仁善國小與龜山國小交手，勝隊取得冠軍戰門票。", "title": "重光盃少棒4強出爐 忠孝擊退上屆冠軍中平"}
{"summarization": "統計今年理專弊案已達5案，裁罰金額合計新台幣6000萬元，創歷年新高；外界質疑，理專違規狀況層出不窮「A錢A不停」，金管會主委黃天牧回應，「也沒有不停啦，十步之內必有芳草，仍有主動善盡控管職責的銀行」。", "article": "統計今年理專弊案已達5案，裁罰金額合計新台幣6000萬元，創歷年新高；外界質疑，理專違規狀況層出不窮「A錢A不停」，金管會主委黃天牧回應，「也沒有不停啦，十步之內必有芳草，仍有主動善盡控管職責的銀行」。金管會統計，從今年初至11月24日，已裁罰5件理專弊案，型態包括擅自挪用客戶款項，以及與客戶間有異常資金往來的重大裁罰案件，除先前已開罰的彰化銀行、永豐銀行、玉山銀行理專弊案外，還有今天裁處的玉山銀行第二案以及台中商業銀行。在裁罰金額部分，加上今天玉山遭重罰的2000萬元及台中銀行的400萬元，合計共6000萬元，已超過2019年的5100萬元，創下歷年新高。對外界關心，近年理專弊案頻傳，是客戶過度信任理專，還是理專操守問題「A錢A不停」。黃天牧回應，「也沒有不停啦」，他強調，十步之內，必有芳草，也有聽到銀行善盡控管責任的例子。金管會銀行局局長莊琇媛補充，先前還有另外一家民營銀行因為理專挪用客戶款項，因而通報重大偶發事件，理專跟客戶說，要幫客戶做投資，但實際上是匯到別的帳戶去，所幸該理專的主管相當有警覺性且盡職，去向客戶本人確認，立即就發現問題，因此挪用金額不大。", "title": "理專弊案頻傳銀行內控失靈？黃天牧：也有盡責業者"}
{"summarization": "鴻海集團新設FuKang Technology Company limited，投資金額2.7億美元，折合新台幣約77.8億元。市場人士評估，鴻海集團可能為擴充越南廠預做準備。", "article": "鴻海集團新設FuKang Technology Company limited，投資金額2.7億美元，折合新台幣約77.8億元。市場人士評估，鴻海集團可能為擴充越南廠預做準備。鴻海公告指出，子公司Foxconn（Far East）增資Foxconn Singapore，再由Foxconn Singapore投資2.7億美元，新設公司FuKang Technology。鴻海表示，新設FuKang Technology主要是長期投資，資金將來自自有資金。市場人士評估，鴻海這次投資布局可能為擴充越南廠預做準備。鴻海集團近年積極布局越南，除去年轉投資2510萬美元，在越南投資Competition Team Technology，鴻騰六零八八精密2018年也投資新台幣40億元，取得越南New Wing Interconnect Technology股權。", "title": "鴻海斥資77.8億元新設公司 擬擴大越南布局"}
{"summarization": "印度中央政府繼6月和9月以國家安全等理由，禁止中國企業開發的百餘款行動裝置程式（App）後，今天再度以同樣理由，禁止中國阿里巴巴支付寶等43款App。", "article": "印度中央政府繼6月和9月以國家安全等理由，禁止中國企業開發的百餘款行動裝置程式（App）後，今天再度以同樣理由，禁止中國阿里巴巴支付寶等43款App。印度電子資訊科技部今天發布聲明宣布，根據資訊科技法（Information Technology Act）第69A條，禁止43款行動裝置程式。這份聲明指出，被禁止的App所涉及的活動損害印度的主權與領土完整、國防、國家安全和公共秩序；電子資訊科技部已根據內政部網路犯罪協調中心的綜合報告，針對這些App發表禁止用戶使用的命令。根據印度政府公布被禁43款App的名單，多數都是中國企業開發的App，包括AliSupliers Mobile、Alibaba Workbench、AliExpress、支付寶等阿里巴巴集團開發的App，還有中國企業開發的熱門軟體名片全能王（CamCard），及一些中國企業開發的約會、聊天、直播及影視類型App。印度電子資訊科技部表示，早在6月29和9月2日，就根據資訊科技法第69A條，分別禁止了59款和118款App。聲明強調，印度政府已承諾在各個層面保護公民的利益及印度的主權與領土完整，並將採取一切可能措施確保上述承諾。印度與中國雙方部隊5月初在拉達克東部發生對峙與45年來最嚴重的衝突後，雙方雖透過外交和軍事管道溝通，但雙方迄今都拒絕撤軍；中印部隊6月15日晚在拉達克加萬谷（Galwan Valley）爆發死傷衝突，導致印度有20名軍人死亡後，印度政府稍後於同月29日首次宣布禁止以中國企業為主的App。此外，印度政府也陸續宣布公共採購和道路、鐵路、發電廠等公共基礎建設禁止中資參與，同時又要求政府採購必須以本地生產的產品為主，且推動線上採購平台標明原產地，同時針對一些中國產品調高關稅；印度民間若干組織也發起拒絕中國貨運動。印度希望藉著民氣可用，擺脫對中國進口商品與零組件的依賴。印度對中國的貿易逆差超過500億美元，產業深受傾銷和廉價進口商品的衝擊。", "title": "印度再以國安為由  禁中國支付寶等43款App"}
{"summarization": "今天下午6時許中埔鄉潭情路發生施工意外，一輛預拌混凝土車側翻滑落邊坡，男駕駛受困車內，左大腿遭鋼筋貫穿，意識清楚，救護人員將人救出送醫，警方正調查事發生原因。", "article": "今天下午6時許中埔鄉潭情路發生施工意外，一輛預拌混凝土車側翻滑落邊坡，男駕駛受困車內，左大腿遭鋼筋貫穿，意識清楚，救護人員將人救出送醫，警方正調查事發生原因。嘉義縣消防局表示，今天下午6時許接獲報案，指中埔鄉潭情路綠野珍餐廳附近發生翻車事件，一輛預拌混凝土車在灌漿作業時，側翻滑落約2公尺深溝渠，駕駛受困車內。救護人員抵達現場，發現男性駕駛左大腿遭鋼筋貫穿，但意識清楚，馬上用器材破壞車頂，助駕駛脫困，並將他吊掛至路面，由救護車送往聖馬爾定醫院。醫院人員表示，受傷男性駕駛左下肢穿刺傷，到院時意識清楚，已安排開刀。警方表示，事發原因還需進一步調查。", "title": "預拌混凝土車翻車  駕駛大腿遭鋼筋貫穿送醫"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充在與中國外長王毅會面後表示，兩國今天同意繼續就雙方有爭議的東海相關議題進行溝通。", "article": "日本外務大臣茂木敏充在與中國外長王毅會面後表示，兩國今天同意繼續就雙方有爭議的東海相關議題進行溝通。茂木敏充表示，他強烈敦促中國，防止中國船隻入侵釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域。王毅則在與茂木敏充的聯合記者會上，針對釣魚台列嶼表示，中國將會捍衛自身主權，重申擁有主權主張。此外，王毅強調指出，除了回避在敏感海域會讓事態複雜化的行動以外，發生問題時也應該立即進行溝通，透過對話，適切加以因應。王毅還說，希望透過雙方共同努力，讓東海變成和平與合作之海，這符合基本上兩國共同利益。針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後實施的入境限制措施，雙方同意於11月底前恢復短期及長期停留商務人士等的往來，鬆綁相關限制。", "title": "日中外長會談 兩國同意繼續溝通東海議題"}
{"summarization": "面對台灣無法加入RCEP，遠東集團董事長徐旭東今天表示，「不要把蛋都擺在一個籃子裡」，對集團相關企業沒有太大影響；他也承諾會對台灣加碼投資，加薪計畫會根據所屬行業賺錢與否來評估。", "article": "面對台灣無法加入RCEP，遠東集團董事長徐旭東今天表示，「不要把蛋都擺在一個籃子裡」，對集團相關企業沒有太大影響；他也承諾會對台灣加碼投資，加薪計畫會根據所屬行業賺錢與否來評估。2020年遠東集團耶誕點燈儀式今天在遠企中心敦南廣場舉行，由徐旭東主持，邀請外交部政務次長田中光、台北市副市長蔡炳坤及60位駐華使節出席，共同點亮40呎高、以金色彩球和音符燈飾打造成的耶誕樹。針對如何因應台灣無法加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP），徐旭東受訪指出，「不要把蛋都擺在一個籃子裡」，應該總有辦法。徐旭東進一步說，無法加入RCEP，對於遠東集團相關企業，應該不至於有太大影響，因為遠東集團在中國、越南、中南美、美國等地都有企業，雖然應該要更努力一點，但影響沒那麼直接。談到台灣中小企業該如何因應RCEP衝擊，徐旭東認為，最重要的是增加高科技研究發展，走向「不傳統的路」。台灣的中小企業很棒，能夠轉型與研究發展，他對台灣中小企業的信心蠻大。他也強調，對台灣的投資一定要加碼，因為現在的生產成本要靠人工智慧、物聯網、大數據等技術來決定，這些都要投資，「要花大錢」。從這個角度來看，反而是逼遠東集團走得更快。媒體好奇遠東集團加薪計畫，徐旭東回應，要看哪個行業，有的行業特別好，應該加薪；有的可能需要更努力，也都要加一點，基本上要讓員工能提高生活水準，「這是自然的一件事情」。徐旭東坦言，今年是非常不容易的一年，因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）關係，他要感謝政府與領導者，讓大家平安度過。世界上沒有幾個國家像台灣有這麼好的安排，人們在街上很自然。在香港、新加坡和其他地區都很封閉，沒有這麼熱鬧，這是台灣政府做得不錯的地方。他也提到，受到疫情影響的2020年即將結束，展望2021年，應該會比2020年更好。今天耶誕點燈代表一年快要結束，新年要來，應該帶著一個快樂的心情迎接新的2021年。", "title": "RCEP衝擊 徐旭東：對遠東影響不大將加碼投資台灣"}
{"summarization": "海軍今晚表示，潛艦國造裝備選定，均依評選機制，擇優採購，且裝備也依據評選結果，且不得有代理商與仲介商介入，均與原廠洽談啟動議約，非經核定人員，不得參與專案會議。", "article": "海軍今晚表示，潛艦國造裝備選定，均依評選機制，擇優採購，且裝備也依據評選結果，且不得有代理商與仲介商介入，均與原廠洽談啟動議約，非經核定人員，不得參與專案會議。新新聞報導，蔡總統上午主持潛艦國造開工典禮，讓「新鐵三角」浮上檯面，成員與軍系和綠營派系大老都有交集；且「戰鬥系統整合」、「數位式聲納系統」2項紅區裝備，簽署合約不等於獲得輸出許可。海軍晚間發布新聞稿，強調報導完全不是事實。海軍指出，潛艦國造裝備選定，均由海軍、台船及中科院依評選機制，共同討論作戰需求與功能後，擇優採購，且裝備也參考國際行情價款，依據評選結果，且不得有代理商與仲介商介入，均與原廠洽談啟動議約，非經核定人員，不得參與專案會議，媒體報導完全不實。海軍表示，今年9月審計部至台船實施審計作業，查核裝備物料、人力工時支出明細、專款專用執行狀況，一切依法依約辦理，媒體報導捕風捉影，妄加臆測，顯見故意毀謗惡意中傷，蓄意破壞潛艦案。海軍強調海軍指出，報導是某些特定人士，意圖利用潛艦案謀取利益未果，進而授意媒體惡意造謠，企圖破壞專案推展，且報導內容專業知識不足，海軍敬告媒體自重自律，對此深感遺憾並保留法律追訴權。", "title": "海軍：潛艦裝備採評選制 仲介商不得介入"}
{"summarization": "日本職棒總冠軍賽第3戰回到軟銀隊主場福岡巨蛋舉行，軟銀隊摩爾先發7局沒被敲出安打、有效壓制讀賣巨人隊打線，率隊以4比0 拿下3連勝聽牌，推進跨季總冠軍賽11連勝紀錄。", "article": "日本職棒總冠軍賽第3戰回到軟銀隊主場福岡巨蛋舉行，軟銀隊摩爾先發7局沒被敲出安打、有效壓制讀賣巨人隊打線，率隊以4比0 拿下3連勝聽牌，推進跨季總冠軍賽11連勝紀錄。日本職棒7戰4勝制總冠軍賽（日本一）前兩場比賽在大阪巨蛋舉行，今天起移師軟銀鷹隊主場福岡巨蛋，軟銀隊先發投手摩爾（Matt Moore）總計用93球投7局，沒被敲出安打，投出5次三振、無失分。軟銀8局啟動牛棚，直到9局2人出局後，丸佳浩才從軟銀隊後援投手森唯斗手中敲出團隊唯一1支安打，但巨人隊沒能延續攻勢、吞下敗仗。軟銀隊3局靠著中村晃2分砲先馳得點，7局再靠著松田宣浩安打開啟攻勢，周東佑京獲得觸身球保送，中村晃、賈西亞爾（Yurisbel Gracial）接連安打，單局再添2分保險分，順利拿下比賽勝利。軟銀隊總教練工藤公康被問起換下有機會挑戰無安打比賽的先發投手摩爾考量，他先稱讚摩爾在總冠軍賽這樣高張力的比賽，可以不讓對手敲出安打，代表各方面都做好確實的準備和調整。但工藤公康提到，比賽後半段感覺到摩爾有點疲累，「今天無論如何都不想在主場福岡巨蛋輸球，所以選擇換投」。軟銀距離4連霸僅差1勝過去在日職總冠軍賽前3戰拿下3連勝的球隊，18次中有16次順利拿下總冠軍，順利封王機率高達8成89。", "title": "日職總冠軍賽軟銀3連勝聽牌 4連霸只差一步"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）首度公開為遭中共政權迫害的新疆維吾爾族人發聲後，中國外交部今天駁斥教宗的說法沒有事實依據。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）首度公開為遭中共政權迫害的新疆維吾爾族人發聲後，中國外交部今天駁斥教宗的說法沒有事實依據。教宗在預計12月1日出版的新書「讓我們夢想」（Let Us Dream）中表示：「我時常想到那些遭壓迫的人們：洛興雅人（Rohingya）、可憐的維吾爾族人（poor Uighurs）、亞茲迪教派（Yazidi）信徒。」路透社報導，這是教宗第一次形容維吾爾族人遭到壓迫。人權倡議者多年來一直敦促教宗這麼做。中國外交部發言人趙立堅則駁斥教宗形容維吾爾人的說法。他在媒體簡報會上表示，中國政府一貫一視同仁地保護少數民族的合法權益。趙立堅說，教宗方濟各的評論沒有事實依據。宗教領袖、倡議團體與多國政府都曾表示，中國新疆地區發生鎖定維吾爾人的違反人道罪與種族滅絕行徑，有超過100萬人被關在拘留營。", "title": "教宗指維吾爾人遭壓迫 中國外交部稱無事實依據"}
{"summarization": "一年一度的外籍學生華語文演講比賽今天在國父紀念館登場，來自英國的貝德旭（Staś Butler）分享自己在希臘的服務經驗、並呼籲人們關心敘利亞難民議題，以獨特見解獲得第一名。 ", "article": "一年一度的外籍學生華語文演講比賽今天在國父紀念館登場，來自英國的貝德旭（Staś Butler）分享自己在希臘的服務經驗、並呼籲人們關心敘利亞難民議題，以獨特見解獲得第一名。 貝德旭選擇「我最關心的國際議題」作為講題，他說，自己兩年前到薩摩斯島為非政府組織做義工，親眼看見敘利亞難民的生存慘狀，當時約有4000多人擠在可以容納650人的難民營，生活條件極為嚴苛。    他說：「難民問題只是冰山一角，但需要各國政府集思廣益給予協助，這次的經驗也讓我明白，其實在世界各地的人們，都可以盡微薄之力來幫助這些人。」在國立師範大學國語教學中心學中文的貝德旭，來台灣不到一年，他說自己對各國語言和文化很有興趣，明年也將在台灣展開新工作。24歲的貝德旭獲得台幣兩萬元獎金，他說，沒想到自己會得獎，非常興奮。    華語文演講比賽今年已是第48屆，參賽者來自12國，共55位外籍學生，演講的題目以「後疫情時代」以及「在台觀察」兩大主軸訂定5道題目，包含「我最關心的國際議題」、「我看台灣防疫經驗」、「台灣人，請聽我說」、「我去過台灣最好的地方」以及「擁有和分享」。來自美國的溫信（Vincent Fernando）得到第四名，他的演講活力十足，還帶了筷子當道具，現場敲擊一段饒舌表演，讚嘆中華文化博大精深——例如筷子的使用，便完美體現了槓桿原理。「人們應該更以他們的出身為榮」，他說，台灣人熱情友善，一見面就跟他說英文，但他也鼓勵台灣人更有自信，將中文之美傳揚出去。歷經7小時的比賽溫馨熱鬧，主辦單位國父紀念館館長王蘭生說，非常佩服同學們以非母語的華語參加演講比賽，國父紀念館希望藉演講收到各國參賽者的回饋，讓台灣在面對來自不同文化背景的需求，能提供更友善且國際化的服務。", "title": "關切難民議題 英生華語演講奪冠"}
{"summarization": "廠商近期反應新台幣匯率太強勢。央行今天以長短期數據加上多張圖表解釋，台灣傳產貨品今年出口衰退，主要受到國際需求疲弱的影響，新台幣匯率應該不是影響這類產品出口表現的主因。", "article": "廠商近期反應新台幣匯率太強勢。央行今天以長短期數據加上多張圖表解釋，台灣傳產貨品今年出口衰退，主要受到國際需求疲弱的影響，新台幣匯率應該不是影響這類產品出口表現的主因。中央銀行今天再度在臉書發文回應產業界所稱的「匯率壓力」。央行表示，傳統產業產品今年以來出口衰退主要是受到國際需求減弱影響。國際市場（美國、中國大陸與歐盟合計）需求劇減，是導致傳產產品出口減少的主因。根據今年1到10月的貿易資料統計，台灣傳產產品對全球出口減幅，大致與國際市場進口減幅相當。央行指出，長期資料也顯示，台灣傳產出口表現深受國際市場需求消長影響，兩者亦步亦趨。近15年來，當國際景氣好，台灣傳產貨品出口增加，反之，則同步減少。以9大傳統產業為例，出口與國際市場需求都呈現密切相關。根據央行資料，新台幣對美元今年以來升值達4.52%。不過，新台幣近期確實面臨升值壓力，央行也頻頻出招，包括在盤中無限量買匯、力守防線，以及尾盤持續調節也成為新常態。央行所指的9大傳統產業分別為石化產品、塑膠製品、紡織品（排除口罩）、面板、機械、工具機及零件、鋼鐵金屬、扣件、汽車零組件等。", "title": "傳產匯率壓力？央行：出口主要受國際需求影響"}
{"summarization": "菲律賓旅遊勝地大雅台今年遭遇火山噴發、武漢肺炎封城和颱風侵襲，旅遊業蕭條，民眾生計大受影響。大雅台姐妹市台南市昨天捐贈護目鏡和防護面罩給大雅台市，助當地抗疫。", "article": "菲律賓旅遊勝地大雅台今年遭遇火山噴發、武漢肺炎封城和颱風侵襲，旅遊業蕭條，民眾生計大受影響。大雅台姐妹市台南市昨天捐贈護目鏡和防護面罩給大雅台市，助當地抗疫。大雅台市（Tagaytay）距菲國首都馬尼拉約一個半小時車程，是馬尼拉都會區民眾假日出遊熱門景點。不過，鄰近大雅台的塔爾火山（Taal）一月噴發，灑落大量火山灰、大小地震不斷，居民倉皇撤離家園，當地餐廳、旅館也被厚厚火山灰覆蓋。大雅台3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，封城措施下，餐廳、旅館無人光顧。11月襲菲的颱風梵高又帶來狂風暴雨，損壞大雅台當地住家和農作物。為協助抗疫，駐菲代表徐佩勇23日代表台南市政府，捐贈大雅台市1000副護目鏡和500副防護面罩。菲律賓台灣同鄉會也共襄盛舉，由會長蘇國芳代表，捐出3萬片口罩和3000副防護面罩。大雅台市長杜連迪諾（Agnes Tolentino）以書面回覆中央社記者提問表示，台南市一直是大雅台市重要的合作夥伴，「我們真的很感謝台南市給予大雅台市的友誼和支持」。杜連迪諾說，當旅遊限制解除且雙方情況改善時，她非常希望能訪問台南市，「讓我藉此機會感謝台南市慷慨捐助的美意。我們希望有一天能回報你們」。她表示，對大雅台市和市民來說，2020年充滿挑戰。塔爾火山噴發後，因火山灰對公共衛生的危害及火山瀕臨爆發，塔爾火山周邊禁止遊客到訪，大雅台遭受嚴重的經濟危機。杜連迪諾說，3月中旬疫情爆發後，大雅台市所有營業場所和景點幾乎都關門大吉，經濟遭受嚴重損害，市民失去收入來源，市政府必須提供食物，幫助民眾度過難關，「時至今日，我們仍在對抗疫情帶來的經濟衝擊，未從它嚴重的影響中恢復」。她表示，兼顧抗疫的同時，大雅台市正試著運用所有資源，逐步吸引旅客回流，在新常態下復甦旅遊業，以重啟當地經濟。", "title": "菲國姐妹市遇火山噴發疫情颱風 台南捐物資相助"}
{"summarization": "民進黨在2018年九合一敗選，總統蔡英文今天表示，兩年前的這個時候，民進黨面對挫敗，那是一次很深刻的教訓。兩年來，她最大的心得就是：只有團結勤政、全力以赴、沉著面對挑戰、虛心理解民意，才能不負人民所託。", "article": "民進黨在2018年九合一敗選，總統蔡英文今天表示，兩年前的這個時候，民進黨面對挫敗，那是一次很深刻的教訓。兩年來，她最大的心得就是：只有團結勤政、全力以赴、沉著面對挑戰、虛心理解民意，才能不負人民所託。總統晚間在臉書發文表示，今天是11月24日。兩年前的這個時候，民進黨面對了挫敗，那是一次很深刻的教訓。轉眼已經過了兩年，她始終記取著教訓，戰戰兢兢，努力把每件事情做好。總統說，她在變動的國際局勢中，守住台灣的民主和主權，也在全民團結參與下，阻擋非洲豬瘟和疫情的威脅。「我們會繼續努力，讓世界看見台灣的成就。」蔡總統表示，她把人民實質的需求，時時刻刻放在心上。這幾年，因為許多人的投入，基本工資每一年都在調升，長照和托育資源每一年都在增加，隨著投資成長，台灣的經濟體質也更加強健。雖然經濟表現不錯，還是會繼續努力，繼續讓台灣更好。總統說，她今年再一次擔任民進黨的黨主席，這段時間以來，她經常提醒黨內同志，民主社會沒有絕對不會離開的支持者。有許多2016年支持民進黨的朋友，2018年選擇離開。同樣的，2020年的支持者，也不必然就該繼續給予支持。蔡總統表示，兩年來，她最大的心得就是：只有團結勤政、全力以赴、沉著面對挑戰、虛心理解民意，才能不負人民所託。謝謝台灣人民的鞭策，民進黨會繼續努力，會讓台灣更好。", "title": "談2018年敗選 總統：虛心理解民意才能不負所託"}
{"summarization": "俄羅斯主權財富基金負責人今天說，俄羅斯「史普尼克V」疫苗在國際市場上的售價每人兩劑將低於20美元（約新台幣570元），莫斯科計劃明年在國內外生產超過10億劑疫苗。", "article": "俄羅斯主權財富基金負責人今天說，俄羅斯「史普尼克V」疫苗在國際市場上的售價每人兩劑將低於20美元（約新台幣570元），莫斯科計劃明年在國內外生產超過10億劑疫苗。資助史普尼克V疫苗計畫的俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund）執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）告訴路透社，疫苗的價格將明顯低於其他具有類似療效水準的競爭對手。史普尼克V疫苗官方推特帳戶發布聲明表示，每人須接種兩劑的這種疫苗在國際市場上的價格將不到20美元，每劑價格低於10美元（約新台幣285元），而俄羅斯公民可免費接種。今天公布的史普尼克V疫苗在國際市場價格比其他一些西方競爭對手便宜，例如美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech聯手生產的疫苗，每劑售價15.5歐元（約新台幣525元），但比阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和牛津大學共同研發的疫苗貴，牛津疫苗在歐洲銷售價格將為每劑約2.5歐元。德米崔耶夫在俄羅斯直接投資基金說，新臨床試驗數據顯示，史普尼克V在第28天的預防效果達91.4%，在第42天的預防效果超過95%。接種一劑疫苗的志願者約有2萬2000人，接種兩劑疫苗的志願者有約1萬9000人。俄羅斯今天通報新增491人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，創下單日新高，病歿總數達到3萬7031人。當局還通報過去24小時新增2萬4326人確診，包括首都莫斯科的5838例，使全國染疫總數達到213萬8828例。俄羅斯23日新增2萬5173人確診，創下新高，俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）今天說，隨著秋冬季節到來，疫情將越來越複雜。", "title": "俄羅斯宣稱自製疫苗防護率逾95% 售價低於570元"}
{"summarization": "金管會今天公布3件裁罰案，除玉山銀行裁處新台幣2000萬元，創史上最重裁罰金額，台中銀行同樣因理專弊案遭罰400萬元，不過金管會考量，台中銀行為初犯，加上涉案期間短、金額低，因此裁罰程度相較玉山銀行輕。", "article": "金管會今天公布3件裁罰案，除玉山銀行裁處新台幣2000萬元，創史上最重裁罰金額，台中銀行同樣因理專弊案遭罰400萬元，不過金管會考量，台中銀行為初犯，加上涉案期間短、金額低，因此裁罰程度相較玉山銀行輕。此外，合庫銀行及人壽未落實查證，讓保戶以保單借款再購買投資型保單，金管會開罰480萬元。玉山銀行7月爆出前理專挪用客戶款項弊案，影響客戶數達41戶，挪用金額共1.4億元，且期間長達近7年，最終是客戶自行發現向銀行反映，加上玉山今年是第二度爆出理專弊案，金管會今天因此重罰2000萬元，罰鍰金額創史上最高。同時，台中銀行今天同樣也因理專弊案遭開罰，金管會官員表示，但因台中銀行為初犯，且期間短、金額較低，因此裁罰金額較低，也沒有人事懲處，且不須增加風險資本計提。金管會調查指出，台中銀行北斗分行楊姓前理財專員，於2019年7月至2020年3月間，以有投資機會為由，向客戶借錢、代客戶保管存摺及蓋妥印鑑的空白取款憑條，用客戶存摺及傳票辦理匯款，藉以挪用客戶存款，受影響客戶數為2戶，所涉金額約1048萬元。金管會認為，台中銀行未能確實執行內控制度，包括落實確認客戶身分作業，覆核機制也未發揮功能，使楊姓前理專可挪用客戶款項。金管會表示，同時銀行也未督導員工落實規範，即使內部禁止行員保管客戶存摺及印鑑、已蓋章的空白取款條，禁止行員代客戶辦理存提款作業，且不得與客戶間有私下借貸，以及擅自為客戶交易或私自挪用客戶款項等行為，主管階層仍無法及時發現理專違規行為，因此開罰400萬元並要求改善。此外，合庫銀行及合庫人壽，今天也因為辦理保險業務，有違法保險法的缺失，各遭罰180萬元及300萬元，合計共480萬元。金管會調查發現，有業務員辦理保單借款及購買新保單，在保單借款至核保作業過程中，合庫人壽僅相信業務員招攬報告書及保戶說法，未落實查證保戶保費來源，使保戶多達4次以保單借款再購買另一張投資型保單。金管會認為，合庫人壽未確認保戶是否認知相關風險，也未確實評估保戶保險需求及商品適合度，同時也沒有確實要求招攬通路及業務員遵守法令或建立相關監控機制；合庫銀行也出現類似問題，讓保戶以保單借款再購買投資型保單的循環財務槓桿方式，擴張信用，均有疏失。", "title": "台中銀理專弊案考量初犯 金管會裁罰400萬元"}
{"summarization": "針對教宗方濟各首度藉由新書公開聲援受中國迫害的新疆維吾爾人，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，有關維吾爾族的說法「毫無事實依據」。", "article": "針對教宗方濟各首度藉由新書公開聲援受中國迫害的新疆維吾爾人，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，有關維吾爾族的說法「毫無事實依據」。據中國官媒央視新聞報導，中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答外媒詢問時，作以上表示。但中國外交部官網事後公布的記者會文字實錄中但不久即被刪除。央視新聞報導稱，在今天舉行的外交部例行記者會上，有記者問：方濟各日前在他的新書中將維吾爾人稱為「受迫害者」。中方對此有何評論？據報導，趙立堅表示，有關維吾爾族的說法「沒有事實依據」。中國共有56個民族，維吾爾族是中華民族大家庭中的平等一員，中國政府一貫一視同仁地保護少數民族合法權益。目前，新疆正處於歷史最好的發展時期，社會繁榮穩定，各族人民享受著充分的生存權、發展權，宗教信仰自由依法得到保障。", "title": "中國外交部回應教宗聲援維吾爾人 官網看不到"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，為了幫助更多的動物，她帶著家裡的兩貓三狗，還有許多「網路上的好朋友」與他們的動物夥伴，一起推出2021年的桌曆，並且上網募資做公益。", "article": "總統蔡英文今天表示，為了幫助更多的動物，她帶著家裡的兩貓三狗，還有許多「網路上的好朋友」與他們的動物夥伴，一起推出2021年的桌曆，並且上網募資做公益。蔡總統晚間在臉書發文表示，時間過得很快，從年初的防疫到現在，已經到了2020的年末。在迎接新的一年之前，她想邀請大家，為毛小孩貢獻一點心力。總統說，為了幫助更多的動物，她帶著家裡的兩貓三狗，還有許多「網路上的好朋友」與他們的動物夥伴，一起推出2021年的桌曆，並且上網募資做公益。蔡總統表示，會將公益桌曆募得的所得，扣除成本後全數捐給相關的動保團體，讓更多毛小孩得到照顧，也希望在新的一年，能繼續陪伴大家。總統說，27日「2021小英公益桌曆」募資活動，將於「嘖嘖 zeczec」上線，後續資訊將在她的社群平台上公布。", "title": "為毛小孩貢獻心力 總統推2021小英桌曆兼做公益"}
{"summarization": "駐教廷大使館今天向教廷賑濟所捐贈由池上青農魏瑞廷提供的一批台灣好米，台義因疫情中斷郵務，但他自掏腰包支付高額國際快遞費用，盼拋磚引玉，吸引更多業者投身國民外交。", "article": "駐教廷大使館今天向教廷賑濟所捐贈由池上青農魏瑞廷提供的一批台灣好米，台義因疫情中斷郵務，但他自掏腰包支付高額國際快遞費用，盼拋磚引玉，吸引更多業者投身國民外交。駐教廷大使李世明今天向教廷賑濟所負責人、樞機主教約斯基（Konrad Krajewski）致贈共約100公斤的5大箱池上白米。約斯基盛讚台灣米非常好吃，並感謝駐教廷大使館積極響應教宗在「眾位弟兄」通諭中的呼籲，多次慷慨幫助教宗最重視的遊民、難民。李世明表示，駐教廷大使館在疫情期間多次秉持「台灣能幫忙」精神，向教廷與各天主教修會、醫院捐贈口罩和罐頭等防疫民生物資。這次再度代表台灣青農捐贈享譽全球的池上米，希望在歲末年終為弱勢團體寒冬送暖。這已是魏瑞廷第三度向教宗獻米，不同的是此次受武漢肺炎疫情衝擊，台義二月斷航後台灣無法以一般郵政向義大利寄送貨物，唯一管道只剩昂貴的國際快遞DHL，魏瑞廷坦言聽到運費要新台幣5萬多元嚇了一跳，但他先前既已承諾定期捐助教廷，就要守住「台灣人的信用」，因此還是依約送米。魏瑞廷接受中央社跨海電訪時表示，他剛開始興起向教宗送米的念頭，是因為看了日劇「拿破崙之村」，該劇改編自真實故事「獻米給教宗的男人」，描述一位熱血的日本公務員高野誠鮮透過獻米給教宗等一連串作為，振興了原本沒落的農村。魏瑞廷說，他本身也是公務員返鄉幫忙農務，農忙時白天要上班，晚上要夜耕，總統蔡英文上任後鼓勵全國公務員學習高野誠鮮的精神，他便決定把自家種的米獻給教宗，讓大家知道台灣不輸給任何國家，就算當農夫也能替台灣外交貢獻一份心力。魏瑞廷表示，剛開始很多人笑他送米到教廷是做傻事，覺得外國人可能不知道怎麼料理台灣米，但其實台灣米不是只能做白飯，也能做燉飯等西式料理，他收到很多回饋，更多人開始嘗試用台灣米做各種國際料理，讓他覺得很驕傲，也有認識的優質菇農諮詢如何贈米，盼一起響應把台灣農產推向國際舞台。本身是天主教徒的魏瑞廷說，他每個月原本就會固定捐贈當地修女自己種的米，在他把米獻給教宗之後，當地修女都覺得與有榮焉，有人要求來參觀出產「教宗米」的那塊稻田，有的修女收到米還高興地打算放到架上收藏起來，讓他趕緊提醒「米是拿來吃的！不是拿來陳列的。」", "title": "青農助拚台梵外交 國際快遞池上米贈教廷"}
{"summarization": "繼買進Google母公司Alphabet、波克夏集團股票後，龍巖今天公告，4月至7月間累積取得微軟普通股5萬9930股，斥資約新台幣3億1610萬元", "article": "繼買進Google母公司Alphabet、波克夏集團股票後，龍巖今天公告，4月至7月間累積取得微軟普通股5萬9930股，斥資約新台幣3億1610萬元龍巖發布重訊指出，今年4月7日至11月24日，累積取得Microsoft Corporation （MSFT）普通股5萬9930股。每單位平均成本約176.09美元，總計約1055萬美元，折合新台幣3億1610萬元。在此之前3.27億元買進大立光。除了買進國內龍頭電子股，龍巖也將目光瞄準海外標的，在5月公告買進「股神」巴菲特的波克夏（Berkshire Hathaway Inc.）普通股，共計5萬4900股；也取得Google母公司Alphabet Inc.普通股股票8110股。", "title": "繼谷歌波克夏後 龍巖斥資3.16億元買微軟普通股"}
{"summarization": "美國總統川普為對抗中國影響力增強，與台灣關係益趨緊密。紐約時報分析，民主黨總統當選人拜登雖然不若川普那般好鬥，但隨著中國在全球侵略性增強，拜登上任後很可能延續抗中挺台路線。", "article": "美國總統川普為對抗中國影響力增強，與台灣關係益趨緊密。紐約時報分析，民主黨總統當選人拜登雖然不若川普那般好鬥，但隨著中國在全球侵略性增強，拜登上任後很可能延續抗中挺台路線。根據雖然拜登（Joe Biden）競選期間鮮少提及台灣，他曾表示美國應「硬起來面對中國」，還曾形容中國國家主席習近平是「惡棍」。而且拜登的交接團隊已與台灣官員接觸。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie S. Glaser）表示：「如果中國繼續對台施加軍事與經濟壓力，拜登就必須展現他不會坐視中國霸凌台灣。」但葛來儀說，預料拜登態度不會像川普（Donald Trump）那般咄咄逼人；她不認為拜登會利用台灣來攻擊習近平，未來不會有故意讓台灣變成摩擦點的作為。現在川普任期剩下不到2個月，仍致力在最後時刻聚焦台灣採取行動，包括上週舉行首屆美台經濟繁榮夥伴對話，以及計劃派環境保護署署長惠勒（Andrew Wheeler）下月訪台。紐時指出，川普在貿易、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與香港異議人士被打壓等議題上批評中共，在台灣吸引一票忠心支持者。他同意出售武器的動作迅速，上月就批准價值逾40億美元的軍售案。2016年川普當選後決定接蔡英文總統的祝賀電話，打破數十年來的外交慣例，也廣受讚賞。民進黨立委蔡易餘表示，川普的行動非常實在，若川普對台政策能夠維持，對台灣最好。在台灣，拜登勝選引起一些焦慮感，人們認為他較不願意承擔風險。拜登以曾擔任民主黨籍前總統歐巴馬（Barack Obama）副手聞名，而歐巴馬曾被批評挺身對抗習近平的行動不夠。拜登擔任聯邦參議員時，也曾幫助中國加入世界貿易組織（WTO）等國際組織，有利中國擴展經濟、影響全球體系。拜登則駁斥他會屈服於北京壓力的說法。拜登顧問引述他在參議員任內支持1979年「台灣關係法」，作為對台承諾的證據。最近他還用其他方式示意支持台灣，例如讓國務卿人選布林肯（Antony J. Blinken）本月與台灣駐美代表蕭美琴對話。拜登交接團隊一名官員透過聲明表示，拜登「在兩岸議題上會繼續支持符合台灣人民意願和最佳利益的和平解決之道」，「他長期以來都表示，美國對台灣的支持必須保持堅定、有原則和跨黨派」。台灣一些在野政治人物也相信，拜登克制的態度可能有助舒緩緊張局勢，避免美中爆發軍事衝突。國民黨立委鄭麗文就形容拜登不魯莽，不是那種想在短時間內做大事的人。另一方面，雖然拜登呼籲美中加強合作，中國領導階層仍審慎看待由他執掌白宮。根據中國分析家，中國領袖擔心拜登會團結歐亞盟友阻撓北京的全球計畫，還有繼續與台灣深化關係。上海復旦大學研究美中關係與台灣議題的學者信強表示，即使是在拜登任內，對台基本政策不會有任何翻天覆地的改變；就戰略和戰術而言，中國對拜登、川普都有疑慮。紐時指出，台灣除盼與美國簽署雙邊貿易協定，也試圖參加世界衛生大會（WHA）等國際組織，都遭受中國反對；許多台灣人表示，唯有在拜登強力支持下，台灣才能維持在國際舞台的合法性、阻止中國進犯。", "title": "紐時：中國侵略性增強 拜登將延續抗中挺台路線"}
{"summarization": "金管會今天統計，截至11月16日，上市櫃公司應申報財報家數共1708家，目前僅2家未能如期申報，包括康友-KY及上櫃公司恩德利，其中，康友-KY因連續2季交不出財報，若再沒交，預計會在2021年3月下市。", "article": "金管會今天統計，截至11月16日，上市櫃公司應申報財報家數共1708家，目前僅2家未能如期申報，包括康友-KY及上櫃公司恩德利，其中，康友-KY因連續2季交不出財報，若再沒交，預計會在2021年3月下市。金管會今天公布今年第3季財務報告情形，截至11月16日，上市、櫃公司應申報家數共計1708家，除上市公司康友-KY及上櫃公司恩得利，未如期出具財務報告外，其餘均於規定期限內完成公告申報。金管會官員說明，康友-KY今年第2季、第3季沒出具報告，按規定已在8月18日停止買賣，若再沒交財報，2021年3月就將下市；恩得利則是從2019年就交不出財報，今年4月7日已停止買賣，在11月17日終止上櫃。金管會統計，上市公司（不含第一上市公司）今年第3季累計營業收入為新台幣20兆9623億元，較去年同期減少4793億元，減少2.24%；稅前淨利為1兆5926億元，年增1534億元，增加10.66%。金管會解讀，今年前3季獲利成長，一方面為半導體業因5G通訊需求增加，以及高效能運算需求持續成長而提升獲利，電腦及週邊設備業也受限居家辦公及遠距教學趨勢，帶動筆記型電腦及伺服器需求增加，電子零組件業因5G基礎建設商機及消費性電子產品需求復甦，使獲利成長。金管會統計，上櫃公司（不含第一上櫃公司）今年第3季累計營業收入1兆5811億元，年增89億元，增加0.57%；稅前淨利為1589億元，年增149億元，增幅10.35%。金管會表示，109年前3季獲利成長，主因在於半導體業因5G通訊需求增加，產能利用率提升；生技醫療業因部分公司本期認列採權益法投資的損益增加，其他電子業則因疫情及美中貿易戰影響，部分公司出貨增加所致。", "title": "連續2季交不出財報 康友-KY明年3月恐面臨下市"}
{"summarization": "電子貨幣比特幣（Bitcoin）價格一度衝破1萬9000美元，為近3年來首見，今天持續朝歷史最高價邁進。", "article": "電子貨幣比特幣（Bitcoin）價格一度衝破1萬9000美元，為近3年來首見，今天持續朝歷史最高價邁進。路透社報導，全世界最受歡迎的加密貨幣比特幣今天大漲逾3%，突破1萬9000美元關卡，接近歷史最高價1 萬9666美元。比特幣光在今年11月就已經攀漲大約40%，今年累計漲幅約160%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創經濟，各國當局祭出前所未見的財政和貨幣刺激政策，帶動對於較高風險資產的需求，加上比特幣被認為具有通膨避險功能，以及外界看好它的主流接受度，使比特幣出現兇猛漲勢。問世已經12年的比特幣一路走來，價格走勢猶如雲霄飛車一般。跟股市或債券等傳統資產相比，加密貨幣市場依然高度不透明。今年比特幣漲勢凌厲，部分投資人認為比特幣價格一年內有望暴漲4倍多，來到10萬美元的高點。懷疑論者對此嗤之以鼻，認為比特幣只不過是投機性資產。", "title": "比特幣漲破1萬9000美元 逼近歷史最高價"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天與各省市首長召開武漢肺炎疫情視訊會議，特別聚焦8個疫情嚴重的省市，盼各地控制病毒傳播，把陽性率和死亡率分別降低至5%和1%以下。", "article": "印度總理莫迪今天與各省市首長召開武漢肺炎疫情視訊會議，特別聚焦8個疫情嚴重的省市，盼各地控制病毒傳播，把陽性率和死亡率分別降低至5%和1%以下。根據印度總理辦公室發表的聲明，莫迪今天透過視訊與各省、市、中央直轄區首長召開高層會議，討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）問題，檢視各地應對和管理疫情的情況，並特別聚焦德里、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、克勒拉省（Kerala）等8個疫情嚴重的省市。莫迪告訴與會的地方首長，希望各地政府把精力集中在確保民眾保持警惕且遏制病毒傳播，必須把檢測的陽性率降低到5%以下，死亡率降低在1%以下。面對一些開發中的武漢肺炎疫苗及流感疫苗傳出安全問題，莫迪在與各地首長討論疫苗配送問題時也保證，政府為公民採購的武漢肺炎疫苗絕對在所有科學標準下都是安全的，並將與各省市共同協調制定疫苗分配與策略，但也呼籲各省市必須開始致力於準備好儲放疫苗的冷藏設施。News 18引述沒有具名的知情人士透露，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）對自己治理的城市疫情惡化向莫迪宣稱，新德里的第3波武漢肺炎高峰是多種因素造成，但空氣污染是重要因素之一。這一波於10日達到單日新增8600病例的高峰，但之後病例數和陽性率都穩步下降。不過，克里瓦爾稱空污是疫情高峰的重要因素，與專家的觀點不同。多數專家認為，大批民眾在排燈節（Diwali）前後外出購物，但卻未遵守戴好口罩和保持社交距離等防疫規定，才是導致新德里疫情升高的主因。由於疫情惡化，新德里最近再度爆發加護病房不足的問題，克里瓦爾要求，盼中央政府所開辦的醫院為武漢肺炎病患保留1000床額外的加護病床，直到新德里這一波疫情高峰結束為止。正當莫迪今天與各省市首長檢討疫情措施之際，印度累計武漢肺炎病例已逼近918萬例，死亡人數達到13萬4273人；但單日新增病例已從先前高峰達到8、9萬例，在今天首度降低到4萬例以下。但即使如此，印度仍是全球第二大疫情重災國。", "title": "莫迪要求印度各省市武漢肺炎陽性率低於5%"}
{"summarization": "大樂透第109102期今晚開獎。中獎號碼為45、29、36、5、38、44，特別號23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109102期今晚開獎。中獎號碼為45、29、36、5、38、44，特別號23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎3注中獎，各得獎金新台幣202萬8973元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091124", "title": "大樂透第109102期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109282期開獎，中獎號碼18、17、4、26、8；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109282期開獎，中獎號碼18、17、4、26、8；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎278注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼288，正彩26注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4891，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091124", "title": "今彩539第109282期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109282期今晚開獎，中獎號碼為4、9、24、12、3、19、8、6、14、1、17、15 。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109282期今晚開獎，中獎號碼為4、9、24、12、3、19、8、6、14、1、17、15 。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091124", "title": "雙贏彩第109282期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "國產武漢肺炎疫苗有望迎來第一筆訂單，高端疫苗今天證實，已與馬來西亞公司Metronic Global Bhd （MGB）簽下300萬劑新冠疫苗預先採購MOU，總銷金額估計最高1.5億美元（約新台幣42億元）。", "article": "國產武漢肺炎疫苗有望迎來第一筆訂單，高端疫苗今天證實，已與馬來西亞公司Metronic Global Bhd （MGB）簽下300萬劑新冠疫苗預先採購MOU，總銷金額估計最高1.5億美元（約新台幣42億元）。據外媒報導，馬來西亞公司MGB已透過醫療事業子公司Metronic Medicare Sdn Bhd（MMSB），與高端疫苗簽署武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗預先採購合作意向書（MOU），雙方將以最高50美元、最多300萬劑的數量進行代理協商談判。另外雙方目標將於今年12月底前簽署正式的分銷協議，目標明年下半年供貨至馬來西亞，總銷金額最高1.5億美元。MMSB公司並將在本週匯款150萬美元（約新台幣4275萬元）訂金至高端的公司戶頭，預計將成台灣首起武漢肺炎疫苗外銷合作案。高端疫苗今天舉行法說會，會後針對法人提問外電報導時，高端總經理陳燦堅證實，已與MMSB簽署MOU，但真正合約還沒有簽，目前各國都陸續在談，除了馬來西亞外，泰國跟越南也有在談。高端的武漢肺炎疫苗目前正在進行一期臨床試驗，主要分析安全性，初步數據預計約在12月中旬出爐後送件申請二期臨床，二期主要還是會在台灣做，越南也可望同步展開。", "title": "國產高端武漢肺炎疫苗賣進馬來西亞 簽MOU商機上看42億"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少139萬7322人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5925萬6310例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少139萬7322人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5925萬6310例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3769 萬1800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球23日通報新增7896人病歿、59萬3934起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（835死）、義大利（630死）與波蘭（540死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計25萬7707人病故、1242萬1216例確診，至少463萬3600人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬9485人喪生、608萬7608例確診）、印度（13萬4218人喪生、917萬7840例確診）、墨西哥（10萬1926人喪生、104萬9358例確診）及英國（5萬5230人喪生、152萬7495例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有136人染疫喪命；接下來依序為祕魯（108人）、西班牙（92人）、義大利（83人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計43萬5916死、1252萬3367例確診；歐洲累計37萬7263死、1665萬7311例確診；美國和加拿大共計26萬9201死、1275萬5021例確診。亞洲共計18萬9142死、1197萬5641例確診；中東地區共計7萬4880死、316萬744例確診；非洲共計4萬9979 死、215萬4039例確診；大洋洲共計941死、3萬196例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾5925萬 近140萬人病故"}
{"summarization": "歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，歐盟已與美國生物技術公司莫德納（Moderna）就供應其候選疫苗達成協議。", "article": "歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，歐盟已與美國生物技術公司莫德納（Moderna）就供應其候選疫苗達成協議。歐盟今天表示，將與莫德納簽署第6份與疫苗生產商的預訂合約。莫德納上週指出，根據後期試驗初步數據，它的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗性疫苗防護力達94.5%。范德賴恩指稱：「我很高興宣布，明天我們將批准一項新合約，確保獲取另一支COVID-19疫苗。」她還說，這項協議「讓我們得以採購多達1.6億劑莫德納生產的疫苗」。范德賴恩提及：「根據臨床試驗結果，這支疫苗可能在對抗COVID-19上非常有效。一旦這支疫苗的確證實安全且有效，每個（歐盟）會員國將按比例同時獲得這支疫苗。」歐盟執委會8月表示，歐盟與莫德納初步協商做出結論，歐盟計畫簽約採購8000萬劑莫德納疫苗，且可選擇再採購8000萬劑。", "title": "歐盟與莫德納達成協議 確保1.6億劑疫苗供應"}
{"summarization": "銓敘部今天修正發布「公務人員因公猝發疾病或因戮力職務積勞過度以致死亡審查參考指引」，修正公務員長期工作過重的認定標準，使加班時數與積勞過度關聯性的認定更清楚，讓公務員因公撫卹更有保障。", "article": "銓敘部今天修正發布「公務人員因公猝發疾病或因戮力職務積勞過度以致死亡審查參考指引」，修正公務員長期工作過重的認定標準，使加班時數與積勞過度關聯性的認定更清楚，讓公務員因公撫卹更有保障。銓敘部在臉書表示，今天修正發布「公務人員因公猝發疾病或因戮力職務積勞過度以致死亡審查參考指引」，並自即日生效。銓敘部表示，上述參考指引是由公務人員退休資遣撫卹法第53條規定授權訂定，在審定公務人員因公撫卹或因公命令退休案件時，提供銓敘部因公審查小組，審認公務人員是否屬因公「猝發疾病」或「因戮力職務積勞過度」，以致死亡或身心傷病的參考。銓敘部指出，本次修正主要參考勞動部職業安全衛生署107年10月15日修正的「職業促發腦血管及心臟疾病（外傷導致者除外）之認定參考指引」，修正公務人員戮力職務積勞過度涉及「長期工作過重的認定標準」。銓敘部說，修正後將使公務人員工作負荷、加班時數與積勞過度關聯性的認定，更清楚明確且具有彈性，對公務人員因公撫卹或因公命令退休權益更有保障。根據現行條文，長期工作過重的判斷標準包括「發病日前2個月至6個月內的加班時數，平均每月達80時」；但因文義不明確，勞動部參考指引已修正為「發病前2至6個月內之前2個月、前3個月、前4個月、前5個月、前6個之任一期間的月平均加班時數超過80小時」。銓敘部在法條修正說明中表示，勞動部參考指引並在附註載明 「發病前1至2個月、發病前1至3個月、發病前1至4個月、發病前1至5個月及發病前1至6個月之任一期間的月平均加班時數，並非用整個6個月的期間平均值做計算」，且所定「發病前」不包含發病日。另外，現行條文規定「發病日前1個月至6個月的加班時數，平均每月超過45小時」部分，勞動部參考指引已修正為「發病前1個月的加班時數，及發病前2個月、前3個月、前4個月、前5個月、前6個月之月平均加班時數」皆小於45小時。銓敘部在法條修正說明中說，若上述期間加班時數都小於45小時就代表加班產生的工作負荷與發病相關性薄弱；反之，若上述期間加班時數有超過45小時者，則加班產生的工作負荷與發病相關性，會隨加班時數增加而增強。", "title": "公務員過勞死標準修正 加班時數關聯性認定更清楚"}
{"summarization": "新加坡連續14天未出現本土武漢肺炎確診案例，是自1月底出現首起確診案例以來首見。專家分析，雖維持兩週未出現本土確診案例，仍不能排除社區有無症狀或輕症案例的存在。", "article": "新加坡連續14天未出現本土武漢肺炎確診案例，是自1月底出現首起確診案例以來首見。專家分析，雖維持兩週未出現本土確診案例，仍不能排除社區有無症狀或輕症案例的存在。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情自年初肆虐全球，新加坡自1月底出現首例確診病例，隨後4月初爆發移工宿舍大規模群聚感染，導致確診人數連月激增。經過半年多努力，疫情已穩定下來，每天新增案例主要為境外移入。新加坡衛生部通報，今天境內新增18起確診案例，都是境外移入個案，包括2名新加坡公民及14名持工作簽證入境的外籍人士。星國累計確診人數為5萬8183人，目前病故人數維持28人。對於新加坡維持14天未出現本土確診案例，旅星多年、具有公共政策背景的醫師賴育宏接受中央社記者採訪時表示，目前還不能排除有無症狀的案例隱藏在社區中，仍須保持謹慎。賴育宏觀察，新加坡要進入第三階段解封的前提包括持續保持零社區感染，以及在取得疫苗的時程上有十足把握。為遏止疫情擴大，新加坡於4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」。疫情趨穩後，分3階段逐步恢復經濟活動；目前處於第2階段，部分經濟、社交活動仍受限。連續14天沒有出現社區案例是自1月23日新加坡出現首起確診案例以來，目前為止維持的最長紀錄。對於新加坡連日未出現本土病例，「海峽時報」另一篇報導引述新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院院長張毅穎表示，社區中還是可能有少數未檢測到的無症狀或輕症病例，這些案例仍有可能引發新的社區感染。張毅穎指出，除非對社區進行像移工宿舍那樣廣泛、定期的檢測，否則要發現社區中的無症狀病例並不容易。另外也有專家表示，儘管落實14天隔離政策及隔離結束前強制篩檢，還是可能有小部分感染者不會被發現，境外移入病例傳到社區的風險總是存在的。", "title": "新加坡連續14天未有本土案例 1月底以來首見"}
{"summarization": "俄羅斯當局持續打擊總部位於美國的「耶和華見證人」運動。調查人員今天表示，他們已立案調查耶和華見證人教會的極端活動，並在20多個地區發動突襲檢查。", "article": "俄羅斯當局持續打擊總部位於美國的「耶和華見證人」運動。調查人員今天表示，他們已立案調查耶和華見證人教會的極端活動，並在20多個地區發動突襲檢查。路透社報導，俄羅斯在2017年宣布耶和華見證人（Jehovah's Witnesses）不合法，稱它是極端主義組織，此後已判處多名成員很長刑期。負責調查重大犯罪的俄羅斯調查委員會（Investigative Committee）發布網路聲明表示，他們已另立刑事案件，調查這個組織自2019年6月起在莫斯科一處公寓的「密謀集會」。調查人員今天也說，他們在內政部、聯邦安全局（FSB）、俄羅斯國家近衛軍（Rosgvardia）的協助下，在莫斯科和全俄超過20個區域發動突襲檢查。調查委員會聲明附上的影片顯示，一群男子全身黑衣、戴著頭套闖入一處公寓。影片最後出現美元等不同面額的鈔票，還有一本打開的書，但文字被模糊處理。儘管俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）去年表示不應把耶和華見證人成員視為恐怖分子，莫斯科當局仍繼續打壓這個團體。宗教運動耶和華見證人於19世紀末在美國成立，曾多次被控拒絕尊崇國旗等國家象徵。", "title": "俄羅斯立案調查耶和華見證人 突襲20多地區據點"}
{"summarization": "德國正在草擬新的資安法案，有可能排除華為參與5G建設。中國國家主席習近平今天晚上致電德國總理梅克爾（Angela Merkel），希望德方和歐盟「對中國企業保持開放」。", "article": "德國正在草擬新的資安法案，有可能排除華為參與5G建設。中國國家主席習近平今天晚上致電德國總理梅克爾（Angela Merkel），希望德方和歐盟「對中國企業保持開放」。據中國官媒央視新聞發布，習近平24日晚間與梅克爾通電話時表示，2019冠狀病毒疾病疫情發生以來，中德雙方透過靈活方式保持溝通，務實合作繼續推進。他說，中國正在積極構建新發展格局，堅持擴大內需、擴大開放，這將給德方帶來新機遇。「我們也希望德方和歐方對中國企業保持開放」。習近平還說，中德雙方要堅持相互尊重，始終把握好對話合作的主導面和互利共贏的主基調。希望新一輪中德政府磋商為雙方各領域合作謀劃佈局。他並表示，中歐合作在複雜的國際形勢中更具全球性和戰略性。雙方要增進互信合作，加強交流互鑒，維護多邊主義，完善全球治理。中方願同歐方就下階段中歐重大議程繼續密切溝通，努力推動中歐投資協定談判如期完成。根據央視新聞發布，梅克爾並未直接回應習近平希望德國與歐盟對中企保持開放。發布稱，梅克爾表示，當今世界正在發生重大變化，歐洲正面臨第二波疫情衝擊。中國疫情防控做得好，經濟率先恢復，這對德國企業是利好消息。希望雙方就疫苗合作加強溝通，推進貿易投資、新能源汽車等領域合作。她說，德國祝賀中方同有關各方達成區域全面經濟夥伴協定（RCEP），希望同中方加大努力，推動年內完成歐中投資協定談判。德方願同中方繼續就下階段德中、歐中重要政治議程保持密切溝通。「我將繼續致力於推動德中、歐中關係持續良好發展」。綜合路透社德國正在草擬資訊安全2.0法案，梅克爾與政府部門一直拒絕以政治因素排除特定電信供應商，但對北京持鷹派立場的社會民主黨（SPD），要求納入若構成國家安全威脅，便將其設備排除在德國5G網路之外的內容。德國聯合政府內部正就此溝通希望得出折衷方案。", "title": "德國5G恐排除華為 習近平致電梅克爾籲保持開放"}
{"summarization": "韓國法檢對立情勢再度升高，法務部長秋美愛今天閃電召開記者會，宣布將檢察總長尹錫悅停職，並要求予以懲戒，尹錫悅則不甘示弱，表示無愧於心，將依法抗爭到底。", "article": "韓國法檢對立情勢再度升高，法務部長秋美愛今天閃電召開記者會，宣布將檢察總長尹錫悅停職，並要求予以懲戒，尹錫悅則不甘示弱，表示無愧於心，將依法抗爭到底。秋美愛今年1月上任後接續執行前任法務部長曹國任內未能完成的檢察改革，大動作撤換檢方高層，被認為正面迎擊檢察總長尹錫悅。上個月因尹錫悅家人涉入基金管理公司LIME相關基金詐騙案及對在野黨與檢方人士舞弊偵查鬆散等疑慮，秋美愛與尹錫悅就偵查指揮權等問題隔空交戰，對於秋美愛要求尹錫悅停止對家人涉及案件的偵查指揮，尹錫悅怒指「檢察總長並非法務部長的下屬」，法檢關係一觸即發。韓聯社報導，秋美愛今天突然召開記者會，宣布將尹錫悅停職，並要求予以懲戒，這也是韓國史上首次出現檢察總長遭法務部長停職的狀況。這次予以停職並要求懲戒的原因包括尹錫悅2018年11月與涉及調查案件的中央日報會長洪錫炫進行不正當會面，違反檢察倫理綱領，並在其他數起案件中涉嫌妨礙偵查、濫用偵查指揮權、洩漏情資等。此外，尹錫悅先前暗指卸除檢察總長職務後，可能投入政壇的言論，也被認為有損檢察機關的政治中立性。對此，尹錫悅表示，「針對這種違法不當處分，將依法應對到底」，並強調自己在維護檢方政治中立性上，無愧於檢察總長的職責。", "title": "法檢對立延燒 韓國法務部史上首次命檢察總長停職"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤走高，道瓊指數勁揚逾300點，主因美國總統當選人拜登終於可以展開政權交接工作，政治不確定性大減。特斯拉汽車股價大漲3.3%，公司市值已突破5000億美元。", "article": "華爾街股市今天開盤走高，道瓊指數勁揚逾300點，主因美國總統當選人拜登終於可以展開政權交接工作，政治不確定性大減。特斯拉汽車股價大漲3.3%，公司市值已突破5000億美元。道瓊工業指數開盤上漲301.77點，或1.02%，來到29893.04點。標準普爾500指數上漲22.49點，或0.63%，來到3600.08點；那斯達克指數上漲12.38點，或0.10%，來到11893.02點。電動車業者特斯拉汽車公司（Tesla）股價最高來到每股543.17美元，公司市值已飆升至超過5000億美元（新台幣約14兆2576億元）。", "title": "拜登展開交接美股開高 特斯拉市值超過5000億美元"}
{"summarization": "隨著西方對中國崛起更加警覺，北京似乎比以往更渴望強化兩岸商業聯結。但有3個理由，造成台灣企業在中國蓬勃發展的黃金時代恐已一去不復返。", "article": "隨著西方對中國崛起更加警覺，北京似乎比以往更渴望強化兩岸商業聯結。但有3個理由，造成台灣企業在中國蓬勃發展的黃金時代恐已一去不復返。中國政府為了吸引台商，除了在2018及2019年間推出對台31條和26條優惠措施，今年5月還頒布10個部門連署的協助台資企業命令，讓台商「獲得和大陸企業相同待遇」。但報導指出，北京至今種種努力成效有限。自2015 年以來，每年從台灣流入中國的投資資金已銳減逾50%。台企之所以對於在中國發展越來越卻步，主要有3大考量。經濟學人表示，許多台灣人逐漸看清，中國想藉加強兩岸商業連結來達到阻礙台灣正式獨立的目的。因此相較其他外國企業，北京給台企特殊待遇，包括在推動「自主創新」政策時稱台企為國內企業，但這只讓台灣人警覺性提高。此外，美國政府對一長串中國出口商施加關稅處罰，造成許多台灣製造商撤離中國。根據中華民國全國工業總會最近所做的一份調查，在中國設廠的台灣企業家當中，有40%已經或將要「轉移產能」到其他國家，主要移往東南亞。不僅如此本月證實已提列35億美元，準備在美國亞利桑那州設新廠。台企面臨的第二項挑戰是競爭環境。例如一名上海台商表示，儘管北京推出多項惠台政策，但為了扶植中國的「紅色供應鏈」，許多合約仍傾向由中企得標，因此他只能寄望得到轉包合約。寧波台商協會會長黃聖朝也透露，他們一共有約300家會員，至今無任何一家在中國標到過大型政府合約。但他不認為這是因為台企遭受歧視，而是近來競爭力和創新力越來越強的中國企業能力勝出。替美國蘋果公司（Apple Inc.）代工組裝的緯創本月同意將昆山廠賣給中國低價競爭對手立訊，可見台灣企業不再將電子組裝廠技術視為必須保護的入行門檻。台企投資中國熱度降溫的第三個理由，與世代轉變有關。以昆山台商厚聲集團為例，占多數的台籍主管目前都已接近退休年齡，但年輕一代的台灣人如今卻不太願意到中國擔任經常吃力不討好的工廠主管職。因此，現在在中國各地經常可聽到台企老闆說，面臨即將出現的「接班斷層」問題，他們對於在中國進行大手筆投資已抱持謹慎態度。", "title": "經濟學人：3大因素 台企在中國黃金時代已不復返"}
