{"summarization": "德國與瑞典籌辦人士表示，由於氣候變遷威脅世界糧食供給，增長中的人口需要可永續糧食系統，瑞典已創立兩個100萬美元獎項，尋求餵飽數十億人口的解決方案。", "article": "德國與瑞典籌辦人士表示，由於氣候變遷威脅世界糧食供給，增長中的人口需要可永續糧食系統，瑞典已創立兩個100萬美元獎項，尋求餵飽數十億人口的解決方案。德國波茨坦氣候影響研究中心（Potsdam Institute for Climate Change Impact Research）主任羅克斯特倫（Johan Rockstrom）將共同主持這個獎項的評委會。羅克斯特倫在聲明中表示：「我們需要糧食系統革命，否則可能破壞我們星球的穩定。新的糧食星球獎（Food Planet Prize）旨在為此目標做出貢獻。」瑞典科特伯格福斯基金會（Curt Bergfors Foundation）則指出，每年將頒發兩項糧食星球獎，第一項是獎勵「現有的可擴大永續糧食解決方案」，第二項則是獎勵「可能改變全球糧食產業的創新計畫」。設在斯德哥爾摩大學的斯德哥爾摩復原力中心（Stockholm Resilience Center）負責人高登（Line Gordon）指稱：「有可能在餵養100億人健康飲食的同時，也維持生機勃勃的生物圈。我們希望糧食星球獎能表彰可迅速擴展的最重要解決方案。」全世界目前有78億人口，預計在2050年前成長至近100億。專家指出，只有改變飲食習慣、改善糧食生產和減少糧食浪費，才有可能餵飽如此規模的人口。科特伯格福斯基金會表示，將於2020年底首次頒發這些獎項。", "title": "瑞典設立百萬美元獎項  尋求永續糧食解決方案"}
{"summarization": "英國倫敦警方表示，一名男子在攝政公園（Regent's Park）附近的清真寺刺傷一名70多歲的男性，這名犯嫌已落網。", "article": "英國倫敦警方表示，一名男子在攝政公園（Regent's Park）附近的清真寺刺傷一名70多歲的男性，這名犯嫌已落網。路透社報導，警方聲明指出，一名70多歲的男性被發現遭刺傷，送醫前先由醫護人員治療，他並無生命危險。「我們在現場逮捕一名疑似企圖殺人的男子」。", "title": "倫敦清真寺傳刺傷事件 警方逮獲犯嫌"}
{"summarization": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）為解決長期困擾的膝蓋問題，昨天接受膝關節鏡手術。費德瑞今天表示，要等到法國網球公開賽結束以後，自己才會復出比賽。", "article": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）為解決長期困擾的膝蓋問題，昨天接受膝關節鏡手術。費德瑞今天表示，要等到法國網球公開賽結束以後，自己才會復出比賽。法新社報導，曾20度奪得大滿貫賽冠軍的費德瑞在臉書透露，自己昨天在瑞士動手術，將會錯過一系列賽事，包括5月24至6月7日的法國網球公開賽。他說：「我將會錯過杜拜網賽、印地安泉大師賽（Indian Wells Masters）、波哥大（Bogota）、邁阿密和法網公開賽。」38歲的費德瑞表示，如果可以，自己原本打算不動手術，但膝蓋問題始終纏身。去年挺進法網準決賽、目前世界排名第3的費德瑞說：「我的右膝已經困擾我一陣子了。」他說：「我希望傷痛消失，經過檢查並與我的團隊討論後，我決定昨天在瑞士接受膝關節鏡手術。」「手術結束後，醫生認為這是正確的決定，對於我能完全康復非常有信心。」費德瑞也表示：「我等不及要趕快重返球場打球了，草地球場見！」", "title": "費德瑞動膝關節鏡手術  將缺席法網公開賽"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天說，爆發2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）後，要精準預測中國及全世界的經濟成長仍言之過早。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天說，爆發2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）後，要精準預測中國及全世界的經濟成長仍言之過早。喬治艾娃（Kristalina Georgieva）在摩洛哥首都拉巴特（Rabat）的記者會上指出，IMF仍在重新檢討對中國的成長預測，並觀察武漢肺炎疫情對全球經濟的衝擊。IMF上月表示，2020年全球經濟成長預估將由2019年的2.9%提升至3.3%，2021年則成長3.4%。", "title": "武漢肺炎衝擊全球經濟 IMF：要精準預測言之過早"}
{"summarization": "歐洲股市今天收黑，主要是因為2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）仍讓市場有疑慮，即使中國通報的新增病例大幅下降。", "article": "歐洲股市今天收黑，主要是因為2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）仍讓市場有疑慮，即使中國通報的新增病例大幅下降。英國倫敦FTSE 100指數下跌20.38點或0.27%，收在7436.64點。德國法蘭克福DAX 30指數挫跌125點或0.91%，收在13664點。巴黎CAC 40指數下挫48.94點或0.80%，收在6062.30點。", "title": "武漢肺炎陰影不散 歐股收黑"}
{"summarization": "長期擔任美國總統川普顧問的史東（Roger Stone）今天因妨礙國會調查罪名，遭判刑40個月。本案引發外界對於川普以政治力介入司法體系的怒火。", "article": "長期擔任美國總統川普顧問的史東（Roger Stone）今天因妨礙國會調查罪名，遭判刑40個月。本案引發外界對於川普以政治力介入司法體系的怒火。法新社報導，身為川普親信兼「老友」之一的史東，去年11月被判有罪，罪名包括欺騙國會、干擾證人，以及阻礙眾議院調查川普2016年總統大選是否曾與俄羅斯串通等。聯邦法官傑克森（Amy Berman Jackson）在宣判時指出：「真相依舊存在。真相依舊要緊。史東堅稱它（真相）不要緊，他的好戰姿態、他在本身謊言中展現的傲慢，對於我們最基本的制度和我們民主的根基構成威脅。」4名檢察官之前對史東求刑7至9年後，川普透過推特（Twitter）譴責「審判不公」，接著司法部就介入本案，認定檢方量刑「極端且過分」導致這4名檢察官退出本案表達抗議。被指派本案的新檢察官之後提交的量刑備忘錄，建議求處史東3至4年徒刑。川普馬上又在推特讚揚這項決定，還稱讚司法部長巴爾（William Barr）介入本案。巴爾後來反擊由於川普對司法部的刑事調查案指手畫腳，巴爾考慮請辭。", "title": "妨礙國會調查 川普親信史東判刑40個月"}
{"summarization": "一名男子在倫敦一座清真寺裡頭刺傷一名70多歲的宣禮員後，因疑似企圖殺人而遭到逮捕。英國警方表示，不認為此事與恐怖主義有關。", "article": "一名男子在倫敦一座清真寺裡頭刺傷一名70多歲的宣禮員後，因疑似企圖殺人而遭到逮捕。英國警方表示，不認為此事與恐怖主義有關。倫敦中央清真寺（London Central Mosque Trust）發表聲明指出：「這名宣禮員受的傷並未危及性命，但傷勢嚴重，正在醫院接受治療。」倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）說，偵辦人員不認為本案與恐怖主義有關。一名目擊者表示，攻擊發生時約有100人在這座清真寺的大廳，當時大概有20人上前制伏這名攻擊者。不願透露全名的這名目擊者說：「我聽到尖叫聲。」他指出，受害者肩膀上端部位遭刺，行凶男子在今天之前已來這座清真寺參拜約6個月之久。", "title": "倫敦清真寺刺傷事件 警方：與恐怖主義無關"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞表示，中國武漢肺炎新增確診個案持續減少，令人鼓舞，但警告在其他國家仍可能蔓延。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞表示，中國武漢肺炎新增確診個案持續減少，令人鼓舞，但警告在其他國家仍可能蔓延。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦的記者會上說：「趨勢令人鼓舞，但不容掉以輕心。」他指出，至今有其他25個國家向WHO通報1076個病例，包括最新通報已有5人感染的伊朗。譚德塞表示，與中國境內將近7萬5000例相較，這個數字非常低，但「可能不會維持很久」。南韓近日感染人數大增，截至20日已達104例，並首度出現死亡案例。WHO健康突發事件訊息及風險評估主任摩根（Oliver Morgan）說，南韓最新通報個案來自「數個特定集群」，「因此儘管數量似乎相當高，但大多與已知現有的爆發有關」。「那並不意味著全球流行病發生了特定變化，而是韓國當局針對所有新病例及他們已確認的爆發非常密切追蹤。」", "title": "中國武漢肺炎新例持續減少 世衛：不能掉以輕心"}
{"summarization": "伊朗昨天出現兩例武漢肺炎死亡案例，今天又通報3例確診病例。毗鄰的伊拉克衛生部今天決定對伊朗關閉邊界，並且停發簽證給伊朗人。", "article": "伊朗昨天出現兩例武漢肺炎死亡案例，今天又通報3例確診病例。毗鄰的伊拉克衛生部今天決定對伊朗關閉邊界，並且停發簽證給伊朗人。獨立新聞媒體伊拉克衛生部長阿拉威（Jaafar Sadeq Allawi）發函指出：「一律禁止從伊朗各邊境關卡入境伊拉克，直到另行通知為止。外交代表團經醫學檢查者除外。」這份文件被人拍照放上網路。根據這份文件，從伊朗返國的伊拉克人須隔離14天，過去兩週內已自伊朗返國者則須居家檢疫。同時，除外交官外，伊拉克人前往伊朗也予以禁止。阿拉威在函中還說：「若此一疾病進入伊拉克，當前情勢將導致疫情難以控制。」不過他未就此詳細說明。伊拉克航空（Iraqi Airways）今天也宣布停飛伊朗航線。不過官方伊朗通訊社（IRNA）引述政府發言人，否認伊拉克已經實施此一禁令。每年有數以百萬計人基於商業或宗教目的而在兩伊之間進出。什葉派聖月穆哈蘭姆月（Muharram）期間，什葉派穆斯林前往伊拉克卡巴拉（Karbala）和納加夫（Najaf）朝聖的活動往往成為全球最大型公共聚會之一。安納杜魯新聞社伊拉克東部米桑省（Maysan）已對伊朗關閉邊界，東部瓦西特省（Wasit）當局則敦促政府關閉祖爾巴提耶（Zurbatiyah）邊境關卡，以避免武漢肺炎病毒從伊朗傳入伊拉克。納加夫的官員也針對前往科姆提出警告。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診數已破7萬5000例，在中國造成逾2100人喪命，疫情已蔓延28國。包括土耳其在內的許多國家紛紛自最早出現疫情的中國武漢撤僑。世界衛生組織（WHO）已宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」。", "title": "武漢肺炎蔓延伊朗 伊拉克關閉邊界停發簽證"}
{"summarization": "毗鄰中國的北韓截至目前還沒有通報感染武漢肺炎的案例不過衛生專家認為，貧困北韓境內的感染者可能難以被發現，當地疫情恐怕比中國「嚴峻許多」。", "article": "毗鄰中國的北韓截至目前還沒有通報感染武漢肺炎的案例不過衛生專家認為，貧困北韓境內的感染者可能難以被發現，當地疫情恐怕比中國「嚴峻許多」。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診已破7萬5000例，造成逾2000人喪命，疫情已蔓延28國，包括南韓有超過100例。但是北韓執政共產黨機關報「勞動新聞」於18日報導指出，全國2500萬人未出現確診病例。世界衛生組織（WHO）當天也支持此一看法，世衛官員在日內瓦告訴記者，「沒有跡象顯示」北韓出現新型冠狀病毒疫情。北韓官媒播出畫面顯示，身穿防護衣人員在公共場所進行消毒，衛生人員則針對新型冠狀病毒的危險性對民眾進行教育。北韓已停飛中國航線，並對抵達平壤旅客進行篩檢。從中國入境的外國人一律隔離一個月，就連外交官和援助人員也不例外。儘管中國在北韓對外貿易占比約達9成，北韓仍關閉兩國逾1400公里長的邊界。紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC）上週表示，已在北韓靠近中國邊境4個省動員500名志工支援檢疫並投入衛生工作。儘管如此，半島電視台（Al Jazeera）引述南韓媒體指出，數名出現類似感染武漢病毒症狀的北韓人於最近幾天死亡，不過報導無法獲得證實。一名於2016年脫北的前外交官也對北韓官方數據有所質疑。但北韓人民和內部消息都被領導人金正恩政府牢牢掌控，國際機構難以求證。與北韓接壤的中國遼寧省、吉林省共已通報逾200個武漢肺炎確診病例。從中國合法和非法入境北韓相對頻繁，加上中國一開始延遲通報疫情，在在令人憂心病毒恐怕早已傳入北韓。香港城巿大學副教授、亞洲衛生安全專家唐寧思（Nicholas David Thomas）說：「北韓與中國邊境黑巿網絡猖獗。因此只要走私進出的人當中有一個感染，那就夠了...而且兩國都不會馬上就知道。」分析認為，一旦病毒真的進入北韓，將會迅速散播，因為除了首都平壤，其他地區的醫療機構設備不足，情勢演變將導致本就健康欠佳、營養不良的北韓人民陷入更大風險。南韓延世大學國際診療中心所長印耀翰（John Linton）指出：「如果新型冠狀病毒進入先天失調而且欠缺醫療照護的北韓，死亡率將會大為提高。由於當地人普遍營養不良，情況會比中國更嚴峻許多許多。」據聯合國指出，43%北韓人營養不良，總數約有1100萬人，而且糧食安全普遍沒有保障。還有許多人缺乏乾淨水源。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）公布的2019年全球健康安全指數（Global Health Security Index），在對流行病傳播作出迅速反應和加以減緩的能力方面，北韓是195國中倒數第一；整體衛生安全與能量的評比則排名第193。不過WHO駐北韓代表薩爾瓦多（Edwin Ceniza Salvador）指出，平壤「有檢測2019年冠狀病毒疾病的能力，因為他們有PCR（聚合酶連鎖反應）機器」。薩爾瓦多在聲明中說，WHO去年在香港為北韓實驗室的技術人員和專家進行檢測流行性感冒的訓練。他表示，北韓衛生部於去年12月30日至今年2月9日間篩檢7281名入境旅客，在過去一個月期間發現141人發燒，這些人對武漢肺炎病毒全部呈現陰性反應。WHO也對北韓提供護目鏡、口罩和手術罩衣等設備。IFRC聯合國常駐觀察員布萊維特（Richard Blewitt）指出，北韓不太可能擁有對抗任何一種流行病的充足物資。他說：「我確定北韓政府有一些藥物和口罩等等之類的，但是因應任何重大冠狀病毒的必要設備數量不夠。所以我們必須進行動員。」北韓之所以會缺乏相關物資，這源自於聯合國和美國實施制裁，就連比486處理器更先進的電腦也不准進入，而這是1980年代末葉出現的技術。電腦是擁有先進醫學技術所需。布萊維特表示，IFRC正在申請將檢驗試劑、體溫計和諸如防護衣、護目鏡、口罩等防護裝備運進北韓的制裁豁免。然而，平壤當局採行諸如外國人員不得離開住家等激烈措施來防疫，這基本上讓援助團體無用武之地。布萊維特指出，就連救援物資是否准入都在未定之天。同時，因為美國實施制裁的關係，外界沒有直接的金融管道可以對北韓進行交易，換句話說，必須徒手運送現金。他表示：「我們會嘗試尋求某種豁免，或是某種程序，以便帶現金進入北韓。」他說IFRC可以用在交通和支付當地人員的資金短缺，「加強因應新型冠狀病毒，能夠做的有限」。布萊維特說：「情勢十分急迫，我認為因為（30天）隔離期的關係，許多團體基本上需要有足夠的資源才能繼續運作下去。」", "title": "武漢肺炎北韓零病例 專家憂實況恐比中國嚴峻"}
{"summarization": "美國股市今天收挫，由科技大廠領跌，主因為中國及其他國家通報的武漢肺炎新病例，更令投資人憂慮其蔓延狀況以及對全球經濟的衝擊。", "article": "美國股市今天收挫，由科技大廠領跌，主因為中國及其他國家通報的武漢肺炎新病例，更令投資人憂慮其蔓延狀況以及對全球經濟的衝擊。道瓊工業指數終場下挫128.05點或0.44%，收在29219.98點。標準普爾500指數終場下跌12.92點或0.38%，收在3373.23點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場挫跌66.21點或0.67%，收在9750.97點。", "title": "憂武漢肺炎擴散 美股收挫"}
{"summarization": "美國上週原油出口激增且庫存成長減緩，油價今天上漲至4週高點。", "article": "美國上週原油出口激增且庫存成長減緩，油價今天上漲至4週高點。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格上漲49美分，收在每桶53.78美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格上漲19美分，收在每桶59.31美元。", "title": "美原油出口激增 油價漲至4週高點"}
{"summarization": "美國國防部副助理部長施燦德今天表示，中國主權觀點與美國利益牴觸，尤其是武統台灣部分。他指出，北京是美國面臨最嚴峻安全挑戰，美方將致力與其在平時競爭，在衝突中取得勝利。", "article": "美國國防部副助理部長施燦德今天表示，中國主權觀點與美國利益牴觸，尤其是武統台灣部分。他指出，北京是美國面臨最嚴峻安全挑戰，美方將致力與其在平時競爭，在衝突中取得勝利。美中經濟暨安全檢討委員會（US-China Economic and Security Review Commission）今天在國會舉辦聽證會，聚焦中國軍事投射能力與美國國家利益，並邀請主管中國事務的施燦德（Chad Sbragia）出席作證。施燦德在書面證詞中表示，在短短數十年時間，中國人民解放軍進行近代歷史中最具野心的軍事現代化，並在中國國家主席習近平上任後加快腳步。施燦德舉例，中國目前有200萬左右軍力，國防預算也從1999年的280億美元，大幅增加至去年的1770億美元，全球僅次於美國；此外，根據部分人士估計，中國擁有全球最龐大的海軍資產。施燦德指出，在地緣政治方面，北京最終目標是在2049年、中華人民共和國建國100週年以前，為主權及領土爭端找到最終解決方案，特別是統一台灣。在軍事方面，則是取得「世界級」軍事地位，或至少能與美國等列強國家相比擬。施燦德強調，中國主權觀點與美國及其夥伴盟友的國家利益相牴觸，特別是武統台灣、在南海過度的海權主張方面。為因應中國帶來的挑戰，施燦德在書面證詞中表示，美國國防部有3大努力方針，包括建立、部署更致命及具有韌性的聯合部隊；強化結盟、深化協同作業能力與吸引新夥伴；以及改革美國國防部，以帶來更大績效與提高可負擔性。施燦德在開場陳述也指出，中國是美國國防部、美國整體政府所面臨最嚴峻的現代安全挑戰，而北京為發展全球遠征能力所作的努力，是這項挑戰的一大關鍵要素。施燦德強調，中國今日帶來的挑戰，雖與冷戰時期蘇聯所帶來的挑戰不完全相同，但兩者都需要美國注入相當程度的努力及關注。他說：「美國國防部正努力面對挑戰，透過讓相關策略、政策就定位，以在和平時期與（北京）競爭，並在任何涉及中國的衝突中取得勝利。」", "title": "五角大廈官員反對武統台灣  批中國主權觀點牴觸美國利益"}
{"summarization": "繼香港之後，美國疾病管制暨預防中心再將日本列入武漢肺炎第一級旅遊警示，呼籲有意前往的民眾應做好預防措施。", "article": "繼香港之後，美國疾病管制暨預防中心再將日本列入武漢肺炎第一級旅遊警示，呼籲有意前往的民眾應做好預防措施。美國疾病管制暨預防中心（CDC）在網站列出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）明顯社區傳播的國家，台灣與日本、新加坡、南韓、泰國、越南名列其中。總統蔡英文昨天表示，台灣現在都是零星個案，沒有符合社區傳播的要件。外交部也指出，台灣目前疫情並不符合社區傳播要件，已依據實際狀況要求美方改正。不過，對於媒體郵件詢問基於何種資訊將台灣列為社區傳播名單、是否已經接獲台灣相關機構提供的最新資訊，以及是否會考慮作出調整，至截稿為止，美國CDC並未回應。CDC官網在昨天針對香港發布一級旅遊警示後，稍後也針對疫情持續擴大的日本發布同樣旅遊警示，提醒有意前往的民眾應做好預防措施。CDC對日本的旅遊警示指出，武漢肺炎已在日本蔓延，已有多項報導指出日本有社區感染情況，這意味確診病例無法找出感染源。根據第一級旅遊警示，CDC並未建議民眾取消或推遲前往日本，但呼籲有意前往的民眾須做好預防措施，避免與病患接觸，並經常以肥皂洗手至少20秒鐘，或使用60%至95%酒精類洗手液清潔雙手。CDC也強調，過去14天曾前往香港的民眾，若有發燒、咳嗽或呼吸困難等症狀應立即與醫院和當地衛生機構聯繫，說明日本旅遊史與自身症狀後安排就醫。除香港與日本升高為第一級警示外，CDC在一月底已針對全中國發布第3級旅遊警示，呼籲美國公民非必要勿前往。當時並未將香港列為警示區域。", "title": "日本武漢肺炎疫情延燒 美發一級旅遊警示"}
{"summarization": "台灣友邦聖露西亞獨立41週年，美國國務卿蓬佩奧今天發表聲明祝賀，也提及聖露西亞與台灣的邦交，強調台聖夥伴關係顯示聖國對人權、法治及民主原則的承諾。", "article": "台灣友邦聖露西亞獨立41週年，美國國務卿蓬佩奧今天發表聲明祝賀，也提及聖露西亞與台灣的邦交，強調台聖夥伴關係顯示聖國對人權、法治及民主原則的承諾。聖露西亞21日慶祝獨立41週年，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）特別趕在前夕發表聲明，代表美國人民向聖國人民表達祝賀。蓬佩奧聲明表示，聖露西亞美景每年吸引成千上萬美國遊客，聖國對美國志願服務組織「和平工作團」（Peace Corps）志工、美國醫療艦「安慰號」（USNS Comfort）的歡迎，也增強聖國的教育、健康及耐災韌性，確保聖國年輕人有更繁榮的未來。蓬佩奧也在聲明中特別提及台灣。他指出，聖露西亞與台灣的持續夥伴關係，顯示聖國對人權、法治及民主原則的承諾，「美國珍惜我們與聖露西亞歷久彌新的友誼，我祝聖國人民獨立日快樂」。", "title": "美國務卿祝賀聖露西亞獨立41週年 特別提及台灣"}
{"summarization": "世衛組織表示，針對武漢肺炎病毒目前正進行2項藥物的臨床試驗，預計約3週會有初步結果；至於中國一週內第2度改變診斷方式，外界質疑資訊混亂，世衛也強調對疫情不可掉以輕心。", "article": "世衛組織表示，針對武漢肺炎病毒目前正進行2項藥物的臨床試驗，預計約3週會有初步結果；至於中國一週內第2度改變診斷方式，外界質疑資訊混亂，世衛也強調對疫情不可掉以輕心。世界衛生組織今晚公布最新疫情報告，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診達7萬5748例，其中在中國為7萬4675例，單日新增399例，相較19日單日新增1752例大幅減少，引起矚目。至於中國境外感染武漢肺炎人數也累積達到1073人，蔓延26國。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在記者會上表示，目前世衛在等待2項藥物療法的臨床試驗結果，預計再3週會有初步結果。譚德塞說，一種是將2項治療愛滋病的藥物「洛匹那韋」（Lopinavir）及「利托那韋」（Ritonavir）結合在一起，另一種是測試名為瑞德西韋（Remdesivir）的抗病毒藥物。病人愈早接受檢測和治療，痊癒機會愈高。至於中國新增感染數下降，他說趨勢令人鼓舞，但這不是掉以輕心的時候，因為中國境外的案例數量雖少，但需關注可能會有所改變。此外，中國在過去一週兩度改變病例診斷方式，2月13日爆增一萬多人，中國當時表示因為新增「臨床診斷」，疑似病例只要拍CT（電腦斷層）有新冠肺炎肺部病變的特徵，在沒有病毒核酸檢測的情況下，就成為臨床診斷病例，用意是排除疑似病例，阻斷疫情傳播，但今天中國再度改變診斷標準，取消先前的臨床診斷病例，認為當時做法是權宜之計，受惠核酸檢測能力提升，專家討論後取消臨床診斷病例標準。一週之內2度改變診斷方法，引起人們質疑統計數字是否真能準確反映疫情。針對中國再度改變病例診斷方式，世衛今晚疫情報告中並未進一步說明，僅提到因中國修訂病例分類指南，取消先前的臨床診斷分類，確診病例需要實驗室確認。", "title": "世衛：武漢肺炎藥物臨床試驗 3週後揭曉結果"}
{"summarization": "中國湖北省衛生健康委員會今早通報，2月20日，全省武漢肺炎新增死亡病例115人，累計死亡病例2144人；新增確診病例411例，連續2日未破千，累計確診病例6萬2442例。", "article": "中國湖北省衛生健康委員會今早通報，2月20日，全省武漢肺炎新增死亡病例115人，累計死亡病例2144人；新增確診病例411例，連續2日未破千，累計確診病例6萬2442例。據通報，2月20日，湖北新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例411例，其中，武漢市佔319例、孝感市17例、黃岡市17例。湖北每日新增確診病例自1月29日破千後持續上揚，但自2月19日大降為349例後，已連續2日未破千。據通報，湖北20日新增死亡病例115例，其中，武漢99例、孝感5例、黃岡3例。全省新增出院1451例。截至2月20日午夜，湖北累計確診病例6萬2442例，其中，武漢4萬5346例、孝感3346例、黃岡2856例。湖北累計死亡病例2144例，其中，武漢1684例、孝感94例、黃岡90例。全省累計治癒出院1萬1788例。據通報，湖北目前仍在院治療4萬2056例，其中，重症8979例、危重症2018例。現有疑似病例4084人，20日新增1269人，當日排除610人，集中隔離3906人。累計追蹤密切接觸者22萬5696人，尚在接受醫學觀察6萬3126人。", "title": "湖北武漢肺炎新增確診 連2日未破千"}
{"summarization": "5大電信歷經近10小時的馬拉松協商，今天零時宣告破局，5G頻譜位置競價作業將在今天下午展開，28GHz頻譜已有初步共識可免戰，但3.5GHz頻譜位置仍得一回合競標一較高下。", "article": "5大電信歷經近10小時的馬拉松協商，今天零時宣告破局，5G頻譜位置競價作業將在今天下午展開，28GHz頻譜已有初步共識可免戰，但3.5GHz頻譜位置仍得一回合競標一較高下。國家通訊傳播委員會（NCC）將在21日舉行5G第二階段的位置競標，原以為在各大電信業者不願意再墊高標金的共識下，談判已露曙光。但5大電信董總20日下午出席由電信協會主辦的董事長協商會議，針對3.5GHz及28GHz頻譜位置進行最後談判，有中華電信董事長謝繼茂、總經理郭水義，台灣大總經理林之晨、遠傳董事長徐旭東、遠傳總經理井琪，台灣之星董事長林清棠、台灣之星總經理賴弦五，亞太電信董事長呂芳銘出席。亞太電信董事長呂芳銘透露，28GHz已經達成初步共識，明天將送交意向書，意味著該頻段不需要競標。但由於3.5GHz頻譜中，4家業者未能協調出位置，消息人士對中央社記者指出，5大電信董總在歷經近10小時的馬拉松協商後，今天零時「宣告散會，沒有共識」 ，21日將進入第二階段的位置競標，先前有產業人士推估，整體標金將上看1500億元。5G競標第一階段1月16日落幕，總標金達新台幣1380.81億元。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1364.33億元，為世界第3高，在270MHz的數量中，中華電標得90MHz頻寬、遠傳電信標得80MHz、台灣大哥大標得60MHz、台灣之星標得40MHz，亞太電信退出3.5GHz的競爭。業界人士指出，原先的協商默契已讓業者各退一步，但如果談判破局，只能用競標來解決，不排除各家業者都瞄準最想要的位置，而這次業者會較理性，還是又是一場比口袋深的銀彈大戰，只能待下午分曉。NCC官員受訪時說明，今天上午9時30分，將會開始受理電信業者對於「位置」的意向申請書，若是業者屬意的位置並未衝突，將不會展開競標程序，第一波5G釋照競標將正式告一段落。如果業者間期望的頻譜位置重疊，將在下午2時30分舉行第二階段競標，以一次性投標，決定最後的結果。", "title": "馬拉松協商凌晨破局 5大電信21日下午5G再掀戰"}
{"summarization": "愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）今天辭職，將繼續代理領導職務，3大黨在大選無確切贏家後，爭相打破籌組聯合政府會談僵局。", "article": "愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）今天辭職，將繼續代理領導職務，3大黨在大選無確切贏家後，爭相打破籌組聯合政府會談僵局。政府在聲明中表示，瓦拉德卡「今晚已告知總統他辭職」。聲明說：「根據憲法，（總理）和政府將繼續代理職務到任命繼任人選為止。」愛爾蘭本月8日舉行國會大選，一向處於邊緣地位的新芬黨（Sinn Fein）贏得歷史性勝利，躍升為國會第2大黨，贏得37席。中間偏右的愛爾蘭共和黨（Fianna Fail）獲38席，僅多1席；執政的愛爾蘭統一黨（Fine Gael）則取得35席。", "title": "愛爾蘭總理辭職 暫時看守政府"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風減弱，水氣減少，各地大多為多雲到晴的天氣，東半部雖仍有局部短暫雨，不過降雨的範圍及量值都不多。", "article": "氣象局表示，今天東北季風減弱，水氣減少，各地大多為多雲到晴的天氣，東半部雖仍有局部短暫雨，不過降雨的範圍及量值都不多。中央氣象局指出，清晨還是偏涼冷，尤其中部以北低溫仍只有14、15度，白天則會較為舒適，各地高溫普遍在24至27度。此外，清晨西半部易有局部霧影響能見度，行車用路請留意。根據環保署空氣品質預報資訊：東北季風稍減弱，環境風場由東北風轉為偏東風，清晨及夜間風速較弱，且混合層高度較低，水平及垂直擴散條件較差，易累積污染物，西半部局部地區易有霧影響能見度；宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及馬祖、金門為「普通」等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "天氣晴朗穩定 白天溫度舒適早晚有涼意"}
{"summarization": "投資人擔憂武漢肺炎疫情擴散及對全球經濟的衝擊，美股收挫。分析師認為，台股今天開盤恐難逃拖累，2月週線2連紅的反彈走勢也有告終之虞，本週週線恐以黑K棒作收。", "article": "投資人擔憂武漢肺炎疫情擴散及對全球經濟的衝擊，美股收挫。分析師認為，台股今天開盤恐難逃拖累，2月週線2連紅的反彈走勢也有告終之虞，本週週線恐以黑K棒作收。美股4大指數全面下跌，道瓊工業指數終場下挫128.05點或0.44%，收在29219.98點。標準普爾500指數下跌12.92點或0.38%，收在3373.23點。以科技股為主的那斯達克綜合指數挫跌66.21點或0.67%，收在9750.97點。費城半導體指數下跌30.25點，跌幅1.53%，收在1949.25點。歐洲股市也收黑，主要是因為2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）仍讓市場有疑慮。分析師表示，由於蘋果（Apple）、台積電ADR雙雙走跌，台股今天開盤恐難免受到衝擊，加上台股近期受制於月線11798點及整數關卡11800點雙重反壓，短線可能先行拉回整軍，前波低點11642點的支撐力道值得觀察。分析師指出並在現貨市場出現較大賣超金額，加上20日在台指期也出現淨多單大幅減少跡象，外資短線在台股的賣超動作恐會持續，內資是否出手撐盤是觀察指標之一。", "title": "美股下挫 分析師：台股恐受拖累週線收黑"}
{"summarization": "開拓重工（Caterpillar）、迪爾公司（Deere & Co.）、小松製作所等大型工業公司在美國的供應商，受累於中國爆發的武漢肺炎，正努力解決成本上漲問題，避免中斷生產。", "article": "開拓重工（Caterpillar）、迪爾公司（Deere & Co.）、小松製作所等大型工業公司在美國的供應商，受累於中國爆發的武漢肺炎，正努力解決成本上漲問題，避免中斷生產。路透社報導，起源於中國湖北省武漢市的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）自去年12月爆發，減緩全球製造業中心的出口，從管子到金屬零件等所有物料價格上漲，可能進一步減損曳引機及機械製造業者的收益，而這些公司早就因為美國工業衰退在咬牙奮戰。中國為了控制疫情，強行實施嚴格旅遊限制，現正努力讓經濟回到正軌。這波疫情已在中國造成超過2100人死亡，在全球約30國都出現確診病例。位於美國伊利諾州的摩頓工業（Morton Industries）正尋求原本進口的金屬塑型相關工具製造及裝置的國內供應來源，但營運部門副總裁鮑曼（Kevin Baughman）說，由於國內供應量有限，且大家都急於確保先前從中國進口的原物料，導致價格漲了30%。他表示，摩頓工業要求客戶承擔零組件上漲的成本，「因為我們無法吸收這些成本」。漲價的不只有這些公司製造的零件，轉移採購來源通常意味要買進新的工具，以及花錢確保新的零件達到設備製造商要求的規格。開拓重工及迪爾公司都不願對此評論，迪爾公司將於明天公布收益；小松製作所也未回應記者的詢問。數家供應商的行政主管表示，他們正採取措施，例如搶占中國以外的物料來源，並事先預訂空運，把可取得的零組件從中國運來，以持續供貨給客戶。在一般情況下，這些公司是採海路運輸。伊利諾州的電子產品製造商摩瑞公司（Morey Corp）預期，如果存貨用完沒能補充，3月的電路板和鑄件將會缺貨；摩瑞公司雖已與美國供應商聯繫，但採購主任坦維爾汗（Tanveer Khan）說，國內供應商和亞洲供應商的價差多達30%。", "title": "武漢肺炎波及供應鍊 工具機大廠成本上漲"}
{"summarization": "兩名澳洲人從郵輪鑽石公主號撤離返國後驗出武漢肺炎病毒，澳洲衛生官員表示，雖然兩人稍早在日本檢驗結果都呈陰性，但對於他們後來驗出病毒「並不意外」。", "article": "兩名澳洲人從郵輪鑽石公主號撤離返國後驗出武漢肺炎病毒，澳洲衛生官員表示，雖然兩人稍早在日本檢驗結果都呈陰性，但對於他們後來驗出病毒「並不意外」。衛生部官員說，日前撤回澳洲的逾160人「在日本接受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，結果都呈陰性」。不過官員強調，原先驗出陰性反應的人後來出現陽性反應「並不讓人意外」，因為檢驗展開之際，疾病持續在船上傳播。路透社報導，澳洲昨天從停泊日本橫濱港的鑽石公主號（Diamond Princess）撤走逾160名公民，他們從2月3日鑽石公主號展開隔離起，便受限於船艙內。鑽石公主號為郵輪公司嘉年華集團（Carnival Corp）所有。這些人抵達澳洲本土北方的熱帶海外領地後，將在當地接受14天隔離。所有返國乘客都接受檢疫，自訴身體不適的乘客則進一步接受冠狀病毒檢測。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病。澳洲衛生部透過電子郵件聲明說：「發現6人有輕微呼吸道症狀，有的也出現發燒現象。其中2人後來接受2019年冠狀病毒疾病檢測，結果呈陽性。」澳洲北領地（Northern Territory）衛生官員史蒂芬斯（Di Stephens）拒絕證實這2名確診病例的身分，但透露兩人將轉送住家附近的醫院接受治療。史蒂芬斯告訴記者：「這兩人狀況良好，只有輕微不適，症狀類似感冒，不一定要住院，但很有可能會在他們所在州的醫院入院接受治療。」澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）表示，病毒有可能傳播出去，特別是傳給那些在（撤離專機）澳洲航空（Qantas Airways）上，坐在患者附近的人。墨菲告訴記者：「我們將密切觀察當時在機上坐在罹病者附近的那些乘客。」他還說：「未來幾天可能會出現更多有病毒反應的人。」墨菲不透露2名確診者的資訊，只說「其中一人是年長者，另一人較年輕」。法新社報導，南韓昨天確診病例一下暴增近一倍，來到104人，不過墨菲仍有信心日本與南韓能將疫情穩住。他說：「日本和南韓都有健全的醫療系統。我當然有信心他們會繼續檢驗確診病例，並追蹤相關接觸者。」「但對任何一個有重大進一步傳染的國家來說，這顯然令人掛心。」鑽石公主號載有約3700名乘客及工作人員，因有群聚感染風險，2月初停泊在日本橫濱港，直到19日解除隔離。到20日為止，船上有634人確診感染。", "title": "搭鑽石公主號  兩澳洲人返國後驗出武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌3.93點，加權股價指數為11721.16點，成交金額新台幣19.62億元。1090221", "article": "台北股市今天開盤跌3.93點，加權股價指數為11721.16點，成交金額新台幣19.62億元。1090221", "title": "台股開盤跌3.93點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.350元開盤，貶9.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.350元開盤，貶9.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.350元至30.340元。1090221", "title": "新台幣開盤貶9.6分 為30.350元"}
{"summarization": "一名中國籍男子爭辯他不應自加拿大驅逐出境，因為他面臨祖國武漢肺炎疫情的重大傷害風險。不過他的要求遭法官駁回。", "article": "一名中國籍男子爭辯他不應自加拿大驅逐出境，因為他面臨祖國武漢肺炎疫情的重大傷害風險。不過他的要求遭法官駁回。法新社報導，居住在多倫多的36歲男子曹若鵬（Ruepang Cao，音譯）於2004年至加拿大尋求庇護。曹若鵬的庇護申請遭拒且被下令離開加拿大。他在宣誓陳述書表示，他被下令離開加拿大、「直接進入致命病毒流行病仍在肆虐（的國家）」，「我對我的生命感到擔心害怕」。根據加拿大法律，若認定遭驅逐者被遣送至一個特定地區具有重大傷害風險時，法院能夠阻止。加拿大已暫停把人驅逐出境至俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中心的中國武漢市和湖北省周遭地區，但中國其他地區不在限制之內。上週在法庭中，政府律師主張，曹若鵬要被遣送的目的地廣東省染病風險低；法官也同意此觀點。法官巴恩斯（Robert Barnes）裁定：「像這樣的證據顯示，中國許多地區遭感染和死亡率偏低。」根據隱私法，加拿大邊境服務署（Canada Border Services Agency）不會表明曹若鵬是否如期遭驅逐出境，但曹若鵬的律師說，他認為曹若鵬已遭遣送至中國。", "title": "中籍男子因武漢肺炎要求勿驅逐遣返 加拿大拒絕"}
{"summarization": "香港昨天新增3名武漢肺炎確診病例，其中一人是駐守北角警署的鎮暴警察，他18日感冒還去參加一場警務人員退休派對，共涉及60人。香港警方已展開調查，下令密切接觸人員居家檢疫。", "article": "香港昨天新增3名武漢肺炎確診病例，其中一人是駐守北角警署的鎮暴警察，他18日感冒還去參加一場警務人員退休派對，共涉及60人。香港警方已展開調查，下令密切接觸人員居家檢疫。星島日報報導，這名48歲的許姓警員有慢性病，潛伏期間沒有外遊，住在油塘油美苑潤美閣紀律部隊宿舍。他18日起出現發燒和咳嗽，隔天到觀塘社區健康中心求診，其深喉唾液樣本證實對新型2019冠狀病毒呈陽性反應，已送往聯合醫院住院接受隔離；他的妻子及岳母均出現病徵同被送院治療。報導稱，許男本來是北角警署軍裝巡邏小隊警員，近期調到東區防暴第三梯隊，日常駐守北角及柴灣。他本週17、18日都沒上班，18日曾看過中醫，指其感冒，當日晚間出席西環明星酒家五圍60人的飯局，同場有榮退指揮官及香港仔分區警員等。香港警方今晨通報證實這起案例，並表示積極配合衛生署進行病理學追蹤，包括主動提供該名警員過去14日的工作紀錄和執勤表等資料。通報稱，根據衛生署的專業意見，鑑於許男於18日出現病徵，警隊正積極追查患病同事過往14日，即2月4至18日的工作和生活記錄，包括經常出沒的地點，是否與市民有接觸或參與私人聚會等。根據警方初步資料，該警員在2月4至16日期間，主要在柴灣、北角及香港仔執行警務工作。此外，警員18日晚曾在西環一家餐廳與另外59名警務人員聚餐。根據衛生署的專業意見，該59名人士被界定為密切接觸者，須接受檢疫。據通報，這59名密切接觸者當中，有36人於昨晚在香港仔分區執勤。警方得悉後，已經立刻安排所有同事立即停止警務工作，避免與市民接觸，回家等候檢疫安排。另外23人分別駐守港島總區不同警區及商業罪案調查科。警方已經聯絡所有人士，避免與公眾接觸，回家等候檢疫安排。通報稱，根據衛生署的專業意見，與該警員一同駐守東區警區的防暴隊人員，現階段不界定為密切接觸者。基於公共衛生考慮，警方已經立刻要求相關同事在家自行檢疫，避免與市民接觸。據報導，新冠肺炎疫情持續蔓延，香港20日新增3個本地感染源頭不明的確診病例及一個疑似病例，累計確診病例增加至68例。另外兩個確診病例確診的許姓警員常去這家餐廳吃飯，目前還不確定她是否因此被感染。另一名是58歲男子，從事市區計程車司機，住在元朗新田石湖圍。", "title": "香港一警察確診武漢肺炎 曾參加60人派對"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，英國保守黨籍倫敦市長候選人貝里（Shaun Bailey）今天提出，如果奧運與帕運必須移地舉行，倫敦可以接手，但英國專家認為，東京還不到停辦奧運的地步。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，英國保守黨籍倫敦市長候選人貝里（Shaun Bailey）今天提出，如果奧運與帕運必須移地舉行，倫敦可以接手，但英國專家認為，東京還不到停辦奧運的地步。還有5個月，2020年7月夏季奧運就要在東京舉行，但由於疫情持續延燒，亞洲多項運動賽事包括東京馬拉松及世界一級方程式賽車（F1）中國大獎賽（Grand Prix）、東京馬拉松，以及帕運的試水活動日本帕運錦標賽（Japan Para Championships）等皆取消或延後舉辦，奧運資格賽也已經受到波及，女子足球資格賽場地從中國移地到澳洲雪梨。東京奧運籌備委員會主席森喜朗13日雖然出面闢謠，表示絕無研議中止或延後舉辦東奧。然而，舉辦奧運將吸引上萬觀眾與選手入境，若疫情屆時仍無法取得控制，安全問題令人憂心。英國廣播公司英國2012年夏季奧運公共衛生顧問麥克羅斯基（Brian McCloskey）表示，現階段東京還不必宣布棄辦奧運。他指出：「大家要記得，2016年里約運奧時，也曾吵過一陣因為茲卡病毒肆虐而要取消的風聲，但比賽當時照常進行，沒有任何問題。2010年溫哥華冬季奧運時，剛經過2009年流感大流行，同樣也是如常舉行，不論主辦國或其他國家都沒有特殊問題發生。」麥克羅斯基表示：「因此可以說，有先例顯示在這種緊急公衛狀況發生時，賽事依舊能安全舉辦，但當然風險仍必須持續評估。」他表示，據他所知，東京確診的第一起武漢肺炎病例就是在為了東京奧運所設置的系統下成功發現。他指出：「我們當時在倫敦設置，當有不尋常疾病爆發時的偵查系統，也把這個經驗傳授給日本的籌備委員會以及衛生單位。」至於日本當局是否有宣布停辦奧運的最晚期限，麥克羅斯基說：「直到開幕式舉行前，他們基本上隨時都可以喊卡，但實際上，訓練營會在比賽前數個月之前就開始。一但比賽隊伍抵達當地，我想那個階段他們就不會想要改變決定。」奧運至今尚未因為戰爭以外的理由停辦，若日本今年決定因為武漢肺炎而取消，將成為史上首例。倫敦在2012年才剛舉辦過夏季奧運，也因此成為接手奧運的可能性之一。倫敦市長候選人貝里今天在推特發文稱，倫敦可以主辦2020奧運。他表示：「我們有基礎建設也有經驗。由於新型冠狀病毒疫情，世界或許需要我們挺身而出。」不過，他的推文有人贊成也有人反對。有網友留言說：「英國根本連英國籍的鑽石公主號都不幫忙。」鑽石公主號停泊在橫濱港，是中國境外最大的武漢肺炎病例集中地，船上至今有超過630人感染。但也有網友認為，考量到設施、旅館、氣候等因素，倫敦確實是最好的備用地點。", "title": "倫敦市長候選人提代辦奧運 專家認為還沒必要"}
{"summarization": "喬治亞、英國及美國今天指控俄羅斯是去年一波「肆無忌憚網路攻擊」的幕後黑手，為俄羅斯在世界各地發動侵略性網攻行動的一環。", "article": "喬治亞、英國及美國今天指控俄羅斯是去年一波「肆無忌憚網路攻擊」的幕後黑手，為俄羅斯在世界各地發動侵略性網攻行動的一環。法新社報導，位於高加索地區的前蘇聯共和國喬治亞去年10月約有1萬5000個網站遭遇駭客攻擊，親西方的喬治亞和跨大西洋盟友歸咎是俄羅斯軍事情報單位所為，並誓言加強對抗俄羅斯行動。喬治亞外交部在聲明中說：「喬治亞譴責這波網攻，對方行徑違背國際規範和原則，再次侵犯喬治亞主權，目的是阻礙本國的歐洲和歐洲-大西洋一體化與民主發展。」他們宣稱俄羅斯軍事情報局（GRU）發動駭客行動，鎖定總統、法院和媒體機構等網站攻擊。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在聲明中說：「俄羅斯軍事情報局肆無忌憚地對身為主權獨立國家的喬治亞發動網攻行動，完全令人無法接受。」「俄羅斯政府有明確的選擇：繼續這種對他國的侵略式行為，或成為一個尊重國際法的負責夥伴。」美國國務院表示，此事顯示「俄羅斯軍事情報局持續肆無忌憚地對若干國家採取網路行動」。莫斯科當局否認涉案。俄羅斯外交部次長魯登科（Andrei Rudenko）說：「俄羅斯過去和現在都未策劃以任何形式干預喬治亞內政。」俄羅斯軍事情報局與先前一連串重大網攻事件有關，包括在川普2016年當選美國總統前，曾駭入美國民主黨全國委員會（DNC）伺服器。美國網路安全公司Area 1 Security上個月表示，俄羅斯特工曾駭入一家烏克蘭能源公司，這家公司與川普的彈劾案密切相關。英國和盟友也宣稱，俄羅斯軍事情報局人員2018年對俄羅斯前雙面間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）下毒，斯克里帕爾逃過死劫，但另一人遭到毒殺身亡。", "title": "喬治亞上萬網站遇駭 英美盟邦矛頭指向俄國"}
{"summarization": "法務部檢察長異動今天出爐，高檢署檢察長由北檢檢察長邢泰釗升任，高雄地檢署檢察長周章欽則接任「天下第一署」台北地檢署檢察長。", "article": "法務部檢察長異動今天出爐，高檢署檢察長由北檢檢察長邢泰釗升任，高雄地檢署檢察長周章欽則接任「天下第一署」台北地檢署檢察長。法務部長蔡清祥日前指出，檢察長共5個職缺，除原本的高檢署及桃園、新北、台南地檢署，再多加一個「活棋」，檢審會提出職缺2倍共10名人選，蔡清祥圈選5人並通盤連動調整全國檢察署檢察長。10人名單被圈選5人，包括法務部檢察司司長王俊力派任桃園地檢署、台中高分檢檢察官陳松吉派任台東地檢署、台灣高檢署檢察官李嘉明派任澎湖地檢署、台灣高檢署檢察官張云綺派任金門地檢署、台灣高檢署檢察官張介欽派任連江地檢署。另外，六都相關異動，台中地檢署檢察長陳宏達調任法務部主秘，南投地檢署檢察長毛有增調任台中地檢署檢察長；台南地檢署檢察長林錦村任滿六年，調任法務部檢察司司長，屏東地檢署檢察長葉淑文調任台南地檢署檢察長；新北地檢署檢察長朱兆民調任高檢署主任檢察官，新竹地檢署檢察長王文德調任新北地檢署檢察長；橋頭地檢署檢察長莊榮松調任高雄地檢署檢察長。法務部檢察官人事審議委員會今天上午開會討論法務部長圈選及通盤連動檢察長人事案。", "title": "邢泰釗升任高檢檢察長 周章欽掌台北地檢署"}
{"summarization": "南韓中央防疫對策本部今天通報新增52例感染武漢肺炎確診病例，累計達156例。南韓國務總理丁世均今天決定將疫情劇增的大邱市、慶尚北道清道郡指定為傳染病特別管理地區。", "article": "南韓中央防疫對策本部今天通報新增52例感染武漢肺炎確診病例，累計達156例。南韓國務總理丁世均今天決定將疫情劇增的大邱市、慶尚北道清道郡指定為傳染病特別管理地區。南韓聯合新聞訊社指出，丁世均上午在中央政府首爾辦公大樓主持中央應急處置本部擴大會議時說，政府將在大邱市、慶尚北道清道郡採取特別防疫措施，全面提供病床和人力物力支援。丁世均表示，南韓國內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例逾百，部分地區還出現社區感染，在此情況下政府將審時度勢沉著應對，今後將把防疫重點由防止病毒從國外流入境內轉為嚴防國內社區傳染，盡舉國之力克服疫情。韓國中央防疫對策本部今天通報，截至上午9時，韓國較20日新增52例2019年冠狀病毒疾病確診病例，累計確診病例增至156例。新增的52例中，41例發生在大邱和慶尚北道地區，其中39例與新天地大邱教會有關。大邱市和慶尚北道近日出現大規模群聚感染，成為南韓疫情重災區，特別是新天地大邱教會有數十名教徒確診。此外，報導指出，南韓部隊首現冠狀病毒疾病感染者後，國防部發布疫情防控措施，22日起限制官兵外出休假。南韓部隊的首例確診患者是在濟州海軍部隊工作的一名中尉，他從13日開始到大邱休假，18日下午乘飛機返回濟州並歸隊，20日因出現咳嗽等症狀到醫院接受病毒檢測後返回部隊。為防止疫情擴散，南韓國防部決定從22日起限制官兵休假、外出、外宿和探視。報導指出，南韓軍方正在對本月初曾到大邱和慶尚北道地區休假的官兵人數進行調查。據軍方人士透露，第一輪調查中，某一支部隊2月10日後去過大邱和慶北地區的官兵有1000多人，預計綜合海陸空三軍的調查結果後，實際數字會更多。根據韓聯社報導，截至南韓時間21日上午9時，全國確診武漢肺炎156病例中，大邱和慶北地區就占111例。另外，首爾市長朴元淳表示，首爾廣場、光化門廣場和清溪廣場暫時停止集會活動。", "title": "武漢肺炎／南韓今添52例 39人與新天地大邱教會有關"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎疫情爆發以來，中國阻礙台灣參與WHA、數度派軍機擾台，但政府積極布署防疫作為，證明「台灣就是台灣，不是中國一部分」，世界防疫安全網，絕不應獨漏台灣。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎疫情爆發以來，中國阻礙台灣參與WHA、數度派軍機擾台，但政府積極布署防疫作為，證明「台灣就是台灣，不是中國一部分」，世界防疫安全網，絕不應獨漏台灣。立法院今天開議，邀請蘇貞昌進行施政報告並備詢。根據行政院已送抵立法院的「嚴重特殊傳染性肺炎防疫作為及紓困振興事宜補充書面報告」，蘇貞昌表示，去年底中國出現不明肺炎病例後，政府12月31日就率先全球，針對武漢直航班機進行登機檢疫。蘇貞昌說，今年1月衛生福利部將武漢肺炎公告為法定傳染病後，20日中央流行疫情指揮中心就三級開設，21日發現國內第一起境外移入確診病例後，23日宣布提升至二級開設。蘇貞昌表示，台灣去年進口4.3億個口罩，中國就占4億個，疫情爆發後各國瘋搶口罩，從1月底口罩就由疫情指揮中心統一徵用、統一調度、統一調控價格，並從2月6日起實施口罩「實名制」；政府也動用新台幣1.8億元的災害準備金增加60條口罩產線，預計3月初每天產能可增加到1000萬片。蘇貞昌說，為讓全世界唯一實施口罩實名制可順利上路，從生產口罩的工廠員工、協助的國軍、寄送的郵差、協助販售的藥師及藥劑生、修改健保資料庫程式的工程師、開發口罩查詢網的民間鍵盤高手，還有人發起「我OK，你先領」活動，大家共盡心力，讓台灣口罩價格平穩、供應無虞，相當難能可貴。社區防治方面，蘇貞昌說，為避免疫情擴大，只要與確診個案有接觸史、有中港澳旅遊史（包含轉機）入境者，就應進行居家隔離或居家檢疫，並落實防疫追蹤，對於失聯、擅離指定住所者，一律從重處罰。蘇貞昌表示，原本美國醫療專家評估，台灣可能會是世界第二慘的國家，但台灣仍能守住第一關，疫情相較周遭的新加坡、日本、韓國、香港，仍在有效控制範圍內。蘇貞昌說，國內產業受衝擊在所難免，政府秉持防疫、紓困、振興三大方向，雖然優先防疫，但三方面都同步進行；行政院昨天已提出「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案，懇請立法院朝野各黨團全力支持，相關特別預算也會在最快時間提出。蘇貞昌表示，疫情爆發以來，中國持續阻礙台灣參與世界衛生組織（WHO）會議，竟還數度派軍機侵擾台灣，不但引起台灣人民惡感，滋擾區域和平；慶幸的是，政府積極布署各項防疫作為、國人團結互助，至今仍能自立自強，證明「台灣就是台灣，不是中國一部分」，世界防疫安全網，也絕不應該獨漏台灣。", "title": "蘇貞昌：世界防疫安全網  絕不應獨漏台灣"}
{"summarization": "被動元件供給緊俏，美系法人報告指出，大廠國巨今年上半年價格將上漲30%，晶片電阻供給緊俏的狀況比積層陶瓷電容明顯。", "article": "被動元件供給緊俏，美系法人報告指出，大廠國巨今年上半年價格將上漲30%，晶片電阻供給緊俏的狀況比積層陶瓷電容明顯。中國武漢肺炎疫情影響，被動元件產品供應吃緊，美系法人報告調查產業預估，今年上半年國巨被動元件價格將較去年第4季明顯上漲30%，一般標準品價格上揚幅度更明顯。法人預估，國巨第1季產品平均銷售價格（ASP）可望季增5%，第2季大幅季增20%到25%。報告並預期，部分客戶需求孔急，部分產品價格在3月就會明顯上漲，以提升出貨。從產品來看，法人指出，晶片電阻（R-Chip）供給緊俏的狀況比積層陶瓷電容（MLCC）明顯。從稼動率來看，美系法人指出，國巨在台灣廠區的稼動率，已經提升到65%到70%，相較於農曆春節前的55%到60%已有提升。法人表示，國巨持續提升在台灣和中國大陸廠區的稼動率，若情況進展順利，預估到2月底，國巨在中國大陸廠區的稼動率可提升到30%。整體國巨目前的稼動率約在35%到40%區間，仍低於農曆春節前的55%到60%水準。從產能來看，美系外資法人指出，國巨大約70%的產能位於中國大陸，30%產能在台灣。展望第2季，法人預估國巨目標是讓整體廠區的稼動率提升到70%到80%。國巨是全球前三大MLCC廠商，市占率約13%，國巨是全球最大晶片電阻廠商，市占率約34%。外資法人分析以及TDK、AVX等。", "title": "被動元件供給緊俏 法人估國巨上半年漲3成"}
{"summarization": "澳洲昆士蘭州首府布里斯本一名男子，因涉嫌藏有童顏性愛娃娃而被移送法辦；一旦罪名成立，最重可被判有期徒刑15年。", "article": "澳洲昆士蘭州首府布里斯本一名男子，因涉嫌藏有童顏性愛娃娃而被移送法辦；一旦罪名成立，最重可被判有期徒刑15年。澳洲聯邦警察（Australian Federal Police）今天發表聲明指出，現年44歲的布里斯本西區男性居民，在布里斯本裁判法庭出庭。自從澳洲國會於2019年9月20日通過「打擊兒童性侵立法修正法案 2019」（Combatting Child Sexual Exploitation Legislation Amendment Act 2019）以來，這是第一次有昆士蘭區民因觸犯這項法令而被警方控告。「打擊兒童性侵立法修正法案 2019」明文規定，藏有具有18歲以下兒童外表的性愛娃娃並意圖用於性愛用途者，一經定罪可被判入獄15年。澳洲邊境檢查署（Border Force）今年1月20日查獲一個來自中國並且配置模擬性器官的性愛娃娃，隨後澳洲聯邦警察聯合反兒童性侵聯合小隊接手調查。警方在聲明中提到，1月25日在涉案男子位於布里斯本河丘區（Riverhills） 的住處搜查時，查獲兩具童顏性愛娃娃、手提電腦和平板電腦，手提電腦儲存有關兒童性侵內容檔案。涉案男子被控告觸犯藏有童顏性愛娃娃和藏有兒童性侵內容檔案等罪行。警方聲明引述澳洲邦警察北方助理警務處長蓋爾（Lesa Gale）談話，指童顏性愛娃娃可能會讓人變得麻木，無法感受到兒童被性侵時所造成肢體、情緒和心理上的危害。她說：「這種性愛娃娃並不是無害的，它們並不會阻止人們在未來犯案。」澳洲邊境檢查署1月10日曾發布聲明，指一名來自新加坡並持學生簽證的29歲男子，涉嫌自中國進口童顏性愛娃娃被捕並移送法辦；一旦定罪，最重可被判入獄10年或易科罰金52萬5000澳元（約新台幣1053萬元）。", "title": "澳洲男子涉藏童顏性愛娃娃 最重可判刑15年"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，國際航空運輸協會今天表示，全球航空公司今年共將損失293億美元營收（約新台幣8939億元），亞太地區的航空公司就占278億美元（約新台幣8481億元）。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，國際航空運輸協會今天表示，全球航空公司今年共將損失293億美元營收（約新台幣8939億元），亞太地區的航空公司就占278億美元（約新台幣8481億元）。法新社報導，國際航空運輸協會（IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）說，這將是自2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）危機以來，航空旅行需求首度下滑。國際航協表示，這是基於全年乘客需求預計下降13%進行估算的結果，其中大多是在中國市場。迪朱尼艾克在聲明中說：「對航空業者而言，今年將是非常艱困的一年。遏止病毒傳播是首要之務。」國際航協說，這項估計是假定2019年新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）發展模式類似於近20年前爆發的SARS疫情，「特徵是病例數在6個月內急劇下降，之後迅速恢復常態」。光是中國國內市場，航空公司收益估計將損失約128億美元（約新台幣3905億元），而亞太地區以外的航空公司則將蒙受15億美元損失。國際航協估計，武漢肺炎恐使全球航空公司共損失293億美元營收。國際航協警告，倘若這種病毒更廣泛地傳播到亞太市場，那麼將會對其他地區的航空公司產生更大的影響。國際航協表示，協會先前預估亞太地區的航空公司今年將成長4.8%，但如今正朝著萎縮8.2%的方向發展。但國際航協也說，有些做法可望減輕航空業者受到的衝擊。「政府將透過財政和貨幣政策，試圖彌補對經濟發展的不利影響。降低燃油價格可望緩解某些航空公司受到的衝擊，這取決於燃油成本對沖的方式。」因此，很難確切評估損失多少營收會影響利潤。然而，國際航協說，航空公司已做出削減運量甚至航線的「艱難決定」。", "title": "武漢肺炎延燒 全球航空業者今年料將損失8939億"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏接單再傳捷報，繼成功打進魅族頭戴式藍牙耳機供應鏈後，成功接獲微軟頭戴式藍牙耳機快閃記憶體訂單。", "article": "記憶體製造廠旺宏接單再傳捷報，繼成功打進魅族頭戴式藍牙耳機供應鏈後，成功接獲微軟頭戴式藍牙耳機快閃記憶體訂單。據中國大陸拆解網站的拆解報告指出，微軟Surface頭戴式藍牙無線耳機採用高通（Qualcomm）旗下CSR主動降噪的藍牙音頻晶片CSR8675，同時採用旺宏的快閃記憶體MX25U6435F。旺宏總經理盧志遠日前在線上法人說明會表示，原先看好今年產品報價走向，只是受武漢肺炎疫情干擾，產品報價走勢轉為撲朔迷離。不過，旺宏接單依然暢旺，在藍牙耳機市場方面，接獲魅族頭戴式藍牙耳機訂單，此外，也搶進微軟筆記型電腦Surface Laptop 3供應鏈。盧志遠指出，5G基地台客戶需求並未受到疫情影響，仍維持健康狀況。法人預期，旺宏今年營運可望好轉，營收與獲利將可同步成長。", "title": "旺宏營運報喜 獲微軟藍牙耳機快閃記憶體訂單"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎疫情，美國政府派包機接回逾千名美國國民，特貝卡（Esther Tebeka）是其中之一。在結束14天隔離且無感染症狀後，她原以為總算可以回家好好過日子。", "article": "中國爆發武漢肺炎疫情，美國政府派包機接回逾千名美國國民，特貝卡（Esther Tebeka）是其中之一。在結束14天隔離且無感染症狀後，她原以為總算可以回家好好過日子。但人們卻拒絕接近她，或沒來由地害怕她是病毒帶原者，紛紛戴上口罩走避。美國撤回的國民中，有愈來愈多人和特貝卡有著相同遭遇，在隔離結束後遭旁人迴避或羞辱，成了人人喊打的「過街老鼠」。特貝卡在加州巴羅艾托（Palo Alto）經營中醫診所，發現不少診所病人臨時取消掛號。她無奈地說：「到底要跟大家說幾次我沒病？我們不是活死人（walking dead）。」美國政府日前派專機從爆發武漢肺炎的中國湖北省武漢市及日本東京接回國民，特貝卡和15歲女兒查雅（Chaya）也在其中。這些人返抵國門後，分別在加州、德州和內布拉斯加州軍事基地進行隔離。根據各州衛生機關，另有數百名從疫區搭乘商用客機回國的旅客也在家自主隔離。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。路透社報導，衛生官員表示，接受隔離的美國人每天定期接受篩檢、觀察和健康預防措施，是最不可能傳染病毒的族群之一。然而這些人仍遭鄰里指指點點，在網路上被排擠，也遭親友疏遠。世衛組織和美國疾病管制暨預防中心（CDC）曾表示，這種病毒的潛伏期最長14天，不過中國本月發表的研究指出潛伏期最長可能到24天。根據美國疾管暨預防中心，搭乘商用客機的健康乘客從疫區返國後14天內，若出現特定病徵，必須接受衛生官員觀察，部分人的行動可能會受限，或被要求限制與他人接觸。不少美國旅客表示，他們下飛機後沒有被正式要求限制行動，不過基於對居住社區的責任感，這些人仍在家自主隔離。家住加州聖羅沙（Santa Rosa）的45歲針灸師鄧艾美（Amy Deng，音譯）和8歲女兒黛西（Daisy）從中國廣州探親返美後，就主動避免與人近距離接觸2個星期。鄧艾美表示，即便如此，也無法阻止鄰居因為擔心她們散播病毒而打電話報警。鄧艾美說：「人們已經陷入恐慌，開始造謠並到處講，甚至要我們別住在社區裡。」范德比大學（Vanderbilt University）政治學教授金辛蒂（Cindy Kam，音譯）說，冠狀病毒歧視問題的根源，似乎在於人類本能性地對傳染病「發自內心的厭惡感」，而非基於科學事實或種族偏見。研究伊波拉（Ebola）和茲卡（Zika）疫情的金辛蒂發現，人們對疾病本身的恐懼，大過對於誰可能是帶原者的擔心。特貝卡說，無知助長了偏見，「不要懲罰正在做對的事情的人」。", "title": "美國武漢肺炎隔離者淪過街老鼠：我們不是活死人"}
{"summarization": "針對第2批武漢包機返台事宜，陸委會主委陳明通今天表示，如總統蔡英文所言，飛機跟防疫人員都準備好了，「就等北京方面點頭」。陳明通強調，第2批包機政策是用台灣準備的飛機，「最重要是對岸要以蒼生為念」。", "article": "針對第2批武漢包機返台事宜，陸委會主委陳明通今天表示，如總統蔡英文所言，飛機跟防疫人員都準備好了，「就等北京方面點頭」。陳明通強調，第2批包機政策是用台灣準備的飛機，「最重要是對岸要以蒼生為念」。立法院院會今天進行施政總質詢，大陸委員會主任委員陳明通上午接受媒體訪問，談論第2批武漢包機事宜。陳明通說，如同蔡總統昨天所說，名單都給了，飛機跟防疫人員也準備好了，「就等北京方面點頭」，並強調是用台灣準備的飛機。媒體詢問，有武漢台商表示政府不要堅持用華航，詢問陳明通看法。陳明通說，陸委會了解此事，但根據上次經驗，這次的政策是用台灣飛機。媒體追問若北京不點頭，是否會有備案？陳明通說，最重要的還是對岸要以蒼生為念。由於卡式台胞證看不出進出中國紀錄，外界認為可能影響防疫。對此，陳明通說，為了防疫需要，相關部會將會研議處理。至於台商圈盛傳若包機無望，可能「化整為零」入境，陳明通對此沒有評論。", "title": "第2批武漢包機  陳明通：對岸要以蒼生為念"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成口罩搶購潮，國內「一罩難求」，經濟部長沈榮津今天面對媒體詢問口罩單日產能何時可突破千萬片時表示，大概3月初。", "article": "武漢肺炎疫情造成口罩搶購潮，國內「一罩難求」，經濟部長沈榮津今天面對媒體詢問口罩單日產能何時可突破千萬片時表示，大概3月初。立法院今天開議，沈榮津在立法院會前接受媒體訪問做出上述表示。媒體詢問，有基層反應，各地藥局口罩每日配售量提升，耽誤他們原先的工作，沈榮津說，這個很重要，政府未來會增加一筆費用給藥局，讓藥局可以增派人力，但口罩的售價不會影響。媒體追問，政府將增加多少的費用、以及此政策何時上路，沈榮津說，由衛福部說明。至於此次疫情影響兩岸經濟，沈榮津說，我們會促進紓困、振興產業。國民黨主席候選人郝龍斌日前表示，罷韓行動容易增加社區感染機會，民進黨應該停止罷韓。行政院副院長陳其邁出席院會前受訪時表示，行政院的工作就是防疫優先，其他並不是國人關心的。", "title": "口罩拚增產  沈榮津：3月初日產達千萬片"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯國家通訊社「沙烏地新聞社」（SPA）引述沙國率領的聯軍表示，他們攔截擊落伊朗支持的葉門叛軍青年運動（Houthi）向沙國城市發射的數枚彈道飛彈。", "article": "沙烏地阿拉伯國家通訊社「沙烏地新聞社」（SPA）引述沙國率領的聯軍表示，他們攔截擊落伊朗支持的葉門叛軍青年運動（Houthi）向沙國城市發射的數枚彈道飛彈。據沙烏地新聞社報導，聯軍發言人表示，飛彈從葉門首都沙那（Sanaa）發射，瞄準數個城市及平民百姓。青年運動還未宣稱他們發動這起攻擊。", "title": "葉門叛軍發射數枚飛彈 遭沙烏地阿拉伯攔截擊落"}
{"summarization": "蘭嶼神聖的飛魚季登場了，從2月至7月除無動力漁船筏外，禁止在蘭嶼沿岸3浬海域內採捕飛魚，海巡單位即刻啟動護漁專案。", "article": "蘭嶼神聖的飛魚季登場了，從2月至7月除無動力漁船筏外，禁止在蘭嶼沿岸3浬海域內採捕飛魚，海巡單位即刻啟動護漁專案。從1月開始蘭嶼各部落的招魚季陸續展開，也宣告達悟族（雅美族）一年當中最神聖、禁忌最多的飛魚季節開始了。台東縣政府公告，2月至7月「除無動力漁船筏外，禁止於蘭嶼沿岸3浬海域內採捕飛魚，10噸以上漁船禁止於6浬內採捕飛魚」。為守護蘭嶼海上傳統漁撈文化，海巡署東部分署特別在臉書宣導雅美族飛魚文化，獲得許多族人讚賞。昨天東部分署更在蘭嶼宣示啟動護漁專案。東部分署副分署長陳學良表示，今年海巡署為延續蘭嶼地區飛魚季護漁之決心，於2月啟動「蘭嶼地區海洋資源維護」專案，並於20日展開聯合勤前教育，專案期間將由第10巡防區指揮部整合岸、海任務單位，規劃派遣2艘巡防艇，輪流進駐蘭嶼地區實施護漁，配合岸際巡邏勤務及安檢作為，加強蘭嶼岸際與周邊6海浬海域執法，提升巡護能量。同時於島上設立通報諮詢平台，全天候掌握蘭嶼周邊海域船筏動態，適時取締違規情事及提供諮詢服務。", "title": "飛魚季登場 動力船隻禁止接近蘭嶼沿岸"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎，行政院長蘇貞昌今天說，行政院會昨天已通過紓困條例，盼朝野黨團合作、盡快通過，讓防疫更順利進行；對於將宣讀參與WHO朝野黨團共同聲明，他說，這非常符合民意。", "article": "為因應武漢肺炎，行政院長蘇貞昌今天說，行政院會昨天已通過紓困條例，盼朝野黨團合作、盡快通過，讓防疫更順利進行；對於將宣讀參與WHO朝野黨團共同聲明，他說，這非常符合民意。立法院今天開議，邀請蘇貞昌施政報告並備詢。蘇貞昌抵達立法院後，也配合防疫措施，先讓駐衛警量額溫，確認沒有發燒後，才進到議場。蘇貞昌會前受訪時表示，現在俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情險峻，行政院會昨天已通過紓困條例（嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例）並送到立法院，期待朝野黨團一起合作，盡快通過，讓防疫更順利進行。蘇貞昌說，當此疫情險峻的時候，朝野黨團都知道民意希望大家能協力抗疫、讓疫情趨緩，保護國人健康，立法院是最高民意機關，當然會以民意優先，行政機關就是要做事，也需要立法院支持，現在大家正是全國團結一致，讓疫情損害減到最小。蘇貞昌表示，立法院朝野黨團已經有共識，要發表共同聲明呼籲讓台灣參加世界衛生組織（WHO），這是非常符合民意，也是台灣需要的，能讓世界看到台灣防疫做得很好、對世界有貢獻，有很多國家為台灣仗義執言，看得出台灣越來越被重視。媒體詢問，因為中華民國護照看不出到中國的出入境紀錄，恐讓其他國家誤會。蘇貞昌說，台灣受到包括非洲豬瘟、武漢肺炎等中國種種影響，又不讓台灣參加WHO、WHA，國人到中國，他們又不肯在台灣的護照上蓋章，才會這麼麻煩。很多國家看到台灣、中國往來密切，但從護照又看不出來，才會禁止中國港澳入境時，也把台灣列進去。蘇貞昌強調，要想出辦法來，讓世界了解台灣跟中國是不一樣的，台灣的防疫做得很好，也希望能夠參加WHO，能讓世界看到台灣防疫的作為、經驗，對全世界防疫一定有幫助。另外斯洛伐克駐台代表的太太因為是外交人員家屬，只有駐外人員的工作證，無法在藥局購買實名制口罩。蘇貞昌說，希望駐台外交人員，能拿到包括口罩必要防疫資源，這方面外交部已經協調做好了。今天也是立法院長游錫堃上任後，首次主持院會，蘇貞昌說，「游院長老經驗了，沒有問題」。", "title": "立院將宣讀參與WHO共同聲明 蘇貞昌：符合民意"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，20日新增武漢肺炎確診病例889例，新增死亡病例118例。自疫情爆發至20日午夜，累計確診7萬5465例，累計死亡2236例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，20日新增武漢肺炎確診病例889例，新增死亡病例118例。自疫情爆發至20日午夜，累計確診7萬5465例，累計死亡2236例。中國大陸各地實行嚴格的防控隔離，原本初見成效，湖北省以外地區19日新增確診病例僅45例，連續16天呈下降態勢，但這項紀錄今天宣告終止。據通報，湖北以外地區的新增確診病例，20日暴增至478例，比湖北通報的411例還多。據通報，2月20日，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增2019冠狀病毒疾病確診病例889例，新增死亡病例118例（湖北115例，浙江、重慶、雲南各1例），新增疑似病例1614例。20日新增治癒出院病例2109例，解除醫學觀察的密切接觸者2萬8804人，重症病例減少231例。自2019年12月疫情爆發至2月20日午夜，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例5萬4965例，累計治癒出院病例1萬8264例，累計死亡病例2236例，累計報告確診病例7萬5465例，現有疑似病例5206例。累計追蹤到密切接觸者60萬6037人，尚在醫學觀察的密切接觸者12萬0302人。據通報，香港特別行政區累計確診68例，包含出院5例、死亡2例；澳門特別行政區10例，包含出院6例。", "title": "武漢肺炎中國新增確診病例 湖北以外不降反升"}
{"summarization": "線束廠商貿聯-KY宣布，20日與新加坡商Speedy Industrial Supplies Pte Ltd簽定100%股權買賣契約，總交易金額6500萬新加坡幣（約台幣14億元），雙方預計上半年完成交割。", "article": "線束廠商貿聯-KY宣布，20日與新加坡商Speedy Industrial Supplies Pte Ltd簽定100%股權買賣契約，總交易金額6500萬新加坡幣（約台幣14億元），雙方預計上半年完成交割。Speedy Industrial Supplies Pte Ltd成立於1987年，生產基地位於新加坡和馬來西亞，營運辦公室設於新加坡。主要提供工業用電子製造服務（EMS）解決方案，產品涵蓋線束組裝、電路板模組、機台系統組裝、電機系統組裝等一站式服務，應用領域在半導體設備、醫療設備、工業精密設備，客戶遍及亞洲、美國，以及歐洲。貿聯-KY表示，將藉由收購行動，整合下游電子製造服務，獲得更多的客戶與市占，深耕工業用市場；新事業部也可運用貿聯在北美和歐洲市場的高能見度，未來在全球業務發展上更具優勢。貿聯-KY總部位於加州，主要從事資訊、車用、醫療、太陽能、工業用、半導體設備及光電通訊設備等線材、連接器等高技術連接產品研發與生產。製造基地遍及美國、中國、馬來西亞、墨西哥、斯洛伐克以及塞爾維亞。貿聯-KY大陸生產據點包括福建廈門、廣東深圳，江蘇常州、昆山等地，占公司比重約50%，以生產車用線束為主，目前各廠均已陸續復工，預計第2季生產線回歸正常，單季營運有機會優於去年同期。", "title": "貿聯14億元收購Seedy 上半年完成交割"}
{"summarization": "隨著美國總統大選競選活動升溫，白宮端出經濟成績單，把現任總統川普上台後的美國經濟表現，和前任歐巴馬政府相比。", "article": "隨著美國總統大選競選活動升溫，白宮端出經濟成績單，把現任總統川普上台後的美國經濟表現，和前任歐巴馬政府相比。川普政府今天公布總統經濟報告，其中幾乎每項指標與前任政府相比都有大幅好轉。白宮經濟顧問委員會（Council of Economic Advisors）代理主席菲力普森（Tomas Philipson）表示，川普政策帶來的成長「並非大衰退後經濟擴張的延續」。菲力普森告訴媒體，儘管在2016年有很多預測認為美國經濟到目前為止會放緩，但川普政府治理下的經濟表現幾乎在各方面都打破了這些預測。和川普不同，歐巴馬於2009年執政時，適逢全球爆發金融危機之後，當時美國經濟猶如自由落體般直直落，連續4季呈現衰退。菲力普森表示，美國經濟在川普主政下邁入連續第11年擴張，創下歷史紀錄，這要歸功於川普的政策，包括減稅計畫和法規鬆綁。在和中國等國爆發貿易衝突的影響下，美國去年經濟成長2.3%，速度較2018年的2.9%放緩。儘管如此，白宮經濟報告仍預測美國2030年以前經濟成長將達3%，或接近這個水準。但菲力普森坦承，這個數據的前提是假設川普的全部政策都落實。然而，在美國即將於今年11月舉行大選，以及在野的民主黨掌控聯邦眾議院、握有國家預算生殺大權下，這種可能性微乎其微。菲力普森也承認，這項經濟報告並未分析川普主政下，預算赤字日益膨脹造成的衝擊。國會預算處（Congressional Budget Office）預估，美國預算赤字今年將突破1兆美元。", "title": "白宮端出經濟成績單 聲稱川普贏過歐巴馬"}
{"summarization": "鴻海證實中國大陸主要廠區復工受疫情波及，進度謹慎，對全年營收有負面影響。鴻海今天盤中低檔震盪，跌破82元，最低來到81.6元，跌1.45%，市值來到新台幣1.13兆元。", "article": "鴻海證實中國大陸主要廠區復工受疫情波及，進度謹慎，對全年營收有負面影響。鴻海今天盤中低檔震盪，跌破82元，最低來到81.6元，跌1.45%，市值來到新台幣1.13兆元。外資法人20日賣超鴻海6713張，三大法人賣超鴻海7748張。觀察中國武漢肺炎疫情對集團影響，鴻海20日指出公司一向不評論市場對集團營運評估報告，也未曾對外發布季度財測數字。不過受武漢肺炎疫情影響，鴻海指出，在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區復工進度會較為謹慎，對全年營收確實會有負面影響。在海外廠區部分，鴻海表示，包括越南、印度、墨西哥等地營運仍持續滿載，部分擴產計畫也正常進行，整體詳細情形將待情況明朗後對外說明。本土法人報告指出，蘋果約有60%的iPhone組裝量在鴻海集團的鄭州廠區，不過增產速度依舊緩慢，iPhone出貨量下修，主要受到組裝廠缺工以及關鍵零組件短缺影響，預期第1季iPhone出貨量約2330萬支，恐季減4成。在鴻海部分，法人預期，受到疫情影響，鴻海第1季業績可能跌破新台幣兆元大關，較去年第4季季減42%，比去年同期下滑5%，將是11個季度來低點，每股純益可站上1.2元。鄭州廠區和深圳龍華廠區是鴻海集團組裝代工iPhone的兩大生產基地，穩定復工攸關iPhone組裝代工進展。深圳與鄭州廠區合計起碼占鴻海集團約48%營收，員工人數至少32萬人。其中粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。", "title": "疫情影響復工和今年營收 鴻海盤中跌逾1%"}
{"summarization": "香港官員今早說，當局預計今天傍晚再以包機形式接載鑽石公主號上第二批港人回港。", "article": "香港官員今早說，當局預計今天傍晚再以包機形式接載鑽石公主號上第二批港人回港。保安局局長李家超向媒體說，目前船上有150名港人，當中120人明確表示願意搭乘包機回港。他說，船上至今有66人確診感染2019年冠狀病毒疾病，另有41名緊密接觸者。他說，日本方面早前不准密切接觸者下船，即使檢測呈現陰性，也要在船上隔離14天，但在港方爭取後，日方昨天同意，如果第三地以包機方式接載他們離開，日方容許這些密切接觸者下船。食物及衛生局局長陳肇始說，港方一直向日方表示，不應讓密切接觸者在船上隔離，應該讓他們在陸上具規格的檢疫中心進行隔離，日方昨天同意港方的意見。李家超說，鑽石公主號第二批港人預定今天傍晚搭乘港府的包機離開日本，港府已積極部署第3架包機赴日接載餘下港人返港。鑽石公主號本月初傳出爆發武漢肺炎後，船隻停靠在日本橫濱，船上3000多名旅客和船員不能下船，期間船上疫情十分嚴重，至今已有600多人確診感染病毒。鑽石公主號上有364名港人，部分確診者已被送到日本不同的醫院接受治療。", "title": "鑽石公主號第二批港人傍晚搭機返港"}
{"summarization": "美國高階官員今天表示，儘管快速蔓延的武漢肺炎疫情持續延燒，美國政府預期中國仍將履行承諾，根據雙方在一月簽署的貿易協議，購買更多美國商品。", "article": "美國高階官員今天表示，儘管快速蔓延的武漢肺炎疫情持續延燒，美國政府預期中國仍將履行承諾，根據雙方在一月簽署的貿易協議，購買更多美國商品。路透社報導，美國財政部官員說，現在要準確預測這種病毒對全球的經濟影響還為時過早，但基本情況是，中國第一季經濟成長將下滑，接著急劇反彈。這名要求匿名的官員說，假如疫情進一步惡化，影響可能更加嚴峻。國際貨幣基金（IMF）本週說，這種流行性疾病已經傷害中國經濟成長，假如擴散至其他國家，恐令今年原已預期「高度脆弱」的全球經濟復甦進展受阻。詢及美中第一階段貿易協議是否會因武漢肺炎疫情出現變動時，這名官員告訴記者：「現階段，我們不預期第一階段協議的實施出現任何變化…我們仍期望他們兌現承諾，但這已經過了一段時間了。」根據本月生效的協議，中國承諾在2020年增購770億美元的美國商品，並在2021年前增加到1230億美元。專家對中國能否履行這番承諾抱持懷疑態度儘管天然氣供應過剩，中國仍可能向美國採購1000萬噸的美國液化天然氣。美國財長梅努欽（Steven Mnuchin）22日和23日將在沙烏地阿拉伯首都利雅德，與20國集團（G20）的財政官員與央行總裁，商討武漢肺炎造成的經濟衝擊。中國昨天表示，受到疫情影響，不會派遣央行與財政部高階官員出席會議。不過財政部官員說，較低階官員將代表北京與會。", "title": "美官員：武漢肺炎不會改變中國增購美商品承諾"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）網站將台灣列為武漢肺炎已進入社區傳播階段。對此，外交部長吳釗燮今天表示，這顯然是錯誤，外交部昨天得知後，馬上提醒美方注意並要求更正。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）網站將台灣列為武漢肺炎已進入社區傳播階段。對此，外交部長吳釗燮今天表示，這顯然是錯誤，外交部昨天得知後，馬上提醒美方注意並要求更正。立法院院會今天進行施政總質詢，吳釗燮前往備詢前接受媒體訪問，談論武漢肺炎議題。吳釗燮指出，美國CDC將台灣列為社區傳播階段，顯然是一個錯誤，昨天看到這個訊息後，馬上就跟美方提醒要注意這件事，也要求更正。媒體詢問，美方是否有回應？吳釗燮說，他們還在處理中。至於鑽石公主號乘客預計21日包機返台，媒體詢問有無確認人數？吳釗燮說，我駐日代表處仍然繼續處理，原則上檢測出來陰性且沒有問題的國人，都能搭包機回來，希望今天下午就有最完整的訊息，現在還有國人在等檢測結果；大部分國人都沒問題，但台籍船員能否下船要依照郵輪公司規定。媒體追問，傳出檢測結果太慢，可能今晚回不來？吳釗燮說，希望今天都能一起回來。談及有外國駐台代表妻子買不到口罩，吳釗燮說，駐台代表處的官員沒有居留證，只有官員證，持官員證確時無法買到口罩，外交部跟疫情指揮中心協調結果，比照國人購買數量，每週提供兩片口罩給駐台代表處的官員，強調昨晚已向他們澄清此事。", "title": "美疾管中心將台列社區傳播  吳釗燮：已要求更正"}
{"summarization": "為防範俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，韓國教育部以全國外籍中小學生為對象，調查在校和申請入學的外籍中小學生近期是否訪問過中國。", "article": "為防範俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，韓國教育部以全國外籍中小學生為對象，調查在校和申請入學的外籍中小學生近期是否訪問過中國。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國教育界消息人士今天說，教育部已於20日向全國各市、道教育廳發送上述內容的公文，要求各級教育廳對轄區內所有外籍學生實施監控調查，調查結果今天將提交教育部。報導指出，具體調查內容包括這些外國學生近期是否訪問過中國和港、澳地區，在國外停留的學生何時回國等。韓國教育部還建議各校禁止最近14天內訪問過中國和港、澳地區的學生到校上課，校方每天負責檢查兩次學生的健康狀態。另外，近期訪華學生數占在校生總數30%以上的學校，可經與教育和防疫部門協商後延後開學。", "title": "武漢肺炎升溫  南韓調查外籍中小學生是否訪中國"}
{"summarization": "立法院第十屆第一會期今天開議，院會宣讀通過立法院朝野黨團共同聲明，強烈表達支持政府持續爭取參與世界衛生組織（WHO）。", "article": "立法院第十屆第一會期今天開議，院會宣讀通過立法院朝野黨團共同聲明，強烈表達支持政府持續爭取參與世界衛生組織（WHO）。共同聲明表示，立法院各黨團針對嚴重特殊傳染性肺炎疫情擴散，「鑑於我國地理位置臨近中國大陸疫區」，政府為有效防治，保障國人健康福祉，應積極參與WHO及世界衛生大會（WHA），與全球各國更緊密及全面合作。聲明指出，WHO宗旨在追求全人類的最高健康標準，保障健康權的普世價值，不應該遺漏任何人。WHO作為最重要的國際醫療組織，應堅定捍衛此宗旨，「不該因中國大陸以政治理由，損及台灣全體人民享有最高水準衛生及健康的權利，且誤將台灣列為中國大陸疫區的一部分，導致台灣被部分國家實施出入境管制或停航」。立法院朝野黨團共同聲明表示，「本院嚴厲譴責中國大陸阻撓台灣參加WHO及WHA的打壓行為，我們呼籲WHO應更正視其資訊，將台灣排除於中國大陸疫區之外。」共同聲明表示，台灣是國際醫療援助提供者，無論在實現全民健康覆蓋、提供緊急醫療援助、醫療專業衛生人員培訓、國際疫情捐款或醫療防疫專業水準等，台灣的發展經驗卓越且豐富，可成為許多國家寶貴的參考。台灣若納入全球防疫體系，將使更多國家受惠，也能使WHO的防疫努力更具成效。朝野黨團共同聲明指出，台灣位居全球航道、金融、觀光、商業、貿易等樞紐要地，與全球各地居民交流往來密切，世界各國更該將台灣納在醫療防疫體系內，讓台灣成為共同防疫的一員。另外，聲明也指出，因應「嚴重特殊傳染性肺炎」全球防疫作戰，在WHO第146屆執行委員會會議期間及前後，台灣於全球防疫上的重要性、必要性及正當性，獲得國際間廣泛肯定及支持。共同聲明呼籲，WHO應仔細聆聽國際社會的正義聲音，遵守專業中立，儘速尋求適當模式，以完整無礙的制度化方式接納台灣參與WHO的組織運作。最後，立法院朝野黨團共同聲明表示，值此全球抗疫的緊急時刻，「本院強烈表達支持政府持續爭取參與WHO；也要求政府積極結合友邦及理念相近國家等友我力量，持續爭取參與WHA，以及完整參與包含防疫在內的WHO其他所有會議、機制及活動，提供專業務實的貢獻。」", "title": "立院朝野黨團共同聲明 支持政府爭取參與WHO"}
{"summarization": "亞系外資表示，面板驅動IC廠聯詠（3034）受到面板廠產能恢復進度不如預期的影響，2020年AMOLED面板驅動IC需求恐放緩，下修今明年獲利，降評至持有，目標價下修到新台幣200元。", "article": "亞系外資表示，面板驅動IC廠聯詠（3034）受到面板廠產能恢復進度不如預期的影響，2020年AMOLED面板驅動IC需求恐放緩，下修今明年獲利，降評至持有，目標價下修到新台幣200元。聯詠股價今天下跌3元開出，盤中最低來到202元、跌幅逾3%，成交張數超過5800張。亞系外資發布研究報告分析，聯詠近期股價上漲的利多之一來自AMOLED（有機發光二極體）面板驅動IC出貨增加，主要受惠中國面板廠增加AMOLED面板供貨，以及更多5G智慧型手機採用AMOLED面板。然而亞系外資發現，由於AMOLED面板產能恢復進度不如預期，可能延後面板驅動IC的庫存去化時間，恐影響聯詠獲利，將聯詠2020年AMOLED面板驅動IC出貨量從9100萬顆下修到7100萬顆。其他事業方面，亞系外資觀察，聯詠大尺寸面板驅動IC和觸控暨顯示整合驅動IC（TDDI）進度符合預期，甚至部分智慧型手機客戶可能為了節省成本，或避免AMOLED面板供貨不足而在5G新手機改採LCD面板，有助聯詠提高觸控暨顯示整合驅動IC出貨；但也因為TDDI平均單價低於AMOLED面板驅動IC，恐導致聯詠產品組合轉弱。為反映AMOLED面板驅動IC出貨下滑風險、產品組合改變等因素，亞系外資將聯詠2020年、2021年每股盈餘預估值調降7.5%、5.3%至15.43元、16.67元，投資評等從「買進」降至「持有」，目標價從248元下修到200元。", "title": "聯詠AMOLED需求恐放緩 外資降評下修目標價"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天宣布，籃網明星主控厄文（Kyrie Irving）將接受右肩手術，本季提前宣告報銷。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天宣布，籃網明星主控厄文（Kyrie Irving）將接受右肩手術，本季提前宣告報銷。法新社報導，厄文去年11月首度診斷出肩部受傷後仍繼續拚戰，但還是缺陣26場比賽。為避免走上動手術一途，厄文去年12月24日選擇注射可體松治療，並在1月12日歸隊，擊潰來犯的亞特蘭大老鷹。期間厄文打了9場比賽，但又在2月1日籃網對華盛頓巫師的比賽裡扭傷右膝。厄文2月4日時曾對媒體表示，若持續飽受肩傷所苦，會考慮動手術。他本季場均繳出27.4分、5.2籃板與6.4助攻。籃網目前戰績25勝28敗，在東區暫時名列第7。", "title": "難逃右肩手術一途 籃網主將厄文本季報銷"}
{"summarization": "一名舊金山藝術大學校友控告校方廣告不實，學校宣稱畢業生將是藝術與設計圈追逐的專業人士，他求學時在校方鼓吹下簽25個學貸，債務超過43萬美元，畢業至今失業還破產。", "article": "一名舊金山藝術大學校友控告校方廣告不實，學校宣稱畢業生將是藝術與設計圈追逐的專業人士，他求學時在校方鼓吹下簽25個學貸，債務超過43萬美元，畢業至今失業還破產。鄧恩（Shuan Dunn）宣布破產並對舊金山藝術大學（Academy of Art University in San Francisco）提告，他於2004年起和母親共同簽下學生貸款，現在他積欠43萬1607美元（約台幣1300萬元）的負債，而且自碩士班畢業後沒有找到正式的工作。38歲的他表示，學貸和校方的遊說技巧讓他覺得學校不誠實，「學校當時宣稱我眼前有大好前途，但此時我覺得我們被剝削、愚弄和欺騙」。舊金山紀事報（San Francisco Chronicle）18日披露，美國聯邦法院起訴舊金山藝術大學4位前員工，他們涉嫌以不當手段招生，讓學生相信付完學貸之後會得到好處；前招生人員坦承，校方依照他們遊說多少學生註冊來調整他們收入高低。鄧恩表示，父母在他18歲時離婚，他喜歡繪畫，有老師建議去拿個學位，後來，他找到舊金山藝術大學，開始半工半讀生涯。大二時，一次在墓園值班，鄧恩覺得胃痛如刀割，醫生診斷他得到一種發炎性腸道疾病名為克隆氏症，勸他改變生活方式，但他說：「如果我不念了，我還剩什麼？沒有學位、沒有健康，只剩債款。」鄧恩在舊金山藝術大學花了14年時間，大學主修工業設計，碩士班念動畫和視覺效果，擅長3D設計的他畢業後在家接案工作。舊金山藝術大學約有1.3萬名學生，約4成的學生在網路線上上課，舊金山藝術大學標榜是「全美最大的私立藝術與設計大學」，美國教育部發現，這所學校每4名學生就有3名無法畢業。根據美國教育部的資料，舊金山藝術大學學生在8年內的畢業率為28%，全職學生在8年內的畢業率為44%，2018到2019學年度平均一年的學費加生活費超過4.4萬美元（約台幣132萬元）；比起加州其他4年制的大學畢業生，舊金山藝術大學畢業生身上多背了59%的債。依主修不同，調查顯示舊金山藝術大學畢業校友的年收入落在1.9萬美元到4.6萬美元（約台幣57萬到138萬元）之間，與校方廣告誇言畢業後「造夢成真」大相逕庭。一名來自台灣、不具名的舊金山藝術大學校友告訴中央社記者，「確實蠻難畢業、課程的程度對某些人太難」、「同學中很多人壓力太大、又要繳學費，於是休學」，她很幸運找到工作，但體悟到「畢業後各行各業都不好找工作，以國際學生在美國的藝術圈尤其要更拚」。舊金山藝術大學於1929年由藝術家史蒂芬斯（Richard Stephens）成立，目前學校的擁有人是創辦者的孫女，除活躍於舊金山社交圈也是當地的大地主之ㄧ。舊金山紀事報報導，舊金山藝術大學在舊金山市區是由分散的46棟大樓，組成學生教室與宿舍，提供22個藝術領域的課程。", "title": "背千萬學貸破產 藝術夢碎生控舊金山藝術大學欺騙"}
{"summarization": "第73屆坎城國際電影節官方宣布，香港導演王家衛作品「花樣年華」4K修復版，5月20日將在「坎城經典」的修復單元全球首映，慶祝電影上映20週年。", "article": "第73屆坎城國際電影節官方宣布，香港導演王家衛作品「花樣年華」4K修復版，5月20日將在「坎城經典」的修復單元全球首映，慶祝電影上映20週年。電影「花樣年華」講述一個發生在60年代的香港愛情故事，王家衛以獨具風格的審美特質，以及對電影語言的運用創造，在男女主角梁朝偉、張曼玉的詮釋下，締造一段世界影史上不朽的花樣年華。2000年「花樣年華」在坎城首次亮相，當年梁朝偉獲得影帝，藝術指導張叔平、攝影師杜可風、李屏賓獲頒評審團技術大獎，以表彰電影卓越的藝術成就。2006年，第59屆坎城電影節官方海報也選用張曼玉在「花樣年華」中身姿婀娜的背影，以向時任評委會主席的王家衛致敬。20年後，「花樣年華」以4K修復版本，重回坎城影展福地，5月20日將在「坎城經典」的修復單元全球首映，也從此地開啟全球巡展。除「花樣年華」外，王家衛的「重慶森林」、「墮落天使」、「春光乍洩」及「2046」也展開4K修復，預計在今年6月與世界各地觀眾見面。美國電影發行公司Janus Films也宣布，6月5日將在紐約林肯中心電影協會（Film at Lincoln Center）舉行王家衛電影4K修復首映活動，之後也預計在全美各地播映。", "title": "王家衛花樣年華20週年  4K修復版坎城首映"}
{"summarization": "氣象局表示，未來一週無明顯冷空氣南下，白天舒適溫暖、早晚涼，但22日及26日受到東北季風影響，將為台灣帶來水氣，降雨主要在東半部地區。", "article": "氣象局表示，未來一週無明顯冷空氣南下，白天舒適溫暖、早晚涼，但22日及26日受到東北季風影響，將為台灣帶來水氣，降雨主要在東半部地區。中央氣象局表示，今天東北季風減弱，水氣減少，各地大多為多雲到晴的天氣，東半部雖仍有局部短暫雨，不過降雨的範圍及量值都不多。氣象局指出，未來一週無明顯冷空氣南下，白天舒適溫暖、早晚涼，降雨主要在東半部地區，東北季風影響時，北部也有局部短暫雨。氣象局說，22日、23日東北季風稍增強，水氣略增，除了東半部地區有局部短暫雨，北部地區也有零星降雨，其他地區為多雲到晴，北台灣高溫略降。24日、25日東北季風減弱，水氣減少，恢復以多雲到晴為主的天氣，加上南風起，天氣明顯回暖。26日、27日受到另一波東北季風影響，水氣再增，迎風面北部及東半部降雨增多，其他地區為多雲到晴，北台灣高溫略降。而28日至3月1日大致為東北季風影響的天氣型態，北部及東半部地區仍有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新模式模擬顯示，下週一、二（24、25日），大都是晴朗穩定、「暖陽春」的天氣，僅東半部偶有零星降雨的機率；白天微熱（高溫升至27至30度）、早晚涼，日夜溫差大，應注意衣著調適。他說，最新模式10天的模擬顯示，下週三及週六（26日及29日）分別有微弱鋒面掠過，呈現短週期的天氣變化，伴隨的冷空氣皆較弱。下週三迎風面轉有局部短暫雨、高溫略降，下週四（27日）雨漸減少、天氣好轉。", "title": "未來一週無冷空氣 2波降雨高溫稍降"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心19日宣布北部一名6旬婦女為全國第24例武漢肺炎確診個案。隨即有網友在臉書發文指6旬婦被送到聯合醫院忠孝院區，北市警接獲院方報案，循線逮獲劉男送辦。", "article": "中央流行疫情指揮中心19日宣布北部一名6旬婦女為全國第24例武漢肺炎確診個案。隨即有網友在臉書發文指6旬婦被送到聯合醫院忠孝院區，北市警接獲院方報案，循線逮獲劉男送辦。台北市警察局南港分局昨天接獲台北市立聯合醫院忠孝院區檢舉，指有網友在網路發文，直指第24例武漢肺炎確診個案被送往聯醫忠孝院區的不實訊息，院方也嚴正否認。南港分局經調閱相關網路資訊偵查，發現北市一名劉姓男子涉嫌在個人臉書上公開張貼「國內第24例武漢肺炎患者」的相關文章，內容並稱「該患者被送往忠孝醫院」等不實訊息。警方通知劉男到案說明後，他坦承張貼上述訊息，供稱是想讓大家注意一下，全案詢後依違反「傳染病防治法」移送士林地檢署偵辦，並持續擴大追查其他涉嫌散播假訊息的民眾。", "title": "網傳確診者收治忠孝醫院 南港警逮散播者"}
{"summarization": "外交部今天表示，武漢肺炎疫情全球蔓延以來，台灣駐外館處陸續接獲巴拉圭、智利等國友台議員連署致函，表達支持台灣參與世界衛生組織和世界衛生大會，顯示當地挺台力道增強。", "article": "外交部今天表示，武漢肺炎疫情全球蔓延以來，台灣駐外館處陸續接獲巴拉圭、智利等國友台議員連署致函，表達支持台灣參與世界衛生組織和世界衛生大會，顯示當地挺台力道增強。外交部發言人歐江安上午告訴中央社記者，世界衛生組織（WHO）1月30日公布武漢肺炎疫情升級為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），此後在拉丁美洲的台灣各駐外館處陸續接獲巴拉圭參議員傅蘭哥（Arnaldo Franco）、智利眾議院副議長奧斯（Pepe Auth）、哥倫比亞參議員納梅（Ivan Name）及秘魯國會議員卡拉瑞達（Luis Galarreta）等，共計10國67名「福爾摩沙俱樂部」成員的連署函，表達支持台灣參與WHO體系及世界衛生大會（WHA）。歐江安表示，連署函內容關切台灣在防疫前線，卻受阻於政治因素，無從參與WHO相關防疫技術會議；連署函也申明台灣參與WHO及WHA等體系具必要性與急迫性，以利維護台灣民眾健康權益，並避免全球防疫出現缺口。外交部拉丁美洲及加勒比海司司長俞大㵢昨天在例行記者會也談到，這些參與連署的「福爾摩沙俱樂部」成員支持台灣以觀察員身分加入WHO。由巴拉圭、阿根廷、巴西、智利、哥倫比亞、厄瓜多、秘魯、烏拉圭、委內瑞拉和墨西哥等10個拉丁美洲國家友台國會議員成立的「福爾摩沙俱樂部」去年12月成立，其中只有巴拉圭是台灣邦交國。", "title": "拉丁美洲友台議員連署 支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "雲門舞集創辦人林懷民20日在英國三一拉邦音樂舞蹈學院以「雲門守門人」為題，分享他的編創歷程，以及為舞團掌舵的思維轉折與突破。", "article": "雲門舞集創辦人林懷民20日在英國三一拉邦音樂舞蹈學院以「雲門守門人」為題，分享他的編創歷程，以及為舞團掌舵的思維轉折與突破。林懷民在2018年獲得三一拉邦音樂舞蹈學院（Trinity Laban Conservatoire of Music and Dance）頒授榮譽院士，享有與傑出舞蹈家模斯．康寧漢（Merce Cunningham）、碧娜．鮑許（Pina Bausch）、威廉．佛塞（William Forsythe）、阿喀郎．汗（Akram Khan）等人齊名的殊榮。文化部駐英國代表處文化組20日、21日與三一拉邦音樂舞蹈學院合辦講座，邀請林懷民演講、舉辦雲門舞集資深舞者大師班等活動。這是林懷民在2019年底卸任雲門舞集藝術總監後，再赴三一拉邦音樂舞蹈學院。熟悉舞團作品的「衛報」（The Guardian）知名舞蹈評論家瑪克蘿（Judith Mackrell）受邀出席對談。瑪克蘿曾到訪台灣，親眼目睹去年雲門舞集在自由廣場舉行戶外公演時，現場座無虛席的盛況。她晚間在對談開場時回憶當時表示，她想不到全球有哪個舞團有如此號召力，能夠讓如此多人齊聚，只為欣賞一場表演。在對談中，林懷民講述他如何在美國愛達荷州攻讀創作班時接觸到了現代舞，創作了有關莊周夢蝶的第一個舞作，以及回台灣創辦雲門舞集。他談到有關政治迫害歷史的「家族合唱」，以及由於議題敏感，1978年他的作品「薪傳」必須在南部首演，避開台北的國安局，還有首演當天剛好台美斷交，觀眾情緒激昂。林懷民提到他對台灣帶來的改變，包括創辦國立藝術學院（現台北藝術大學）舞蹈系，到偏鄉推廣舞蹈藝術，到池上演出舞作，讓參與活動的偏鄉學生獲得自信；以及雲門舞集如何深受台灣人熱愛。2008年，當雲門舞集的排練場發生火災，超過4000人自發性捐款。他並闡述雲門美學，以希臘神話伊卡洛斯向上振翅高飛、各式西方建築的高塔，對比夸父逐日、萬里長城蜿蜒連綿，來解釋東西方美學的不同，進而讓他創作出「水月」、「行草」、「狂草」等舞作。文化部駐英國代表處文化組組長陳斌全指出，林懷民先前數度帶領雲門舞集到英國巡演，個人與舞團的藝術表現深具國際聲望，這次與三一拉邦音樂舞蹈學院合作舉辦講座，同時延伸辦理大師班，期待未來能與英國舞蹈界做更多樣的互動與探索，引入台灣的舞蹈創作者透過駐村、合作創作的形式，讓台灣的舞蹈創作能量在英國生根。21日下午，加入雲門舞集30多年的助理藝術總監李靜君，以及有近20年資歷的舞者蘇依屏，將聯手指導2批學院的舞蹈系應屆畢業生，經由練習太極導引及內家拳，體驗吐納循環，並感受重心下沉，從中認識雲門舞者的律動語彙，自舞者訓練層次進行學院及舞團的深度交流，累積台英藝文互動能量。林懷民此行訪英，19日也代表舞團在倫敦巴比肯劇院（The Barbican）領取去年因為不在場而未能親手領取的2018年英國國家舞蹈獎「傑出舞團獎」（Stef stefanou Award for Outstanding Company）。", "title": "林懷民英國拉邦學院演說 分享雲門美學"}
{"summarization": "烏克蘭當局計劃在中部一間醫院隔離從中國撤離的僑民，當地數十位居民今天因擔憂武漢肺炎疫情擴散，與警方在醫院外頭爆發衝突。", "article": "烏克蘭當局計劃在中部一間醫院隔離從中國撤離的僑民，當地數十位居民今天因擔憂武漢肺炎疫情擴散，與警方在醫院外頭爆發衝突。烏克蘭總理岡察魯克（Oleksiy Goncharuk）在推特上表示，他正「緊急」趕往中部波塔瓦（Poltava）地區的新桑扎里（Novi Sanzhary）舒緩緊張情勢。基輔當局今天上午從中國撤離70多位烏克蘭公民及外籍人士。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）敦促國民展現團結的一面，並謹記「我們都是人」。官方計劃讓撤中僑民在新桑扎里隔離14天，不過當地居民擔憂武漢肺炎會因此擴散到鎮上。數十名示威者甚至在官員還未確認安置僑民的地點前部分抗議群眾還對僑民車隊丟石頭，砸碎其中一輛車的窗戶，但似乎無人受傷。當地居民米凱伊克（Maksym Mykhailyk）告訴法新社，當局在醫院附近加強戒備，調派數百名武裝警察和一輛裝甲運兵車。當地警方表示，他們試圖淨空道路，讓載著撤離僑民的巴士通過，但一些示威者試圖擋路，雙方爆發短暫衝突。警方聲明說有9名警察和1位平民送醫，10多名抗議群眾遭逮捕。烏克蘭內政部長阿瓦科夫（Arsen Avakov）為了緩解緊張情勢而抵達現場，但傍晚時分出現更多衝突。烏克蘭目前為止並未出現武漢肺炎確診病例。這波疫情爆發後，中國現在累積7萬5000多例確診病例，並有2200多人喪命，其他29個國家和地區合計有1000多例確診病例。中國湖北省武漢市是俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫區中心。一架搭載從武漢撤離的45名烏克蘭人和27名外籍人士客機今天上午飛抵烏克蘭東部城市哈爾科夫（Kharkiv）。", "title": "烏克蘭民眾憂染武漢肺炎 阻擋撤僑車隊爆衝突"}
{"summarization": "新北市政府18日依傳染病防治法規定，公布應居家檢疫失聯者國人管永安。警方經多天搜索，終於在今天於淡水找到他，並通報市府；管永安無發燒症狀、身體健康良好。", "article": "新北市政府18日依傳染病防治法規定，公布應居家檢疫失聯者國人管永安。警方經多天搜索，終於在今天於淡水找到他，並通報市府；管永安無發燒症狀、身體健康良好。新北市民政局今天表示，經多天搜索，上午7時許管永安由警政人員於淡水地區查獲，並通報民政及衛生單位前往，管永安無發燒症狀、身體狀況健康良好。因管永安暫無住所，經與衛生單位評估，會將他送至集中檢疫處所執行居家檢疫。此外，管永安也因違反傳染病防治法相關規定，將送交衛生局裁處。新北市政府19日曾表示，管永安於2月9日自金門小三通入境，為居家檢疫關懷對象，不得外出14日，但他留下的電話是空號，民政單位及警方依所填地址，至淡水區新興街查訪不到人。經戶政系統查詢，管永安有高雄聯絡住址，協請高雄市查訪仍無此人，民政局在18日依法公布管永安失聯。", "title": "防武漢肺炎警尋獲應居家檢疫者管永安 身體健康"}
{"summarization": "車主注意了，根據中油油價公式，估汽、柴油自24日起將分別調漲新台幣0.6、0.7元，98汽油每公升回到29元，實際價格依中油23日公布為準。", "article": "車主注意了，根據中油油價公式，估汽、柴油自24日起將分別調漲新台幣0.6、0.7元，98汽油每公升回到29元，實際價格依中油23日公布為準。本週未調漲汽油價格，不過，根據浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施，預估24日起汽、柴油每公升各調漲0.6、0.7元，若加滿50公升油箱，得多掏30元，民眾不妨趁早加油。如依推估，92無鉛汽油每公升25.5元、95無鉛汽油每公升27元、98無鉛汽油每公升29元、超級柴油每公升23.3元。武漢肺炎疫情牽動原油價格數週，不過，中國本土肺炎新增病例數量趨緩，市場認為疫情負面影響漸散，加上美國上週原油出口激增，庫存成長減緩，帶動國際油價跌深反彈。根據中油官網，累算至2月20日的7D3B週均價為56.88美元，較上週54.39上漲2.49美元；新台幣兌美元匯率30.147元，較上週30.058元貶值0.089元。", "title": "加油趁早 汽柴油24日起估調漲6及7角"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情於日韓快速蔓延，引發市場對亞洲經濟情勢的擔憂情緒，熱錢大出逃，今天亞幣普遍走弱，新台幣兌美元更重貶1.49角，貶幅達0.49%，收盤收30.403元，來到近2個半月以來的低位。", "article": "武漢肺炎疫情於日韓快速蔓延，引發市場對亞洲經濟情勢的擔憂情緒，熱錢大出逃，今天亞幣普遍走弱，新台幣兌美元更重貶1.49角，貶幅達0.49%，收盤收30.403元，來到近2個半月以來的低位。外匯交易員指出，日本、韓國確診病例數不斷竄高，市場信心受挫，導致外資大出逃，亞幣走弱，新台幣兌美元已經連續5個交易日貶值。台股今天終場下跌38.74點，收在11686.35點，失守11700關卡；新台幣兌美元今天以30.350元開盤，大貶9.6分，儘管早盤一度拉回至30.325元，而後一路走貶，跌破30.400關卡，收盤收30.403元，台北及元太外匯市場總成交金額19.805億美元。「市場現在要選避險，不會選日圓，而會選美元」外匯交易員表示，在疫情衝擊之下，連日圓都失守避險貨幣的地位，資金撤離亞洲市場，轉奔向美元、美股、美債，更穩固美元獨強的地位，使得亞幣承壓。", "title": "新台幣重貶1.49角 跌至近2個半月最低位"}
{"summarization": "台中市和平區中橫便道邊坡發生火燒山，林務局經2天1夜搶救，火勢已控制，因邊坡掉落小落石，谷關工務段今天進場清除，搶在中午開通便道，方便週五民眾返鄉。", "article": "台中市和平區中橫便道邊坡發生火燒山，林務局經2天1夜搶救，火勢已控制，因邊坡掉落小落石，谷關工務段今天進場清除，搶在中午開通便道，方便週五民眾返鄉。台8線臨37便道5.3公里處昨日下午傳出森林火災，林務局東勢林管處獲報後，立刻派員前往搶救；台中市消防局獲報也前往支援。東勢林管處指出，火場林相為針闊葉混淆林，海拔高度1100公尺以上，地勢陡峻，坡度超過60度，人員行走困難須架設繩索攀爬，易有落石滾落。林務局國家森林救火隊抵達火場，開闢防火線長150公尺、寬2公尺，阻絕火勢向外延燒並進行地面直接滅火，處理燃燒倒木，2天1夜持續救火，今天上午8時控制火勢。谷關工務段表示，上午還有些許火星餘燼，林務局人員處理中，因邊坡仍有小碎石掉落，上午便道未放行，狀況緩解後，將進場清除碎石，預計可在中午12時前搶通，開放便道，方便週五民眾返鄉。東勢林區管理處表示，火災發生原因將交由警消單位確認，呼籲目前已進入乾燥季節，民眾上山請注意防火。", "title": "中橫便道火燒山引發落石  工務段拚中午前搶通"}
{"summarization": "中小學25日即將開學並媒合每一所學校，都有一名防疫諮詢醫師。", "article": "中小學25日即將開學並媒合每一所學校，都有一名防疫諮詢醫師。台灣兒科醫學會今天和教育部一同在台北市和平實驗國小召開記者會江伯倫說之後為避免頻繁出入校園，將拍攝宣導影片，讓小朋友能夠從中獲得必要的知識。除了進入校園宣導，兒科醫學會根據教育部提供的名單，每校都會指派一名防疫諮詢醫師。江伯倫說，很多基層診所的醫師，都非常願意幫忙，同時也會提供醫院的窗口，讓學校遇到問題時，可以找到專業諮詢。教育部次長林騰蛟表示，中小學延後2週開學期間，教育部已統籌調配各項防疫物資，配送2.5萬支額溫槍、8.4萬公升酒精、645萬片備用口罩。同時也和環保單位合作，在開學前完成校園周邊消毒。「我們準備好了。」北市和平實小校長黃志順說，在漫長的寒假後，一定會確保開學後的每一天都充實。學校教師站在第一線，已經備妥防疫物資、設計好開學的動線，如果有停課的狀況，也準備了補課措施，包括線上教學等，全力確保親、師、生健康平安。", "title": "兒科醫學會助校園防疫 每校指派一諮詢醫師"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商1月出貨金額較去年12月滑落，不過仍維持23.4億美元水準，年增22.9%，SEMI預期，今年設備市場可望回升。", "article": "北美半導體設備製造商1月出貨金額較去年12月滑落，不過仍維持23.4億美元水準，年增22.9%，SEMI預期，今年設備市場可望回升。據國際半導體產業協會（SEMI）估計，1月北美半導體設備製造商出貨金額23.4億美元，較去年12月減少約5.9%，不過，較去年同期增加22.9%。SEMI表示，北美半導體設備製造商1月出貨金額較去年同期強勁成長，讓今年有堅固的開始，預期今年設備市場可望從去年疲軟狀態中恢復。SEMI先前預期，隨著半導體產業景氣復甦，在先進邏輯、晶圓代工與中國大陸新投資計畫推升下，2020年全球半導體設備市場可望達608億美元，將增加5.5%，2021年應可進一步達668億美元，將刷新歷史新高紀錄。", "title": "半導體設備1月出貨金額年增22.9% 今年可望回升"}
{"summarization": "南韓政府今天上午更新武漢肺炎確診數，較20日下午4時大增52例，總計達156例，新增病例中有41例在大邱、慶尚北道地區，該地區至今累計確診數已達111例，超過7成。", "article": "南韓政府今天上午更新武漢肺炎確診數，較20日下午4時大增52例，總計達156例，新增病例中有41例在大邱、慶尚北道地區，該地區至今累計確診數已達111例，超過7成。南韓中央防疫對策本部今天通報，新增52例感染武漢肺炎確診病例，其中包括大邱、慶尚北道地區41例、首爾3例、慶尚南道2例、忠清南道1例、忠清北道1例、京畿道1例、全羅北道1例、濟州1例、光州1例。值得注意的是，新增確診例中，有39人與被稱為「超級傳播者」的第31例同為新天地教會教友，其中33例位於大邱、慶尚北道2例、慶尚南道2例、忠清北道1例、光州1例。新天地教會相關確診人數至今共計82例。被大邱市當局列為追蹤對象的新天地教會相關人士近4500人，其中約400人（8.9%）尚未取得聯繫，另有544名出現疑似症狀，已先採取自家隔離措施，其餘3500多人則表示沒有症狀。出現院內群聚感染的清道大南醫院（音譯）則新增1例，至今累計確診16例，其中5人為護士。大邱、慶尚北道地區是目前確診人數最多的地區，共計多達111例，其中84例集中在出現超級傳播者的大邱市。南韓國務總理丁世均今天也宣布將疫情劇增的大邱市、慶尚北道清道郡指定為傳染病特別管理地區。大邱市當局目前已決定取消或延期舉行2月28日民主運動紀念典禮、31節紀念活動及K-pop Super Concert等2、3月活動；並要求室內1324所幼稚園休園，252所老人醫療設施管制外部人員進出及會面。南韓當局已對超過1.4萬人進行採檢，除確診的156人外，約1.2萬人採檢結果為陰性，仍有2707人正在等待結果出爐。", "title": "韓國武漢肺炎確診156例 逾7成在大邱慶北"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，美股下跌，拖累亞洲股市，分析師認為，疫情對資本市場影響仍在，台股可望在前波低點11648點之上震盪整理。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，美股下跌，拖累亞洲股市，分析師認為，疫情對資本市場影響仍在，台股可望在前波低點11648點之上震盪整理。截至10時30分，加權股價指數下跌55.46點，來到11669.63點，成交值新台幣622.52億元。由於蘋果（Apple）、台積電ADR走勢偏弱，電子股今天表現熄火，防疫概念股則表現搶眼，包括被納入抗疫國家隊的國光生、高端疫苗、亞諾法、台康生技等都是近期強勢指標。台積電下跌0.61%，來到323.5元。鴻海下跌1.09%，來到81.9元。國光生上漲3.72%，來到27.85元，高端疫苗盤中亮漲停43.30元。分析師表示，受到市場預期武漢肺炎疫情恐快速擴散，美股20日盤中出現跳水走勢，凸顯市場憂慮情緒，外資近期對台股態度也相對保守，近3個交易日中，有2天賣超超過80億元，台指期淨多單部位在結算後也降至2.6萬口之下，成為多方警訊。分析師也認為，台股目前仍撐在1月30日長黑K棒中點11677點之上，多頭仍有抵抗意圖，但因季線橫亙在11800點附近，指數短線恐在11650點至11800點之間區間震盪。法人指出，武漢肺炎疫情發展仍是短線牽動資本市場的重要變數，中國大陸復工狀況及對經濟的影響也仍在變化當中，近期市場波動難免，消息面影響將明顯大於基本面變化。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 台股震盪走低"}
{"summarization": "台北市地政局統計，近三年台北市行政區域戶籍增加概況，2019年內湖區增加851戶成為移入新熱點，台灣房屋認為，內科吸納就業人口，當地有多元物件可滿足不同族群需求，帶動內湖買氣維持一定熱度。", "article": "台北市地政局統計，近三年台北市行政區域戶籍增加概況，2019年內湖區增加851戶成為移入新熱點，台灣房屋認為，內科吸納就業人口，當地有多元物件可滿足不同族群需求，帶動內湖買氣維持一定熱度。台灣房屋根據台北市地政局彙整各行政區域戶籍移入、移出狀況，2019年內湖區增加851戶籍，打敗2018年戶籍新增王的文山區，台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，2019年全年內湖的買賣移轉棟數達4036棟，居台北各區冠軍，凸顯內湖房市熱度。進一步分析內湖成為交易熱區，主要受惠內科就業人口支撐，各企業總部相繼進駐內湖，加上內湖商圈和鄰近的大直商圈，又有捷運通勤，儘管單坪價格落在新台幣62萬元，但是從一房、兩房或大坪數豪宅等均有，產品類型多元，整體綜合性條件，可滿足不同族群需求。至於，2018年移入熱點王的文山區，在2019年新增移入戶數從1160戶下降至714戶，張旭嵐認為，文山區房價單坪約50萬元，對於在台北市購屋門檻相對於其他行政區來得容易，但是文山區的交通條件、物件狀況等，是購屋族必須綜合考量之處；因此，整體來看，文山區在2019年位居戶籍新增第二大熱點，但跟2018年自身比較，其熱度略下降。信義區則是唯一戶數減少的行政區，比2018年少了155戶。張旭嵐指出，隨著信義計畫區蓬勃發展，信義區等於是豪宅、百貨和國際商辦的代名詞，含金量高，房價也高，頂級豪宅單價動輒兩百萬，可負擔高房價的族群相對較少；不過，信義區也有不少使用法人名義置產型購屋，帶動信義區設籍戶數不增反減。若以總戶數來看，2019年大安區以12.16萬戶籍，成為各行政區戶籍數最多，第二為內湖區的10.95萬戶，第三名為士林區的10.81萬戶。", "title": "北市居住移入熱點  內湖區去年度新增851戶居冠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情已奪走許多中國醫護人員生命，近日再傳憾事，武漢市一名29歲醫生彭銀華昨晚病逝，他原本計畫與未婚妻在農曆正月初八步上紅毯，婚禮請柬早已準備好，卻再也發不出去。", "article": "武漢肺炎疫情已奪走許多中國醫護人員生命，近日再傳憾事，武漢市一名29歲醫生彭銀華昨晚病逝，他原本計畫與未婚妻在農曆正月初八步上紅毯，婚禮請柬早已準備好，卻再也發不出去。綜合環球時報等陸媒報導，武漢市江夏區第一人民醫院/協和江南醫院昨天公告，該院呼吸與危重症醫學科醫生彭銀華在一線感染新冠肺炎，1月25日入住，1月30日病情加重，後送往金銀潭醫院，但因病情惡化搶救無效，於20日21時50分在武漢市金銀潭醫院去世。彭銀華原本計畫農曆正月初八舉辦婚禮，卻因武漢肺炎疫情而延後，他與未婚妻當時達成「疫情不散，婚期延遲」的共識，當地媒體曾以「呼吸內科醫生彭銀華：延遲婚期上一線」為題報導這位年輕醫生的故事；他的辦公桌抽屜如今還放著沒來得及分發的請柬。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病爆發以來已導致許多中國醫護人員染病殉職，包括首先對疫情提出警示、被稱為「吹哨人」的34歲武漢市中心醫院醫生李文亮，以及50歲的武漢市武昌醫院院長劉智明。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，20日新增武漢肺炎確診病例889例，新增死亡病例118例；自疫情爆發至20日午夜，累計確診7萬5465例，累計死亡2236例。", "title": "來不及發出婚禮請柬 29歲武漢醫生病逝"}
{"summarization": "藥物瑞德西韋被認為是可能有效治療武漢肺炎的藥物，中研院化學所副研究員陳榮傑研究團隊從藥物起始物開始合成工作，僅花2週時間就合成百毫克級瑞德西韋，純度高達97%。", "article": "藥物瑞德西韋被認為是可能有效治療武漢肺炎的藥物，中研院化學所副研究員陳榮傑研究團隊從藥物起始物開始合成工作，僅花2週時間就合成百毫克級瑞德西韋，純度高達97%。武漢肺炎疫情延燒，美國實驗性抗病毒藥物瑞德西韋被認為是可能有效的治療藥物，國內學研單位分進合擊，其中中研院的研究團隊在6日接獲中研院院長廖俊智指示開始研究後，2週就合成百毫克級瑞德西韋。陳榮傑今天指出，他的實驗團隊共有15人，這次接獲指示後就組成7人團隊進行合成工作，6日開始合成工作，終於在20日取得經光譜鑑定，純度達97%的瑞德西韋。談到這次合成藥物上的困難，陳榮傑表示，實驗團隊根據美國原廠發表的論文看看是否能合成藥物，但由於合成原物料缺貨，有些原物料甚至下訂到現在2週都還沒送來，因此研究團隊必須從起始物開始合成，也讓原本合成步驟從11步擴大成25步才完成。陳榮傑說，藥物合成工作艱鉅複雜，他們是僅僅7人的團隊，但每名同仁都具有強烈的使命感，盼對疫情有所貢獻，日以繼夜地投入研究工作，才能在短短2週內成功合成瑞德西韋。不過，如果未來要量產，還是必須取得美國原廠的授權。廖俊智表示，這次的合成成果顯示中研院有能力承接藥物合成作業，但希望備而不用，未來因應疫情所需，可透過技術授權在台灣大量生產，支援國家防疫。", "title": "武漢肺炎／中研院7人團隊2週合成瑞德西韋 純度達97%"}
{"summarization": "鴻海中國鄭州廠區加速復工鄭州廠區今天起逐步重啟河南省內返回工作崗位和招工，廠區擴大激勵獎金幅度，從之前的人民幣3000元提升到5250元（約合新台幣2.27萬元）。", "article": "鴻海中國鄭州廠區加速復工鄭州廠區今天起逐步重啟河南省內返回工作崗位和招工，廠區擴大激勵獎金幅度，從之前的人民幣3000元提升到5250元（約合新台幣2.27萬元）。中國武漢肺炎疫情持續暫緩河南省內人員復工3天之後，鴻海鄭州廠區今天起逐步重啟河南省內返回工作崗位和招工。為了加速復工，廠區擴大激勵獎金幅度，從之前的人民幣3000元提升到5250元。報導指出，鄭州廠區今天起重啟許昌、開封、新鄉三地員工復工，其中來自「低風險區域」的6674人不需隔離，將被立即通知報到。此外「高風險區域」人員實施居家隔離14天的措施，「一般風險」不需要隔離，只需要提供健康承諾書等文件，人員將陸續返回工作崗位。對於上述消息，鴻海重申不針對單一廠區及產能狀況發表評論，在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區的復工進度會較為謹慎，對全年營收確實會有負面影響。在海外廠區部分，鴻海指出包括越南、印度、墨西哥等地營運仍持續滿載，部分擴產計畫也正常進行中，整體詳細狀況將待情況明朗後對外說明。中國媒體日前報導，iDPBG數位產品事業群鄭州廠區在16日向河南省非鄭州地區員工發布返廠報到通知。媒體並指出，鴻海鄭州廠區開始招募員工，鄭州市區及中牟、登封、鞏義、新鄭、新密、滎陽等地求職者，可以直接報名面試，不過湖北、南陽、信陽、駐馬店、周口、商丘等地求職者暫時不收，其他區域求職者面試完一律隔離7天。本土法人報告預估，到2月底鴻海集團在中國大陸廠區復工進度可達30%到40%。法人指出，鴻海集團大約有75%產能位於中國，各地方政府復產的時間和要求有所不同，此外需考量其他省份的工人回到廠區需要14天不等的檢疫觀察期，報告預估最快3月初可望全面生產。鄭州廠區和深圳龍華廠區是鴻海集團組裝代工蘋果iPhone的兩大生產基地，穩定復工攸關iPhone組裝代工進展。鴻海深圳與鄭州廠區合計起碼占鴻海集團約48%營收，員工人數至少32萬人。其中粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。", "title": "鴻海鄭州廠傳重啟招工 激勵獎金提高到2.27萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創觀光業，但屏東地理位置最高的霧台鄉，美如仙境的哈尤溪因遊客爆滿，再加上櫻花王正盛開，山上好空氣讓遊客不減，霧台成為抗疫選擇最佳風景區。", "article": "武漢肺炎疫情重創觀光業，但屏東地理位置最高的霧台鄉，美如仙境的哈尤溪因遊客爆滿，再加上櫻花王正盛開，山上好空氣讓遊客不減，霧台成為抗疫選擇最佳風景區。屏東縣霧台鄉平均海拔1000公尺，2、3月正是霧台櫻花盛開季節，美到令人神往的哈尤溪因霧台鄉已被審核通過為「自然人文生態景觀區」，雖還沒有公告，哈尤溪2月開始試營運，300個名額已爆滿，3月報名即日起開始預約，完全不受武漢肺炎影響。霧台鄉長杜正吉表示，這株網紅「櫻花王」開到2月底，緊接著霧台鄉台24線43k處（往阿禮路段）的櫻花季將在3月初接續，綿延10公里的櫻花大道這2年被遊客列為私房景點，今年將有1個月的花期，遊客可以安排2天1夜行程，同時賞櫻並遊哈尤溪。這幾年被揭開神秘面紗的大武村哈尤溪，前2年因太多遊客私闖部落，大武村民以單一窗口經營模式管理，由於依法無據，被外界批評為壟斷、黑箱作業的「封山路霸」。杜正吉表示，霧台鄉公所2016年提出畫設「自然人文生態景觀區」計畫，在去年8月中央已審核通過，雖還沒公告，哈尤溪由大武部落單一窗口經營已依法有據，公告後將比照「旭海觀音鼻自然保留區」（以前稱「阿塱壹古道」）模式，讓遊客上網申請，2月已開始試營運。哈尤溪岩壁因鐵、硫磺、石英等礦物形成紅、黑、黃、白等顏色，絢爛繽紛的岩壁和鐘乳石美如仙境，2月至5月枯水期是遊哈尤溪最佳時期，汛期遇雨溪則爆漲無法通行，多次發生不熟悉當地狀況的遊客被困，大武部落基於維護部落生態及遊客安全，納入管理經營。哈尤溪目前每天限定300人進出，昨天前往哈尤溪的遊客劉坤宗表示，去年去過一次，昨天再次前往，發現部落經營進步很多，去年溪裡還很難見到高山鯝魚，昨天溪裡高山鯝魚上百條，隨處可見蹤跡，也可見部落對保育的用心。霧台鄉賞櫻熱點在前往阿禮部落的台24線41公里至44公里間，名氣最大的是杜姓村民在庭院種植這株樹齡約60年的「櫻花王」，盛開時花冠盛開如把張開的巨大粉紅傘，曾在網路上暴紅，是霧台櫻花季吸睛亮點。", "title": "抗疫景點 屏東霧台哈尤溪加賞櫻遊客不減"}
{"summarization": "國際郵輪鑽石公主號爆發2019年冠狀病毒疾病，船上有66名港人染疫；正在日本協助這些港人的香港立法會議員鄭泳舜說，尋找翻譯成為當前的燃眉之急。", "article": "國際郵輪鑽石公主號爆發2019年冠狀病毒疾病，船上有66名港人染疫；正在日本協助這些港人的香港立法會議員鄭泳舜說，尋找翻譯成為當前的燃眉之急。連日來，船上364名港人的情況牽動港人關注，香港當局也正以包機形式接載他們回港，首批106人昨天抵港，第2批則預定今天傍晚返港。船上66名感染病毒的港人則留在當地接受治療，暫時無法回港。有住院病患的家屬近日在港舉行記者會表示，父母親都感染病毒並在當地住院，但院方一直沒有給他們服藥，香港親屬對此心急如焚，盼望港府提供協助。在港府派遣包機接載鑽石公主號上港人回港前，香港民主建港協進聯盟的立法會議員鄭泳舜已先行抵日，提供相關協助。連日來，鄭泳舜不斷向住院及船上港人送上防疫物資及日用品，成為媒體了解有關情況的重要管道。仍在日本的鄭泳舜昨天發出公開訊息，指當地住院香港病患極須協助，希望港府支援。他說，目前確診港人及緊密接觸者分別入住當地超過10家醫院，這些醫院分布在東京的橫濱、千葉縣、愛知縣、長野縣等，其中一名女性患者情況嚴重。鄭泳舜已聯絡到40名確診病患及21名緊密接觸者，他綜合這些病患和緊密接觸者的要求，向港府提出以下建議：一、派遣香港傳染病專家醫療隊赴日協助確診患者；二、將分散的患者集中到2至3家醫院，以方便港府的特遺隊伍人員照料；三、派出第3支特遣隊伍向滯日港人提供「一站式」支援，包括以「個案經理模式」提供服務；四、提供翻譯服務或配置翻譯器材；五、透過香港駐東京經濟貿易辦事務為滯留的港人繼續配送物資；六、盡快公布滯日港人的返港安排。據表示，尋找翻譯成為協助當地香港病患的燃眉之急。鄭泳舜說，他昨天先後到過日本聖瑪麗安娜醫科大學醫院、川崎市立井田醫院、橫濱市立大學附屬醫院，，透過院內設施與香港病患通話，他們紛紛表示，與當地醫護人員言語不通，而院方也不了解患者病史，擔心影響治療進度。有家屬向鄭泳舜反映，家人確診後乘坐救護車近6小時才抵達醫院，另有同一批親屬被送到不同醫院治療，一度失去聯繫，他們感到萬分無助，而這些問題都源於言語不通。", "title": "鑽石公主號66港人留日治療 翻譯成燃眉之急"}
{"summarization": "內政部今天表示，3月2日起，民眾申辦不動產登記可採用「線上聲明」，當事人只要透過自然人憑證上網登錄資訊，由地政士或律師核對身分後，不必再親自到地政事務所核對身分或申請印鑑證明，以節省民眾時間。", "article": "內政部今天表示，3月2日起，民眾申辦不動產登記可採用「線上聲明」，當事人只要透過自然人憑證上網登錄資訊，由地政士或律師核對身分後，不必再親自到地政事務所核對身分或申請印鑑證明，以節省民眾時間。內政部上午透過新聞稿表示，由於不動產交易金額龐大，為確認當事人的身分及真意，以往在申辦不動產登記時，除了契約書等登記原因證明文件已依法公證、認證或地政士簽證，或已檢附當事人印鑑證明等特別條件外，否則登記義務人均需親自前往地政事務所，提出國民身分證正本核對身分。配合智慧政府的推動，內政部說，從3月2日起，特別新增土地登記「線上聲明」措施，民眾只需線上登錄資訊，即可取代過往登記義務人臨櫃核對身分的不便，也不必再先向戶政事務所申請印鑑證明。內政部指出，「線上聲明」分為3步驟，首先，當事人須以自然人憑證於指定網站（https://dc.land.moi.gov.tw），登錄不動產標的、辦理事項、取得權利人及委託的代理人姓名、聲明期限等相關聲明登記資訊，以表示義務人處分的真意。其次，由開業地政士或律師等專業代理人，核對當事人身分後，驗證聲明。最後，再由代理人送件，網路聲明將搭配實體案件，登記機關受理後，會據以確認當事人真意，以兼顧便民與權益保障。內政部表示，去年光是不動產買賣移轉登記就有37萬餘件，透過今年3月2日即將正式上線的土地登記「線上聲明」新措施，可幫民眾節省時間與金錢。", "title": "土地登記線上聲明3月開辦 當事人免臨櫃"}
{"summarization": "國發會今天上網公告「台灣開放政府國家行動方案（草案）」，提出5大承諾事項，並邀請全民上網參與討論、提出意見，預計4月底可彙整完各界意見，報行政院核定，最快5月便可上路。", "article": "國發會今天上網公告「台灣開放政府國家行動方案（草案）」，提出5大承諾事項，並邀請全民上網參與討論、提出意見，預計4月底可彙整完各界意見，報行政院核定，最快5月便可上路。開放政府夥伴關係聯盟（Open Government Partnership，OGP）是推動開放政府的重要國際組織，台灣為了持續深化民主，展現加入OGP的決心，規劃研提首部台灣開放政府國家行動方案。國家發展委員會在2月12日召開會議後參酌各部會意見，綜整出5大承諾事項，包含「極大化開放資料加值應用」、「擴大民眾參與公共政策機制」、「增加性別及族群包容性對話機制」、「落實清廉施政」及「執行洗錢防制」等，展現OGP倡議的「透明」、「課責」及「參與」精神。國發會官員特別說明，由於開放政府強調「參與」精神，草案今天上網公告後，將透過2種方式雙軌並行，一是由各承諾事項的主政機關分別召開多元利害關係人論壇，與民間團體交換意見；二是透過公共政策網路參與平台（https://join.gov.tw/policies/detail/031e9918-59d5-4a1a-b105-96af228f3147 ）徵詢民眾意見，等同全民都可以表達想法，讓方案內容更完善。官員表示開放政府強調雙向，因此政策形成過程中，加入網路意見參與，且每個意見都是平等的，希望以公私協力方式，完成開放政府國家行動方案。政府目前規劃出開放政府國家行動方案5大承諾事項，其中「極大化開放資料加值應用」將含括政府資料開放與運用法制化，與建立開放資料集平台，彙整空氣品質、水資源、地震、災防等領域資料，提供加值運用；「擴大民眾參與公共政策機制」將包括公民投票電子連署、青年政策參與及地方創生互動平台機制建置等項目。「增加性別及族群包容性對話機制」除了性別包容對話，也涵蓋促進新住民公共參與及發展、擴大原住民國際合作與交流，以及推動客家議題公共參與等內容；「落實清廉施政」則致力於強化政治獻金透明化、配合各機關廉政平台需求，提高機關重大採購案提高辦理透明度，以促進民眾監督；至於「執行洗錢防制」將以實質受益人資訊透明為努力方向。", "title": "開放政府草案邀全民共商 最快5月上路"}
{"summarization": "第2批武漢包機返台時程未定，國民黨文傳會代理主委王育敏今天呼籲，兩岸政府以人道為優先，擱置政治歧見，積極協商後續包機事宜，訂出具體時間表，不要讓滯留武漢的台灣人返台期望一再落空。", "article": "第2批武漢包機返台時程未定，國民黨文傳會代理主委王育敏今天呼籲，兩岸政府以人道為優先，擱置政治歧見，積極協商後續包機事宜，訂出具體時間表，不要讓滯留武漢的台灣人返台期望一再落空。針對第2批武漢包機返台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中18日說明，已向中國大陸提供121名極需返台人員名單，且整備醫護、中華航空股份有限公司班機，隨時可執行任務；但陸方堅持以首趟包機形式執行，因此後續包機仍靜待雙方協商。王育敏上午透過新聞稿指出，後續包機卡關，兩岸各說各話、互指對方的不是，國民黨向對岸喊話，期待陸方多考量武漢台人想盡快返台的心情，包括由哪一方航空公司執飛、優先登機人員、機上醫護檢疫人員等問題，都能在人道優先的前提下協商出解決之道。王育敏說，鑽石公主號郵輪與中國大陸同列為疫區，如今郵輪上的民眾得以返台，也期待各界能以相同標準對待滯留湖北的台灣人。她表示，下週高中以下學校即將開學，日前有受困在武漢的學童寫信給總統蔡英文，表達「要回家、要上學」的期待，也有滯留湖北民眾發陳情書，陳述有家不能回的焦慮無奈，懇請兩岸政府都能「多關懷，少政治」，重新協商後續包機事宜。國民黨立委陳玉珍在國民黨團大會前受訪時也表示，兩岸政府都很不應該，沒有真心把台胞當成自己的子民，很不人道。國民黨立委洪孟楷則說，不管是民進黨政府或對岸政府，都請收起所謂政治操作與意識形態，趕快讓國人回台，才是全台灣2300萬人的期待；若無法促成此事，雙方都有責任。前總統馬英九也在臉書發文表示，目前兩岸對於包機協商，雙方各持己見，相互指責對方藉故拖延。其實，政府提出「弱勢優先、檢疫優先、量力而為」的原則並非不合理；中國大陸方面反映900多名台灣民眾都想要回台的意願，也是人之常情。他認為，雙方不妨各退一步，讓華航及大陸的東航，都可擔任包機任務，大陸也該同意台灣的衛生單位派出醫護人員同行，使包機的醫療與檢疫更完善。馬英九說，蔡總統1月當選後曾提出「和平、對等、民主、對話」的原則，這次聯手防疫與救援，就是一個適切的機會。希望兩岸捐棄成見，對等對話，讓人道超越政治，讓受困武漢的台灣民眾可以盡早回家。", "title": "國民黨籲兩岸擱置政治歧見 協商第2批武漢包機"}
{"summarization": "消息人士今天透露，美國情報官員上週在機密簡報中告訴國會議員，俄羅斯正在干預美國2020年總統選舉競選活動，目的在讓人對選舉公正性起疑，並協助現任總統川普連任。", "article": "消息人士今天透露，美國情報官員上週在機密簡報中告訴國會議員，俄羅斯正在干預美國2020年總統選舉競選活動，目的在讓人對選舉公正性起疑，並協助現任總統川普連任。路透社報導，一名要求匿名的消息人士說，川普在聯邦眾議院情報委員會的共和黨盟友，質疑國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence）官員簡報的評估。這名消息人士表示：「共和黨人的反應可想而知，他們氣炸了。他們質疑這項情報。」情報官員在這場列為機密的簡報中警告眾院情報委員會，俄羅斯正在想辦法讓人對11月3日大選的公正性起疑，同時幫助川普順利連任，再當4年總統。「他們（指俄羅斯）進行這些活動的同時，暗助某名候選人。」消息人士說，簡報官員指這名候選人就是川普，但不願多做闡述。「紐約時報」今天引述5名熟悉內情的消息人士披露，川普斥責代理國家情報總監馬奎爾（Joseph Maguire）讓下屬前往眾議院情報委員會簡報。川普昨天任命駐德大使格瑞尼爾（Richard Grenell）接替馬奎爾出任代理國家情報總監；格瑞尼爾是川普的忠實盟友，自2018年駐德迄今。紐時披露，川普痛斥馬奎爾時，提及民主黨籍眾院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）也在簡報現場。謝安達主導眾院以濫權和妨礙國會調查兩項罪名彈劾川普；但聯邦參議院審理後，判決川普無罪，可續任總統。紐時還提到，主導上週簡報的是馬奎爾屬下、負責大選安全的皮爾森（Shelby Pierson）。川普在一名共和黨盟友告知他這項關於大選安全情報的簡報後，把馬奎爾找去橢圓形辦公室訓斥一番。美國官員長久以來不斷警告，俄羅斯和其他國家可能試圖干預美國2020年總統大選。", "title": "傳眾院簡報指俄羅斯暗助連任  川普痛斥情報官員"}
{"summarization": "亞系外資認為，電源供應器廠光寶科受到資訊科技產品持續跌價、儲存產品需求銳減的影響，獲利可能惡化，加上武漢肺炎疫情恐導致光電產品需求延後，給予賣出評等和目標價40元。", "article": "亞系外資認為，電源供應器廠光寶科受到資訊科技產品持續跌價、儲存產品需求銳減的影響，獲利可能惡化，加上武漢肺炎疫情恐導致光電產品需求延後，給予賣出評等和目標價40元。光寶科股價今天開低，盤中低點達45.75元、跌幅約1.8%，成交量逾4700張。亞系外資研究報告首度將光寶科納入追蹤個股，認為光寶科股價自從2018年底的低點以來已上漲35%，原因在於事業重整和資訊產品漲價挹注獲利，但光寶科毛利率和營業利益率的上升趨勢卻從去年第4季開始反轉。亞系外資觀察，儘管光寶科致力分散營收至高附加價值的雲端、人工智慧物聯網（AIoT）事業，但個人電腦（PC）市場持續惡化，仍對光寶科營收占比高達70%的資訊科技產品事業帶來壓力。由於光寶科將處分固態硬碟（SSD）部門，今年第2季起光寶科營收占比10%的儲存事業營收將減少50%至60%，其他產品包括光儲存設備（ODD）的營收將以每年減少25%以上的速度衰退。因此，亞系外資預估光寶科2020年整體營收將減少4%，2021年整體營收將成長1%。另外，隨著中國智慧型手機客戶下修財測，以及武漢肺炎疫情導致生產受阻，亞系外資預期光寶科的光電產品需求回溫時間將從今年第1季延後至下半年；雖然監控用紅外線產品和車用LED產品仍是長期成長動能，但目前規模太小，不足以扭轉局勢，故給予光寶科「賣出」評等和目標價40元。", "title": "光寶科獲利恐惡化 亞系外資賣出評等"}
{"summarization": "解決酒精荒，行政院要求台酒協助增產75度防疫酒精，台酒表示，24日起將陸續供貨至4大便利超商，一人限購1罐，規格300ml，每罐售價新台幣40元；100ml及60ml隨身瓶酒精則預計3月中上市。", "article": "解決酒精荒，行政院要求台酒協助增產75度防疫酒精，台酒表示，24日起將陸續供貨至4大便利超商，一人限購1罐，規格300ml，每罐售價新台幣40元；100ml及60ml隨身瓶酒精則預計3月中上市。武漢肺炎傳染途徑包括接觸傳染，「勤洗手」及「消毒」為阻擋病毒傳播的重要手段，酒精成為搶手防疫物資，行政院2月上旬指示台灣菸酒公司，協助增產免稀釋的75度防疫酒精，預計推出300ml、100ml及60ml等規格。台酒表示，目前全台已有5個酒廠增開酒精產線，優先生產300ml75度酒精，每日產量約20萬罐，銷售地點為自有門市及全台6000多家健保藥局，24日起，也將陸續供貨至全台統7-11、全家、萊爾富及OK等四大超商門市，增加近2萬個銷售據點。台酒指出，為讓更多民眾買到防疫酒精，目前各銷售通路每人僅限購1瓶，呼籲大家不要搶購、囤積，購買所需要的量就好，台酒將繼續生產，提供充足酒精使用；至於100ml跟60ml隨身瓶75度防疫酒精，預計3月中上市。", "title": "台酒防疫酒精24日超商開賣 隨身瓶3月中上市"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中市繼一家木業工廠因疫情停工後，確診的白牌車司機妹妹任職的工廠今天上午也停工。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中市繼一家木業工廠因疫情停工後，確診的白牌車司機妹妹任職的工廠今天上午也停工。中部地區傳出家族群聚感染事件，台中市潭子區一家木業工廠在傳出有員工確診後而停工。現在又出現第2家工廠因武漢肺炎而停工，有媒體還報導工廠有近50名員工接受居家隔離。記者今天上午前往工廠查看，發現工廠沒有生產跡象，大門深鎖且門前停車格無車輛停放，上午有車行業者要前往送貨，才發現工廠未營業而離去。附近工廠表示，昨天深夜工廠還有生產，今天上午就已全面停工，只留廠長與一名行政人員留守。昨天有看到大批消毒人員在廠內外消毒，平常廠內員工不常外出，不擔心疫情問題。台中市環保局表示，因高中職以下學校開學在即，環保局目前正進行校園全面消毒工作，未接獲中央要求派消毒車到工廠消毒情形。", "title": "武漢肺炎／白牌司機妹妹任職工廠停工  廠內外消毒"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，「宅經濟」續燒，OTT平台、數位學習平台成功搶攻眼球商機，LiTV觀察疫情爆發以來，新聞頻道收視率續升，friDay影音統計，平均每日註冊人數較其他月份倍增。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，「宅經濟」續燒，OTT平台、數位學習平台成功搶攻眼球商機，LiTV觀察疫情爆發以來，新聞頻道收視率續升，friDay影音統計，平均每日註冊人數較其他月份倍增。本土最大OTT正版影視平台「LiTV立視線上影視」規劃一系列防疫相關的影音專區，例如「防疫大作戰」專區，提供衛教節目；「防疫懶人包」提供如何正確洗手等健康資訊。為了鼓勵民眾少出門、多留在家追劇，以降低因人群接觸而傳染的風險，也能減少搶購口罩的需求，LiTV推出期間限定組合餐優惠。LiTV線上影視董事長錢大衛表示，LiTV觀察發現從新冠肺炎（武漢肺炎）疫情爆發以來，新聞頻道的收視率持續上升，代表民眾對於防疫資訊需求越來越多，所以在「抗疫從嚴」之際，LiTV雙管齊下，不但統整出防疫影音專區，同時也推出期間限定的優惠價格。根據friDay影音統計，受惠「宅經濟」，平台的觀影熱潮持續增加，從春節開始新用戶也穩定成長，平均每日註冊人數較其他月份成長超過一倍，線上付費人數仍維持春節期間的力道不墜。2月上半月全體會員觀影點閱數較1月同期成長4成，其中，大量的新用戶觀影點閱數較前月成長近3倍，是最主要的成長關鍵。此外，受疫情影響，數位學習平台成為居家防疫自主學習管道，中華電信「FunPark童書夢工廠」提供孩童多元豐富的學習內容，每月還有500本互動童書、有聲書及熱門卡通持續更新，近來也看到申辦成長。", "title": "防疫宅經濟續燒 業者搶收視出招"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到立法院進行施政報告，並搭配「有政府、請安心」的簡報。蘇貞昌說，政府推動加薪、減稅、增福利，讓廠商獲利、全民受惠，國家財政仍維持穩健，就是「有政府，會做事」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到立法院進行施政報告，並搭配「有政府、請安心」的簡報。蘇貞昌說，政府推動加薪、減稅、增福利，讓廠商獲利、全民受惠，國家財政仍維持穩健，就是「有政府，會做事」。第10屆第1會期立法院今天開議，邀請蘇貞昌施政報告並備詢。蘇貞昌進行施政報告暨武漢肺炎防疫機制報告時，也搭配「有政府、請安心」的簡報，隨著主題變換時，以影片、圖表方式清楚呈現。蘇貞昌表示，武漢肺炎疫情一發不可收拾，兩岸往來密切，台灣身處全球防疫第一線，政府積極布署各項防疫作為，會秉持過去守住非洲豬瘟的決心，守護國人健康，並以防疫、紓困、振興三大方向，藉此機會固本強身，帶動產業提升，讓危機變轉機。經濟方面，蘇貞昌說，去年第4季台灣經濟成長率3.31%，連續4季攀升，也是近6季最高，全年經濟成長率上修到2.71%，居亞洲四小龍之首；股市破萬點至今超過880天，去年國內上市上櫃公司總營收突破新台幣34兆元，更是歷年來的次高。蘇貞昌說，儘管去年8月中國暫停自由行旅客來台，但在多方開拓客源政策下，去年來台觀光客仍達1186萬人次，持續創下歷史新高，較民國107年成長7%。同時為擴大國內旅遊市場，推出國民旅遊獎勵計劃，共創造500億元經濟效益，住宿送夜市抵用券成功為東部、南部創造旅遊住宿、消費效益。兩岸及國際關係部分，蘇貞昌說，近年中國對台文攻武嚇、介入滲透不斷，目的是要逼迫台灣在主權上屈服讓步；去年香港局勢惡化，更證明台灣堅持反對「一國兩制」立場是正確的；今年總統大選更是國家發展、民主深化重要里程碑，讓國際社會看到台灣對民主價值的堅持、向國際傳達國人的決定。蘇貞昌說，政府將秉持總統蔡英文的「四個必須」原則，盼藉兩岸共同努力，以「和平、對等、民主、對話」方式開啟良性互動，並持續透過國際合作、運用「軟實力」、「暖實力」、「踏實外交」等政策，融入國際社會。蘇貞昌說，去年台灣不只在各項經濟指標表現佳，政府 推出照顧人民的措施最多、幅度最大，國家整體財政狀況依舊相當良好。根據主計總處初估，去年中央政府的歲入歲出賸餘可達1197億元，較107年的賸餘又增加近90億元，不只連續3年有賸餘，最近2年的賸餘都超過千億元。蘇貞昌表示，政府規劃有遠見、決策有魄力、執行有效率，讓建設齊頭並進，連帶帶來好的稅收，並在嚴守財政紀律原則下，加薪、減稅、增福利，讓廠商獲利、全民受惠，國家財政仍維持穩健，這就是「有政府，會做事」。", "title": "自備簡報施政報告 蘇貞昌：有政府會做事請安心"}
{"summarization": "中國大陸湖北省武漢市近日加強公共場所疫情防控，快速查處違反武漢肺炎疫情管控規定人員。一名男子出門拒戴口罩，被處以行政拘留5日；另一名男子在社區內閒逛不肯回家，也被關5天。", "article": "中國大陸湖北省武漢市近日加強公共場所疫情防控，快速查處違反武漢肺炎疫情管控規定人員。一名男子出門拒戴口罩，被處以行政拘留5日；另一名男子在社區內閒逛不肯回家，也被關5天。湖北長江日報今天報導，17日上午10時許，防疫管控工作人員在紅衛路街47街郵局門口發現，一名男子未按要求佩戴口罩外出，工作人員要求該男子立即佩戴口罩，該男子拒不配合，不斷挑釁警員，揚言「先戴手銬才戴口罩」，造成附近居民圍觀。警方勸說無效後，根據「關於依法懲治妨害新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控違法犯罪的意見」第2項第10條，該男子拒不執行緊急狀態下的決定、命令，阻礙執行職務，但不構成犯罪，被依法行政拘留5日。據報導，18日中午12時許，漢南區紗帽街幸福家園小區，一名男子因在家無聊出門在小區內閒逛，警方對其多次勸阻且解釋防疫期間不得外出，並要求他回家，該男子拒不配合警員執法不願回家，也被處以行政拘留5日。此外，17日下午3時許，青山區一名男子明知小區實施封閉管理，不聽執勤警員勸阻，強行衝出小區，並揮拳擊打警員，被一旁的保安人員阻攔後，又揮拳擊打保安人員，結果也被行政拘留5日。據報導，17日下午3時30分，江漢區一名男子因拒不配合工作人員檢查強行出入小區，與工作人員發生衝突，將3名防疫工作人員打傷，因此被行政拘留10日。18日晚間7時許，一名男子準備開車外出時，在地下車庫出口處被保全告知不能隨意外出，他不聽勸阻開車強行將出口道閘撞壞後離開，其後又開車回小區強行撞開入口道閘進入地下車庫，最後也被處以行政拘留10日。19日上午10時許，在漢陽區玫瑰四期小區，一名男子駕車到小區防疫門崗旁，聲稱要外出購物。值守工作人員勸阻無效，男子強行開車衝崗，事發後被傳喚至派出所，依法行政拘留10日。", "title": "武漢防疫祭重罰  拒戴口罩關5天"}
{"summarization": "中國全國政協副主席兼祕書長夏寶龍剛兼任國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍將會辭去政協祕書長職務，專注港澳事務。", "article": "中國全國政協副主席兼祕書長夏寶龍剛兼任國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍將會辭去政協祕書長職務，專注港澳事務。星島日報今天在報導中引述消息人士指出，夏寶龍以國家領導人身分兼任港澳辦主任，同時出任港澳辦黨組書記，這意味著他的工作重心將轉向港澳辦。報導表示，夏寶龍作為全國政協大管家（祕書長），也是日理萬機，兩者很難兼顧，因此他將會辭去政協祕書長一職。報導透露，夏寶龍已到港澳辦工作，其政協祕書長職務將由政協副主席李斌兼任；李斌此前已接替夏寶龍兼任政協機關黨組書記。報導預期，夏寶龍卸任全國政協祕書長必須在全國政協及人大兩會之後。", "title": "港媒：港澳辦主任夏寶龍　兩會後將辭政協職務"}
{"summarization": "哈薩克境內與中國邊界相連的東哈薩克州州長今天表示，他將試圖遣返數十名中國工人，緩解當地居民對武漢肺炎疫情擴散的擔憂。", "article": "哈薩克境內與中國邊界相連的東哈薩克州州長今天表示，他將試圖遣返數十名中國工人，緩解當地居民對武漢肺炎疫情擴散的擔憂。武漢肺炎疫情爆發後，哈薩克即關閉與中國的邊界，但目前還未對先前抵達的中國人展開任何動作。報導表示，東哈薩克州（East Kazakhstan）州長亞赫米托夫（Danial Akhmetov）在與靠近中國的札山（Zaisan）地區居民會晤後，承諾遣送中國工人回國。民眾發現額外床鋪送到醫院，又聽聞當局計劃收治中國武漢肺炎患者傳言，導致一群憤怒群眾今天早上聚集在醫院外頭，他們擔憂這將導致疫情擴散。亞赫米托夫向當地居民表示，他們並沒有這項計畫，這項準備只是全國計畫一環，確保有足夠的設施可以隔離疑似染病患者，試圖讓當地居民冷靜。但群眾要求當局遣返42名參與這個地區國際公路工程的中國工人，即使他們早在數個月前就已抵達哈薩克。據Dalanews曝光的影片，亞赫米托夫向數百名群眾說：「給我3天的時間，畢竟這攸關國際外交事務。」他並說：「全部42名中國人都將返家。」", "title": "憂武漢肺炎 毗鄰中國哈薩克州長擬遣送工人返中"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，原定3月舉辦的香港巴塞爾藝術展決定取消，主辦單位今天宣布，將改辦線上展廳，展示參展藝廊原先就規劃在香港展會中展出的作品。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，原定3月舉辦的香港巴塞爾藝術展決定取消，主辦單位今天宣布，將改辦線上展廳，展示參展藝廊原先就規劃在香港展會中展出的作品。年度國際藝壇盛事香港巴塞爾藝術展（Art Basel），每年吸引世界各國藝術人士造訪，今年原定3月19日至21日在香港會議展覽中心舉行，隨著新型冠狀病毒疫情的爆發，主辦單位取消今年香港巴塞爾藝術展。不過每年的藝術展，參展單位與藝廊都耗時近1年時間籌備，隨著實體展取消，香港巴塞爾藝術展宣布，將改辦首屆線上展廳，提供參展單位及藏家另一個觀展平台。主辦單位強調，「線上展廳並不會取代實體展會」，因應今年香港巴塞爾藝術展香港展會的取消，首屆線上展廳，將展示參展藝廊原先計畫要在香港展會中展出的作品，而所有2020年香港展會參展藝廊，都會獲邀參與線上展，且首屆線上展將不收費，同時也會標示作品售價範圍。線上展廳可讓藏家透過搜尋藝廊、藝術家，飽覽數千件作品，也可直接與藝廊聯繫。與展會相同的是，線上展廳也會優先開放貴賓預展，後續再開放給一般民眾。巴塞爾藝術展全球總監馬克．斯皮格勒（Marc Spiegler）表示，隨著藝術市場不斷發展，巴塞爾藝術展一直致力透過新科技支援藝廊，線上展廳將提供藝廊與全球民眾交流聯繫的機會。2020香港巴塞爾藝術展線上展廳，3月18日至20日舉行貴賓預展，3月20日至25日開放一般民眾參觀，線上展廳網址：https://www.artbasel.com/viewing-rooms，或透過Art Basel App瀏覽。", "title": "香港巴塞爾藝術展取消實體展 改辦線上展廳"}
{"summarization": "新竹縣政府環保代理局長羅仕臣、竹縣消保官羅鈞盛及新湖地政事務所周姓主任疑涉貪瀆案，檢方今天表示，羅鈞盛今天聲押獲准，周姓主任以新台幣5萬元交保。", "article": "新竹縣政府環保代理局長羅仕臣、竹縣消保官羅鈞盛及新湖地政事務所周姓主任疑涉貪瀆案，檢方今天表示，羅鈞盛今天聲押獲准，周姓主任以新台幣5萬元交保。檢方表示，民國107年間接獲廉政署提報新竹縣政府羅姓消保官等涉貪案情資，即由檢察官葉子誠組成專案小組偵辦蒐證，昨天由6名檢察官以團隊辦案方式，指揮廉政署廉政官，搜索竹縣環保局、消保官辦公室、新湖地政事務所與黃姓建商辦公室，和他們的住所等，並通知羅仕臣、羅鈞盛、周姓主任與黃姓建商以及其他證人共16人到案說明。檢方指出，訊後認為羅仕臣、羅鈞盛涉嫌對於職務上行為，收受不正利益罪嫌重大，且有湮滅證據、勾串共犯、證人之虞，今天凌晨向法院聲請羈押並禁見羅鈞盛獲准。檢方表示，另黃姓建商10萬元交保，周姓主任以5萬元交保，其他人則請回。全案現仍持續擴大深入追查，以釐清案情。由於這起貪瀆案一次將新竹縣政府2名一級官員聲押，引起地方議論，據了解，檢方偵辦案件不排除與3年前湖口鄉新建大樓污水排放罰單有關，消保官疑擔任仲介協調，協助處理罰單輕縱。而黃姓建商近年在湖口鄉推出多個建案，也可能與2人有瀆職或收賄有關。對此，檢方均以偵查不公開為由表示，無法透露相關細節。", "title": "竹縣代理環保局長與消保官疑涉貪 聲押獲准"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病在中國大陸造成嚴重疫情，但也促使「宅經濟」爆發成長。數據分析商指出，中國2月前兩週的手機應用程式（APP）週均下載量，較2019年全年平均量大幅成長40%。", "article": "2019冠狀病毒疾病在中國大陸造成嚴重疫情，但也促使「宅經濟」爆發成長。數據分析商指出，中國2月前兩週的手機應用程式（APP）週均下載量，較2019年全年平均量大幅成長40%。英國金融時報引述數據分析提供商AppAnnie指出，從2月2日開始的一週內，中國地區在蘋果公司（Apple）線上商店的應用程式下載量超過了2.22億次，時段與武漢肺炎疫情大爆發相吻合。統計數據顯示，今年2月前兩週，平均每週的下載量，較2019年全年的平均下載量成長了40%。通常情況下，春節期間遊戲下載量會在春節結束後急劇下降。不過，AppAnnie分析師在報告中指出：「今年春節假期後的幾週，手機應用下載量持續增加。目前，數百萬職員和學生都在利用手機應用尋找替代方式來遠程恢復日常活動。」據報導，2月份中國教育類APP下載量激增，中國提供網路教育的新東方教育科技集團股價今年已累計上漲17%。但在日本和南韓，遊戲或教育類應用的下載量並沒有出現同等幅度的成長。疫情也讓上市遊戲製造商的數量激增。中國最大的手機遊戲提供商騰訊的股價創下20個月以來新高，該公司的市值現已超過5000億美元。報導引述諮詢公司Niko Partners分析師阿瑪德（Daniel Ahmad）表示，春節期間，中國遊戲業的收入年增12%，在接下來幾週，這種成長仍將持續，因為許多城市的企業還處於關閉狀態。不過，並非所有遊戲相關廠商都受惠。由於疫情導致中國許多工廠關閉，索尼（Sony）和任天堂（Nintendo）都受到了影響。這兩家公司的硬體供應鏈都依賴中國，尤其任天堂一半以上的收入都來自於硬體銷售。任天堂今年的股價累計已下跌近9%。Astris Advisory駐東京遊戲分析師吉布生（David Gibson）表示，2月和3月通常是遊戲機生產的淡季。但如果這種供應中斷持續下去，索尼原定今年11月發布PlayStation 5遊戲機的計劃可能受到「嚴重限制」。", "title": "武漢肺炎促宅經濟 中國APP下載量2月大爆發"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情拖累開工進度，由於運輸交通受阻，上游石化廠的台塑、南亞與台化部分原料減產停車中，不過近期台塑聚氯乙烯率先恢復正常生產，顯示大陸復工陸續回到正常軌道，只是速度緩慢。", "article": "武漢肺炎疫情拖累開工進度，由於運輸交通受阻，上游石化廠的台塑、南亞與台化部分原料減產停車中，不過近期台塑聚氯乙烯率先恢復正常生產，顯示大陸復工陸續回到正常軌道，只是速度緩慢。過年期間石化工廠正常運轉，原料生產完進入庫存區等待春節過後拉貨潮，未料今年受到武漢肺炎疫情急劇升溫，下游客戶被迫延遲開工，眼看庫存即將滿位，台塑與台化早在2月初啟動聚丙烯（PP）、聚氯乙烯（PVC）、高吸水性樹脂（SAP）、純對苯二甲酸（PTA）與聚苯乙烯（PS）產品降載減產。2月中旬以來，中國大陸工廠已陸續開工，不過恢復情況緩慢，貨出不去的窘境，南亞寧波可塑劑廠也被迫暫時停車。不過進入下旬，復工狀況逐步上軌道，台塑與南亞漸現樂觀，台塑表示，目前陸運正在逐步放鬆管制，物流運輸司機也陸續到位，台塑PVC廠已率先恢復正常生產，唯獨PP與SAP仍在減產中。南亞則說，現階段部分可塑劑透過海運交貨，避開陸運管制禁令，不過可塑劑多數仍須仰賴陸運運輸，但相信陸運很快會解禁。台化看法偏保守，由於大陸織布稼動率不到兩成，並未恢復正常產能，下游開工率低連帶對上游原料PTA需求急凍；PS也是面臨相同狀況，下游客戶的塑膠射出成型工廠稼動率低，對原料PS需求少，讓台化的PTA與PS寧波廠維持減產狀態，後續營運只能停看聽。", "title": "大陸復工緩慢  台塑僅PVC正常生產"}
{"summarization": "光復高雄罷韓總部突破政治獻金法設限，以台灣基進政治獻金帳戶為募款帳戶，專款專用，為罷韓經費缺口解套，罷韓提案法定領銜人陳冠榮等人今天公布募款事宜，呼籲支持響應。", "article": "光復高雄罷韓總部突破政治獻金法設限，以台灣基進政治獻金帳戶為募款帳戶，專款專用，為罷韓經費缺口解套，罷韓提案法定領銜人陳冠榮等人今天公布募款事宜，呼籲支持響應。陳冠榮上午與Wecare高雄發起人尹立、台灣基進新聞部副主任張博洋聯袂在光復高雄罷韓總部舉行記者會公布募款方式及帳號。尹立指出，由於政治獻金法現行法規的疏漏，選舉候選人可開立政治獻金帳戶，罷免案領銜人卻沒有相同權利。為避免募資捐款被監察院沒收並被罰款，甚至被抹黑，經與律師諮詢後，決定以台灣基進政治獻金帳戶做為光復高雄總部募款代表帳戶。張博洋表示，感謝Wecare高雄等夥伴的信任，光復高雄專案所募到的經費，每一筆都將專款專用且受監察院監督，可昭公信，請民眾放心一定會把捐款人的心意發揮到最大。至於捐款方式，陳冠榮說，可分線上捐款，捐款網址已公布於「Wecare高雄」臉書粉絲專頁，其次是透過郵局劃撥，總部有「光復高雄」劃撥單備索。若使用郵局空白劃撥單須備註「光復高雄」，款項才能作為罷韓行動專款專用。陳冠榮強調，經由發送、回收、整理及宣傳等各方眾多努力堆疊超過40萬份的罷韓連署書，目前正進入造冊作業，極耗費物力、人力，以及進入罷韓第三階段的後續宣傳，這都需要經費。另外，國民黨主席候選人郝龍斌表示，罷韓是集體活動容易增加社區感染的機會，是防疫最壞的示範。陳冠榮對此回應，國民黨可選黨主席，卻不准罷韓，「如此兩面標準手法，令人厭惡」。張博洋也說，近日國民黨黨主席候選人陸續表態挺韓，代表罷韓已經不只是對抗一個跳票的市長，更是對抗背後龐大的國民黨，罷韓就像是早年的黨外運動，手無寸鐵的市民必須團結，才有機會讓「小蝦米戰勝韓國瑜這個大白鯊」。高市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免第二階段要有10%以上選民簽署，第三階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓募款解套  台灣基進政治獻金帳戶相助"}
{"summarization": "搭美國撤僑包機撤出鑽石公主號的梅奈斯科與太太，目前在軍事基地接受2次隔離，梅奈斯科說，撤僑包機寒酸，基地沒WiFi和酒，為解酒癮，兩度網路下單訂酒但都被退回電商。", "article": "搭美國撤僑包機撤出鑽石公主號的梅奈斯科與太太，目前在軍事基地接受2次隔離，梅奈斯科說，撤僑包機寒酸，基地沒WiFi和酒，為解酒癮，兩度網路下單訂酒但都被退回電商。舊金山紀事報（San Francisco Chronicle）今天報導指出，美國政府17日對鑽石公主號美籍乘客的撤僑包機採志願性，當時美國大使館強烈建議船上的乘客搭乘，並表示下一次撤僑包機的時間點將會是3月4日。梅奈斯科（Otis Menasco）與妻子決定搭撤僑包機，「他們拿走我們的護照」，他回憶下船坐上巴士前往機場之前，美國官員拿著厚厚一疊護照到巴士上叫名字，「有人在這輛巴士上，有人不在，」因此有些人被趕下去搭別輛巴士。「包機非常、非常舊，有點悲慘」，梅奈斯科說，機上沒有洗手間或洗手台，只有乾洗手清潔液。美國政府派遣的撤僑包機是由貨機改裝。他轉述，當時美國政府發現有14位乘客對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢疫出陽性反應、但是沒有症狀，因此安排這些人坐在機尾，以類似塑膠布與前面的乘客隔離。鑽石公主號的美籍乘客分別被包機送抵加州的曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）和德州的拉克蘭空軍基地（Joint Base San Antonio-Lackland），除了確診病患送醫外，其餘留在基地接受14天隔離檢疫。梅奈斯科夫妻抵達拉克蘭空軍基地後，住進套房式的小房間，內有小冰箱、微波爐、附抽屜的衣櫃和浴室，但額外的毛巾、清潔用品和垃圾袋都得提出要求。一天有人來敲3次門送餐，以棕色紙袋裝著食物，放在門口地上，而且軍事基地沒有WiFi。原本在鑽石公主號的隔離期間，每位乘客可獲得一瓶酒和一小罐酒精飲料，不過後來被減量一半，梅奈斯科說，「船公司指稱有些人成天醉醺醺」。抵達軍事基地前，梅奈斯科先從亞馬遜網站訂了6瓶酒，但陰錯陽差被基地的人退回，住進基地後，他又訂了一次，還是遭到退回。梅奈斯科不敢抱怨，他對舊金山紀事報表示：「在這裡感覺比較安全、比較不會被感染。」載有約3700名乘客及工作人員的鑽石公主號，因有群聚感染風險，2月初船駛回日本橫濱港停泊，被日本政府要求直到19日才能解除隔離，船上組員在乘客都下船後，必須待在船上另外隔離14天。截至20日為止，鑽石公主號有634人確診。全球則有超過7.5萬人感染武漢肺炎，超過2000人死亡。", "title": "美國籍乘客爆撤僑包機寒酸 基地隔離想喝酒竟網購"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，泰國總理要求政府相關單位為下一階段可能爆發大規模傳染預做準備，可能的方案包括取消或延後大型的集會，關閉人群聚集的地方如學校、軍營和監獄。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，泰國總理要求政府相關單位為下一階段可能爆發大規模傳染預做準備，可能的方案包括取消或延後大型的集會，關閉人群聚集的地方如學校、軍營和監獄。曼谷郵報泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天召集內閣官員開會後表示，已要求相關單位做好準備，因應萬一2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在泰國進入最糟的第三階段，也就是大規模的傳染階段。不過帕拉育要民眾不要恐慌，政府只是預先做準備，如果不需要，這些政策就不會執行，泰國目前實施的措施都有效，疫情在政府掌控當中。他指出，若到了第三階段，政府會確保口罩供應無虞且提供觀光產業必要的協助。帕拉育稍後在推特上表示，泰國並沒有隱瞞疫情，且他保證泰國的醫療體系能夠有效地預防並控制疫情。公共衛生部常務次長蘇坤（Sukum Karnchanapimai）表示，帕拉育要求公共衛生部準備好醫院、醫療設備和口罩，以因應疫情升級。商業部常務次長蒲亞里（Bunyarit Kallayanamit）表示，口罩和洗手液都已限制出口，泰國有9家工廠正在24小時產能全開製作口罩，確保每個月可以生產3500萬個口罩。鮮新聞如果泰國的疫情進入第三階段，政府草擬的方案包括在讓軍方在學校開設野戰醫院；要求民眾在家工作；取消或延後大型的集會；把最受影響的區域設為緊急災害區；關閉人群聚集的地方，如學校、軍營和監獄。到今天為止，泰國35個確診病例中，已有17人康復出院，18人仍在醫院治療。這35人中，25人是中國人，有10名泰國人。", "title": "防武漢肺炎大規模傳染 泰國政府嚴陣以待"}
{"summarization": "開學在即，金門縣長楊鎮浯今天到中正國小和金城國中視察防疫整備情形，他宣布開學日每名教職員工和學生先發放口罩2片。對滯留大陸的學生，校方表示將以視訊教學補救。", "article": "開學在即，金門縣長楊鎮浯今天到中正國小和金城國中視察防疫整備情形，他宣布開學日每名教職員工和學生先發放口罩2片。對滯留大陸的學生，校方表示將以視訊教學補救。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，高中職以下學校開學日調整到25日，為了解校園防疫工作執行情形，使家長放心與學生安心就學，楊鎮浯上午在教育處長羅德水和相關單位人員陪同下，到中正國小、金城國中關切，了解校園防疫整備工作，並對整備情況表示滿意。楊鎮浯表示，2019冠狀病毒疾病爆發後，鑑於離島的特殊性，他曾在2日致電教育部長潘文忠表達延後開學的可行性，希望中央做決策時能列入考量；中央流行疫情指揮中心隨後在當天宣布，台澎金馬地區高中以下學校延後到25日開學。由於金門大陸配偶子女比例高，楊鎮浯表示，學校對師生的旅遊史、接觸史都做了嚴格追蹤，也掌握居家檢疫情況。金城國中校長許維民說，還有2名學生因為大陸封村封路滯留，學校將利用通訊軟體傳輸教學材料給學生，採取補救教學。楊鎮浯表示，他了解家長的憂慮及對口罩的需求，縣府團隊自春節以來透過各種管道購置口罩，到現在共購置了2萬多片；除了供應一線醫護人員及防疫人員外，也撥出部分發放給學校，供約8500名學校教職員工和學生使用：但因數量有限，每人只能先發送2片，後續會持續透過各種管道購置。至於校園防疫酒精，楊鎮浯說，金酒公司生產的酒精會在下週陸續到位，保證縣府會全力做好防疫工作。對於開學後的大型活動有的始業式則是改以視訊辦理。", "title": "金門校園防疫  開學日每名師生將發2片口罩"}
{"summarization": "四海幫儲姓堂主與手下涉嫌暴力討債、恐嚇醫療院所和吸收成員擴展勢力等，更以安毒等控制下線藥腳，高雄市刑大偵辦逮捕儲嫌等5人，全案訊後依恐嚇等罪嫌移送橋頭檢方偵辦。", "article": "四海幫儲姓堂主與手下涉嫌暴力討債、恐嚇醫療院所和吸收成員擴展勢力等，更以安毒等控制下線藥腳，高雄市刑大偵辦逮捕儲嫌等5人，全案訊後依恐嚇等罪嫌移送橋頭檢方偵辦。高雄市政府警察局刑警大隊在民國107年偵辦陳姓、林姓藥頭等多人販毒案時，持續向上溯源查獲上游藥頭及販毒集團主嫌邵姓男子，再深入調查發現邵男為四海幫成員，利用幫派身分吸收多人成立暴力販毒集團。刑大與高市左營警分局、屏東縣警察局恆春分局和高雄憲兵隊等組專案小組執行掃黑專案，報請橋頭地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組查出邵男不僅利用幫派身分吸收多人成立暴力販毒集團，也利用安非他命等控制下線藥腳，強迫下線藥腳替其販毒，如有不從則率眾前往暴力恐嚇，下線成員只能屈從由吸食轉為販賣，檢警先查緝邵男等2人到案。專案小組再追查出擔任堂主的儲男和2名手下涉及暴力案件，涉嫌操控、授權、親率所屬成員恐嚇醫療院所、暴力討債，並吸收幫派成員擴展勢力；尤其在擔任左營區某禮儀公司顧問期間，率幫眾向毆打凌虐被害人討債和逼迫簽立本票。日前再拘提儲男等3人到案。高市警察局長李永癸表示，無論是傳統犯罪還是新型態網路社群治安事件，或者假藉政黨及特定團體以暴力介入陳抗活動等，尤其結合毒品更是社會大眾無法容忍，一有相關違法事證，警方絕對嚴辦，強力制止非法行為，更不容許幫派危害社會治安。", "title": "涉暴力討債恐嚇醫療院所 幫派分子遭法辦"}
{"summarization": "擔心武漢肺炎疫情，印度航空決定將暫停德里往返中國和香港航班的時間再延長3個月，直到6月底。印度靛藍航空也宣布，印度往返成都和廣州的航班暫停到6月14日。", "article": "擔心武漢肺炎疫情，印度航空決定將暫停德里往返中國和香港航班的時間再延長3個月，直到6月底。印度靛藍航空也宣布，印度往返成都和廣州的航班暫停到6月14日。印度航空發言人在聲明中指出，印度航空飛往上海和香港的航班將進一步停飛至6月30日。印度航空先前宣布，所有飛往中國和香港航班，暫停至3月。印度航空過去每週有6趟航班往返德里與上海，每天都有航班往返德里和香港。此外，印度廉價航空靛藍航空（Indigo）也宣布，德里往返成都及加爾各答往返廣州的航班，暫停營運至6月14日。靛藍航空表示，公司正在處理已經預定從印度往返成都和廣州機票旅客的退款事宜。印度另一家廉價航空香料航空（SpiceJet）日前已宣布，6到29日暫停德里往返香港的每日航班。印度時報香港國泰航空已宣布，直到3月29日，把香港飛往印度的航班從每週49班減少到36班。此外，在印度政府採取武漢肺炎疫情防範措施，所有中國人持有的印度簽證必須重新申請之下，中國山東航空和中國國際航空也都暫停了飛往印度的航班，而中國南方航空則減少飛往印度的班次。受到新加坡武漢肺炎進入社區感染，導致前往新加坡旅客大幅減少影響，報導說，新加坡航空和勝安航空也減少新加坡飛印度的班次。", "title": "武漢肺炎影響  印度航空飛中國航班暫停至6月"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，他對武漢肺炎疫情的主張是公開透明，例如檢疫所地點，不公開的話恐慌更多。也許民眾會抗議，但只是表態、不會真阻擋，「相信台灣人民水準夠」。", "article": "台北市長柯文哲表示，他對武漢肺炎疫情的主張是公開透明，例如檢疫所地點，不公開的話恐慌更多。也許民眾會抗議，但只是表態、不會真阻擋，「相信台灣人民水準夠」。柯文哲今天主持交通會報前接受媒體聯訪，被問及武漢肺炎疫情相關問題，他表示公開透明是他的政治主張，「有人說公開會引起恐慌疑慮，問題是不公開是不是恐慌更多」。柯文哲說，公開透明也許會讓民眾比較緊張一點，但不公開、大家每天猜測更緊張。並舉檢疫所為例，「全世界從武漢撤僑的國家裡面，不公布隔離地點有哪一個？如果我們是唯一的 ，我認為台灣人民水準夠啦」。柯文哲指出，檢疫所地點公開，也許民眾還是會抗議但只是一個表態、不會真的阻擋。媒體追問對台灣社區感染看法，柯文哲說，他的醫學知識告訴他社區感染一定會發生，因為擋不住，「我覺得沒有什麼了不起，只是說出現可以很快找到撲滅掉，這才是正確作法」。", "title": "武漢肺炎疫情 柯文哲主張公開透明"}
{"summarization": "網球世界雙打球后謝淑薇，今天凌晨和捷克搭檔史翠可娃聯手在杜拜女網賽女雙8強，以6比3、6比0輕取美國組合科甯與瑪蒂克桑茲、挺進4強，繼續朝衛冕之路邁進。", "article": "網球世界雙打球后謝淑薇，今天凌晨和捷克搭檔史翠可娃聯手在杜拜女網賽女雙8強，以6比3、6比0輕取美國組合科甯與瑪蒂克桑茲、挺進4強，繼續朝衛冕之路邁進。謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）去年拿下杜拜女網賽女雙冠軍，今年兩人舊地重遊，謝淑薇頂著世界雙打球后光環，和老搭檔榮膺女雙大會頭號種子，兩人首輪輪空，接下來連續兩戰都以一盤未失的完美表現闖關。今天謝淑薇和史翠可娃的對手，是今年澳洲網球公開賽女單新科冠軍、美國單打名將科甯（Sofia Kenin），以及雙打好手瑪蒂克桑茲（Bethanie Mattek-Sands）的組合，「台捷聯軍」開賽就連破對手2個發球局，取得3比0領先。接下來對手雖兩度將差距追到只差1局，「台捷聯軍」依舊技高一籌，在第8局成功保發後，接下來再次攻破對手發球局，以6比3率先拿下。歷經首盤暖機後，「台捷聯軍」越打越順，次盤首局成功化解一次破發危機後成功保發，接下來一口氣連下6局，以6比0橫掃對手，也順利摘下4強入場券。謝淑薇與史翠可娃4強對手，是大會第4種子，加拿大女將達布洛夫斯基（Gabriela Dabrowski）與中國名將張帥的異國聯軍。", "title": "杜拜女網賽  謝淑薇女雙輕鬆挺進4強"}
{"summarization": "新北市板橋區今天上午發現一起命案，疑65歲郭姓男子與57歲林姓妻子在家中發生口角，雙方受傷，警方到場後，林女失去生命跡象，郭男送醫無生命危險。", "article": "新北市板橋區今天上午發現一起命案，疑65歲郭姓男子與57歲林姓妻子在家中發生口角，雙方受傷，警方到場後，林女失去生命跡象，郭男送醫無生命危險。新北市警方上午透過簡訊通報表示，板橋區一處民宅內，疑似夫妻持刀吵架導致雙方受傷，員警到場處理，發現郭姓男子身上多處刀傷，林姓女子則失去生命跡象，立刻通報救護車送醫救治。警方指出，林女急救後身亡，郭男則生命跡象穩定，案情由警方持續偵辦釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "板橋男子殺妻後自殘 1死1傷"}
{"summarization": "蘋果觸控面板廠TPK-KY宸鴻轉型拓展液晶面板模組業務，日系外資維持中立評等和目標價66.2元；另一家日系外資重申持有評等，目標價下修至52.5元；歐系外資重申中立評等，目標價降至53元。", "article": "蘋果觸控面板廠TPK-KY宸鴻轉型拓展液晶面板模組業務，日系外資維持中立評等和目標價66.2元；另一家日系外資重申持有評等，目標價下修至52.5元；歐系外資重申中立評等，目標價降至53元。宸鴻股價今天小跌0.3元開出，盤中最低來到47.4元、跌幅約0.8%，成交張數超過1800張。日系外資發布研究報告表示，宸鴻受武漢肺炎疫情影響，今年第1季營收預期將季減30%，優於供應鏈平均水準；宸鴻為了在有限的資本支出下改善規模經濟，打算今年拓展LCD液晶面板模組業務至中尺寸產品，加上奈米銀產品持續獲得關注，維持宸鴻「中立」評等和目標價66.2元。另一家日系外資認為，2020年是宸鴻轉型年，預期將有液晶面板模組（LCM）新訂單，有助抵銷iPhone相關訂單流失的影響，但執行力疑慮仍帶來獲利風險，加上奈米銀（SNW）產品生態系尚未成熟、貢獻有限，維持宸鴻「持有」投資評等，目標價從58.5元調降到52.5元。歐系外資指出，宸鴻近期營運受到武漢肺炎疫情影響，目前工廠人力仍足以支援手上訂單，並預期從4月起回歸正常；宸鴻應用於智慧型手機的奈米銀產品將從今年第3季開始貢獻營收，也有望在今年打入穿戴式裝置，且用於中尺寸產品的液晶面板模組業務將從今年下半年開始放量，有助提升營業利益率，故重申「中立」評等，目標價從57元下修至53元。", "title": "TPK宸鴻拚轉型 日系歐系外資下修目標價"}
{"summarization": "監察院今天說，全國有24萬餘名公務人員個人資料在101年6月外洩，但到108年才被發覺，等於每3人中至少有2人資料遭到外洩達7年之久，銓敘部責無旁貸，應檢討改善資通安全管理制度。", "article": "監察院今天說，全國有24萬餘名公務人員個人資料在101年6月外洩，但到108年才被發覺，等於每3人中至少有2人資料遭到外洩達7年之久，銓敘部責無旁貸，應檢討改善資通安全管理制度。去年6月發生國安局等機敏機關在內的58萬餘筆公務人員個資遭人置於國外論壇販賣，有威脅國家安全之虞。仉桂美、劉德勳、包宗和立案調查，監察院教育及文化委員會16日通過調查報告，促請銓敘部檢討改善資通安全管理制度（Information Security Management System，ISMS）。監委們指出，根據相關資料研判，此案是民國101年6月外洩，直到108年6月才被發覺，而外洩內容是銓敘部94年1月1日至101年6月30日間中央及地方機關公務人員送審人員歷史資料，經比對後實際影響人數為24萬餘人，含行政機關、公營事業、衛生醫療機構及公立學校職員。監委們表示，依據銓敘統計年報，101年底全國公務人員共計34萬3861人，換言之，全國70.77%的公務人員個資遭到外洩，等於每3人中至少有2人資料遭到外洩達7年之久。監委表示，銓敘部雖稱遭外洩者都是文職人員，但所掌業務機敏與否，與文職或軍職身分並無關係，以法務部調查局及所屬調查站為例，自首長以下，約有2000餘人個資遭到洩漏，對國家安全影響不可謂不大。不過，監委也說，由於資料外洩至今已逾7年，相關軟硬體都已報廢，行政院技術服務中心、法務部調查局及內政部警政署刑事警察局都表示以現有數位跡證，難以追查實際外洩過程及原因。監委調查發現，銓敘部屬於資安責任等級A級機關，但一直到105年10月才將可存取全國公務人員銓審資料的「銓敘業務網路作業系統」及「公文管理及線上簽核系統」納入ISMS驗證範圍，使含機敏機關在內的全國公務人員個資長期暴露於高風險環境，此案58萬餘筆個資洩漏，銓敘部難辭其咎，顯有違失。監委們指出，銓敘部長期漠視全國公務人員個資洩漏風險；銓敘部將資通安全管理制度輔導及驗證工作委由單一廠商辦理，沒有適當切割，以致監督制衡效果不彰、滲透測試、弱點掃描及資安健診等措施也未發生效用。此外，監委提到，銓敘部長期缺乏資安人力資源，不僅有網管人員兼任資安工作、需投入大半人力自行開發或增修相關業務系統及人員流動率高等問題，難以掌握資通安全管理制度輔導及驗證品質，有改善必要；監委們認為，行政院對於現行資安相關職系核心職能及培訓方式雖已規劃改善措施，仍應持續推動並澈底落實，才能厚植機關資安專業，達成「資安即國安」目標。", "title": "每3名公務員有2人個資外洩 監院促銓敘部檢討"}
{"summarization": "美國總統川普今天在一場競選集會上揶揄締造歷史、勇奪奧斯卡最佳影片殊榮的南韓電影「寄生上流」，說他希望好萊塢能再拍出像1939年「亂世佳人」那樣的經典大作。", "article": "美國總統川普今天在一場競選集會上揶揄締造歷史、勇奪奧斯卡最佳影片殊榮的南韓電影「寄生上流」，說他希望好萊塢能再拍出像1939年「亂世佳人」那樣的經典大作。諷刺南韓現代社會貧富差距問題的黑色幽默劇情片寄生上流（Parasite），本月稍早成為第一部拿下好萊塢最高榮譽奧斯卡最佳影片獎的非英語電影，此外還捧回最佳導演、最佳原著劇本和最佳國際影片（原最佳外語片）大獎，成了奧斯卡最大贏家。川普在科羅拉多州科羅拉多泉（Colorado Springs）的集會對台下群眾說：「今年的奧斯卡有多糟？得獎的是一部南韓電影。」他接著說：「這到底是怎麼回事？在貿易方面，我們跟南韓的問題已經夠多了。他們最後居然把年度最佳影片頒給一部南韓電影？」川普說，「它有那麼出色嗎？我不知道」，似乎暗示他沒看過「寄生上流」。在2016年喊出「美國優先」競選口號的川普說，讓好萊塢黃金年代經典巨作回歸的時候到了。他對著數以千計支持者說：「我們能讓『亂世佳人』（Gone with the Wind）那樣的經典作品回歸嗎？拜託。」80年前奪下奧斯卡最佳影片的亂世佳人講述美國內戰時期一段史詩般的愛情故事。川普還諷刺今年以「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time in Hollywood）抱走奧斯卡最佳男配角獎的布萊德彼特（Brad Pitt）。布萊德彼特在頒獎典禮上用政治梗嘲諷說，比起美國前國家安全顧問波頓（John Bolton）沒機會在參議院為川普彈劾案作證，他至少還有45秒可以發表感言。川普說：「我從來不是他的忠實粉絲。他是個耍小聰明的傢伙。」", "title": "川普揶揄寄生上流奪奧斯卡 籲讓好萊塢經典回歸"}
{"summarization": "無懼武漢肺炎疫情，2020台灣國際蘭展將如期於3月7日登場，因今年適逢烏山頭水庫及嘉南大圳動工百年，蘭展以「豐饒百年」為主軸，帶領遊客穿越時空，體驗台灣濃濃古早味。", "article": "無懼武漢肺炎疫情，2020台灣國際蘭展將如期於3月7日登場，因今年適逢烏山頭水庫及嘉南大圳動工百年，蘭展以「豐饒百年」為主軸，帶領遊客穿越時空，體驗台灣濃濃古早味。國際三大蘭花主題展之一的2020台灣國際蘭展3月7日登場、16日閉幕，為期10天，一如往年在後壁區的台灣蘭花生物科技園區舉辦。台南市政府觀光旅遊局今年結合旅行社及在地社區推出「蘭展搶先看限量遊程」、「活動限定遊程」與「在地風土小旅行」，並整合觀光業者推出3月的「蘭展月好康」，還加碼推出「住台南送蘭花」等多項蘭展專屬好康方案。去年的2019台灣國際蘭展締造參觀總人數超過21萬人、全場參賽蘭花1504株，蘭展觀展的國別達43國、3至5年內外銷訂單新台幣113.1億元等佳績。今年是烏山頭水庫及嘉南大圳動工百年，這套日治水利系統成就嘉南平原成為台灣最大米倉，也讓台南擁有全國最大面積的耕地，是許多優質農產品的重要生產基地；蘭展則以「豐饒百年」為主軸，呈現嘉南大圳水源渠道的開發，滋養嘉南平原。台南市政府農業局人員今天表示，蘭展分「豐饒百年」、「好圳百年」、「建築百年」、「傳藝百年」、「蘭續百年」、「湯泉百年」等6大主題，體現時代變遷，描繪出古往今來的人們，依循節氣進行春耕、夏耘、秋收、冬藏，象徵物產豐饒的繁華。「好圳百年」是一座座懸掛式的水滴造景，代表豐沛水源，再搭配錯落方塊，有如畝畝稻田因水而生，孕育出多元豐富的農業發展，帶動周邊村落生命力，展現嘉南平原百年富庶。「建築百年」的傳統三合院是台灣鄉鎮最具代表性的古厝建築，紅瓦磚牆、磨石子和鐵窗花，寫下了時代文化的變遷。「傳藝百年」布展的布袋戲、歌仔戲是台灣舊時農村生活重要的心靈糧食，互動式的布袋戲棚，讓遊客回味舊時掌中戲偶的魅力和操偶師口中的經典台詞。「蘭續百年」以烏山頭水庫壩型為主體的造景，宣洩而下的壯觀水勢及渠道，襯托出嘉南大圳引水流帶來豐饒的意象，也延續著蘭花永生不滅的美麗傳承。「湯泉百年」布置出白河區關子嶺溫泉開發，這裡是台灣唯一的泥漿溫泉，還有水火同源及溫泉老街的景色，時光彷彿停留在古老的年代。", "title": "台灣國際蘭展3/7登場 讓遊客體驗古早味"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，因應這波武漢肺炎疫情，台灣投入防疫產品開發，疫苗研發狀況目前取得具體進步，她相信將會有進一步成果；她期盼，生醫界與政府攜手努力讓台灣生技產業在國際占有關鍵地位角色。", "article": "總統蔡英文今天說，因應這波武漢肺炎疫情，台灣投入防疫產品開發，疫苗研發狀況目前取得具體進步，她相信將會有進一步成果；她期盼，生醫界與政府攜手努力讓台灣生技產業在國際占有關鍵地位角色。蔡總統今天在總統府接見2019年國家生技醫療品質獎獲獎團隊代表，財團法人生技醫療科技政策研究中心董事長王金平也與會；蔡總統以「拱手」取代「握手」，向訪賓致意。蔡總統致詞提到，國家生技醫療品質獎向來被稱為生醫界的奧斯卡，得獎者可以獲得這個獎項，不但代表了醫療技術的進展、突破，也代表得獎者就是提升台灣整體醫療水準的重要功臣，她要恭喜大家獲得這個最高的榮譽跟肯定。她說，生策會多年來結合政府和民間的資源，提供生技醫藥資源的各種研發合作的平台，對於促進生技醫藥健康服務產業的發展，有非常大的貢獻，她要特別感謝、尤其是王金平。蔡總統指出，生醫產業一直是五加二創新計畫非常重要的項目，過去3年多，政府逐步努力把台灣打造成為亞太生醫研發的產業重鎮，目前在台北、新竹、高雄等地區都成立了生技醫藥特色聚落，也加速創新進程。她提到，在產官學的共同努力之下，台灣的生醫產業，無論是創新、競爭力、研發能量都十分豐沛；從2018年起也正式開放六大類的細胞治療，不但嘉惠更多病患，讓生醫產業有大幅度躍進，更為台灣再生醫學揭開新的里程碑。蔡總統說，數位醫療也是正在發展的方向，結合AI人工智慧與大數據，再加上人體生物資料庫的共享應用以及資料庫間的有效串連跟整合，都有助於精準醫療的發展。她說，在國際上，台灣生技醫療的軟實力是有目共睹，「我們很有信心，台灣的生醫產業，不只是可以作為國內的下一個兆元產業，也能為世界做出更多的貢獻」。蔡總統舉例，像是因應這一波的武漢肺炎疫情，國家衛生研究院跟疫苗廠商都積極投入防疫產品開發，昨天她特別到國衛院了解疫苗研發的狀況，目前台灣取得非常具體的進步，她相信將會有進一步的成果。她說，國衛院已經建置了符合PIC/S GMP規範的生物製劑廠，也有足夠的研發跟產製的經驗，相信一定能夠積極守護國人的健康。蔡總統指出，未來會持續推動生醫產業發展，增加更多研判、診斷、開發新藥的豐富度和準確度，讓生醫產業創造更多價值，這麼一來，不僅可以大幅提升台灣的醫療水準，也增加台灣為世界貢獻的實力。她說，希望未來醫界跟生醫界可以和政府一起共同攜手努力，讓台灣的生技產業繼續在國際上占有關鍵的地位跟角色，也為台灣爭取更多商機，迎接更多國際合作的網路，開拓更多的機會。", "title": "蔡總統：武漢肺炎疫苗研發  台灣將有進一步成果"}
{"summarization": "鑽石公主號包機已出發，中央流行疫情指揮中心副指揮官何啟功今天表示，將接回20名台灣人，接回班機CI7550已於今天下午1時03分從桃園機場起飛前往日本羽田機場。（編輯：吳協昌）1090221", "article": "鑽石公主號包機已出發，中央流行疫情指揮中心副指揮官何啟功今天表示，將接回20名台灣人，接回班機CI7550已於今天下午1時03分從桃園機場起飛前往日本羽田機場。鑽石公主號包機今晚抵台，據悉有4名醫護隨機，所有人員均穿隔離衣、外科用口罩及護目鏡，機上不供餐並備有紙尿褲，回台後由救護車送醫採檢。中央流行疫情指揮中心日前證實將派華航赴日接回滯留鑽石公主號的台灣民眾，該包機將由華航的737-800執飛，班機CI7550今天下午1時從桃園機場起飛前往日本羽田機場，預定今晚10時30分回到桃園國際機場，目前班機已經在機坪準備起飛。中央流行疫情指揮中心副指揮官何啟功表示，鑽石公主號台灣籍旅客加2名員工共24人，共6對夫婦、1對母女，其他是個人，其中5名旅客確診治療中，所以包機可接回是19人，但確實會搭包機回台人數未確定。這次包機任務將由華航執行，使用可搭乘148人的機型，機組人員包括4名空服員、2名機師，防疫團隊則有1名醫師及3名護理人員隨機，因會搭機者最多18或19人，可以1人坐1排，醫護人員將坐在隔離區，機上也會預留空間，預防回台中途有緊急狀況可處理。▼鑽石公主號包機返台 圖解檢疫流程（點擊圖片看更多內容）飛行期間所有人員均穿著隔離衣、配戴外科用口罩與護目鏡，為防止穿脫造成感染，機上不供餐、不供水，也希望乘客少上廁所，為此也準備了紙尿褲；旅客只能隨身攜帶貴重物品，其餘行李將表面消毒後托運，將由家屬領回，14天內不打開。華航班機抵達日本後，希望接送時盡可能避免經過空橋，回台後則比照武漢包機流程，直接停靠台灣飛機維修公司機棚，旅客進行體溫測量與各項防疫檢查；參與執勤人員穿著隔離設備執勤，支援入境旅客的疾管、護照檢驗、交通動線勤務。何啟功說，原預計旅客下機後一人搭一台救護車，但考量夫妻已同室多時，規劃讓夫妻坐乘一台，單身者仍維持一人一台。何啟功指出，日前指揮中心已將鑽石公主號列為一級感染區，屬於高風險特定環境，為了防疫考量，從鑽石公主號回台的民眾會先送到醫院採檢，將分送到2到3家醫院，一旦發現陽性就立即住院治療，若採檢2次確定陰性則送至檢疫所隔離14天。何啟功表示，若有國人不隨包機返台而自己跑回來，會被拒絕入境；而若國人留在日本14天後無異狀，再看看要用什麼方式把人接回台灣。鑽石公主號郵輪因一名香港旅客確診感染武漢肺炎，被迫停泊在日本橫濱港外，後來發生群聚感染，至今確診病例已超過500人。", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號包機接回20台人 檢疫流程一次看"}
{"summarization": "研調機構IC Insights估計，台積電2019年每片晶圓營收較2014年時提高13%，是全球純晶圓代工廠中唯一每片晶圓營收增加的廠商。", "article": "研調機構IC Insights估計，台積電2019年每片晶圓營收較2014年時提高13%，是全球純晶圓代工廠中唯一每片晶圓營收增加的廠商。IC Insights表示，在晶圓代工領域，採用先進製程技術製造生產，將具明顯優勢。台積電是去年全球唯一使用7奈米製程技術生產IC的純晶圓代工廠，IC Insights指出，因領先的IC設計廠排隊採用7奈米製程生產最新設計的產品，帶動台積電每片晶圓營收顯著增加。IC Insights表示，台積電是全球純晶圓代工廠中唯一每片晶圓營收增加的廠商，估計2019年每片晶圓營收較2014年時提高13%，其餘晶圓代工廠2019年每片晶圓營收則都較2014年下滑。格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）2019年每片晶圓營收較2014年時下滑約2%，IC Insights指出，聯電下滑約14%，中芯也下滑約19%。", "title": "台積電每片晶圓營收5年增13% 全球唯一"}
{"summarization": "中國監獄爆出群聚感染，山東任城監獄207人確診罹患2019年冠狀病毒疾病，浙江十里豐監獄也有34人確診；包括山東省司法廳長等兩地多名官員遭咎責免職。", "article": "中國監獄爆出群聚感染，山東任城監獄207人確診罹患2019年冠狀病毒疾病，浙江十里豐監獄也有34人確診；包括山東省司法廳長等兩地多名官員遭咎責免職。由於兩地確診病例大增，中國20日除湖北外的新增確診病例暴增為258例，無法延續過去半個多月的連「16降」。綜合陸媒報導，山東省政府今天上午舉行疫情防控記者會，山東省衛健委主任龔燕在會中表示，20日全省新增確診病例202例，其中任城監獄就占200例。她說，已全面對該監獄2077名相關人員進行核酸檢測，確診病例207例，其中幹警7例、服刑人員200例；其中確診的幹警已統計在濟寧市病例中發布。山東省監獄管理局局長吳磊指出，任城監獄兩名值班和備勤幹警，在13日晚間陸續被確診罹患新型冠狀病毒肺炎。之後，當局隨即對監獄幹警職工、服刑人員和密切接觸者全面排查，封閉管理監區、備勤區和家屬區。15日起將該監獄服刑人員轉移，全部採單間隔離。16日對全體監獄人員進行核酸檢測，21日還將展開第二輪測試。他說，目前已對山東全省監獄進行排查。而自1月27日起，全省監獄也已實施封閉管理，獄內幹警已連續工作26天，幹警疫情不結束，不輪換警務。對於任城監獄疫情，吳磊表示，「說明我們防控工作的措施落實不力，深感自責。」山東省政府副秘書長于成河則表示，本次疫情暴露有些部門「思想鬆懈麻痺」、「工作作風不紮實」，經山東省委常委會研究，決定免去省司法廳黨委書記、廳長解維俊等8名官員職務。16日，網上流傳任城監獄一名獄警曾接觸過疫區人員卻未上報，濟寧市某街道也發布緊急通知，要求任城監獄、魯西監獄和里彥電廠的住戶，與物業公司報備。之後，當地許多通訊軟體「微信」（wechat）的討論群突然遭解散，引起民眾猜疑。無獨有偶該省20日的28例新增確診，其中有27例是十里豐監獄受刑人，加上之前已公布的7例，十里豐監獄共有34例確診的受刑人，是輸入型病例，目前未發生在押罪犯感染新型冠狀病毒肺炎死亡的事件。報導指，該省司法廳已派出督導組進駐十里豐監獄，監獄政委和監獄長已遭免職，公安機關也對一名涉事幹警立案調查。目前十里豐監獄已實行全封閉管理。", "title": "山東浙江監獄群聚感染241人確診 官員下台"}
{"summarization": "針對白牌車司機感染武漢肺炎死亡，時代力量立委邱顯智今天質疑相關殯葬處理流程不完善。行政院長蘇貞昌說，相關作業是否還有未竟之處，應該要盤點檢討。", "article": "針對白牌車司機感染武漢肺炎死亡，時代力量立委邱顯智今天質疑相關殯葬處理流程不完善。行政院長蘇貞昌說，相關作業是否還有未竟之處，應該要盤點檢討。立法院今天開議，蘇貞昌今天到立法院提出施政方針及施政報告並備質詢。邱顯智質詢時遺體送到火化場，殯葬人員自己去買雨衣當作隔離衣來穿。衛生福利部長陳時中說，告知是應該的，但到底有無告知，或是告知上有誤解，要釐清；此外，遺體從病房移出，病房本身是一個污染區，污染區裡面要消毒完全才會移到乾淨區，這在衛生局的監督下應該是完成，包覆完整情況，這不是屬於污染源，而殯葬人員在進入污染區跟乾淨區，怎樣自身防護要加強教育。邱顯智也問為何要將武漢肺炎列第五類？陳時中說，這是依據疾病嚴重度等情況，經過專家討論，先列第五類，會請專家根據現在的病情狀況，重新檢討將武漢肺炎歸類在第五類是否恰當。蘇貞昌說，關於殯葬部分，因為這是新型疾病，國人跟相關部會都是以最高防疫，希望不要有任何破口來努力，因為是新型，所以原來的規範，沒有這麼明白，相關作業是否還有未竟之處，這應該要整個盤點檢討。蘇貞昌也指出，對於真正從事這類工作的人，如果在作業上沒有整套的標準作業模式，這也應該要來加強，不要有任何疏漏；如果因為從事同樣是防疫，不論是什麼職位、角色，對於應此而受損害或約制，會給相關的補償。", "title": "武漢肺炎死亡者殯葬流程 蘇貞昌：檢討未竟之處"}
{"summarization": "口罩實名制6日上路，外交部比照台灣人一週2個的額度，配發等量成人口罩給外國駐台機構外籍官員和眷屬，但並未發給兒童口罩。外交部今天說，配合25日開學，兒童口罩下午送達外交部後，將盡快配發。", "article": "口罩實名制6日上路，外交部比照台灣人一週2個的額度，配發等量成人口罩給外國駐台機構外籍官員和眷屬，但並未發給兒童口罩。外交部今天說，配合25日開學，兒童口罩下午送達外交部後，將盡快配發。外交部發言人歐江安告訴中央社記者，考量外國駐台使館及代表機構的外籍官員和眷屬，無法比照台灣人或持有外僑居留證的外籍人士購買口罩，外交部近日已與中央流行疫情指揮中心討論並獲同意，比照台灣人每人一週2個的額度，配發並送出同等數量的成人口罩給各駐台機構外籍人員及眷屬。不過，歐江安說，近日部分駐台機構反映開學在即，職員子女有兒童口罩需求，外交部與衛福部協調後，已獲同意協助配發，兒童口罩下午將送達外交部，屆時將盡速轉交各駐台機構。", "title": "開學在即 外交部：將配發駐台機構兒童口罩"}
{"summarization": "日本「共同社」引述知情人士指出，北海道新增2019新型冠狀病毒確診3例，據稱有患者未滿10歲。", "article": "日本「共同社」引述知情人士指出，北海道新增2019新型冠狀病毒確診3例，據稱有患者未滿10歲。據NHK報導，其中兩例是在中富良野町小學上學的男童，另一例是居住在千歲市的一名40歲檢疫人員，他一直在新千歲機場擔任檢疫工作。北海道已有8人確診。", "title": "日媒：北海道新增3例武漢肺炎 兩人是小學生"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，臉書和索尼雙雙宣布取消參加下月在舊金山舉行的遊戲開發者大會。", "article": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，臉書和索尼雙雙宣布取消參加下月在舊金山舉行的遊戲開發者大會。根據CNBC報導，臉書（Facebook）在部落格貼文表示：「遊戲開發者大會（Game Developers Conference）一向是我們電玩遊戲界的年度盛事，然而，我們的員工和遊戲社群的健康甚於一切。基於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）相關健康疑慮不斷變化，臉書旗下的AR/VR團隊和遊戲團隊將不會出席今年的遊戲開發者大會。」臉書通常利用這項年度盛事宣布旗下虛擬實境事業Oculus和遊戲團隊的最新消息。發言人表示，臉書今年仍將宣布最新消息，只是改以數位的形式。臉書表示，明年將重返遊戲開發者大會。此外，臉書表示，由於新型冠狀病毒肺炎疫情的關係，不會派人參加2月27日到3月1日在波士頓舉行的PAX East遊戲展。日本電玩主機PlayStation製造商索尼（Sony）今天也發表類似聲明，宣布不派員出席今年的遊戲開發者大會。「我們做了一項困難的決定，鑑於COVID-19的相關疑慮，取消參加遊戲開發者大會。」遊戲開發者大會主辦單位發言人表示，大會將如期舉行，並將採取相關措施保障所有參加人員的安全。新型冠狀病毒肺炎已經在全球感染超過75000人，蔓延20多個國家。", "title": "武漢肺炎延燒 臉書和索尼取消參加遊戲開發者大會"}
{"summarization": "新任高檢署檢察長邢泰釗曾是查賄第一名檢察長，所到之處績效卓著，北檢任內督軍偵辦前總統馬英九洩密案等重大案件，在同仁眼中不僅是辦案悍將，更是少見的辦案型檢察長。", "article": "新任高檢署檢察長邢泰釗曾是查賄第一名檢察長，所到之處績效卓著，北檢任內督軍偵辦前總統馬英九洩密案等重大案件，在同仁眼中不僅是辦案悍將，更是少見的辦案型檢察長。法務部檢察長異動今天出爐，台灣高等檢察署檢察長由北檢檢察長邢泰釗升任，高雄地檢署檢察長周章欽則接任「天下第一署」台北地檢署檢察長。邢泰釗是中國文化大學法律研究所碩士，民國74年司法官特考及格，司法官訓練所24期結業，歷任雲林、屏東、高雄等地檢察長，後升任金門高分檢、花蓮高分檢檢察長、法務部政務次長，105年7月接掌北檢。邢泰釗擔任基層檢察官時即是辦案高手，發生在89年轟動一時的北市警察擄妓勒贖案，邢泰釗正是負責指揮偵辦的主任檢察官，也曾與查緝黑金行動中心聯手偵辦前立委羅福助，警政署政風室主任期間，帶隊破獲當時規模最大的百家樂職業賭場。99年，邢泰釗接掌雄檢，率領雄檢在同年底的五都三合一大選繳出全國查賄第一的成績單；100年，法務部將邢泰釗派往金門高分檢擔任檢察長，引起檢察官協會不滿，質疑邢泰釗遭撤換，是因五都選舉時大力查賄，得罪地方人士。105年政黨輪替，邢泰釗調任法務部政務次長，不久後轉任北檢檢察長。北檢在邢泰釗掌舵下，接連雷厲偵辦兆豐銀行案、樂陞案、永豐金弊案、遠雄集團弊案、共諜周泓旭案、前總統馬英九洩密案、私菸案。一名北檢檢察官透露，邢泰釗是「辦案型」檢察長，不僅主持重要案件專案會議，更親自埋首卷證，與同仁共同討論並擬定偵查方向、步驟，在邢泰釗底下的檢察官因此不敢懈怠，深怕一不小心就追不上檢察長的腳步。這名檢察官說，北檢偵辦許多重大案件，面對社會高度關注，但邢泰釗從不給檢察官無謂壓力，只要求檢察官蒐證快速、確實、合法，在偵辦大案時還成立「假想敵中隊」，由檢察官扮演被告或辯護人，透過反覆辯論，強化法律適用與事實認定的嚴謹度，確保偵辦品質。檢察人士分析，高檢署檢察長對所屬地檢署檢察官不僅有個案指揮權還有行政監督權，影響力非同小可，然而面對犯罪型態日新月異，高檢署在統合檢察署、行政機關查緝不法的能量上扮演關鍵角色，以邢泰釗豐富經驗及事必躬親的工作態度，絕對是高檢署檢察長適任人選。", "title": "辦案悍將邢泰釗 升任高檢署檢察長"}
{"summarization": "美國貿易代表署最近表示，將把越南等25個經濟體從開發中國家名單除名，取消對這些國家的WTO補貼優惠待遇。越南政府對此表示關注，希望與美方對話，以促進雙邊經貿永續發展。", "article": "美國貿易代表署最近表示，將把越南等25個經濟體從開發中國家名單除名，取消對這些國家的WTO補貼優惠待遇。越南政府對此表示關注，希望與美方對話，以促進雙邊經貿永續發展。國際媒體報導，美國貿易代表署（USTR）通知，美國縮減開發中國家和低度開發國家的內部規劃名單，目的是要降低這些國家藉由不公平的出口補貼危害美國產業的調查門檻。美國將取消對25個開發中經濟體的特殊待遇，包括越南在內。美國貿易代表署指出，有必要修改對開發中國家的反補貼調查方法，因為美國先前的相關要領追溯至1998年，已經過時。越南外交部昨天舉行例行記者會，副發言人段刻越（Doan Khac Viet）回覆記者提問時表示，越美經貿關係近期持續良好，2019年雙邊貿易額達近760億美元，與前年成長25%。美國是越南第一大出口市場，越南則是美國成長最快的出口市場之一。段刻越說，越南目前在世界貿易組織（WTO）框架下享有開發中國家的待遇，越方將繼續關注並評估，美國根據「反補貼法」將越南從享有開發中國家待遇的名單中除名所帶來的影響，同時與美方保持對話與配合，力促雙邊貿易關係永續發展，為雙方帶來利益。", "title": "被美國從開發中國家名單除名取消優惠 越南關注"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情威脅，全球升高防疫警戒，台灣生技抗疫國家隊快速成軍，包括高端疫苗、國光生醫、亞諾法、台康生技等今天股價強勢表態。", "article": "面對武漢肺炎疫情威脅，全球升高防疫警戒，台灣生技抗疫國家隊快速成軍，包括高端疫苗、國光生醫、亞諾法、台康生技等今天股價強勢表態。武漢肺炎疫情延燒，專家不排除「流感化」，引發疫苗討論聲浪升溫，激勵高端疫苗今天股價開高強登漲停價43.3元，創波段新高價；截至12時，漲停委買張數5000張，強勢表態。積極開發快速測試試劑平台和治療性單株抗體的亞諾法，今天也在買盤推升下開高強攻漲停價34.95元，逼近前波高點，早盤漲停委買數逾4900張。國光生開高震盪走高，早盤漲幅一度衝上5.6%。台康生技積極利用雙主軸包括治療性抗體藥物平台技術及強化疫苗能力的載體蛋白（EG74032即CRM197），期望和國內外研究機構及疫苗廠一同開發疫苗或治療藥物，近來股價表現也相對強勢，今天早盤漲幅也在3%以上。一場與病毒賽跑的醫療生技競賽同步展開，台灣生技醫療業界抗疫國家隊快速成軍，包括國家衛生研究院、生技中心、國光生醫、高端疫苗、亞諾法、台康生技、台灣圓點等廠商，均在第一時間積極投入研發行列，組成抗疫國家隊，鎖定檢測試劑、疫苗及治療藥物三大方向。總統蔡英文20日前往國家衛生研究院疫苗中心及高端疫苗，國衛院院長梁賡義簡報時表示，美國實驗性抗病毒藥物瑞德西韋被認為是對抗武漢肺炎極可能有效的藥物，目前已完成瑞德西韋合成，純度達97%，是防疫工作一大進展。國光生醫也成立專案研發團隊，正透過基因重組等方式尋求有效數據後，展開人體臨床試驗等合成開發技術；若進展順利，預計所需時間最快約半年。", "title": "抗疫國家隊成軍 高端國光生亞諾法股價強勢表態"}
{"summarization": "「高雄市國土計畫」去年7月30日公開展覽，並舉辦機關協調會、地方說明會等，送高雄市國土計畫審議委員會8次專案小組會議審議通過，3月將提報內政部續審通過後公告實施。", "article": "「高雄市國土計畫」去年7月30日公開展覽，並舉辦機關協調會、地方說明會等，送高雄市國土計畫審議委員會8次專案小組會議審議通過，3月將提報內政部續審通過後公告實施。高雄市政府都市發展局長林裕益今天表示，為因應氣候變遷、確保國土安全、保育自然環境與人文資產，以及促進資源與產業合理配置，中央政府在民國105年1月三讀立法通過「國土計畫法」；內政部於107年5月1日公告實施「全國國土計畫」，作為各縣市國土計畫擬定的指導方針。他表示，高雄市國土計畫內容是依國土計畫永續發展的立法精神，按各土地特性、環境限制及未來發展需求等條件，界定出「適宜發展」與「不適宜發展」的地區，並劃分為「國土保育地區」、「海洋資源地區」、「農業發展地區」、「城鄉發展地區」等4大功能分區，依土地條件及功能特性適性發展。至於公民團體關心的阿蓮區九鬮金屬扣件產業園區，都發局區域發展及審議科表示，經提審議大會充分討論，認為全案開發時程還不明確，5年內開發急迫性仍有不足。基於維護農地，決議劃設為農業發展地區；但為因應未來產業發展需求，列入6至20年的未來發展地區。而六龜溫泉業者關切的寶來不老溫泉風景區，區域發展及審議科表示，全區887公頃，審議大會參酌六龜公聽會決議及專案小組決議，基於安全永續發展，全區扣除土石流潛勢溪流、山崩與地滑、山坡地查定為加強保育地等有安全堪虞地區，以及國土保育地區第一類等有安全疑慮的土地，其餘約430公頃均劃設為「城鄉發展地區」，以利當地觀光產業發展，全案也經大會審議通過。高市都發局指出，行政院農委會農地盤查高雄「農地工廠」使用面積約2300公頃，主要分布岡山、仁武、鳥松、大寮等地區，為兼顧糧食安全及產業發展，目前規劃以「群聚」且「屬低污染」的產業劃為「城鄉發展地區」。嘉華及烏林產業輔導專用區列為優先輔導區，後續再配合未登記工廠調查成果及中央政策與相關修法，滾動納入其他須劃設城鄉發展地區的區位。都發局也表示，未來即使沒有列入城鄉發展地區，仍可以依「工廠管理輔導法」申請納管並提出改善計畫，輔導取得特定工廠登記證，辦理用地變更合法化。至於屬高污染產業則以「輔導轉型」為低污染產業，或朝「遷廠」方式推動。都發局指出，高市21處原住民族部落範圍目前屬區域計畫「鄉村區」土地，計畫劃為「城鄉發展地區」第三類；「非鄉村區」的現有聚落，劃為「農業發展地區」第四類，並可依後續國土計畫土地使用管制規則使用項目等，於下階段國土功能分區分類劃設時加以確認。另外，「原住民族既有聚落」劃設農業發展地區第四類，在法令規範下也可參酌部落會議意見適度予以調整，將於下階段國土功能分區分類劃設時確認。", "title": "高市府審議通過國土計畫 3月報內政部續審"}
{"summarization": "政府派華航包機到日本接回鑽石公主號郵輪滯留的台灣民眾，班機中午前已在機棚完成待命，機組人員也進行最後消毒清潔作業。", "article": "政府派華航包機到日本接回鑽石公主號郵輪滯留的台灣民眾，班機中午前已在機棚完成待命，機組人員也進行最後消毒清潔作業。根據事前擬定計畫，華航包機申請下午1時30分CI7550從桃園機場起飛，到日本羽田機場接人；CI7551預定晚間10時30分降落桃園機場。負責執行此次任務的華航班機中午前已在機棚待命，機組人員也進行相關作業，包括加強消毒清潔等，盼盡快接回滯留日本的台灣民眾。", "title": "接鑽石公主號旅客返台  華航包機消毒待命"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會日前公布林宅血案調查報告；行政院長蘇貞昌今天說，感謝促轉會同仁的努力，漸漸釐出一些線索，他不但支持促轉會就這些來查，也會要求要加快、加大力量。", "article": "促進轉型正義委員會日前公布林宅血案調查報告；行政院長蘇貞昌今天說，感謝促轉會同仁的努力，漸漸釐出一些線索，他不但支持促轉會就這些來查，也會要求要加快、加大力量。立法院今天開議，蘇貞昌今天到立法院提出施政方針及施政報告並備質詢。時代力量立委邱顯智就促轉會日前公布的林宅血案調查報告進行詢問，包括是否贊同促轉會的認定與報告，以及是否組成專案調查小組，讓檢調單位重新調查，要把林宅血案查的水落石出。蘇貞昌表示，他對事件發生的當天，到如今都還歷歷在目，因為案發當天在審理美麗島案，他們穿著律師袍，陪林義雄的太太在軍事法庭上，為公平正義而奮鬥，而當消息傳來的第一時間，他們向軍法官要求應該保護被告、被告家屬，應該停止審判，但在威權恐怖時代、國民黨一黨專政時代，軍事法庭法官沒照他們的要求處理。蘇貞昌說，雖然幾10年過去，但現在應該要揭露真相，要把不公不義讓台灣同胞與世人了解，不但支持（報告），也大力希望真相早日大白，因為40年不是一個短的日子。蘇貞昌也說，非常肯定也感謝促轉會同仁歷經努力，漸漸釐出一些要了解或要再繼續追查的相關線索，他不但支持促轉會就這些來查，更會要求要加快、加大力量，也如同他們當年在軍事法庭上講的，「人家沒有叛亂，不能亂判，否則人民會用選票另做審判」。促轉會17日公布林宅血案調查報告表示，情治單位曾有湮滅重要證據、對專案小組隱瞞案件相關資訊等作為，當年威權政府涉入本案的可能性不容排除，建議各機關應持續清查檔案，以利真相還原。", "title": "林宅血案  蘇貞昌：要求促轉會加快繼續查"}
{"summarization": "法務部今天公布全國檢察長17名異動名單，高檢署檢察長懸缺由北檢檢察長邢泰釗升任，六都部分，北檢為周章欽、新北王文德、桃園王俊力、台中毛有增、台南葉淑文、高雄莊榮松。", "article": "法務部今天公布全國檢察長17名異動名單，高檢署檢察長懸缺由北檢檢察長邢泰釗升任，六都部分，北檢為周章欽、新北王文德、桃園王俊力、台中毛有增、台南葉淑文、高雄莊榮松。這次檢察長共5個職缺，除原本的高檢署及桃園、新北、台南地檢署，法務部長蔡清祥指示，再多加一個「活棋」，檢審會提出職缺2倍共10名人選；法務部長蔡清祥從中圈選5人，分別為王俊力、陳松吉、李嘉明、張云琦及張介欽，並通盤連動調整全國檢察署檢察長。法務部檢察官人事審議委員會今天上午開會通過異動名單。本次異動名單如下：一、台北地檢署檢察長邢泰釗升任高檢署檢察長；二、高雄地檢署檢察長周章欽調任台北地檢署檢察長；三、新竹地檢署檢察長王文德調任新北地檢署檢察長；四、檢察司司長王俊力調任桃園地檢署檢察長；五、雲林地檢署檢察長郭永發調任新竹地檢署檢察長；六、南投地檢署檢察長毛有增調任台中地檢署檢察長。七、台東地檢署檢察長張曉雯調任南投地檢署檢察長；八、金門地檢署檢察長洪家原調任雲林地檢署檢察長；九、屏東地檢署檢察長葉淑文調任台南地檢署檢察長；十、橋頭地檢署檢察長莊榮松調任高雄地檢署檢察長；十一、花蓮地檢署檢察長洪信旭調任橋頭地檢署檢察長；十二、澎湖地檢署檢察長黃謀信調任屏東地檢署檢察長。十三、台中高分檢檢察官陳松吉調任台東地檢署檢察長；十四、連江地檢署檢察長俞秀端調任花蓮地檢署檢察長；十五、高檢署檢察官李嘉明調任澎湖地檢署檢察長；十六、高檢署檢察官張云琦調任金門地檢署檢察長；十七、高檢署檢察官張介欽調任連江地檢署檢察長。", "title": "17名檢察長異動 六都全換人"}
{"summarization": "法務部檢察長異動今天出爐，高檢署檢察長由台北地檢署檢察長邢泰釗升任。邢泰釗表示，感謝部長栽培，人事確定後將全力以赴，配合防疫、司法改革、減少毒品人口等相關工作。", "article": "法務部檢察長異動今天出爐，高檢署檢察長由台北地檢署檢察長邢泰釗升任。邢泰釗表示，感謝部長栽培，人事確定後將全力以赴，配合防疫、司法改革、減少毒品人口等相關工作。新一波檢察長人事上午出爐，高檢署檢察長由北檢檢察長邢泰釗升任，高雄地檢署檢察長周章欽則接任「天下第一署」台北地檢署檢察長。邢泰釗為司法官訓練所第24期結業，文化大學法學碩士，歷任台北地檢署檢察官、台北、士林地檢署主任檢察官、高檢署檢察官兼警政署政風室主任、雲林、屏東、高雄地檢署檢察長、金門、花蓮高分檢檢察長、法務部政務次長、北檢檢察長。", "title": "將接任高檢署檢察長  邢泰釗：致力防疫司法改革"}
{"summarization": "經歷了長達1個多月的競標協商期，NCC表示，熱門頻段3.5GHz的位置安排未能達成共識，將在下午舉行第二階段的一次性競標。市場預估總標金突破1500億元，結果在傍晚出爐。", "article": "經歷了長達1個多月的競標協商期，NCC表示，熱門頻段3.5GHz的位置安排未能達成共識，將在下午舉行第二階段的一次性競標。市場預估總標金突破1500億元，結果在傍晚出爐。5G競標第一階段1月16日落幕，總標金達新台幣1380.81億元。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1364.33億元，為世界第3高，在國家通訊傳播委員會（NCC）釋出的270MHz的數量中，中華電標得90MHz頻寬、遠傳電信標得80MHz、台灣大哥大標得60MHz、台灣之星標得40MHz，亞太電信則分毫未取，退出3.5GHz的競爭。在經歷了1個多月的協商期，雖然業者對於不要堆高標金有共識，中間甚至一度傳出業者間協商順利，可望不用進行第二階段的位置競標。不過，昨天5大電信業者經近10小時的馬拉松協商，3.5GHz最終仍無法聚焦。今天上午電信業者各自帶著擬訂好的5G頻譜位置意向書，到NCC遞交，NCC確認業者遞交的意向書後證實，3.5GHz位置協商破局，因此已著手準備下午的第二階段競標。NCC官員指出，雖然28GHz頻譜的位置並無重疊情形，然而黃金頻段3.5GHz還是出現了競爭的情況，在業者都想要特定位置的情形之下，只好以競標決定。NCC將在下午2時30分舉行第二階段競標，以一次性投標，決定最後的結果。市場人士推估，加上第一階段競標的標金，整體標金將上看1500億元。NCC官員說明，第二階段競標在「不拆散業者得標頻譜數量」的前提之下，NCC在熱門頻段3.5GHz準備了24項標的供業者競標，即把90MHz、80MHz、60MHz、40MHz視為4個獨立個體，進行排列後得出的結果。若進入位置競標，電信業者代表必須在下午2時30分前到NCC報到，並在開始競標後，針對24項標的進行投標。官員進一步說明，在24項標的中，業者可只針對自己有興趣的標的投標，而且金額無上限，沒有興趣的標的可以不投標。當業者均完成投標後，NCC將會立刻開標，24項標的中，總投標金額最高的即為最終的位置分配結果。這個結果將立刻送往NCC委員會審查後隨即公布，屆時第一波5G釋照競標將正式告一段落。", "title": "3.5GHz位置喬不攏 5G銀彈大戰下午再起"}
{"summarization": "土耳其今天表示，無意就敘利亞戰事「槓上」俄羅斯，但也說可能接受美國防空飛彈以保護土軍。", "article": "土耳其今天表示，無意就敘利亞戰事「槓上」俄羅斯，但也說可能接受美國防空飛彈以保護土軍。俄國力挺敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）政權，土耳其則支持反抗軍，雙方過去3個月緊張升高，原因是阿塞德政府軍進攻反抗軍在敘國最後大本營伊德利布省（Idlib）。伊德利布省位在敘國西北部。本月稍早，阿塞德政府軍在伊德利布省發動兩起砲擊，造成14名土耳其人喪生，今天又有2人死亡，土耳其歸咎於阿塞德政府軍空襲。土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）告訴美國有線電視新聞網土耳其頻道（CNN Turk）：「我們無意槓上俄羅斯。」艾卡還說他們會繼續與俄國官員會談。艾卡表示，其中一個正在討論的議題是伊德利布省領空，土耳其希望俄方不要介入當地空域。艾卡告訴CNN Turk：「空襲和飛彈都對我國造成威脅。我們可能會拿（美國防空飛彈）愛國者（Patriot）支援。」雖然艾卡早先受訪時排除任何美軍支援的可能性，不過訪問是在稍早所拍，當時尚未發生兩名土軍在伊德利布省陣亡事件。法新社報導，要美國交付愛國者飛彈恐非易事，因為土耳其先前無視華府反對和關切，仍向俄國採購S-400防空飛彈系統。", "title": "土耳其：無意為敘利亞槓俄 但考慮買美飛彈"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天在立法院施政總質詢備詢，被問及勞工無薪假狀況，她表示目前企業約22家，有800多人，但因為這波武漢肺炎疫情影響的減班休息狀況還沒完全呈現，勞動部將密切注意。", "article": "勞動部長許銘春今天在立法院施政總質詢備詢，被問及勞工無薪假狀況，她表示目前企業約22家，有800多人，但因為這波武漢肺炎疫情影響的減班休息狀況還沒完全呈現，勞動部將密切注意。此外，許銘春也表示，政院版紓困條例中的居家檢疫補償將溯及既往。立法院第10屆第1會期今天開議，行政院長蘇貞昌上午施政報告後，隨即展開總質詢。勞運出身、曾任台北市勞動局長的台灣民眾黨立委賴香伶質詢時詢問，勞動部有無掌握武漢肺炎疫情發生後的無薪假狀況。許銘春說，無薪假應該正名為減班休息，最低要給勞工基本工資；勞動部每半個月公告一次，這次統計時間是從1月16日到2月15日，目前企業約22家，有800多人，但因為這波疫情受影響還沒完全呈現，勞動部將密切注意。勞動部曾在17日公布減班休息企業及人數，實施事業單位共計22家，實施人數869人。賴香伶追問，無薪假的企業數只有22家嗎？有沒有未經協商、受衝擊的勞工？勞動部有無別的管道。許銘春說，減班休息狀況先通報到地方縣市政府，之後再彙整到勞動部；立委關心是否有「黑數」，勞動部會請地方勞動局處注意各地減班狀況。賴香伶說，過去很多事業單位沒有協商、沒有基本工資，就直接縮減，現在民眾黨就接獲陳情，沒受疫情衝擊，就照樣減薪減班，勞工也不曉得是否符合無薪假通報標準；數字不精準，解決資源就無法到位，很多勞工就會抱怨不信任政府。賴香伶質詢時也問，政院版紓困條例中的居家檢疫補償如何計算？是否溯及既往到1月15日起被隔離的民眾？許銘春說，等到條例三讀後，將授權衛福部會同相關主管機關訂定辦法，細節會進一步討論，但強調會溯及既往。", "title": "政院版紓困條例 勞動部：居家檢疫補償溯及既往"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒引發的肺炎疫情持續延燒，有人懷疑病毒源自蝙蝠。科學研究顯示，蝙蝠身上的冠狀病毒，單是人類已知就有200種，但人蝠之間剪不斷的關係卻成防疫一大難關。", "article": "2019新型冠狀病毒引發的肺炎疫情持續延燒，有人懷疑病毒源自蝙蝠。科學研究顯示，蝙蝠身上的冠狀病毒，單是人類已知就有200種，但人蝠之間剪不斷的關係卻成防疫一大難關。每週六早晨，十多名泰國叻丕省（Ratchaburi）的村民會爬入Khao Chong Phran蝙蝠洞，蒐集洞內皺唇犬吻蝠的糞便。村民們只消3小時就能採集多達500桶的蝙蝠糞便，然後打包賣給一旁的蝙蝠洞寺當肥料，可以賺進約2400美元（約新台幣7萬2000元），約1公斤的蝙蝠糞便所得，就能達到單日最低薪資。● 傳人病毒  蝙蝠身上最多據科學期刊Viruses近期一份報告指出，研究人員至今在全球的蝙蝠身上確認至少200種冠狀病毒；由哥倫比亞大學與其他單位研究人員做的另一項研究，在墨西哥的606個蝙蝠樣本裡找到12種新的冠狀病毒。蝙蝠因自身特殊的免疫系統，不會因這些病毒發病。疾病生態學家達斯札克（Peter Daszak）一篇2017年刊於科學期刊「自然」（Nature）的研究指出，帶有可能傳染人類的哺乳動物病毒裡，蝙蝠所佔比例最高。除蝙蝠之外，麝香貓與駱駝也被發現是中間宿主，會輾轉將冠狀病毒傳到人類。相較疾病生態學家會穿戴全身防護服、面罩與手套去洞穴調查，叻丕省蒐集蝙蝠糞便的村民多只穿長袖長褲，再拿件T恤包著頭充當面罩。雖然乾的蝙蝠糞便傳染風險較低，但進洞的人仍可能因未乾的蝙蝠尿液、唾液而有感染病毒的風險。● 亞太若干地區 蝙蝠具高經濟價值即便幾週下來，泰國通報的武漢肺炎病例從1例增至35例，但仍未讓蒐集糞便的村民有所警惕。蝙蝠在叻丕省具有很高經濟價值，不光糞便可供施肥，蝙蝠在當地還扮演授粉與害蟲防治角色，蝙蝠洞早就被宣布為一處聖殿，禁止殺害或吃蝙蝠。在亞洲與密克羅尼西亞某些地方，人們會在野外抓蝙蝠，將肉拿到市場賣或在家食用，雖然消耗量有限，但在太平洋島國帛琉或印尼一些肉類稀少的地方，蝙蝠肉仍被視為是地方珍饈。新加坡杜克-國立大學醫學院（Duke-NUS Medical School）負責這次2019新型冠狀病毒防疫計畫的專家王林發（Wang Linfa，音譯）說：「理論上，去碰蝙蝠就可能讓人暴露於病毒傳染風險，因為蝙蝠身上的病毒實在太多了。」研究蝙蝠20多年的泰國新興傳染病中心副主任蘇帕蓬（Supaporn Watcharaprueksadee）說：「病毒隨時在進化，根本沒法知道何時會突變並對人有危險性，最佳預防之道就是減少有風險的行為。」", "title": "蝙蝠身帶至少200種冠狀病毒 人蝠關係理還亂"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情等因素影響，美國轉單台灣買薑，1萬7000公斤台灣老薑今天在南投縣名間鄉裝櫃，準備運往美國市場，這是首次有老薑從南投外銷美國。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情等因素影響，美國轉單台灣買薑，1萬7000公斤台灣老薑今天在南投縣名間鄉裝櫃，準備運往美國市場，這是首次有老薑從南投外銷美國。美中貿易戰及中國大陸武漢肺炎疫情影響，在南投集散的台灣老薑首次獲出口美國商機。貿易商與名間鄉農會接洽，第一批1萬7000公斤老薑今天在名間鄉大庄洗薑場裝櫃，南投縣政府農業處長陳瑞慶、名間鄉農會常務監事謝添興、鄉農會總幹事蔡素秋等人出席裝櫃儀式。陳瑞慶說，國內近年薑價較低迷，前3年到5年每台斤售價約新台幣25元，去年、今年跌到約每台斤15元。這次出口幫助台灣生薑打開國際知名度，生薑過去多銷往日本，這次是首次外銷美國，感謝農民、合作社、鄉農會與貿易商合作，將台灣優質農產銷往國外。謝添興表示，美中貿易戰影響，美國訂單轉到台灣、泰國等地，加上中國忙著武漢肺炎防疫，可能影響生薑出口作業，因此，台灣貿易商去年12月起接洽名間鄉農會，中國疫情加速雙方合作腳步，這次出口1個40呎冷藏貨櫃經15天海運到美國加州，期盼更多合作機會。蔡素秋說，生薑具抗氧化、抗菌、解毒作用，也能提升免疫力，是非常好的防疫食品；未經加工的薑叫做生薑，分為老薑、嫩薑，名間鄉嫩薑種植面積約200公頃，而老薑則種在台灣海拔較高地區，由於名間鄉有許多中盤商，是國內老薑最大集散地。", "title": "武漢肺炎竟讓台灣獲益 南投老薑首銷美"}
{"summarization": "228連假即將到來，許多民眾可能在出遊與防疫之間難以做出抉擇，國發會特別精選以「地方創生」為主軸的戶外旅遊景點，鼓勵民眾做好個人衛生防範同時，趁著連假出遊賞玩。", "article": "228連假即將到來，許多民眾可能在出遊與防疫之間難以做出抉擇，國發會特別精選以「地方創生」為主軸的戶外旅遊景點，鼓勵民眾做好個人衛生防範同時，趁著連假出遊賞玩。國家發展委員會主委陳美伶表示，近來由於發生2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，很多民眾選擇戴口罩出門，造成生活不便，其實根據中央疫情指揮中心說明，民眾到空曠地區活動不用戴口罩。陳美伶說，過去一年，她積極推動地方創生政策，經常利用周末時間全台走透透，這次推薦的地點都是她親自到訪，適合全家出遊賞玩的好地方。舉例來說，新竹十二寮有3500公尺的山林步道，並在道路兩旁種植青楓樹，是貼近大自然鄉村的休閒區，民眾可以取下口罩吸收芬多精；此外，花蓮的「洄遊吧Fish Bar」以食魚教育及海洋永續為核心，提供「洄遊鮮撈」、「洄遊平台」和「洄遊潮體驗」等服務，也是絕佳的親子旅遊選擇。台南官田在循環經濟概念下，讓菱角殼從廢棄物，搖身一變發展為菱殼炭產業鏈，使在地產業生生不息的故事，也值得探訪。陳美伶表示，民眾出門走走，除了可以放鬆身心，也有助於促進經濟發展。她建議，民眾可以選擇使用行動支付，不只更方便，也能降低紙鈔、硬幣接觸頻率，達到防止感染病菌的效果，一舉數得。若民眾想了解進一步訊息，可以於國發會臉書粉絲團瀏覽更多旅遊景點，如新竹十二寮、花蓮洄遊吧Fish Bar、雲林御鼎興醬油、台東大地藝術季、高雄芒果咖秋、雲林古坑草嶺、雲林好冏男、雲林賣個麵子、汪汪地瓜園等。", "title": "228連假去哪玩 國發會秀地方創生私房景點"}
{"summarization": "斯洛伐克駐台代表博塔文的妻子梁晨昨天表示，因為沒有健保卡和居留證，無法為兒子買兒童口罩，引發關注。斯洛伐克駐台代表博塔文今天在臉書發文，肯定台灣防疫，並支持台灣參與WHO。", "article": "斯洛伐克駐台代表博塔文的妻子梁晨昨天表示，因為沒有健保卡和居留證，無法為兒子買兒童口罩，引發關注。斯洛伐克駐台代表博塔文今天在臉書發文，肯定台灣防疫，並支持台灣參與WHO。梁晨在臉書貼文，她和學齡兒子沒有健保卡，也沒有居留證，只有台灣外交部發給的官員證，無法按6日上路的實名制購買口罩。梁晨的貼文引發高度關注後，斯洛伐克駐台代表處今天在臉書刊登博塔文的公開信，內容肯定，相較於其他亞洲國家，台灣的武漢肺炎疫情管控十分成功。博塔文表示，目前在台灣僅有數十名斯洛伐克籍公民，他們都感受到台灣民眾的熱情和善意。博塔文說，面對嚴峻疫情挑戰，包括斯洛伐克和台灣的許多國家，都有部分醫療衛生用品供不應求的問題，但很重要的是，台灣政府及衛生福利部投入最大關注與力量即刻反應，迅速及時地解決各項難題。博塔文指出，他個人高度評價政府機構以如此專業和積極的態度維護台灣公眾健康，包括在台灣生活的外國人。博塔文表示，台灣應該也必須在世界衛生組織（WHO）的專業談判中，有自己堅定的一席，歐盟也長期支持台灣以觀察員身分參與WHO，若台灣2300多萬人不能及時得知，或僅能片面得知與生命息息相關的訊息，「不論造成目前這種狀態的原因是什麼，都是不可原諒的」。博塔文在文末肯定中華民國（台灣）外交部及其禮賓處提供的協助和專業態度。外交部稍早表示，配發給外國駐台機構的兒童口罩下午送達外交部，屆時將盡快轉交。", "title": "斯洛伐克駐台代表肯定防疫  支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "針對武漢肺炎新冠病毒疫情防控趨勢，中國國家衛健委官員今天表示，當前疫情可概括為「4個下降、一個增加、部分省分零報告」，顯示全中國總體趨勢向好，爆發趨勢得到控制。", "article": "針對武漢肺炎新冠病毒疫情防控趨勢，中國國家衛健委官員今天表示，當前疫情可概括為「4個下降、一個增加、部分省分零報告」，顯示全中國總體趨勢向好，爆發趨勢得到控制。中國國務院新聞辦公室今天舉行「科技創新支撐疫情防控」記者會，國家衛生健康委員會副主任曾益新在回答媒體提問時，作上述表示。他指出，一是「全國」新增確診病例總數在逐步下降，目前全中國每日新增確診從2月12日最高峰1萬5152例，下降至20日的900例以內；二是湖北省「以外其他省分」每日新增確診從最高峰2月3日的890例，下降到20日的300例以內，即258例。三是湖北武漢「以外的其他地級市」每日新增確診從最高峰2月12日的1404例，下降到20日的400例以內；第四是「武漢」每日新增確診從最高峰2月13日的3910例，下降到20日的400例以內。至於「一個增加」，曾益新說，自2月18日起，全中國新增治癒出院病例數快速增加，已連續3天超過新增確診數，其中20日的差距值是1220例；30個省分和新疆生產建設兵團的新增出院病例數，都大於或等於新增確診數。「這充分釋放了疫情好轉的信號」。此外，部分省分「零報告」。他指出，新增病例零報告的省分逐漸增多，截至20日，已有西藏、內蒙古、遼寧等14個省分和新疆生產建設兵團，無新增確診病例報告；青海連續15天，遼寧、貴州、甘肅、新疆等4個省分連續4天零報告。另一個觀察點是「疑似病例存量」正加速消化。曾益新說，除湖北以外，其他省分新增疑似病例逐日下降，從最高峰2月6日的2211例、降到20日的335例；全國每天尚在醫學觀察人數從最高峰7日的19萬人，降到19日的12萬人。曾益新指出，從這些統計數據可看出，當前全國總體趨勢向好，疫情爆發的趨勢得到控制，已有部分省市出現新確診病例的零增長；「但是湖北省和武漢市的新增死亡病例還比較多，仍要高度重視」。", "title": "談疫情轉折點  中國官員：出現積極向好趨勢"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎疫情擴散，東京都政府宣布將取消或推遲預計在未來3週舉辦的大型室內活動。", "article": "為遏止武漢肺炎疫情擴散，東京都政府宣布將取消或推遲預計在未來3週舉辦的大型室內活動。當局祭出這項措施的同時，東京正籌備即將於7月登場的2020年夏季奧運。中國境內目前已有7萬5000多人染上新型冠狀病毒引起的武漢肺炎，包括日本在內的另外25國則共出現1000多起確診案例。", "title": "防武漢肺炎延燒 東京未來3週不辦大型室內活動"}
{"summarization": "立法院今天開議，朝野協商達成結論，武漢肺炎紓困特別條例逕付二讀，24日朝野協商、25日拚三讀。國民黨團今天重申，條例應納入防疫照顧假補貼及受強制隔離、檢疫者的防疫津貼相關規定。", "article": "立法院今天開議，朝野協商達成結論，武漢肺炎紓困特別條例逕付二讀，24日朝野協商、25日拚三讀。國民黨團今天重申，條例應納入防疫照顧假補貼及受強制隔離、檢疫者的防疫津貼相關規定。立法院院會今天進行施政總質詢，院長游錫堃也在上午召集朝野協商達成結論，各黨團同意「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案等8案，併案逕付二讀，在24日協商完成後，25日院會完成立法。在宣讀協商結論時，國民黨立委在黨團總召林為洲等人帶領下，在議場高舉「防疫從嚴一級開設」、「疫苗開發專案獎勵」、「口罩之亂你ok？」等標語，並走到蘇貞昌的座位，說明訴求。在蘇貞昌施政報告開始前，林為洲、書記長蔣萬安等國民黨立委在議場門口召開記者會，林為洲表示，希望24日朝野協商時能夠將各版本的細節做完整討論，兼顧各方面，讓防疫沒有漏洞。蔣萬安則表示，國民黨團會為民眾好好把關，確保經費資源都用在受到衝擊的產業和民眾身上。蔣萬安也提出，國民黨團建議，政府應給予防疫照顧假補貼和居家檢疫者的防疫津貼，也希望提供誘因給醫療研發團隊，盼能快速研發出疫苗，對於可能發生的社區傳播，也希望政府料敵從寬，把疫情指揮中心升級為一級開設。此外，蔣萬安也提到，蘇貞昌一開始保證一定會有充足的口罩，但到目前為止還是有很多民眾買不到口罩，希望政府傾聽民眾的需求。", "title": "國民黨團：肺炎紓困條例應納防疫津貼"}
{"summarization": "因為武漢肺炎疫情，政府派出華航包機於今天下午1時從桃園國際機場起飛前往日本，將接回鑽石公主號郵輪滯留的台灣民眾，預計晚間10時30分降落桃園機場。", "article": "因為武漢肺炎疫情，政府派出華航包機於今天下午1時從桃園國際機場起飛前往日本，將接回鑽石公主號郵輪滯留的台灣民眾，預計晚間10時30分降落桃園機場。負責接回鑽石公主號郵輪滯留台灣民眾的華航波音737-800的包機，上午起停靠在桃園國際機場601機坪，負責執行任務的人員，陸續在機棚與機坪待命，疾病管制署、航空公司等人員也忙進忙出，包括各項儀器、藥品、醫療物資也都運上飛機，機組人員也加強消毒清潔等，盼盡快接回鑽石公主號郵輪滯留的台灣民眾。桃園機場公司表示，包機下午12時50分緩緩滑出停機坪，並於1時起飛。整部包機最大載客量可達158人，班機將到日本羽田機場接人；預定晚間10時30分降落桃園機場。", "title": "鑽石公主號包機1時桃機出發  預計深夜返台"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，台南市康那香公司董事長戴榮吉今天在將軍區漚汪文衡殿發放自家生產的1萬5000個抗空污口罩，對象僅限將軍區國中以下學生及文衡殿周遭的老人，以回饋鄉里。", "article": "武漢肺炎延燒，台南市康那香公司董事長戴榮吉今天在將軍區漚汪文衡殿發放自家生產的1萬5000個抗空污口罩，對象僅限將軍區國中以下學生及文衡殿周遭的老人，以回饋鄉里。戴榮吉上午在將軍區漚汪文衡殿發放口罩及抗菌濕巾，也讓這座當地信仰中心擠爆。身為文衡殿榮譽主委的戴榮吉說，只要神明指示，將在將軍區將軍、苓仔寮、青鯤鯓、馬沙溝等4間大廟加碼發放口罩給老人。對於政府已徵用口罩工廠的口罩，康那香為何有口罩捐給鄉里，戴榮吉解釋說，康那香日產21萬片醫療口罩全交給政府，他發放的是自家另條產線的抗空污口罩，日產6萬片，比醫療口罩貴5倍，一片市價新台幣25元，可多日使用配戴。戴榮吉表示，市面醫療口罩一罩難求，不忍家鄉老人每次出門排隊只能買到2片口罩，加上開學在即，在取得神明同意指示，捐贈康那香的抗空污口罩及抗菌濕巾。戴榮吉發放的對象是漚汪文衡殿四角頭（將軍區長榮里、西甲里、忠嘉里、角帶圍及口寮等）65歲以上老人及將軍區國中小、幼兒園學生，長者約1500人、學生約800人。每位老人可獲得4片口罩及2包抗菌濕巾，只要攜帶身分證就能領取；學童每人可獲得10片口罩及1包抗菌濕巾，由學校領回統一發給學生。台南市長黃偉哲也趕到現場協助發放，且致贈感謝狀給戴榮吉。目前康那香公司正全面趕工製作政府徵用的醫療口罩，日產21萬片，且預定在3月擴充產線，讓每日產能達到50萬片。", "title": "回饋鄉里 台南康那香發逾萬個抗空污口罩"}
{"summarization": "在山東、浙江今日傳出監獄群聚感染武漢肺炎後，湖北省衛生健康委員會今天首度撤下已發布的疫情通報，官網下午1時許發出訂正說明，宣布20日新增監獄感染確診病例220例、疑似病例10例。", "article": "在山東、浙江今日傳出監獄群聚感染武漢肺炎後，湖北省衛生健康委員會今天首度撤下已發布的疫情通報，官網下午1時許發出訂正說明，宣布20日新增監獄感染確診病例220例、疑似病例10例。訂正說明稱，目前，湖北省監獄沒有接入傳染病疫情網路報告系統，20日晚間接到監獄部門手工報卡後，經認真審核確認，截至2月20日午夜，監獄部門報告的271例新冠肺炎確診病例中，有51例前期已納入相關地區統計並公布，其餘220例確診病例和10例疑似病例現納入2月20日疫情資料進行公布。通報稱，湖北20日新增確診病例數由411例訂正為631例，累計確診病例數由6萬2442例訂正為6萬2662例；新增疑似病例數由1269例訂正為1279例，現有疑似病例數由4084例訂正為4094例。中國大陸今天通報武漢肺炎疫情，首度出現中央與地方新增確診病例數字不一致的狀況。國家衛健委官網上午公布疫情通報後，湖北衛健委官網突然把今天的疫情通報撤下。湖北衛健委官網今早7時許發布疫情通報稱，2月20日，全省新增2019冠狀病毒疾病確診病例411例。其中，武漢市319例、黃石市7例、十堰市13例、襄陽市3例、宜昌市4例、荊州市7例、荊門市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黃岡市17例、隨州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天門市4例、潛江市3例，咸寧市和神農架林區0例。隨後，國家衛健委官網上午9時許發布疫情通報稱，2月20日，大陸31個省市區新增確診病例889例，其中湖北省新增確診病例631例，武漢市319例。經比對，國家衛健委與湖北衛健委今日疫情通報，只有在湖北20日新增確診數出現兩個版本：國家衛健委通報631例，湖北衛健委通報411例。這也使得媒體報導指湖北以外地區20日新增確診病例暴增，首度多於湖北。湖北以外新增確診病例暴增，主要是山東任城監獄通報207人染病，浙江十里豐監獄也有34人確診。湖北訂正今日疫情通報後，全省新增監獄確診病例220例，已經超越山東。", "title": "湖北更正武漢肺炎通報 新增監獄確診220例"}
{"summarization": "高市府去年財政業務考核全國第4名較往年退步，卻被國民黨高雄市黨部譽為殊榮，遭民進黨高雄市議員邱俊憲批評自曝其短。高市財政局長李樑堅則表示，每年財政狀況都不一樣。", "article": "高市府去年財政業務考核全國第4名較往年退步，卻被國民黨高雄市黨部譽為殊榮，遭民進黨高雄市議員邱俊憲批評自曝其短。高市財政局長李樑堅則表示，每年財政狀況都不一樣。邱俊憲上午在其臉書「檢視韓國瑜市政成效系列」發文指出，國民黨高市黨部大肆宣傳高市府2019年財政業務考核獲得全國第4名殊榮，事實上，高市這項評比從2018年的第2名退步到2019年第4名。財政局還在今年1月21日市政會議將這個第4名獎項獻予市府。邱俊憲認為，韓國瑜只會跟市民說執政第一年拿第4名好棒，卻不敢說，比前一年退步了兩名。不料，昨天國民黨高雄市黨部把這個成績拿來吹捧韓的政績卓越，「這就弄巧成拙、自曝其短了」。李樑堅對此回應說，市府每年財政狀況都不一樣，在當前市府財政如此困難下，財政考核評比能擠進全國前5名難能可貴，但財政局不會以此為足，仍將學習其他縣市長處，持續精進；感謝議員的鞭策，並將以此作為進步的力量。", "title": "綠批財政評比退步卻當政績  高市府：每年狀況不一"}
{"summarization": "武漢肺炎停課標準20日公布，但部分縣市傳出不同作法，教育部次長林騰蛟今天表示，仍依中央流行疫情指揮中心通過的標準，1名師生確診，全班停課；2名師生確診，全校停課。", "article": "武漢肺炎停課標準20日公布，但部分縣市傳出不同作法，教育部次長林騰蛟今天表示，仍依中央流行疫情指揮中心通過的標準，1名師生確診，全班停課；2名師生確診，全校停課。教育部20日經中央流行疫情指揮中心（指揮中心）同意，公布武漢肺炎停課標準，高中以下1班有1名師生被中央流行疫情指揮中心列為確定病例，該班停課14天；1校有2名確定病例，該校停課；1鄉鎮市區有1/3學校全校停課，該鄉鎮市區停課。台灣兒科醫學會今天上午舉辦校園防疫宣導記者會，林騰蛟接受媒體聯訪時，被問到部分縣市對停課標準有不同的看法。他強調，目前還是依照指揮中心通過的標準執行。桃園市長鄭文燦曾公開表示，有1名師生確診就該全校停課。林騰蛟今天表示，媒體報導鄭文燦後來已解釋，1校1例是較早的建議。林騰蛟說，在指揮中心正式公布停課標準前，各縣市提出不同的建議，公布後就以指揮中心的標準為主。另外在校園體溫篩檢部分，指揮中心公布的發燒定義是額溫攝氏37.5度、耳溫38度，但台南市教育局規定額溫37度就要複測，防止設備誤差造成遺漏。林騰蛟表示，目前發燒定義沒改變，仍依照指揮中心的規定辦理。額溫槍測到的溫度較低，如果發現師生有發燒狀況，後續還要再用耳溫槍複測。台南市即便將額溫篩選定在37度，後面還是有耳溫量測的程序。台灣兒科醫學會理事長江伯倫表示，台灣這次面對武漢肺炎疫情，都是用「高規格」來防疫。因此各項標準如果要調整，還是要由中央決策，中央比較能掌控目前疫情進展。", "title": "量體溫停課標準傳不同作法 教部：以指揮中心為準"}
{"summarization": "中研院研究團隊花2週時間成功合成純度達97%的藥物「瑞德西韋」，研究團隊成員年齡在20至30歲間，從藥物「起始物的起始物」開始合成，展現驚人藥物合成能力。", "article": "中研院研究團隊花2週時間成功合成純度達97%的藥物「瑞德西韋」，研究團隊成員年齡在20至30歲間，從藥物「起始物的起始物」開始合成，展現驚人藥物合成能力。中國武漢肺炎疫情延燒，美國實驗性抗病毒藥物瑞德西韋被認為是可能有效的治療藥物，國內學研單位分進合擊，其中中研院化學所副研究員陳榮傑研究團隊在6日接獲中研院院長廖俊智指示開始研究後，2週就合成百毫克級瑞德西韋，純度更高達97%。陳榮傑的實驗團隊共有15人，平日就從事有機合成、藥物合成等工作，為了這次任務特別組成7人團隊。陳榮傑表示，7人團隊成員年齡在20至30歲間，成員接到這樣的指示後，都相當積極想要完成任務。研究團隊成員之一的博士生黃柔潔接受訪問時表示，平常實驗室就是從事相關工作，因此在藥物合成技術上並沒有遇到太大困難，但在藥物起始物的原料收集上卻耗費了許多心力。陳榮傑表示，實驗團隊根據美國原廠發表的論文來看看是否能合成藥物，但由於合成原物料缺貨，有些原物料甚至從下訂到現在兩週都還沒送來，因此研究團隊必須從起始物開始合成，也讓原本合成過程增加了許多步驟。黃柔潔說，研究團隊6日開始合成，全部成員第一天就從起始物的原料開始、想辦法去合成，有東西就先用或是想辦法去借、去找化學所有相關原料，希望能湊齊缺乏的起始物。黃柔潔表示，合成工作前幾天開始就有進展，但成員為了激勵彼此，因此訂下希望一週內完成的目標。不過，雖然合成技術並沒有很困難，但由於藥物合成步驟非常繁瑣，因此必須相當有耐心且謹慎，最後才在20日完成合成工作。陳榮傑表示，7人團隊中的每名同仁都具有強烈的使命感，開始合成工作後，成員也採輪班制方式進行合成工作，實驗室的燈基本上24小時沒有關過。陳榮傑也坦言，若不是因為部份起始物短時間取得困難，不得不從起始物開始合成，也許合成工作花費的時間可能更短。", "title": "實驗室兩週未關燈 7個20歲世代合成瑞德西韋"}
{"summarization": "武漢肺炎升溫，不只口罩一罩難求，連酒精也很搶手。台南市長黃偉哲今天表示，將洽商台南市15間民營酒廠撥出部份產線，支援投入酒精的生產。", "article": "武漢肺炎升溫，不只口罩一罩難求，連酒精也很搶手。台南市長黃偉哲今天表示，將洽商台南市15間民營酒廠撥出部份產線，支援投入酒精的生產。黃偉哲今天在將軍區漚汪文衡殿協助康那香公司董事長戴榮吉發放抗空污口罩時指出，目前台灣菸酒公司和部份酒廠已投入酒精的生產，台南市也有15間民營酒廠，市府將洽商這些酒廠撥出部份產線支援酒精的生產，讓酒精供應更充裕。黃偉哲希望藥廠和酒廠共體時艱，協助解決酒精之荒；但因酒精購買不是採實名制，酒精又是低燃點，容易造成公共危險，黃偉哲呼籲民眾不需大量購買囤積酒精，夠用就好。黃偉哲也提到當下防疫物資的整備，他表示，中央已徵用防疫物資的原料及產線，預定下週口罩供應可提升到650萬片，希望3月初達到1000萬片。至於2月25日高國中小學開學，黃偉哲指示市府教育局擬定防疫手冊，各校務必在開學前落實校園防疫整備，指導學生做好個人衛生管理及勤洗手，宣導正確資訊，莫讓錯誤消息影響學生安全。", "title": "酒精搶手 黃偉哲：將洽商台南民營酒廠支援生產"}
{"summarization": "鑽石公主號包機今晚抵台，預計接回20名台灣人，中央流行疫情指揮中心副指揮官何啟功說，當中有19名鑽石公主號旅客及1名先前派去的醫生，預計晚間10時15分到台灣。", "article": "鑽石公主號包機今晚抵台，預計接回20名台灣人，中央流行疫情指揮中心副指揮官何啟功說，當中有19名鑽石公主號旅客及1名先前派去的醫生，預計晚間10時15分到台灣。何啟功表示，接回鑽石公主號旅客的班機CI7550已於今天下午1時03分從桃園機場起飛前往日本羽田機場，這次準備工作比上次的武漢包機回台嚴謹，在旅客登機前有包含症狀、健康狀況詢問及量測體溫等，若當中有人健康狀況改變，就可能影響登機人數。何啟功指出，鑽石公主號有22名台灣旅客，另有2名船員，加上有雙重國籍的人有27人，另外還有1名先前派過去的醫生，總共28人。而28人當中，有1名台美雙重國籍人士自行轉機到香港，再扣掉7人因確診或在日本隔離，共20名台人會搭機回台。何啟功也提到，由於班機預計可容納150人、空間夠寬敞，會將過去14天內有症狀的人安排坐在其中一區塊，跟沒有症狀的人區隔，另外也會預留一些區域，以防有乘客發生緊急狀況。▼鑽石公主號包機返台 圖解檢疫流程（點擊圖片看更多內容）另外，飛機降落桃園機場之後，也會再做發燒症狀的詢問、收集旅客的健康聲明書，現場也已經準備共14輛救護車，其中2輛備用，如果乘客下飛機後發生緊急狀況，會使用這2部備用救護車送醫院。何啟功表示，班機上配有3名護理人員及4名機組人員、3名機師，旅客下機後會送到衛生福利部台北醫院、衛生福利部桃園醫院住院篩檢，採檢2次陰性還須經專家及醫生判定是否能離開醫院到集中場所隔離。何啟功也指出，自行轉機到香港的台美人士若要回台，必須依照現在規定隔離14天，但如果他在香港確診，基本就不會讓他入境。", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號包機赴日 接回19台灣旅客1醫生"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌38.74點，為11686.35點，跌幅0.33%，成交金額新台幣1235.76億元。", "article": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌38.74點，為11686.35點，跌幅0.33%，成交金額新台幣1235.76億元。加權指數開盤為11721.16點，盤中最高11755.17點，最低11661.63點；不含金融股指數9846.19點，跌28.55點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.23%、食品股跌0.11%、塑化股平盤、紡織股漲0.02%、機電股跌0.34%、造紙股漲1.44%、營建股跌0.55%、金融股跌0.58%。委買張數1212萬9831張，委賣張數704萬5527張，成交張數446萬4336張。收盤時上漲269家，下跌531家，持平148家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、元大滬深300正2、群創、友達。漲幅前5名個股為毛寶茂矽、美德醫療-DR。跌幅前5名個股為同開、太極、銘旺科、技嘉、杜康-DR。1090221", "title": "震盪走低 台股跌38.74點"}
{"summarization": "「地下街行人大概少9成以上，許多商店大門深鎖」。南韓大邱市爆發武漢肺炎疫情，日前自主隔離14天、在當地工作的台灣女教師說，現在她每天都待在家裡，一週只出去採買一次。", "article": "「地下街行人大概少9成以上，許多商店大門深鎖」。南韓大邱市爆發武漢肺炎疫情，日前自主隔離14天、在當地工作的台灣女教師說，現在她每天都待在家裡，一週只出去採買一次。南韓19日、20日分別新增20例及63例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中多數曾與第31例的61歲大邱婦人接觸，因此這名婦女被稱為「超級傳播者」。南韓今早更進一步公布新增52例確診病例，其中有41例位於大邱、慶尚北道地區。截至今早9時，大邱市確診數已來到84例，在全國確診數中占逾半數，因此被中央政府列為傳染病特別管理地區。大邱市當局也宣布各級學校延後一週開學，並要求市內1324所幼稚園休園，252所老人醫療設施管制外部人員進出及會面。任職於大邱市某私立大學的台灣講師對中央社記者表示，該大學早在月初就宣布延後兩週開學，「我現在每天都待在家裡，一週出去採買一次」。這名教師在5日結束休假返韓，考量疫情狀況便自主隔離14天，住家附近雖然有大型超市可採買生鮮，但幾乎買不到口罩。因此她在隔離期滿後、19日與朋友開車到市區採買，「剛好碰上疫情爆發那天」。她描述，平時人潮眾多的中央路地下街，行人大概少了9成以上，許多商店大門深鎖，行人在室內幾乎都會戴口罩，戶外可能就一半一半。經過連日確診數大增，一般民眾的防疫措施可能更加嚴謹。一觸即發的疫情，使口罩、酒精的防疫用品成為大邱當地熱門商品，她說：「人們幾乎都聚在藥局附近，但聽到沒口罩就一哄而散。」這名女教師說，大邱當地口罩售價也不便宜，平常一片約新台幣30元的KF94口罩，現在一片大約要90元；酒精較沒有缺貨狀況，但一人一次限購兩瓶，價格也較平常貴。女教師表示，現在有網購平台推出口罩限時搶購活動，會在前一天公告搶購時間與訂價，「大概一片是60元左右，還是貴，但是比外面有良心多了，但我都還沒搶到過」，顯見南韓對疫情的憂慮日漸高漲。有外媒報導，傳出群聚感染後，擁有250萬人口的大邱市內，大賣場與電影院都杳無人煙、街道空無一人。不過，受訪教師說，因為民眾還是需要上班、出門採買，不至於到空無一人，「只是娛樂場所等密閉空間、平常人潮眾多的地方有大幅減少，相對空曠的郊區路上還是有不少行人」。她說，疫情爆發後，每天都會收到政府傳來的警報簡訊，呼籲民眾戴口罩、勤洗手、減少外出。她認為，若能要求民眾都在家隔離14天，可能對疫情最有幫助，「但相關民生經濟問題如何解決，可能也是問題」。", "title": "獨家／直擊南韓武漢肺炎重疫區 大邱台師：口罩難求鬧區冷清"}
{"summarization": "28歲紐西蘭男子涉嫌謀殺一名英國背包客女子。奧克蘭高等法院今天判處男子無期徒刑，至少需先關17年才能聲請假釋，成為紐西蘭歷來最長時間不得假釋的刑案。", "article": "28歲紐西蘭男子涉嫌謀殺一名英國背包客女子。奧克蘭高等法院今天判處男子無期徒刑，至少需先關17年才能聲請假釋，成為紐西蘭歷來最長時間不得假釋的刑案。22歲的米拉（Grace Millane）完成大學學業後展開旅行，她2018年12月1日在奧克蘭失蹤。法庭並未透露行兇男子姓名，他去年11月22日已遭陪審團定罪，但延後宣判刑期。據紐西蘭官方電視台1News報導，法官摩爾（Simon Moore）在法庭上表示，決定刑期最重大的考量在於被告不得假釋的最低服刑時間。摩爾最終判決被告需服刑17年才能聲請假釋，這是紐西蘭歷來對謀殺所判最長不得假釋的案件。米拉到紐西蘭當背包客，與凶手透過手機交友軟體Tinder認識，米拉在22歲生日前夕與對方小酌後，前往男方奧克蘭市中心的公寓，隨即失蹤。警方在數日後於懷塔克雷山脈（Waitakere Ranges）風景道路數公尺旁的灌木叢，發現一座淺淺的墳墓，找到米拉的遺體。凶手坦承米拉死在他家公寓，但否認謀殺罪名，他的律師辯稱女方是在合意性行為時意外身亡。但檢方表示，凶手有謀殺意圖，而米拉慘遭勒死。米拉的母親吉莉安（Gillian）今天早上從英國透過視訊宣讀法庭聲明。她表示，女兒在墓地被找到消息是她一輩子的「噩夢」。", "title": "英女大生紐西蘭遇害 凶手17年不准假釋紐國最長"}
{"summarization": "鑽石公主號19日解除隔離後，最後5名台灣乘客包括最後一刻檢測呈陰性的魔術師陳日昇都已下船，駐日代表謝長廷在臉書秀出與陳日昇合照，並指19位國人晚上可以一起乘坐包機返回台灣。", "article": "鑽石公主號19日解除隔離後，最後5名台灣乘客包括最後一刻檢測呈陰性的魔術師陳日昇都已下船，駐日代表謝長廷在臉書秀出與陳日昇合照，並指19位國人晚上可以一起乘坐包機返回台灣。謝長廷在臉書表示，他現在又在橫濱碼頭，有人說是打卡。今天凌晨三時才拿到最後一批下船的4位台籍乘客名單，早上也確定下船時間，他們已經下船，晚上就可以一起坐包機回台灣的乘客總共有19人。謝長廷說，這一次是不管乘客或船員，只要持有中華民國護照，檢查陰性，願意回去的都勸導坐包機回台，以利防疫。謝長廷說，今天名單中，陳日昇原來並沒有在內。陳日昇受僱在船上表演也算是一半的船上工作人員身分，駐日代表處還是把他列為乘客，也辛苦爭取到船公司的同意可以隨包機回家。謝長廷說，陳日昇終於在18日接受檢測，原先擔心檢測時間來不及，頻頻催促檢驗結果，期間發現厚生勞動省又對陳日昇是否為「頻繁接觸者」的身分有質疑，經過各種管道繼續爭取，直到收到通知，終於鬆了一口氣。接到人的高興更不必說了！鑽石公主號爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。船上原有22名台籍乘客及2名台籍遊輪員工，目前共有5人確診送醫，其餘19名台灣人從19日起連續3天分批下船。陳日昇因檢測報告未出爐受困於船上近月。他今天終於拿到檢測報告為陰性，連同船上最後4名台灣人都已出關下船，這19名台灣人等待搭乘晚間包機返台。1090221", "title": "鑽石公主號台灣乘客全下船 謝長廷：19人晚間返國"}
{"summarization": "台中市張姓男子日前在網路散播武漢肺炎死亡病例的姪女婿，在某醫院治療且住處在某湯包店附近不要靠近的不實訊息，警方獲報循線通知張男到案，訊問後今天依違反社維法等罪嫌送辦。", "article": "台中市張姓男子日前在網路散播武漢肺炎死亡病例的姪女婿，在某醫院治療且住處在某湯包店附近不要靠近的不實訊息，警方獲報循線通知張男到案，訊問後今天依違反社維法等罪嫌送辦。刑事局偵查第六大隊第二隊今天表示，警方19日發現網路散布「死亡病例的姪女婿住豐原，目前在某家醫院的負壓病房隔離治療，今天某條路整條消毒。不要靠近某家湯包店附近」的網路貼文，疑有散播疫情蔓延的不實資訊，造成中部地區民眾恐慌。刑事局立即與台中市警察局豐原分局成立專案小組偵辦，被影射的醫院已在官網澄清，請民眾勿妄自臆測是否收治嚴重特殊傳染性肺炎病患，專案小組昨天晚間通知在網路貼文發布訊息的41歲張姓男子到案。張男到案後坦承利用手機，在通訊軟體LINE群組轉傳訊息，他已將貼文刪除，並將向受害店家致歉，警方今天將依違反社會秩序維護法及傳染病防治法罪嫌，將他函送台中地檢署偵辦。警方呼籲，民眾在防疫期間，切勿隨意製造、散布或轉傳有關疫情的不實資訊，除引起民眾恐慌、造成商家困擾外，警方也將依法速查嚴辦。", "title": "散播武漢肺炎疫情不實資訊  台中男子遭法辦"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，原訂3月8日舉行的日本名古屋女子馬拉松賽宣布僅限菁英組跑者參賽，同日舉行的名古屋城市馬拉松賽則宣布取消。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，原訂3月8日舉行的日本名古屋女子馬拉松賽宣布僅限菁英組跑者參賽，同日舉行的名古屋城市馬拉松賽則宣布取消。路透社報導，這兩項賽事原本將合併舉行，預計吸引約4萬名跑者參賽。主辦單位表示，他們擔心如此一來會讓現場過於擁擠，跑者和圍觀民眾近距離接觸，可能增加武漢肺炎感染風險。2020年名古屋女子馬拉松賽在官網聲明中說：「我們深感遺憾地做出結論，要讓所有跑者在無憂無慮的情況下參加安全又有保障的賽事，實在極度困難。因此，2020年名古屋女子馬拉松賽將僅限登記為菁英組的運動員參賽。」東京馬拉松賽本週稍早已做出類似決定，僅限菁英組跑者參加。這兩大馬拉松賽都是日本馬拉松選手的奧運資格賽。名古屋主辦單位表示，報名費無法退還，不過一般跑者可透過「線上馬拉松」方式參加，在其他地方進行相同距離的馬拉松，並透過特製的智慧型手機應用程式（App）追蹤路徑，完成賽事的人將可透過電子郵件收到證書。", "title": "受累武漢肺炎 名古屋女子馬拉松規模縮水"}
{"summarization": "印度耗資1.2兆盧比（新台幣5100億元）建造6艘新一代核動力攻擊潛艦的計畫已邁入關鍵階段，待政府最高層批准細部計畫後，預料首艘潛艦將在10年後問世。", "article": "印度耗資1.2兆盧比（新台幣5100億元）建造6艘新一代核動力攻擊潛艦的計畫已邁入關鍵階段，待政府最高層批准細部計畫後，預料首艘潛艦將在10年後問世。經濟時報（Economic Times）今天引述未具名的消息人士指出，新一代先進核動力攻擊潛艦的初始設計階段已成功進行，現在將投入更多資源進行更複雜的細部設計與建造，正等待政府最高層批准。這項新一代核動力攻擊潛艦的設計與建造計畫，是印度總理莫迪的內閣2015年啟動的海軍軍備長期項目。消息人士說，新一代核動力攻擊潛艦的設計工作，是由印度海軍設計署（Directorate of Naval Design）潛艦設計組負責，並由印度國防部國防研究暨發展組織（DRDO）從旁協助。這名人士表示，這6艘配備核子動力、飛彈和魚雷的新一代先進核動力攻擊潛艦建造，如果一切按照計畫進行，第1艘將在10年後推出。印度新一代核動力攻擊潛艦計畫在去年加快腳步，國防單位研究了一種用於船體特殊金屬，且在設計過程中測試了比例模型。此外，印度巴拔原子研究中心（Bhabha Atomic Research Centre）也正為這項計畫設計功能更強大的新潛艦用核子反應爐。印度東海軍司令部總部所在地維沙哈巴南（Visakhapatnam）的造船中心正在興建印度首艘自製核動力潛艦「殲敵號」（INS Arihant）級的第2艘，其中第4級主要結構性工作已接近尾聲。消息人士說，如果有需要，造船中心最早將在明年為下一代核攻擊潛艦建造做好準備；儘管明年不太可能開始建造新一代核潛艦，因為開發階段預計花費更長時間。這名人士表示，儘管「殲敵號」級核動力潛艦耗費超過20年的時間才完成，但印度下一代自製核潛艦因為在第一代自製潛艦的設計、開發和製造下已有足夠的經驗，很可能在預計的1年半時間內完成設計。中國至少有10艘核動力潛艦服役，加上中國海軍船艦近年來頻頻出沒印度洋，成為長期的存在武力，讓印度加快核子潛艦部隊的建構。消息人士也指出，「殲敵號」級核動力潛艦第2艘比第1艘稍大且配備更佳，預計於今年投入使用。由於「殲敵號」是印度自製且可攜帶核子彈頭彈道飛彈的核動力潛艦，讓印度具備海、陸、空「三棲」核武投射能力，第2艘服役後將增加印度的核武威懾力。「殲敵號」級核潛艦在第2艘服役後，後續還會興建另外兩艘，並可能在2024年前投入使用。印度也與俄羅斯簽訂價值30億美元的協定，租用一艘先進核動力潛艦，這艘潛艦將配備印度本土通訊系統和偵測傳感器，以填補印度在自製核潛艦成軍的空白及官兵培訓工作。印度海軍目前服役的核潛艦有兩艘，一艘自製「殲敵號」核子潛艦，一艘是向俄羅斯租用的「查克拉號」（INS Chakra）核子潛艦。", "title": "印度加快新一代核潛艦計畫  首艘10年後問世"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌38.74點，收11686.35點。3月台指期以11664點作收，下跌49點，與現貨相較，逆價差22.35點。", "article": "台北股市今天終場跌38.74點，收11686.35點。3月台指期以11664點作收，下跌49點，與現貨相較，逆價差22.35點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11713點、4月期貨11682點。台股今天終場跌38.74點，收11686.35點，成交金額新台幣1235.76億元。3月台指期貨以11664點作收，跌49點，成交13萬9423口；4月期貨以11634點作收，跌48點，成交1241口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090221", "title": "3月台股期指跌49點"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，第24例武漢肺炎確診案接觸者多達360多人，且開學與清明節將到來，居家檢疫量日漸提升，因應可能的社區感染，市府動員兩倍人物力，超前部署準備。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，第24例武漢肺炎確診案接觸者多達360多人，且開學與清明節將到來，居家檢疫量日漸提升，因應可能的社區感染，市府動員兩倍人物力，超前部署準備。侯友宜今天在汐止區參加世界母語日活動，在汐止區樟樹國際實創中學體驗紅外線熱像儀防疫創作時，接受媒體聯訪表示，因應即將開學，市府會要求學校加強防疫演練做到位。侯友宜說，會全面監測校園防疫，只要有任何狀況，隨時彈性應變調整，對校園防疫深具信心。至於居家檢疫，台商回流與清明節的人流移動，侯友宜說，這些都是嚴重挑戰，將提高層級動員更多的人力、物力。目前，居家檢疫一天新增量約有500名，往後還會提升。他說，已盤點並超前部署兩倍的物資，新北市都準備好了。侯友宜說，若居家檢疫有故意逃跑的，除重罰外也將集中檢疫管理。衛生福利部長陳時中已答應，若中央無法負荷集中檢疫能量，會授權給新北市扛起責任。記者詢問，第24例確診病例位於北部，是否擔心造成恐慌，市府是否掌握第24例是在新北。侯友宜說，只有禦敵從嚴、超前部署，不管是否社區感染都要以此目標防禦，才不會有更大的遺憾，超前部署絕對是市府的作戰方式。他說，面對北部此確診個案，從開始發燒、至診所看病、赴大醫院就醫，過程已經29天，已有360多名接觸者，市府面對新的挑戰，將視同未來恐會社區感染的備戰方案。侯友宜說，若真的面臨社區感染的模式防疫，不是單獨衛福部可承擔責任，新北市府也必須重新思考定位，對沒有旅遊史、沒有接觸史的確診個案，如何調整防疫策略，作戰隨環境時空因素改變調整步伐。", "title": "武漢肺炎檢疫量上升 侯友宜：超前部署"}
{"summarization": "台北股市今天下跌38.74點，收11686.35點。3月電子期收512點，下跌1.85點，逆價差1.34點；3月金融期收1375點，下跌7.2點，逆價差0.89點。", "article": "台北股市今天下跌38.74點，收11686.35點。3月電子期收512點，下跌1.85點，逆價差1.34點；3月金融期收1375點，下跌7.2點，逆價差0.89點。3月電子期以512點作收，下跌1.85點，成交3772口。4月電子期以510.65點作收，下跌1.65點，成交23口。電子現貨以513.34點作收，下跌1.66點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.34點。3月金融期貨以1375點作收，下跌7.2點，成交1423口。4月金融期以1372.6點作收，下跌7.4點，成交21口。金融現貨以1375.89點作收，下跌8.04點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差0.89點。實際收盤價以期交所公告為準。1090221", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天在立法院質詢，潤寅詐貸案讓公股行庫損失慘重，要求行政院組調查小組追查。金管會主委顧立雄說，公股行庫損失約24億元，在金融檢查部分，金管會都已經充分掌握。沒有具體回應組調查小組要求。", "article": "時代力量立委邱顯智今天在立法院質詢，潤寅詐貸案讓公股行庫損失慘重，要求行政院組調查小組追查。金管會主委顧立雄說，公股行庫損失約24億元，在金融檢查部分，金管會都已經充分掌握。沒有具體回應組調查小組要求。立法院今天開議，蘇貞昌到立法院提出施政方針及施政報告並備質詢。邱顯智質疑，潤寅公司涉嫌長年偽造不實交易文件，以應收帳款融資向9家銀行騙走鉅款，其中5家銀行是公股銀行，行政院有無掌握狀況？而且，到底是這個騙子很厲害，還是裡面有人謀不臧情形；希望行政院組調查小組徹底追查本案。顧立雄說，本案分涉及刑案及金融檢查2個部分，其中，刑案部分由檢調偵查；而在金融檢查上，包括對於徵授信、融資管理等相關部分，不分公營、民營銀行「我們都已經進行必要了解與充分掌握。」邱顯智也質疑去年4月國民黨立委曾銘宗曾邀集3家公股銀行討論潤寅展延貸款情事。顧立雄說，金管會當時沒有出席這場會議，但就金管會瞭解，這件事情是因為當時牽涉到美國突然制裁伊朗，曾銘宗就伊朗遭受制裁使得潤寅拿不到貨款一事進行協調。顧立雄也提到，潤寅詐貸新台幣386億元的講法不正確，在這幾家公股行庫，相關損失餘額大約24億元左右。潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦被控涉嫌自民國99年8月起，以偽造不實買賣合約書等方式，向9家銀行詐貸。兩人去年6月間潛逃出境，台北地檢署於同年8月間對兩人發布通緝，調查局掌握楊文虎夫婦在美行蹤後，與美國移民及海關執法局（ICE）合作，在今年1月21日逮捕兩人。檢方統計，潤寅集團共計向星展銀行、元大銀行、台灣企銀、王道銀行、第一銀行、合庫銀行、華南銀行、玉山銀行及兆豐銀行等詐得約386億2718萬490元。台北地檢署今年1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人，並將兩人具體求刑30年。", "title": "立委要求政院查潤寅詐貸案 顧立雄：已充分掌握"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，原3月20日至22日巴希瓦現代舞團的演出「委內瑞拉」，因以色列政府公告亞洲地區為高風險的旅遊警示區，舞團決定取消台北及亞洲區演出。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，原3月20日至22日巴希瓦現代舞團的演出「委內瑞拉」，因以色列政府公告亞洲地區為高風險的旅遊警示區，舞團決定取消台北及亞洲區演出。巴希瓦現代舞團原定3月20日至22日將來台演出「委內瑞拉」，受到亞洲疫情影響，舞團今年上半年共安排上海、埼玉、台北3地演出，因3地出入境的法規及防疫措施皆有不同，再加上以色列政府已公告亞洲地區為高風險的旅遊警示區，舞團與上海、埼玉的邀演單位及兩廳院共同討論後，決定取消此次亞洲巡迴演出。原定3月21日、22日，巴希瓦現代舞團為台灣觀眾所規劃的Gaga工作坊也同步取消。巴希瓦舞團是世界知名舞團，於1964年創立於以色列特拉維夫，由法國猶太裔銀行家族的巴希瓦（Baroness Batsheva de Rothschild）創辦，並邀舞蹈家瑪莎．葛蘭姆作為首任藝術顧問，1990年後由編舞大師歐哈德．納哈林（Ohad Naharin）擔任藝術總監，並發展獨特的gaga肢體技巧帶領舞團全球巡演，國際間以奔放又灑脫的舞蹈風格聞名。2010年曾來台演出作品「十載精彩」，引起轟動好評不斷，台灣舞迷一票難求。睽違10年後，巴希瓦舞團這次原本要帶來台灣的作品「委內瑞拉」，為納哈林2017年發表的新作，以特殊的藝術手法，呈現舞蹈動作的劇場風貌，在舞者上下半場同樣的動作之下，透過舞台燈光音效的改變，呈現不同的感官效果。這齣舞作這次無法帶來台灣，舞團表示深感遺憾。不過2020TIFA台灣國際藝術節本周即開跑，實驗劇場演出「滾啦」將如期進行，導演野田秀樹已在2月18日抵台，進行緊鑼密鼓的彩排工作。野田秀樹表示：「這次台灣公演票券迅速售罄，劇組都非常興奮，非常期待與台灣觀眾見面。」", "title": "武漢肺炎疫情影響 巴希瓦現代舞團來台演出取消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，讓長照機構繃緊神經，衛生福利部南區老人之家收容照顧230名長輩，由於屬感染高風險群，老人之家以高規格防疫，今天開始禁止訪客進入照護區。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，讓長照機構繃緊神經，衛生福利部南區老人之家收容照顧230名長輩，由於屬感染高風險群，老人之家以高規格防疫，今天開始禁止訪客進入照護區。南區老人之家是屏東縣收容人數較多的長照機構之一，主任許慧麗表示，老人之家謹守中央流行疫情指揮中心「長照及社福機構因應嚴重特殊傳染性肺炎感染管制措施」的規定。她說，除有發燒及呼吸道感染的長輩送醫外，要求長輩進餐廳吃飯前一定要洗手，咳嗽戴口罩，有些長輩一開始不遵守，工作人員不斷主動隨時提醒告知，並在進入餐廳前由工作人員準備乾洗手讓長輩使用，目前長輩都能遵守。許慧麗說，院內外大型等群聚休閒活動已暫停，休閒以樓層為主，避免群聚，也盡量請長輩少外出；長輩前往醫院回來後，工作人員和長輩一律消毒；志工協助也暫停，院方用現有員工的人力調度使用。許慧麗表示親友盡量不訪視，如不得不訪視，院方在門口會為訪客量體溫，同時詢問旅遊史和接觸史，訪客和長輩只能在戶外交談，不能進入照護區。至於院裡的員工除了要求戴口罩並每天量體溫外，對於出國回來的員工依中央規定處理，近期有員工前往日本及韓國，雖沒達居家隔離及居家檢疫規定可以公假辦理，但道德勸說請他們用自己的假在家監測健康狀況7至14天不等，無法配合員工則調整14天的職務內容，不進入長輩現場照護區。屏東縣長照管理中心主任田禮芳表示，業者本身也很擔心會院內群聚感染，因此也都小心防範，有些機構會跟長照中心調度口罩，目前口罩存量還夠，但是疫情時間如再拖長，口罩會是個問題。田禮芳說，回中國探視的大陸配偶，一律依中央規定隔離，陸配以居家照顧員較多，由於屏東居家照顧員充足，目前沒有人力缺乏問題。", "title": "長照機構抗武漢肺炎  南區老人之家高規格防疫"}
{"summarization": "海外最大的台灣醫師團體「北美洲台灣人醫師協會」（NATMA）今天宣布，5月將組宣達團赴日內瓦，呼籲各國支持台灣加入世界衛生組織（WHO）、參與世界衛生大會（WHA）。", "article": "海外最大的台灣醫師團體「北美洲台灣人醫師協會」（NATMA）今天宣布，5月將組宣達團赴日內瓦，呼籲各國支持台灣加入世界衛生組織（WHO）、參與世界衛生大會（WHA）。北美洲台灣人醫師協會今天在大洛杉磯台灣會館舉行記者會，發表給僑務委員會委員長吳新興的公開信，希望向總統蔡英文、外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中表達心聲。聲明稿呼籲：「台灣政府應該在此關鍵時刻，努力遊說美國國會及歐美國家友邦人士的國會，支持台灣加入世界衛生組織，敦促秘書長譚德塞發給台灣觀察員身分，參與5月召開的世界衛生大會。」NATMA由旅美醫師組成，每年到中南美洲的友邦國家義診，已5度組團前往瑞士日內瓦，宣傳台灣有權進入世界衛生組織的理念。宣達團團長之一是75歲的醫師楊熾勳，他在美行醫33年，近7年貢獻故鄉台灣，在宜蘭的羅東聖母醫院為偏鄉服務，如今二度退休回到美國，把推動台灣進入世界衛生組織做為人生目標。楊熾勳表示，台灣2300萬人的健康不應該因政治因素而排除在世界衛生組織之外，台灣擁有世界一流的醫療水準，有能力協助國際社會共同對抗武漢肺炎。宣達團的資深成員林榮松表示，今年是台灣參與WHA最好機會，台灣過去在世界衛生大會擔任觀察員8年，為國際社會帶來正面的力量，如今將台灣排拒在世界衛生大會之外非常不合理，譚德塞應該下台負責。歷年來，北美醫師協會的宣達團共5次赴日內瓦，最多人數達120人。曾經率團出征的許正雄表示，越來越多的國際友人表態支持台灣，今年是台灣參與世界衛生大會的最佳時機，能夠貢獻國際社會對抗疫情。", "title": "北美醫界挺台灣參與WHO 5月組團赴日內瓦宣達"}
{"summarization": "防範武漢肺炎，雲嘉兩縣進行高中、國中小校園、公立幼兒園全面消毒，出動各鄉鎮市清潔隊協助噴灑藥水，25日開學前將全部完成。", "article": "防範武漢肺炎，雲嘉兩縣進行高中、國中小校園、公立幼兒園全面消毒，出動各鄉鎮市清潔隊協助噴灑藥水，25日開學前將全部完成。開學在即，2019冠狀肺炎疫情未歇，嘉義縣長翁章梁與雲林縣長張麗善今天都到學校視察，瞭解校園環境的消毒及耳、額溫槍、兒童口罩、消毒水等防疫物資準備情形。嘉義縣南新國小校長莊政道表示，除了基本的校園消毒，校方還調查學生在寒假期間是否出國，目前有5名學生、1名老師到過疫區，都已過了14天的自主管理，但其中有1名學生因體質較弱，建議家長在228連假後才讓他上學。教育處長陳添丁表示，嘉義縣新住民子女占全縣國中小學生的16%，比率是全台灣最高，另外，寒假期間到日韓遊玩的學生也不少，所以要求各國中小調查學生寒假期間是否有出國，並做出相對因應。雲林縣教育處長邱孝文表示，學校開學後，校園不對外開放，民眾因特殊狀況若要進入校園，必須依照防疫措施的規定，量體溫、戴口罩。嘉義縣環保局長張根穆表示，19日起協調各鄉鎮市的清潔隊，進行公立高中職、國中小學及公立幼兒園等校園戶外環境消毒，今天可完成作業。雲林縣政府則表示，校園消毒工作同樣請清潔隊協助，24日可完成。", "title": "防範武漢肺炎  雲嘉校園全面消毒"}
{"summarization": "針對行政院會昨天通過國土計畫法部分條文修正草案，因應重大建設可檢討變更等內容。時力立委邱顯智今天質疑，這是破壞環境正義，籲行政院撤回；民眾黨立委蔡壁如說，防疫優先，別趁火打劫。", "article": "針對行政院會昨天通過國土計畫法部分條文修正草案，因應重大建設可檢討變更等內容。時力立委邱顯智今天質疑，這是破壞環境正義，籲行政院撤回；民眾黨立委蔡壁如說，防疫優先，別趁火打劫。內政部透過新聞稿表示，這次國土計畫法的修正是為賦予規劃作業彈性，以配合國家整體發展需要，同時給予地方政府合理期程，以妥善完成直轄市、縣市國土計畫及國土功能分區圖，兼顧國土計畫的穩定性及完整性。行政院會昨天通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫。對此，時代力量立法院黨團總召邱顯智在臉書發文指出，所有目光都集中在防疫條例的時候，行政院提出國土計畫法的修正草案，內容包括，第一，要將縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，從「2年」延長為「一定期限內完成」；第二，要把「經行政院核定之國家重大建設計畫」，排除在5年通盤檢討的限制外。邱顯智說，請教行政院長蘇貞昌，能否承諾「一定期限」是多久、會不會無限拖延國土功能分區的劃設作業與公告。邱顯智也表示，行政院想把「經行政院核定之國家重大建設計畫」放進來，完全背離國土計畫法的初衷，讓行政院核定的重大建設可以架空國土規劃，到底有什麼建設這麼重大，非得要架空國土計畫法，「讓我們回到馬英九的時代，讓國土計畫法變成國土破壞法？」他說，蘇貞昌應撤回國土計畫法的修正草案。台灣民眾黨立委蔡壁如也在臉書發文指出，在全民關注防疫的當下，昨天行政院會竟偷偷通過此爭議法案，而在第8屆立委卸任前夕翻修的國土計畫法，跨黨派立委的共識，就是只准通盤檢討，不准個案變更，當然不准行政院自行以重大建設為理由，破壞國土計畫的安定性和環境永續發展。蔡壁如指出，台灣價值應該是要去珍惜每一塊土地的價值，不是忽然間誰拍板了就挖個大洞。這個政府真的怪怪的，要衝衝衝的話，礦業法怎麼不先處理；行政應該要遵行法律而做事，不該隨著短期政策來修改長期的國土計劃，而且「國家重大建設計畫」應該要清楚定義，不是哪位行政院長自己說了算。內政部表示，因應國際政經情勢變動快速，政府需及時提出相關重大建設計畫以為因應，若各級國土計畫有須配合檢討需要，應得適時調整以符實需，又為避免所謂「國家重大建設」浮濫提出影響計畫穩定性，僅限定經行政院核定者為限。", "title": "修國土計畫法挨批  內政部：賦予規劃作業彈性"}
{"summarization": "阿里山公路（台18線）76.5至88公里處路段，將於25日下午1時至2時辦理防災演練，屆時實施道路封閉管制，欲上阿里山賞花的民眾可預作行程規劃安排，避免受阻。", "article": "阿里山公路（台18線）76.5至88公里處路段，將於25日下午1時至2時辦理防災演練，屆時實施道路封閉管制，欲上阿里山賞花的民眾可預作行程規劃安排，避免受阻。公路總局第五區養護工程處今天發布新聞稿指出，因應雨汛期，阿里山工務段為加強阿里山公路緊急應變處理及橫向聯防動員能力，於25日下午1時至2時辦理防災演練，屆時阿里山公路76.5（十字路）至88公里處（阿里山）路段將實施道路封閉管制。阿里山工務段長蔡衛勇表示，近來天氣寒冷，阿里山櫻花花況佳，阿里山公路沿途就有櫻花盛開，近來吸引遊客紛紛上阿里山賞櫻。蔡衛勇指出，準備前往阿里山賞櫻的民眾，注意阿里山公路封閉管制時間及路段，可以預作行程規劃安排，避免行程受阻。", "title": "阿里山公路25日部分時段封閉  賞花民眾須注意"}
{"summarization": "投資人在長週末前退居守勢，同時評估武漢肺炎疫情對日本造成的影響，東京股市今天收盤下跌。", "article": "投資人在長週末前退居守勢，同時評估武漢肺炎疫情對日本造成的影響，東京股市今天收盤下跌。日經225指數下挫92.41點或0.39%，收23386.74點。東證股價指數（TOPIX）下跌0.48點或0.03%，收1674.00點。", "title": "投資人關注武漢肺炎疫情影響 日股收低"}
{"summarization": "韓職KIWOOM英雄隊首度移師高雄澄清湖棒球場進行春訓，高市運動發展局長程紹同今天卸任前夕前往探視，對於請辭原委，他說，「短打」護送隊友得分，市府團隊不因換手而影響戰力。", "article": "韓職KIWOOM英雄隊首度移師高雄澄清湖棒球場進行春訓，高市運動發展局長程紹同今天卸任前夕前往探視，對於請辭原委，他說，「短打」護送隊友得分，市府團隊不因換手而影響戰力。程紹同中午至球場探視，關心球員實地訓練及生活起居，程紹同昨天請辭獲准，將返回國立台灣師範大學任教，24日生效，這是他任內最後一個公開行程。面對現場媒體採訪請辭原委，程紹同顯得離情依依。他強調，市政一棒接一棒，不會因中途有人換手影響團隊戰力，他在市府服務337天感到榮耀，市長韓國瑜就像領隊帶領球隊迎向勝利，過程中隊員名單更換，人事變動是常態，他像是打個「短打」後下場，主要護送隊友回本壘得分。程紹同也感謝韓國瑜提早批准辭呈，讓他可以趕上學校開學。他說，3月2日回台師大開設新學期運動行銷課程。程紹同又說，今年首度有南韓職棒一軍隊伍來高雄春訓，這裡陽光普照、氣候溫和，堪稱亞洲最佳春訓場地，未來還有機會吸引其他國際職業足球、田徑隊伍前來移地訓練。KIWOOM英雄隊拿下去年韓職亞軍，首度選定高雄澄清湖球場作為球團春訓基地，並將在澄清湖球場與中華職棒球隊展開多場熱身賽切磋球技。球隊來台春訓球員不乏2019第2屆世界12強棒球賽韓國國家隊球員，陣容堅強。球員對高雄的天氣、球場設備都感到滿意，且認為非常適合作為移訓城市。", "title": "辭運發局長 程紹同：高市府團隊不因換手影響戰力"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擾亂資本市場，台股早盤雖一度拉至紅盤，但不敵市場信心鬆動，週線在2連紅後收黑，11700點暫告失守，防疫概念股依舊是當紅炸子雞。", "article": "武漢肺炎疫情持續擾亂資本市場，台股早盤雖一度拉至紅盤，但不敵市場信心鬆動，週線在2連紅後收黑，11700點暫告失守，防疫概念股依舊是當紅炸子雞。加權股價指數終場下跌38.74點，跌幅0.33%，收在11686.35點，成交值新台幣1235.76億元，週線收黑，下跌129.35點，跌幅1.09%。國光生上漲4.28%，收28元。高端疫苗漲停，收43.30元。亞諾法漲停，收34.95元。台康生技上漲3.26%，收31.65元；也具防疫概念的毛寶收22.65元，美德醫療-DR收3.05元，連袂漲停。分析師表示，比起集中市場，以中小型為主的櫃買市場表現相對強勢，除了因生技股多在櫃買市場掛牌外，部分中小型股也有資金著墨，櫃買指數週線連3紅，已快收復鼠年開紅盤後的長黑週K棒。分析師指出，在蘋果（Apple）宣布本季財測恐未能達標後，衝擊電子股表現，不過今天股王大立光已率先止跌，台積電也未因美國存託憑證（ADR）大跌2%而出現跟跌走勢，尾盤甚至出現大單拉抬護價，預估台股仍處於11650點至11800點之間區間震盪格局。大立光上漲1.07%，收4740元。台積電小跌0.15%，收325元。法人認為，近期台股量縮整理，市場觀望疫情發展，寧可少做多看，外資也降低在現貨市場及台指期市場的多單部位，後續仍須觀察疫情發展及外資動向，若不再大舉出脫電子權值股，台股可望守住前波低點11648點。", "title": "台股週線收黑 防疫概念股逆勢上漲"}
{"summarization": "一名北部婦女日前確診武漢肺炎，感染源仍未知。台北市長柯文哲今天呼籲公開個案所在縣市，避免恐慌。衛福部長陳時中直言，個案潛伏期期間均住院，公開所在地「意義不大」。", "article": "一名北部婦女日前確診武漢肺炎，感染源仍未知。台北市長柯文哲今天呼籲公開個案所在縣市，避免恐慌。衛福部長陳時中直言，個案潛伏期期間均住院，公開所在地「意義不大」。國內第24例武漢肺炎病例是北部一名60多歲女性，1月22日出現發燒咳嗽症狀，22日至29日曾四度到診所就醫，被診斷為一般感冒等疾病，後來因症狀沒改善且出現呼吸急促，29日到醫院急診診斷為肺炎、30日住院，病情惡化，2月10日轉入加護病房；據了解，這名個案已長達2年沒出國，感染源仍在調查當中。台北市長柯文哲今天上午受訪時表示，指揮中心只說明個案在北部，卻沒公布到底是在北北基哪個縣市，這讓大台北生活圈的民眾人人自危，主張公開透明，避免造成更大恐慌。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，公開個案所在地「意義不大」，該名個案1月29日到急診、隔天就住院了，前面在外活動期間都屬於潛伏期以外。陳時中說，該個案確診後已掌握過去14天的接觸者，共匡列391人，12名家屬已全數採檢，其中2人陽性、7人陰性、3人檢驗中；醫護人員154人，已採檢145人、129人陰性、3人檢驗中；友人9人全數採檢、5人陰性、4人檢驗中；其他216人中已採檢3人，2人陰性、1人檢驗中，相關接觸者會隨疫情調查進展再納入。陳時中說，近日隨相關個案不斷增加，民眾多少有點恐慌，但他強調，疫情調查不是隨便抓一抓，是根據風險高低、專家經驗，搜集健康資料、通聯紀錄和足跡，找出需要調查的人，指揮中心也擴大採檢條件，不再根據旅遊史作為採檢依據，呼籲民眾無需恐慌。", "title": "柯文哲籲公布第24個案所在地  陳時中：意義不大"}
{"summarization": "農業藥物毒物試驗所今天表示，108年11月15日通過全國認證基金會（TAF）ISO 17034認證，成為全台首家可提供農藥參考物質的認證實驗室，所提供的參考物質具備國際公信力。", "article": "農業藥物毒物試驗所今天表示，108年11月15日通過全國認證基金會（TAF）ISO 17034認證，成為全台首家可提供農藥參考物質的認證實驗室，所提供的參考物質具備國際公信力。農委會藥毒所指出，藥毒所執掌農藥殘留檢驗技術的建立，成立農藥殘留區檢中心，多年來提供國內公私立農藥殘留檢驗實驗室農藥參考物質（標準品）的配製服務，為食安把關中重要的一環。藥毒所說明，農藥參考物質為農藥殘留檢測的必要元素，進行儀器分析時，樣品中農藥定性及定量的精準度都要仰賴品質優良、具有追溯性的比對用農藥參考物質。例如，檢驗農藥殘留是否超標，需要先配置特定濃度的農藥參考物質，再進行比對。藥毒所也說，另外，國內所有ISO 17025認證的農藥殘留測試實驗室都須因應相關規範的條文要求，使用通過認證的參考物質生產機構所生產的農藥參考物質執行檢驗工作。而藥毒所從104年起，就啟動參考物質生產機構認證業務，包含資訊收集、空間規劃、文件編撰、執行評估試驗及數據分析等，不只是在製備技術及流程管理上符合ISO要求，歷經4年不斷測試，於108年11月15日通過全國認證基金會ISO 17034（規範參考物質生產機構）認證，為全台首家取得此認證的實驗室。藥毒所預計，109年7月前正式對外提供農藥參考物質，屆時可至藥毒所官方網站「便民服務之委託標準品處理申請」項下查詢相關資訊。藥毒所補充，ISO 17034參考物質生產機構認證，規範供應具備量測追溯性的參考物質生產機構，確保參考物質生產過程符合國際標準。ISO 17025測試與校正實驗室認證，規範實驗室的管理與技術系統，確保測試及校正實驗室運作符合國際標準。", "title": "藥毒所農藥參考物質獲認證 具國際公信力"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人提名資格角逐者結束激烈辯論後，重返競選行程造勢拉票。較晚投入初選的前紐約市長彭博在辯論會首次登場就遭對手窮追猛打，顯得有點招架不住。", "article": "美國民主黨總統候選人提名資格角逐者結束激烈辯論後，重返競選行程造勢拉票。較晚投入初選的前紐約市長彭博在辯論會首次登場就遭對手窮追猛打，顯得有點招架不住。未來兩週美國將有16州舉行初選投票，左傾大砲聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）利用辯論會鞏固領先優勢，民主黨初選進入緊張新局勢。同黨競爭者想把桑德斯從目前的領先優勢中拉下，同時對付迅速崛起的彭博（Michael Bloomberg），反映在民主黨內第9場、同時也是今年選戰到目前為止砲火最猛烈的辯論會中。共和黨籍總統川普評論彭博說：「有史以來最差勁的辯論表現」。這次辯論會的時間點，就在內華達州22日的初選投票前夕。此外，包括人口眾多的加州和德州在內的14州即將在3月3日「超級星期二」舉行初選。「超級星期二」意指這天有多個州同時舉辦總統候選人初選投票，對選情影響特別大。彭博今天前往將在3月3日舉行初選的猶他州造勢，他說這次辯論會的「真正贏家」是川普，因為像桑德斯之流的民主黨人積極推動左傾政策，而非建立一個廣泛的聯盟。彭博說：「倘若我們選擇一位顯然是訴諸小眾的參選人，像是桑德斯，將是一個致命錯誤。」走中間路線的聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）前往科羅拉多拉票，她目前在全國民調名列第6，面臨關係到去留的一週。桑德斯則前往擁有眾多代表人票的加州造勢，他在這裡的民調大幅領先。前總統歐巴馬的首席競選策士艾克塞羅德（David Axelrod）表示，彭博在辯論會上表現失利，對桑德斯來說是好消息；聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）的強勁表現則顯示她仍是不容忽視的對手。", "title": "備戰美初選超級星期二  民主黨參選人造勢拉票"}
{"summarization": "耳鼻喉科醫師李宏信涉嫌利用換藥機會親吻、撫摸女病患，一審獲判無罪，二審則依對受照護人利用機會猥褻罪，判刑5月，得易科罰金。最高法院日前駁回李男上訴，全案定讞。", "article": "耳鼻喉科醫師李宏信涉嫌利用換藥機會親吻、撫摸女病患，一審獲判無罪，二審則依對受照護人利用機會猥褻罪，判刑5月，得易科罰金。最高法院日前駁回李男上訴，全案定讞。被害女子指控，民國105年間因治療肥厚性鼻炎住院進行手術，8月15日上午近7時，被醫院勤務員帶往診間由李男換藥，李男卻趁診間無他人在場的機會，關上診間強行環抱她，甚至親吻她的嘴角並上下其手。李男矢口否認犯行，一審台北地方法院認為罪證不足，判決無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，被害女子歷次指述並無明顯矛盾或不合常理，且女子與李男僅因醫療照護關係而認識，彼此並無嫌隙，互動、相處亦無不睦，且女子年僅24歲，與李男年齡差距極大，無設詞攀誣被告致己身遭外界異樣眼光的道理，認定說詞可採。二審理由還指出，女子事發後隨即向醫院公關、友人告知遭猥褻一事；女子親友也證稱，被害女子平時很機靈，案發後暴瘦、情緒低落，以前洗澡洗很快，現在洗很久，並被診斷患有創傷後壓力疾患。二審也認為，李男未事先告知換藥一事，還特意選在一般門診開始之前，行徑已明顯悖於常情，案發時診間無他人在場，也違背醫院的作業規範，調查全案事證後，認定李男犯罪事證明確。二審審酌，李男未篤守醫師職責，僅為滿足一己私慾犯下猥褻行為，戕害女子心靈，犯後一再飾詞卸責，並考量被害女子已具狀表明不再追究、雙方達成和解，判刑5月，得易科罰金。案經李男上訴，最高法院認為，二審判決並無違法，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "涉猥褻女病患 醫師判刑5月定讞"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，金門縣商業會前理事長許峻岷捐贈優質酒精一批，校方除了感謝外，由於物資購買不易，期盼善心人士持續捐贈校園防疫物資，協助營造健康的求學環境。", "article": "國立金門大學今天表示，金門縣商業會前理事長許峻岷捐贈優質酒精一批，校方除了感謝外，由於物資購買不易，期盼善心人士持續捐贈校園防疫物資，協助營造健康的求學環境。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情還在延燒，金大發布新聞表示，面對即將來臨的各級學校開學日，大量學生返校可能出現防疫物資需求，熱心公益的金門鄉親陸續慷慨捐贈各項防疫物資，幫助學校做好防疫措施；繼蔡氏宗親會理事長蔡其雍捐贈1000個口罩後，再獲許峻岷捐贈優質酒精（95度），作為學校清潔與防疫所用。許峻岷表示，金大是優質的國立大學，也是金門地區最高學府，有來自台灣和全球各地優秀的學生在這裡求學；身為金門在地人，能略盡棉薄之力為金大和來自各地的同學服務，是他的榮幸。許峻岷說，這波疫情來勢洶洶，希望金大學生在金門能健康平安的學習，未來他將投入更多的協助，幫助學校全面提升防疫的能力。金門大學校長陳建民表示，疫情對台灣和全球都帶來巨大影響，全台灣地區各級學校都延後開學上課，而面對不斷蔓延擴大的疫情，全校師生都要有高度的警覺；校方已召開數次防疫與工作協調會議，針對環境整潔、安心就學等措施進行妥善規劃。金大學務長呂立鑫說尤其要勤洗手，在「出門前，下車後，進校門後，進教室前，吃東西前，上廁所後」6個時機務必確實洗手。呂立鑫並提到，還有些衛生、消毒、體溫量測用品等防疫物資，除政府發放數量有限外，市面上購買也不容易，歡迎各界善心人士捐贈校園防疫物資，協助學校共同營造健康的求學環境。", "title": "開學在即  金門大學盼各界慨贈防疫物資"}
{"summarization": "國巨收購美商基美（Kemet）有進展，國巨指出基美股東會已通過接受國巨以每股27.2美元價格現金收購。國巨1月底陸續取得美、德及奧地利等合併許可，估第3季完成收購。", "article": "國巨收購美商基美（Kemet）有進展，國巨指出基美股東會已通過接受國巨以每股27.2美元價格現金收購。國巨1月底陸續取得美、德及奧地利等合併許可，估第3季完成收購。國巨今天下午公告指出，基美於美東時間2月20日召開特別股東會，會中已通過接受國巨以每股27.2美元的價格，現金收購基美所有已發行流通在外的普通股股數。在反壟斷市場機構核准進度，國巨指出，已向美國海外投資委員會（CFIUS）及全球6個主要國家的反托拉斯委員會（antitrust committee）完成遞件申請。國巨表示，1月底陸續取得美國、德國及奧地利等3個國家的合併許可，後續將待台灣的公平會、中國的反壟斷局及墨西哥的反托拉斯委員會審議結果。國巨指出，美國海外投資委員會已於1月23日正式受理國巨併購基美的申請案，公司正向樂觀看待相關委員會的審議決定，各項併購進度按照原有計劃順利進行。展望收購進度，國巨指出，相關交易在雙方取得主管機關核准及各項準備作業完善後，預計第3季完成收購。國巨去年11月中旬與基美共同宣布雙方達成最終協議，國巨將現金收購基美所有已發行流通在外的普通股股權，總交易金額約16.4億美元，約當新台幣500億元。基美主要產品包括陶瓷電容、鉭質電容、電磁及感測元件、薄膜及電解元件等。國巨預期收購基美後，整體營收可望倍增，獲利可望大增8成。雙方合併後業績規模可超過30億美元，國巨集團將穩居全球被動元件市場第3大，汽車電子應用占比可到1成多。國巨收購基美後，電容產品在合併後將占一半營收，國巨集團在全球鉭質電容市占率可位居第一。法人預期，國巨合併基美後，鉭質電容占比約20%，積層陶瓷電容（MLCC）占比約3成，晶片電組占比約15%，無線通訊產品占比約17%，電磁及感測元件占比約8%，薄膜元件占比約7%。", "title": "國巨收購基美獲3國合併許可 估第3季完成收購"}
{"summarization": "國民黨中央黨部大樓租約2021年到期。國民黨主席候選人江啟臣今天說，若補選上黨主席，可能也來不及處理租約問題，但身為在野黨，國民黨比較需要街頭，而不是辦公室。", "article": "國民黨中央黨部大樓租約2021年到期。國民黨主席候選人江啟臣今天說，若補選上黨主席，可能也來不及處理租約問題，但身為在野黨，國民黨比較需要街頭，而不是辦公室。江啟臣今天接受台北市議員羅智強YouTube頻道「戰神94強」專訪前，接受媒體聯訪時表示，若他補選上黨主席，任期只會到明年5月20日，黨部大樓租約問題可能不會在任期內處理，但可以思考如何活化辦公空間，甚至考慮開放多餘空間讓外界使用，讓民眾感到國民黨是開放、與民眾一起的。江啟臣說，國民黨已不是過去人員龐大或資產很多的泱泱大黨，而是一個中型政黨、在野黨，「在野黨比較需要的可能不是辦公室，而是街頭」，而若成功贏得黨主席選舉，成為國民黨史上第一位身兼立法委員的黨主席，屆時他的主要戰場也會是立法院，不是辦公室。針對傅崐萁恢復國民黨籍案，江啟臣說，他的態度一向是「制度最重要」，而處理人事案，是否能既符合程序和規定，又顧及黨內團結，就考驗黨主席和決策者智慧。針對高雄市長韓國瑜罷免案，江啟臣表示，韓國瑜和國民黨的要務，首先是把高雄市政做到最好，至於黨中央及所有議員和各級民意代表，則可多幫忙宣傳高雄市政府的成績和為民服務內涵。此外，國民黨必須啟動改革，讓大家看到改變；兩者相輔相成，外界對國民黨改觀、對韓國瑜領導的市政有信心，即有助國民黨度過罷韓關卡。江啟臣隨後接受專訪時說，國民黨不需害怕談中國議題，但無論黨的兩岸路線如何變化，都必須以確保台灣的民主優勢，以及把握兩岸分治且體制不同的事實為論述基礎。江啟臣曾主張成立數位黨部。他今天進一步分享了自己對數位黨部APP的初步構想，APP將納入「重要政策」、「線上選民服務」、「線上繳交黨費」等功能，並結合線上討論、投票、連署，甚至不排除發展專屬國民黨的「線上交友」APP。專訪最後，江啟臣接受「快問快答」挑戰，回應「若能回到過去遇見國父，會想和他說什麼」，江啟臣答：「改革尚未成功，同志仍須努力」。", "title": "江啟臣：國民黨比較需要街頭 而不是辦公室"}
{"summarization": "中小學即將於2月25日開學，教育部和衛生福利部共同致信全國家長，重申配戴口罩的時機，並懇請家長在孩子上學前，協助確認健康狀況，如果有發燒等症狀，應儘速就醫並在家休息。", "article": "中小學即將於2月25日開學，教育部和衛生福利部共同致信全國家長，重申配戴口罩的時機，並懇請家長在孩子上學前，協助確認健康狀況，如果有發燒等症狀，應儘速就醫並在家休息。台灣中小學原預計2月10日開學，但因武漢肺炎疫情，延後至25日。衛生福利部長陳時中、教育部長潘文忠20日聯合署名給家長一封信，說明防疫準備狀況，並祝福所有學生都能在校園裡安心、自由自在學習成長。教育部準備645萬片口罩配送全台各級學校，但是當作「備用物資」，而非直接發放，許多家長擔心家裡口罩不夠用。2部會的信中，重申使用口罩的時機，包括進出醫療院所、有呼吸道症狀、身體不適才須配戴。信中也提到，20日起，12歲以下單次可購買的兒童口罩，已增加為4片。藥局、衛生所每天兒童口罩配額從50片提升為200片，請各位家長放心。中央流行疫情指揮中心今天下午舉辦記者會，陳時中回答媒體提問時提到，正評估將兒童口罩的購買年齡提高到13歲或15歲，後續將和社會大眾說明。另外，信中也懇請家長在孩子上學前，協助確認身體狀況，如果有發燒、咳嗽、非過敏性流鼻水等呼吸道症狀，便主動告知校方，帶孩子就醫、在家休息。教育部今天邀集各縣市教育局處首長開防疫準備會議，部長潘文忠表示：「開學前，做好各項防疫準備是基礎；開學後，隨時保持最好的準備與應變處置，更是必須。」他提醒防疫相關措施，應依照中央流行疫情指揮中心的決策，教育單位應掌握最新訊息並保持應變。", "title": "防武漢肺炎2部會致信家長 盼上學前確認孩子健康"}
{"summarization": "亞特蘭大老鷹球星楊恩（Trae Young）今天手感火燙，飆出生涯新高50分，率隊以129比124澆熄前來作客的邁阿密熱火。", "article": "亞特蘭大老鷹球星楊恩（Trae Young）今天手感火燙，飆出生涯新高50分，率隊以129比124澆熄前來作客的邁阿密熱火。路透社報導，楊恩在終場前12.2秒4罰3中，奠定勝基；這是老鷹本季4度與熱火交手以來，首度熄滅熱火。首節結束時，熱火以4分領先進入第2節。老鷹在提格（Jeff Teague）率領下打出一波28比9攻勢，新秀杭特（DeAndre Hunter）在第2節結束前約5分鐘灌籃，將比分拉至54比43，領先11分。熱火急起直追，上半場結束，熱火以一分之差領先老鷹。阿德巴約（Bam Adebayo）在第3節結束前2分56秒投進一顆3分球，熱火領先優勢拉大到11分，接著以97比90進入決勝節。雙方在第4節你來我往，杭特在終場前55秒前投進3分球，將比分追至124比124平手，瑞迪許（Cam Reddish）精彩抄截後快攻灌籃得手。巴特勒（Jimmy Butler）3分球跳投未果後，赫爾特（Kevin Huerter）抓下籃板助攻楊恩，楊恩把握罰球機會罰進2球，將領先優勢拉到4分。楊恩此役3分球15投8中，罰球19罰僅丟失1球，狂砍生涯新高50分，本季第10次單場得分突破40分。終場老鷹以129比124逆轉拿下勝利。赫爾特和杭特分別為老鷹貢獻17分，瑞迪許進帳16分，打破連兩敗紀錄。熱火球星阿德巴約攻下28分19籃板和7助攻，完成生涯第32次雙十；德拉吉奇（Goran Dragic）繳出19分，巴特勒砍下17分8籃板和9助攻，吞下近6戰中的第5場敗戰。", "title": "楊恩狂飆生涯新高50分 老鷹逆轉澆熄熱火"}
{"summarization": "台股今天跌38.74點，收在11686.35點，成交值新台幣1235.76億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣43.75億元。", "article": "台股今天跌38.74點，收在11686.35點，成交值新台幣1235.76億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣43.75億元。自營商賣超8.22億元，投信賣超1.04億元，外資及陸資賣超34.49億元。法人認為，近期台股量縮整理，市場觀望疫情發展，寧可少做多看，外資也降低在現貨市場及台指期市場的多單部位，後續仍須觀察疫情發展及外資動向。1090221", "title": "三大法人賣超台股43.75億元"}
{"summarization": "四川省衛生健康委員會今天證實，成都有名感染武漢肺炎康復，經複診檢測又呈陽性反應。", "article": "四川省衛生健康委員會今天證實，成都有名感染武漢肺炎康復，經複診檢測又呈陽性反應。根據鳳凰房產網20日的報導，19日下午，成都望江錦園小區有名罹患2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的病患，治癒後在回家隔離的第10天，複診檢測呈核酸陽性反應。報導說，當晚11時和20日淩晨1時許，相關單位已先後帶走家屬與患者，鳳凰網房產網致電望江錦園的物業，查證確有其事。人民日報微博今天也報導，四川省衛健委證實這項消息。報導引述小區物業公司發布的疫情通報指出，2月19日下午接獲通知，5棟3樓治癒回家隔離的新型冠狀病患者按統一要求，需出門到定點醫院複檢。報導說，這名病患當時回家隔離已10天，期間患者及家屬均未出門。報導指出，當天晚上再次接獲通知，患者的複檢結果呈核酸陽性，醫療機構需馬上帶走患者及家屬再次檢測並隔離，並於19日晚間11時和20日淩晨1時許把人帶走。綜合先前香港01及北京新京報報導，武漢醫療救治組組長、華中科技大學同濟醫院呼吸與危重症醫學科主任趙建平曾指出，對於患者出院的判斷要慎重。趙建平說：「有病人好轉出院，兩次核酸檢測呈陰性，但數天後又開始發燒，再做核酸檢測又呈陽性，所以出院病例也要居家隔離14天」。至於出院標準應如何考量，他說，判斷病人病情時，病程很重要，「一般病程3至4週後，抗體滴度（能檢測到陽性結果的最大稀釋度）變高，病人機體的抵抗力已經建立，病毒被清除的可能性就很高了，再結合檢測為陰性，這樣的病人更加安全」。（編輯：曹宇帆/翟思嘉）", "title": "武漢肺炎／中國官方證實 成都患者治癒後又呈陽性反應"}
{"summarization": "和熊媽媽走失的廣原小熊Mulas野訓身影曝光，靈活矯健，爬10公尺高的樹僅花10秒鐘，台東林管處照養人員看了說，遇見台灣黑熊千萬別爬樹，除非爬的比Mulas快。", "article": "和熊媽媽走失的廣原小熊Mulas野訓身影曝光，靈活矯健，爬10公尺高的樹僅花10秒鐘，台東林管處照養人員看了說，遇見台灣黑熊千萬別爬樹，除非爬的比Mulas快。Mulas從台中烏石坑特生中心低海拔試驗站出發，在12日清晨7時回到當初被發現的台東縣海端鄉廣原村，在林管處、獸醫及照養員的陪同下，順利進入海端鄉龍泉野訓場，展開為期3個月、一系列適應野外環境訓練，順利的話預計5月中Mulas就可回到森林環境中展開新的「熊」生。「腦中忽然閃過當兵時爬竿的畫面」Mulas的照養員說，看到Mulas在野訓場飛快的上樹下樹，就像阿兵哥500障礙競賽爬竿一樣，以後遇到黑熊千萬別爬樹，除非爬的比Mulas快。去年7月底在台東縣海端鄉和媽媽走失的Mulas，目前接受野訓已1週，「熊粉」關心牠的近況，林務局台東林區管理處首次和外界分享牠在野訓場的畫面。照養員說，Mulas小熊剛開始因為還在熟悉新環境，行動起來總是小心翼翼的，也不太敢走出叢林。不過，現在適應非常良好，食慾也很旺盛，體重來到了34公斤，每天都不斷的在探索環境，爬樹的技術越來越純熟，找食物的實力也大幅提升。為訓練牠搜尋食物的能力，照養人員每天都費盡心思的在野訓場內藏食物，而Mulas小熊也很賣力的在林間奔跑、上下穿梭地找尋牠最愛的美食。照養員說，有一天發現Mulas小熊在沒有藏食物的地方啃咬東西，發出了清脆的ㄎㄠ、ㄎㄠ聲……。待Mulas離開後，照養人員驅前查看才發現，Mulas小熊竟然找出了小山羌與鳥類的骨頭。龍泉野訓場以3個月的時間建置完成，面積0.32公頃。野訓場圍籬長度達376公尺，以63片厚4.5公釐巨大的不鏽鋼鈑焊接而成。野訓場內部為天然闊葉樹林，以楠木、櫧櫟類林木為主，為增加野訓棲地豐富度，特別整理有1處飲水池及2個小平緩區。另外，為了增加小熊野外食源，場內另栽種青剛櫟、三斗石櫟、印度苦櫧及小西氏石櫟。野訓場的外圍也栽種了原生的桃金孃、七里香、鐵冬青、春不老、台東石楠等開花結果植物，除增加綠覆蓋，這些果實都是黑熊會取食的野生食物。至於今年1月在健檢時發生較Mulas大2個月的利稻小公熊Litu脫逃意外，在誘捕未果後，透入大批人力陸地搜尋、科技儀器追蹤監測及空勘等方式，都未能發現Litu蹤跡，研判牠極有可能進入鄰近森林山區，搜尋工作在2月7日結束。", "title": "遇到黑熊別爬樹 除非爬的比Mulas快"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病最初在湖北省武漢市爆發武漢市衛健委最初提出一份嚴格的「標準」篩選上報病例，許多症狀明顯的人不符標準，延誤醫治，並傳染給更多人。", "article": "2019冠狀病毒疾病最初在湖北省武漢市爆發武漢市衛健委最初提出一份嚴格的「標準」篩選上報病例，許多症狀明顯的人不符標準，延誤醫治，並傳染給更多人。中國青年報20日報導，1月16日，中國國家衛健委發布第一版國家級診療方案，制定了武漢肺炎的確診標準。但在此之前，武漢作為疫源區，由中國國家衛健委第一批專家組成員與湖北當地專家組共同制定，「日期大概在1月3日前後」。但也約在1月3日前後，武漢許多醫院都收到了武漢市衛健委的「不明原因的病毒性肺炎入排標準」，按照這份標準規定，患者要具備流行病學史和臨床表現。流行病學史有4條，包括曾到過華南海鮮市場，或與其中工作人員、動物有接觸史的人，以及與確診患者接觸過的人。至於臨床表現，也分4條，包括發熱大於攝氏38度、具有肺炎的影像學特徵、白血球或淋巴細胞數量降低、抗菌藥物治療3天無效者。依武漢衛健委的標準，患者需要同時滿足4條臨床表現，再滿足流行病學史4條之一，才會被納入檢測。被納入之後，患者還需要做其他病毒及細菌性肺炎檢測，最終才能上報確診。但國家衛健委專家組成員表示，他們並未制定這樣的標準。中國國家衛健委第一批專家組一位成員說：「這個標準是武漢後來加進去的」。報導引武漢化名井坤的醫師表示，1月3日的醫院會議結束後，重症醫學科馬上開闢出10多張隔離病床，從第一位患者入住開始，不到3天時間就已經滿床。許多病人並沒有華南海鮮市場的接觸史，但井坤認為，「他們的臨床表現太獨特了，毫無疑問就是這個病」，於是不顧「標準」把這十幾例全部上報給了醫務處和院感辦。這些病患不符合「標準」，但他們太像了：大部分人都處在昏迷中，脖子上插著氣管，有的人甚至上了葉克膜（ECMO），躺在床上一動不動，肺部電腦斷層掃描（CT）影像「全是白的」。但是，這十幾名病人沒有一個被定義為「不明原因的病毒性肺炎病例」，也就是後來的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），這些不符標準的患者在外面遊蕩、或在醫院傳染給更多醫護人員。井坤無視「標準」上報病例的事情很快有了迴響，是來自一位院領導的「嚴厲批評」，「嫌我們報太多」。另一化名李夏的醫師也有類似經歷。他所在的醫院1月4日湧進102名發熱病患，到1月15日，一天就有261個發熱病人湧進了醫院的急診。這些多到沒地方坐的病人，很難被報送至武漢的疾控部門。李夏說，「嚴格得不得了，根本沒有一個符合入排標準的」。雖然有醫師向醫院領導提出過疑問，但沒有得到回應。這樣做的「成果」，據武漢市衛健委通報，1月11日至1月15日之間，連續無新增病例。至於武漢市為何比國家衛健委多了一份不明原因的病毒性肺炎入排標準，武漢市衛健委沒有答覆。", "title": "疑武漢自訂冠狀病毒上報標準 延誤初期疫情防控"}
{"summarization": "武漢肺炎引發民眾搶買口罩，新創團隊Yallvend和合作夥伴創先在寧夏夜市推出一般口罩販賣機，結合身分辨識，30秒就能領取，有效節省人力，已有官方單位洽談合作。", "article": "武漢肺炎引發民眾搶買口罩，新創團隊Yallvend和合作夥伴創先在寧夏夜市推出一般口罩販賣機，結合身分辨識，30秒就能領取，有效節省人力，已有官方單位洽談合作。許多民眾為因應武漢肺炎疫情搶買口罩，行政院長蘇貞昌宣布，口罩購買自6日起採實名制，民眾需出示健保卡才能在健保特約藥局購買醫療口罩。新創團隊業安科技股份有限公司（Yallvend）和合作夥伴Biilabs、Drippp、數位身分股份有限公司（AuthMe）結合數位辨識（DID）技術和口罩地圖，自昨天起推出口罩販賣機，目前分別設置於寧夏夜市和小巨蛋TTA辦公室內。記者今天實際來到寧夏夜市設置點，現場已有數名民眾正在排隊領取口罩，只要透過個人身分證即可在30秒內免費領取兩個免費一般口罩，同時有工作人員在現場指導服務，相當便利。Yallvend資訊長李育恩告訴中央社記者，公司先前已和AuthMe合作數位身分認證技術，同時結合自身販賣機系統整合、雲端和物聯網管理技術，今年初已先在美國CES展展示數位身分買酒販賣機。李育恩說，透過數位身分技術可讓販賣機販售相對具敏感性的物品，像是18歲以上限購商品或處方簽藥品等等，可有效節省人力，因適逢武漢肺炎疫情，團隊便構想可將其應用至數位身分辨識領取口罩，約耗時一週便設計推出口罩販賣機。他指出，口罩販賣機構想是從公益角度出發，由於資金限制因素，包括口罩和擺放場地都是由贊助商免費協助，透過自身販賣機技術發放給有需求的民眾。李育恩提到Yallvend執行長黃建堯表示，口罩販賣機現在發放的是一般口罩，但主要是希望提供一個新解法方向，目前是透過臉書官網和口罩地圖公告、顯示不定時發送時間，所有口罩發送完畢便結束活動，若依現有2000個贊助口罩，粗估單日發送160至320個，暫定下週即可發完。黃建堯提到，有部分官方單位和公會現在已在進行洽談合作，若依既有的日本販賣機再灌入數位辨識程式，約3-5分鐘即可設立完成一台口罩販賣機。AuthMe執行長李紀廣也說，雙方去年起就開始合作，彼此默契和技術都相當成熟，Yallvend提出此公益構想後，雙方就一起配合和找資源，透過無償發送口罩方式做公益。", "title": "口罩販賣機數位辨識 30秒免費領口罩"}
{"summarization": "半導體通路商文曄與高速傳輸晶片廠祥碩今天分別召開董事會，以股份交換方式進行合作，將整合雙方資源，布局5G、雲端運算等趨勢帶動的高速傳輸介面新商機。", "article": "半導體通路商文曄與高速傳輸晶片廠祥碩今天分別召開董事會，以股份交換方式進行合作，將整合雙方資源，布局5G、雲端運算等趨勢帶動的高速傳輸介面新商機。文曄與祥碩將以增資發行新股方式受讓對方增資發行的新股，祥碩將增資發行900萬股，文曄將增資發行1億7100萬股。換股比例為每1股祥碩普通股換發19股文曄普通股，預計股份交換完成後，祥碩將持有文曄約22.39%股權，文曄將持有祥碩約13.04%股權。祥碩董事長沈振來表示，當初祥碩上市時，他就期許祥碩成為高速傳輸介面的領導者。祥碩認為在通路上還可以加強，因此今天與通路領導者整合，這是一個雙贏，希望今年下半年能發揮綜效，也希望未來合作可以拓展現有通路。文曄董事長鄭文宗說，祥碩是一家非常好的公司，很榮幸文曄能與祥碩進行策略結盟。雖然有武漢肺炎疫情影響，文曄對市場仍保持樂觀，尤其是5G帶動的高速傳輸晶片商機。祥碩總經理林哲偉目前擔任文曄獨立董事，並曾與程天縱等文曄其他獨立董事出面，呼籲文曄股東不要參與大聯大公開收購的應賣。大聯大於2019年11月12日宣布，擬以每股新台幣45.8元，公開收購文曄最高30%股權，並數次強調無意影響文曄的經營計畫；文曄董事長鄭文宗則質疑大聯大未事先向公平交易委員會提出事前結合申報。公平會委員會議今年1月15日通過，此案不須向公平會申報結合。", "title": "文曄與祥碩交換股份策略結盟 布局高速傳輸"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，傳出躲藏在中國大陸通緝犯也想回台投案，航空警察局今天表示，航警2月至今移送桃園地檢署的通緝犯達12人，檢方設置檢疫偵查庭，以利防疫期間偵訊。", "article": "武漢肺炎疫情影響，傳出躲藏在中國大陸通緝犯也想回台投案，航空警察局今天表示，航警2月至今移送桃園地檢署的通緝犯達12人，檢方設置檢疫偵查庭，以利防疫期間偵訊。聯合報報導，受到武漢疫情影響，躲藏在中國大陸的通緝犯最近表達想返台的人數增加，寧可返台被抓；2月至今航警移送桃檢的通緝犯已達12人，其中有人躲藏中港澳多年，結果進海關後立刻被捕。航空警察局今天回應中央社記者時表示，2月至今已移送桃檢通緝犯人數達12人，至於其他報導內容，不予置評。桃園檢方表示，根據中央流行疫情指揮中心的訊息，針對中國大陸、港澳等地區來台的旅客檢疫與隔離等規定，針對刑事案件被告，將於特別區域設置「防疫期間簡易偵查庭」，檢察官訊問被告時會距離2公尺以上，並且以透明塑膠材質的簾幕阻隔，避免飛沫傳染。桃檢也表示，為避免被告與檢察官、戒護員警等有直接接觸，造成疫情擴散風險，將依被告個旅遊史與居住地進行衡量，所犯罪刑輕微者可透過視訊偵訊，而案情重大則會改到臨時設置的「防疫期間簡易偵查庭」訊問。", "title": "因應通緝犯返台投案  桃檢設防疫偵查庭"}
{"summarization": "中國各地因武漢肺炎疫情而暫時關閉的超市、便利店多已恢復營業。中國商務部流通發展司司長鄭文今天說，截至20日，全國大型連鎖超市平均開業率已逾95%，便利店平均開業率也在80%左右。", "article": "中國各地因武漢肺炎疫情而暫時關閉的超市、便利店多已恢復營業。中國商務部流通發展司司長鄭文今天說，截至20日，全國大型連鎖超市平均開業率已逾95%，便利店平均開業率也在80%左右。中新社報導，鄭文今天在記者會中公布了這項數據。他同時表示，百貨店、購物中心等大型商場目前開業率相對較低，約50%左右，營業時間也大幅縮短，多數櫃檯或店舖仍然關閉；客流僅約平時的10%至15%，主要來自商場內的超市、藥店等門市。鄭文說，隨著疫情形勢變化，各地陸續提出支持企業復工營業相關政策，便利店等經營居民生活必需品企業的開業率還將進一步提高；百貨店、購物中心等大型商場也將陸續恢復營業。此外，一度空無一人的步行商業街也開始慢慢恢復人氣。鄭文說，從近兩天的情況來看，隨著各地疫情緩解，已有不少民眾佩戴口罩到步行街選購商品，街區商業氣氛正在逐步恢復。疫情結束後，隨著居民消費意願恢復，步行街將恢復此前的繁榮景象。他透露，疫情緩解後要確定一批全國示範步行街，發揮帶動作用，「同時，要提前謀劃、精心籌備一批形式多樣的促消費活動，待疫情得到有效控制後盡快啟動，充分釋放被疫情抑制的消費潛力」。世界衛生組織（WHO）2月11日將新型冠狀病毒造成的武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "抗疫兼顧經濟 中國大型連鎖超市開業率逾95%"}
{"summarization": "為減少民眾在2019年冠狀病毒疾病疫情期間進出醫院，花蓮慈濟醫院今天表示，將於24日起在醫院側門啟用「藥來速」慢性病領藥窗口，只要網路預約，就可在院外領藥。", "article": "為減少民眾在2019年冠狀病毒疾病疫情期間進出醫院，花蓮慈濟醫院今天表示，將於24日起在醫院側門啟用「藥來速」慢性病領藥窗口，只要網路預約，就可在院外領藥。花蓮慈濟醫院表示，「藥來速慢性病連續處方箋網路預約領藥窗口」服務，需事先在花蓮慈濟醫院網站或領藥APP申請，預約第二次或第三次慢性病連續處方箋領藥日期，就可在領藥日期的開放時間到藥來速領藥。花蓮慈院表示，「藥來速」慢箋預約領藥窗口，設置在門診大樓（大愛樓）側門，開放時間為每週一至週五上午10時至下午1時，提供持有慢性病連續處方箋且無自費處方的民眾，連續處方箋的第二次、第三次領藥，現場設有藥來速專用臨時停車格。花蓮慈濟醫院藥學部主任劉采艷表示，「藥來速」慢箋預約領藥服務自24日起正式啟用，預約成功的民眾，領藥當天只要攜帶健保卡及慢性病連續處方箋，到藥來速領藥窗口完成讀卡批價作業後，就可直接領藥，不需排隊等候叫號。", "title": "花蓮慈濟醫院藥來速窗口 連續處方籤院外可領藥"}
{"summarization": "口罩實名制6日上路，其中若要領取兒童口罩必須持12歲以下兒童健保卡才可以領，中央流行疫情指揮中心今天表示，考慮將領取年齡放寬至13歲或15歲。", "article": "口罩實名制6日上路，其中若要領取兒童口罩必須持12歲以下兒童健保卡才可以領，中央流行疫情指揮中心今天表示，考慮將領取年齡放寬至13歲或15歲。依據現行口罩購買規定，如果要購買兒童口罩，必須持12歲以下兒童健保卡才能領取，但由於兒童口罩數量剩餘不少，加上下週就要開學，不少家長希望能放寬領取資格。對此，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，已經在考慮要放寬兒童口罩的年齡限制，但不會到18歲那麼多，目前考慮是13歲或15歲。因應下週開學，且因台灣醫用口罩產能提升，實名制口罩販售20日開始每家藥局的每日販售量倍增，成人從200片增到400片，兒童每週能買的量也增為一週內每人4片。", "title": "兒童口罩領取年齡  擬放寬至13或15歲"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進第1季營運展望樂觀，預期季營收將達新台幣75億至79億元，可望季增2%至8%，並創單季業績歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠世界先進第1季營運展望樂觀，預期季營收將達新台幣75億至79億元，可望季增2%至8%，並創單季業績歷史新高紀錄。世界先進下午召開法人說明會，對今年第1季營運釋出樂觀看法。隨著新加坡廠完成交割，加上客戶需求強勁，預期第1季營收可望達75億至79億元，將季增2%至8%，並改寫歷史新高紀錄。5G發展趨勢確立，加上美中貿易戰況趨緩，包括電源管理、面板驅動IC與感測器等市場需求強勁，是世界先進營運得以在第1季傳統淡季中逆勢創下歷史新高的主要動能。世界先進1月營收23.75億元，法人推估，世界先進後續2、3月業績可望回升，平均單月營收將達25.6億至27.6億元水準。只是新加坡廠仍處調整階段，世界先進第1季毛利率恐將滑落到29%至31%，將較去年第4季下滑5.1至7.1個百分點。", "title": "世界先進第1季營收看增8% 可望創歷史新高"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎確診人數累計達85起，其中有48名病患病情穩定，4人病情危及，康復出院人數持續增加到37人，康復病例已逾確診總人數4成。", "article": "新加坡武漢肺炎確診人數累計達85起，其中有48名病患病情穩定，4人病情危及，康復出院人數持續增加到37人，康復病例已逾確診總人數4成。根據衛生部公告，昨天新增1起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，這名36歲的中國男子持有新加坡工作准證，近期不曾赴中國。目前在國家傳染病中心隔離。不過，包括這名確診中國男子在內，新加坡迄今仍有9名不明感染的確診病例。新加坡除啟動抗疫津貼外，也施行更嚴格的「居家通告」（Stay Home Notice），代取「缺席假」（leave of absence），目前有77人接獲「居家通告」。這些人在14天內不得外出，違者受罰，新加坡2019年冠狀病毒疾病確診首例已經出院，康復出院人數也持續上升。疫情部分目前限縮5個感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂，其中，神召會恩典堂感染群人數有22人。新加坡受到疫情影響，百貨商場、零售與旅遊業均大受打擊，連帶導致計程車與私人叫車業者生意大不如前。部分計程車駕駛雖然近期生意不佳與租金高，決定退租計程車，另謀出路，不過，新加坡的計程車與私人叫車業者決定推出額外優惠措施，協助渡過難關。另外，新加坡人流量大的樟宜機場，包括航廈與公共區域等在內的400間零售攤位與商店，以及超過140家餐飲店，將獲租金減半達6個月優惠。", "title": "武漢肺炎確診人數趨緩  新加坡逾4成康復出院"}
{"summarization": "白牌運將日前染武漢肺炎病逝，雖追出感染源，仍引發民眾恐慌。衛福部長陳時中今天表示，白牌運將155名接觸者除4名確診家人，其餘149人陰性、2人檢驗中，顯示疫情未延燒社區。", "article": "白牌運將日前染武漢肺炎病逝，雖追出感染源，仍引發民眾恐慌。衛福部長陳時中今天表示，白牌運將155名接觸者除4名確診家人，其餘149人陰性、2人檢驗中，顯示疫情未延燒社區。台灣日前出現武漢肺炎死亡首例，是名中部白牌運將，根據連日追查，找出背後感染源是一名浙江返台台商，僅在體內驗出抗體，已不再具感染性，但民眾仍擔心疫情恐延燒社區。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，根據疫情調查，白牌運將相關接觸者共155人，其中4名家人確診，包括運將的媽媽、弟弟、妹妹、外甥女婿，另有149人陰性，還有2例檢驗當中，部分個案雖然過了潛伏期，但因出現相關症狀因此進行採檢。至於白牌運將家人，陳時中說，白牌運將的媽媽接觸者較少，僅8人，其中7人陰性、1人檢驗中；外甥女婿由於有工作，工作場域人數較多，採檢79人均為陰性，可能接觸者均完成檢驗；妹妹在診所、職場接觸者共有14人，已全數採檢，其中8人陰性、6人檢驗中，顯示白牌運將對社區影響不大，疫情未延燒社區。陳時中指出，最近看到民眾討論、相關新聞的反應等，發現社會大眾對於疫情多少有些恐慌，但他強調，疫情調查是以科學為依據，根據風險高低、專家經驗並搜集健康資料、通聯紀錄、足跡等來找出可能需要調查的人，匡列為接觸者。對於民眾關心的潛伏期問題，他也解釋，個案潛伏期大多落在2到14天，平均是7天，偶爾也會出現24天、29天的狀況。近日網友討論第24例的北部婦女1月16日發病，感染源追蹤到1月8日，期間有選舉等大型活動，是否有傳染可能。陳時中說，站在科學角度「不敢否認完全不可能」，但潛伏期間有接觸到的人都已匡列檢驗，疫情調查不可無限放大，都以科學為基準，呼籲社會大眾根據科學、事實討論，避免無謂恐慌。", "title": "武漢肺炎／白牌運將接觸者9成6陰性 陳時中：未延燒社區"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天作客底特律活塞，公鹿球星安特托昆博砍進全場最高33分，幫助戰績傲視全聯盟的公鹿終場以126比106輕取對手，賞給活塞5連敗。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天作客底特律活塞，公鹿球星安特托昆博砍進全場最高33分，幫助戰績傲視全聯盟的公鹿終場以126比106輕取對手，賞給活塞5連敗。開賽沒多久，公鹿靠著「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）猛攻10分帶領下，一路壓著對手打，首節打完便以32比18領先活塞。來到第2節，公鹿率先打出一波8比0攻勢，前鋒密道頓（Khris Middleton）鐘響前45秒三分遠投命中，再拉大雙方分差，安特托坤博隨後空手切入上籃破網，幫助球隊上半場打完以70比41大幅領先對手。公鹿後衛布萊索（Eric Bledsoe）第3節8分20秒時運球上籃得分，擴大兩隊分差至31分，主場的活塞試著反攻，但公鹿進攻火力讓活塞防守端無法招架，只能望塵莫及，終場活塞以106比126輸球，苦吞近期5連敗。法新社報導，公鹿總教練巴登霍澤（Mike Budenholzer）說：「上半場的表現令人印象深刻，我想我們在下半場也打得不錯。我們過去兩天精力十足，但這並不永遠能和表現出色畫上等號，（全明星）休息後的首場比賽總有許多正面成果。」安特托昆博此役繳出33分、16籃板外加4助攻表現，隊友密道頓則有28分、8籃板和3助攻成績。活塞伍德（Christian Wood）拿下全隊最高18分、11籃板，布朗（Bruce Brown）則挹注16分、10籃板。贏球的公鹿目前戰績以47勝8負穩居全聯盟第一；輸球的活塞則以19勝39負落在東區後段班。", "title": "安特托昆博砍進33分 助公鹿拆活塞穩居聯盟榜首"}
{"summarization": "IC晶圓測試廠欣銓表示，目前消費端市場可能有些烏雲，不過預估2個月到3個月可望撥雲見日。欣銓總部鼎興廠二期廠房工程進度如期進行，預計2021年第1季進入量產，", "article": "IC晶圓測試廠欣銓表示，目前消費端市場可能有些烏雲，不過預估2個月到3個月可望撥雲見日。欣銓總部鼎興廠二期廠房工程進度如期進行，預計2021年第1季進入量產，欣銓今天下午舉行線上法說會，展望市場景氣，總經理張季明表示，目前消費端市場可能有些烏雲，不過預估2個月到3個月可望撥雲見日。在產能布局，欣銓財務管理處處長顧尚偉表示，欣銓總部鼎興廠二期廠房工程進度如期進行，預計2021年第1季進入量產，因應市場與業務發展需求。欣銓去年第4季合併營收新台幣21.42億元，較去年第3季營收21.54億元減少0.6%，年減2.3%，去年第4季合併毛利率34.6%，較去年第3季33.6%微增1個百分點，年減0.2個百分點。去年第4季合併營益率22.9%，季增1.4個百分點，年增1.2個百分點。法人表示，去年第4季欣銓匯兌損失擴大，去年第4季歸屬母公司業主淨利3.17億元，較去年第3季3.5億元減少9.4%，年減25.8%。去年第4季每股稅後純益0.67元，低於去年第3季EPS 0.75元和前年同期EPS 0.92元。累計去年全年欣銓合併營收80.5億元，較前年84.44億元減少4.7%。去年合併毛利率31.6%，年減2個百分點，去年營業利益率19.6%，年減2.2個百分點。去年全年歸屬母公司業主淨利11.1億元，較前年15.49億元減少28.3%，依加權平均流通在外股數計算，去年全年每股稅後純益2.36元，低於前年EPS 3.31元。從客戶端來看，去年全年整合元件製造廠（IDM）比重約57.7%，無晶圓IC設計商占比約39.4%。去年晶圓測試占比約79.1%，成品測試占比20.5%。", "title": "欣銓總部二期廠房工程進行 估2021年第1季量產"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒備受全球關注，日本內閣官房長官菅義偉今天在記者會上強調，東京奧運會和帕拉林匹克運動會將如期舉行，政府將採取所有必要措施確保賽程順利。", "article": "武漢肺炎疫情延燒備受全球關注，日本內閣官房長官菅義偉今天在記者會上強調，東京奧運會和帕拉林匹克運動會將如期舉行，政府將採取所有必要措施確保賽程順利。路透社報導，菅義偉表示：「國際奧林匹克委員會（IOC）已告訴我們，他們認為日本對新型冠狀病毒疫情的因應方式適當。」由於武漢肺炎疫情持續延燒，亞洲多項運動賽事面臨取消或延後，包括原定3月8日舉行的日本名古屋女子馬拉松賽宣布僅限菁英組跑者參賽，同日舉行的名古屋城市馬拉松賽則宣布取消。外界擔憂預定7月登場的東京奧運也會受波及。英國保守黨籍倫敦市長候選人貝里（Shaun Bailey）近日表示，如果奧運與帕運必須移地舉行，倫敦可以接手主辦。東京都知事小池百合子今天表示，倫敦市長候選人提出這種方案很不適當。此外，停泊日本橫濱港的鑽石公主號（Diamond Princess）郵輪上數百名日本和外籍乘客今天陸續下船。由於武漢肺炎病例持續攀升，外界愈來愈擔心日本政府防疫不力。外籍乘客下船後返國必須繼續隔離，日籍乘客卻不必如此，使得日本隔離作法引發疑慮。菅義偉今天宣稱政府因應方式適當。鑽石公主號搭載約3700名乘客及工作人員，因有群聚感染風險，2月初停泊橫濱港，直到19日解除隔離。到昨天為止，船上有634人確診感染。今天有一批人下船後，將有1000多名乘客和工作人員留在船上。鑽石公主號昨天首爆武漢肺炎死亡病例，2名日本籍8旬男女不治，其中84歲女性5日就發燒，但過了一週才驗出感染武漢肺炎。菅義偉被問到相關問題時說，這名女性在發燒多天後於12日下船，「當時決定不等測試結果就先讓她到醫院，是為了保護船上其他人健康」。社群媒體上許多日本網友對政府因應疫情政策表達疑慮。推特一名用戶寫道：「船上還有人員檢測呈陽性，但民眾陸續獲准下船，還被告知可以搭乘大眾運輸工具回家，等他們到家後，厚生勞動省才說要避免搭乘大眾運輸工具。到底在搞什麼鬼？」", "title": "日本挨批防疫不力 官員強調東京奧運如期舉行"}
{"summarization": "中鋼今天舉行第2季、4月內銷鋼品盤價會議，月盤與季盤毫無疑問全數上揚，每項鋼品上漲範圍每噸新台幣300元至600元不等，平均漲幅為1.9%，預料將替中鋼下季營運增添動能。", "article": "中鋼今天舉行第2季、4月內銷鋼品盤價會議，月盤與季盤毫無疑問全數上揚，每項鋼品上漲範圍每噸新台幣300元至600元不等，平均漲幅為1.9%，預料將替中鋼下季營運增添動能。在月盤部分，4月起熱軋軋延料、冷熱軋一般料、電磁鋼捲、熱浸鍍鋅鋼捲建材與烤漆料等，每噸報價上漲金額落在300元至600元間，又以電磁鋼捲每噸漲600元為最多。季盤報價電腦等，同樣上漲300至600元間，鋼板每噸上漲600元最大。中鋼表示，雖然春節前夕中國發生疫情，產業延後開工對供應鏈衝擊雖仍待評估，但是大陸鋼廠為穩定市場信心，3月盤價均採取平穩措施，伺機迎接第二季旺季來臨。近期中國鋼鐵協會根據過去SARS經驗研判，疫情對經濟結構屬短期效應，預測武漢肺炎疫情衝擊將集中在第1季，隨疫情逐漸緩解及交通物流業回復正常，大陸政府提出相關降稅減費等擴大內需政策及振興經濟措施，預期3月下旬隨著需求急速釋放，市場將出現一波段反彈行情。中鋼認為，今年首季台灣內銷盤價已落後國際行情，第2季適逢傳統產業旺季，先前同業低價鋼品出口狀況已不復見，加上，歐洲鋼廠去年底啟動減產措施帶動鋼價緩步上揚，越南河靜鋼廠今年第1季累計熱軋漲幅達每公噸50美元；日、韓高爐廠陸續規劃停產維修，鋼鐵供給面趨於緊縮，未來鋼價仍具上漲空間。至於在成本面分析，中鋼引述普氏（Platts）機構預測3、4月大陸鋼廠復產後，將拉抬國際煤鐵原料價格，為反應燃料成本上漲，第2季鋼市將確立向上趨勢，全年度全球經濟及鋼鐵需求可望先蹲後跳。此外，台灣未來又有台商回流的速度與幅度還會加大，更創造提供台灣產業發展的新契機，因此中鋼綜觀上述整體大環境變化，並與下游客戶多次溝通後，拍板定案下季與4月平均漲幅1.9%。", "title": "中鋼開出上漲第一槍 季盤月盤價平均漲幅1.9%"}
{"summarization": "義大利北部的倫巴底（Lombardy）地區今天發布聲明表示，一名義大利公民被驗出武漢肺炎陽性反應。這使得義大利確診案例累計已達4例。", "article": "義大利北部的倫巴底（Lombardy）地區今天發布聲明表示，一名義大利公民被驗出武漢肺炎陽性反應。這使得義大利確診案例累計已達4例。根據聲明，這名38歲男性已被送往義大利北部城市科多諾（Codogno）的一所醫院，目前仍在接受進一步醫學篩檢。這是義大利境內第4例武漢肺炎確診。先前已有2名中國遊客和1名義大利人確認感染武漢肺炎。", "title": "義大利新增1例武漢肺炎確診 累計達4例"}
{"summarization": "刑事局日前接獲疾管署通報，抖音App有網友刊載武漢肺炎疫情的不實訊息，經追查發現為北市一名國中少女為增加粉絲點閱率所為，也是全國假消息年紀最小犯案者，18日查獲後送辦。", "article": "刑事局日前接獲疾管署通報，抖音App有網友刊載武漢肺炎疫情的不實訊息，經追查發現為北市一名國中少女為增加粉絲點閱率所為，也是全國假消息年紀最小犯案者，18日查獲後送辦。刑事局今天舉行「偵破抖音使用者散播疫情假消息案」記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，16日接獲衛福部疾病管制署轉報，有民眾在抖音App上公開刊載「台灣已有數百人，因感染武漢肺炎死亡」的不實圖文訊息。經警方追查發現，北市一名國中少女涉嫌重大，立即派員將她和其家長傳辦到案，少女供稱是為增加粉絲和點閱率才於1月底上網發布上述圖文。全案依違反傳染病防治法、少年事件處理法移請士林地院少年法庭審理。據了解，此案少女為警方偵辦假訊息案件以來，年紀最小的涉案者。根據刑事局統計，今年1月23日至2月20日止，全國警察機關偵辦武漢肺炎相關網路假訊息案件計83件，其中已移送49件71人，其餘案件積極偵處中。刑事局提醒，政府為全面因應武漢肺炎疫情，今年各級學校均延後開學，網路通訊軟體與社群網站成為學童通訊聯絡與交友的重要媒介，呼籲家長平時應多注意孩子上網行為與時間，避免恣意於網路發表不實言論，因而誤觸法網。", "title": "刑事局查疫情假訊息 逮未成年少女"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會任務將在今年5月到期，行政院長蘇貞昌今天說，「促轉會如果報上來時，我會同意促轉會應該再延長」，讓促轉會做得更好、讓這些人早日得到平反。", "article": "促進轉型正義委員會任務將在今年5月到期，行政院長蘇貞昌今天說，「促轉會如果報上來時，我會同意促轉會應該再延長」，讓促轉會做得更好、讓這些人早日得到平反。促轉會於民國107年5月31日依「促進轉型正義條例」授權成立，主要針對過去威權統治時期的相關檔案，進行規劃和推動還原歷史真相、社會和解等任務，任務將在今年5月到期，外界關注促轉會是否會繼續運作。立法院今天開議，邀請蘇貞昌進行施政報告並備詢。民進黨立委鄭運鵬質詢時指出，促轉會任務不可能2年就完成，過去雖然發生一些風風雨雨，但2年任期將到任，詢問蘇貞昌是否有新裁示。蘇貞昌說，過去台灣受威權統治幾十年的不公不義，幸好立法院通過促轉條例，促轉會（代理）主委楊翠帶領大家非常辛苦努力，他覺得幾十年的不公不義，不可能2年馬上完成，事實上促轉會做了很多，但還有很多工作還要繼續做。蘇貞昌表示，「促轉會如果報上來時，我會同意促轉會應該再延長」，讓促轉會能做得更好，向國人同胞報告能更完整，讓台灣真正公義、能讓這些人早日得到平反。鄭運鵬追問，是否會再延長一年、並提名正、副主委？蘇貞昌說，「對，都是照規定」。", "title": "促轉會任務5月到期 蘇貞昌：同意再延長"}
{"summarization": "立法院第10屆第1會期開議，根據國民黨立法院黨團函復立法院人事處，本會期黨團所屬立委共計40席，包括無黨籍立委高金素梅和傅崐萁。", "article": "立法院第10屆第1會期開議，根據國民黨立法院黨團函復立法院人事處，本會期黨團所屬立委共計40席，包括無黨籍立委高金素梅和傅崐萁。國民黨在2020立委選舉共拿下38席。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天回應中央社記者詢問時說，高金素梅和傅崐萁都加入黨團運作。所謂加入國民黨立法院黨團運作，蔣萬安舉例，包括立法院各委員會召委選舉時配合運作。至於高金素梅和傅崐萁會不會出席國民黨立法院黨團會議，蔣萬安說，黨團大會是內部會議，黨籍立委才出席。蔣萬安表示，傅崐萁已經提出申請恢復國民黨籍，手續辦理中，如果將來恢復黨籍，會出席黨團會議。", "title": "高金素梅傅崐萁加入運作  國民黨團合計40席"}
{"summarization": "是方電訊去年營收一舉突破新台幣24億元，每股盈餘（EPS）達7.83元，雙創新高，雲端服務動能維持高速成長，兩位數營收占比目標達標，董事會擬配發每股現金8元，配息率達102%。", "article": "是方電訊去年營收一舉突破新台幣24億元，每股盈餘（EPS）達7.83元，雙創新高，雲端服務動能維持高速成長，兩位數營收占比目標達標，董事會擬配發每股現金8元，配息率達102%。受惠雲端市場規模經濟發酵，是方去年第4季營收新台幣6.07億元，年增5.49%；全年營收衝破24億元關卡，毛利率超過4成，4大產品線稅後淨利5.45億元，年增12.17%，全年每股盈餘達7.83元；其中，IDC機房與雲端應用服務兩大產品線帶動整體營運成長，第4季表現及全年營收、毛利率、稅後淨利皆創歷史新高。是方董事會並宣布通過去年盈餘每股配發現金股利7元，併同資本公積配發現金1元，共計每股配發現金8元，配息率達102%。展望2020年，是方董事長吳彥宏表示，從全球戰略布局的觀點來看，在雲端應用服務不斷推陳出新以及5G上路的網路新時代，數位匯流節點已成為極重要的關隘要塞，是方電訊已經啟動骨幹網路容量擴大計畫，體現成為東亞電信樞紐及雲端應用服務中心的決心。此外，新冠肺炎疫情對電信產業影響有限，再加上全球掀起「遠距辦公」風潮，是方電訊070語音電話、視訊系統、網路線路資源等SaaS雲端應用服務，能提供企業客戶需求。是方表示，繼去年4月台灣香港的骨幹網路（backbone）容量擴增到200 Gbps容量之後，自2月起新增台灣日本以及台灣新加坡之間的高速骨幹網路；換言之，透過新增日本及新加坡高速骨幹容量，是方一舉匯聚東北亞及東南亞的網路架構。是方總經理劉耀元指出，此次日本與新加坡的骨幹擴增計畫，不僅是容量加大，更是服務的延伸。以日本為例，是方成功介接位居東北亞重要網域樞紐的東京網際網路交換中心（JPIX），並直連新加坡第一大網際網路交換中心（SGIX），等同於透過當地接軌東南亞網路樞紐，能一舉成功串連「東協10+3」的骨幹架構，對用心朝向東亞電信樞紐目標邁進的是方來說，別具意義。是方更通過國家通訊傳播委員會（NCC）「108年度通訊傳播關鍵基礎設施防護演習」評鑑，獲優等獎表揚，正式列入國家2級關鍵基礎設施。", "title": "是方去年每股賺逾7元 創新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，為感謝醫護辛勞，彰化縣長王惠美今天到彰化市蔡文瑞耳鼻喉科診所、秀傳醫院送暖打氣，肯定第一線人員、機構對防疫及醫療的付出。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，為感謝醫護辛勞，彰化縣長王惠美今天到彰化市蔡文瑞耳鼻喉科診所、秀傳醫院送暖打氣，肯定第一線人員、機構對防疫及醫療的付出。中部一名白牌車司機感染武漢肺炎死亡，成為台灣染病死亡首例，格外受外界關注。為感謝第一線醫護人員辛勞，王惠美今天與彰化縣衛生局長葉彥伯、彰化縣醫師公會理事長連哲震等人，前往診所感謝醫師蔡文瑞及縣內醫護人員堅守崗位全力付出及無私奉獻。王惠美說，醫師第一線及時發現，讓疫情及早控管，做最好安排，但這段時間有些不實言論，已責成相關單位送辦，希望疫情在中央和地方執行最好的管控措施下，有零星狀況馬上處理，不要擴大感染，也希望鄉親不要恐慌，配合加強防疫。蔡文瑞接受媒體訪問說，感謝縣長王惠美等各界給予最大支持，讓他們有勇氣繼續堅持在第一線；媒體問及診所這段時間病患減少狀況，蔡文瑞說，面對困境「大家同在一條船」，平安度過最重要。蔡文瑞表示，一開始訊息較混亂，但有縣長王惠美、醫界前輩、民眾等各界力挺，雖然「什麼時候、誰再遇到不知道」，但給醫護人員加油與支持，「讓我們更有信心繼續在第一線為大家把關」，他只是本著醫師該做的事情，也希望大家都能平安。王惠美接著到彰化秀傳紀念醫院巡視並感謝醫護人員防疫作為，並贈送花束及營養補給品為醫護加油打氣，秀傳醫院院長楊基滐、衛生局長葉彥伯等人陪同，王惠美說，醫院都依照標準作業程序進行，例如患者發燒及沒發燒如何處理，鄉親若身體不適，還是要看醫生。楊基滐說，醫院是最安全地方，所有進入醫院的人都經過把關，在其他場所不會特別問民眾旅遊史，但在醫院，則是所有旅遊史問過後才會讓人進來，民眾若有任何不適或病痛，要儘早就醫，千萬不要因害怕到醫院，忍到小病變大病，耽誤病情，得不償失。", "title": "致謝醫護防疫辛勞  王惠美到診所醫院打氣"}
{"summarization": "國民黨立委林為洲今天質詢指出，基層人員如衛生所、里幹事的績效評比上半年應可暫緩，全力進行防疫工作。內政部長徐國勇表示，將請民政司行文給地方政府，相信地方政府會接受。", "article": "國民黨立委林為洲今天質詢指出，基層人員如衛生所、里幹事的績效評比上半年應可暫緩，全力進行防疫工作。內政部長徐國勇表示，將請民政司行文給地方政府，相信地方政府會接受。立法院第10屆第1會期今天開議，行政院長蘇貞昌上午施政報告後，隨即展開總質詢。林為洲質詢時表示，基層衛生機關開始賣口罩，里幹事也要協助每天監測居家檢疫者，同時又要進行績效評比，他認為，上半年的評比可以暫緩，讓基層全力進行防疫工作。衛福部長陳時中表示，醫院部分已經宣布醫院評鑑效期延長1年，衛生所、衛生局除感控業務，其他的考核都免了，老人機構等除了新成立的需要評鑑，其他的都延緩至下半年。在里幹事評比部分，內政部長徐國勇說，是由地方政府進行評比，將請民政司行文給地方政府，建議比照醫院和衛生所上半年評鑑先暫緩，相信地方政府應該會接受。由於武漢肺炎疫情蔓延，林為洲建議，蘇貞昌應考量將防疫等級提升為一級開設。蘇貞昌說，疫情一開始，總統在第一時間就召開國安會議，在整個過程中，從三級提升到二級，但一直都是以國安層級管控疫情，包括口罩實名制、寒假延長暑假縮短等，都是他親自主持會議，陳時中在第一線，而各部會不是來協助，都是主政單位，大家一起分擔。蘇貞昌說，針對林為洲認為希望各部會不要亂、不要參差不齊，他們都有注意到，都是以國安層級掌控。林為洲追問，設一級開設是否有不利的影響，譬如說，會影響國人遭到旅遊管制，蘇貞昌說，沒有這些考量，跟國外無關。", "title": "林為洲盼暫緩基層評比 徐國勇：將行文地方政府"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，屏東縣政府針對外籍人士加強宣導防疫，特別製作6種外語防疫圖卡，轉發到外籍移工網路群組，屏東清真寺特別響應募集口罩到移工聚集地分送，提醒防疫。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，屏東縣政府針對外籍人士加強宣導防疫，特別製作6種外語防疫圖卡，轉發到外籍移工網路群組，屏東清真寺特別響應募集口罩到移工聚集地分送，提醒防疫。縣府勞動處統計，屏東縣內外籍移工人數為1萬5906人，分別從事產業製造業、養護機構、漁工、社福等工作，縣府為照顧外籍移工，官網除中文外，有泰文、越南文、印尼文、日文、韓文和英文等版本，方便外籍移工查詢資訊。在2019年冠狀病毒疾病發生之初請民眾轉貼分享。勞動處將這6種外語防疫圖卡勞動處表示勞動處也加印泰文、印尼、越南和英文4種外語的宣導面紙及海報，至各大移工商店張貼，並在訪視看護工、廠工與漁工聚集地發送面紙，請移工勤洗手、外出戴口罩，有發燒咳嗽應主動通報檢疫，不隨意散播未經證實資訊，和台灣一起抗疫。", "title": "屏縣府製6種外語防疫圖卡 清真寺協助宣導"}
{"summarization": "馬來西亞副首相旺阿芝莎（Wan Azizah Wan Ismail）今天宣布，25日將進行第2次撤僑，預計從武漢撤回75名馬來西亞人。", "article": "馬來西亞副首相旺阿芝莎（Wan Azizah Wan Ismail）今天宣布，25日將進行第2次撤僑，預計從武漢撤回75名馬來西亞人。她發表聲明表示，外交部與國家災害管理機構（NADMA）將安排亞洲航空（AirAsia）飛機，於25日飛往武漢，將身處在武漢的75名馬來西亞人撤回。撤僑模式將比照第一次撤僑行動，即飛機將停在吉隆坡國際機場，所有人將被送往高等教育領導學院（AKEPT）進行14天的隔離。另外，旺阿芝莎表示，除了已經在馬來西亞逗留超過14天的學生，所有中國籍學生都必須健康檢查。高等教育局旗下的教育組（BEM）將根據衛生部和教育部規定的標準作業程序，對這些學生進行健康檢查。她表示，馬來西亞海關將會提高從中國返馬的檢測程序，除了熱掃描儀的檢查外，還會採集唾液檢測。她說，每天交通往來頻繁的大馬柔佛州新山和新加坡邊境的關卡也會提高檢測嚴謹度。馬來西亞衛生部將於25日與新加坡政府舉行雙邊聯合工作委員會，討論雙邊出入境的監測和控制方式。馬來西亞第一次武漢撤僑專機3日前往武漢，4日載回留在湖北省的馬來西亞公民。專機共載回133人，當中包括107名馬來西亞民眾，12名機組人員，8名協助和救災人員與6名馬來西亞駐北京大使館官員。", "title": "馬來西亞第2次武漢撤僑 25日載回75人"}
{"summarization": "受2019年冠狀病毒疾病影響，中國商務部預估今年1至2月進出口增速會大幅回落；另據統計，1月全國實際使用外資增幅也較去年同期下降0.6個百分點。", "article": "受2019年冠狀病毒疾病影響，中國商務部預估今年1至2月進出口增速會大幅回落；另據統計，1月全國實際使用外資增幅也較去年同期下降0.6個百分點。綜合陸媒報導，中國商務部外貿司長李興乾21日在商務部「穩外貿穩外資促消費網上政策吹風會」上表示，新型冠狀病毒肺炎疫情對外貿運行造成嚴峻挑戰，從地方和行業反映情況來看，受前期物流不暢、開工延遲等影響，疊加春節因素，預計今年1至2月進出口增速將大幅回落。對於中國今年的全年進出口前景，李興乾說，商務部有信心保持適度樂觀。從國際來看，外需總體穩定，國際貨幣基金（IMF）預計今年全球經濟增長3.3%，高於2019年的2.9%；而從國內看，中國外貿發展長期向好的基本面未變，外貿競爭優勢客觀存在。李興乾表示，隨著疫情防控取得階段性成效，外貿將迎來恢復性成長，預計全年中國外貿發展將保持在合理區間。在吸收外資部分，商務部外資司長宗長青表示，疫情造成人員和交通物流不暢、防疫物資緊缺、原料供應不及時等問題，導致企業復工復產面臨困難，也導致投資者加重觀望心理，對今年引資工作「穩存量」、「促產量」帶來壓力，形勢更複雜嚴峻。他指出，1月全國實際使用外資增幅較去年同期相比，以人民幣計算下降了0.8個百分點，以美金計算下降0.6個百分點。宗長青指，疫情影響已開始顯現，預計在2月、3月乃至第一季，會更加明顯。但他也強調，上述影響終究是階段性的，中國吸收外資的綜合競爭優勢沒有改變，多數跨國公司投資中國的信心和戰略也未變。宗長青指出，商務部已指導山東省推動32家韓資汽車配件企業在15日前全部復工，穩定全球汽車產業鏈。上海、山東和湖南等重點外資企業復工率超過80%，預計2月底多數地方基本實現復工復產。", "title": "疫情拖累  中國進出口與實際使用外資增幅下跌"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭隊在交易走主力中鋒卡佩拉（Clint Capela）後，將小球戰術發揮到淋漓盡致，今天射出25顆三分彈，在客場以135比105大勝金州勇士。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭隊在交易走主力中鋒卡佩拉（Clint Capela）後，將小球戰術發揮到淋漓盡致，今天射出25顆三分彈，在客場以135比105大勝金州勇士。火箭當家球星哈登（James Harden）攻下全場最高的29分，投進3顆三分球，另一位球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）也貢獻21分。兩人各自繳出全場最高的10次助攻，都拿下雙十。除了火箭雙星，新進球員科溫頓（Robert Covington）飆進5顆三分球，砍下全隊第三高的20分，創下轉來火箭後的最高得分。火箭最近透過4方交易，將當家中鋒卡佩拉交易到亞特蘭大老鷹，並從明尼蘇達灰狼交易來三分射手科溫頓。火箭本役三分球共49投25中，命中率高達51%，反觀勇士僅33投7中，命中率只有21.2%。火箭靠著三分球共拿下75分，勇士僅拿21分。火箭本戰創下本季次高的三分球命中率，目前最高命中率紀錄是56.4%，共39投22中，是在去年12月對戰奧蘭多魔術時寫下。此外，哈登本役再度買犯罰球15投14中，火箭在罰球線上進帳20分，遠高於勇士的10分。火箭整體命中率高達52.9%．勇士為48.9%。另一方面，勇士則以新進球員魏金斯（Andrew Wiggins）的22分表現最佳，浦爾（Jordan Poole）拿下19分，李（Damion Lee）攻下13分。", "title": "火箭小球三分雨攻勢 狂射25顆大勝勇士"}
{"summarization": "（中央社記者魯鋼駿新竹市21日）新竹市日前有民眾在通訊軟體LINE謠傳新竹空軍基地出現1名武漢肺炎確認案例，經查此為不實訊息，新竹市警方獲報後偵辦，逮捕5名涉嫌散布謠言民眾，依法送辦。", "article": "（中央社記者魯鋼駿新竹市21日）新竹市日前有民眾在通訊軟體LINE謠傳新竹空軍基地出現1名武漢肺炎確認案例，經查此為不實訊息，新竹市警方獲報後偵辦，逮捕5名涉嫌散布謠言民眾，依法送辦。新竹市警察局今天發新聞稿表示，近日發現有人透過通訊軟體謠傳新竹市出現1例武漢肺炎確診病例，並謠指這名案例就在新竹空軍基地。竹市警局指出，這則網路資訊，新竹市衛生局已澄清為不實訊息，且散布不實訊息的行為已嚴重影響整體防疫工作，涉嫌違反傳染病防治法。竹市警局獲報後立即組成專案小組，並提報由新竹地檢署指揮偵辦。專案小組根據社群軟體相關群組，循線找到5人到案說明。警方表示，到案的5人均對於散播傳染病流行疫情的謠言坦承不諱，但無法交代訊息來源出處，動機只是希望提醒大家注意疫情才傳送訊息。全案依違反傳染病防治法移送新竹地方檢察署偵辦。新竹市衛生局長王宗曦指出，民眾若涉及散布有關傳染病流行疫情謠言或傳播不實的流行疫情消息，可依傳染病防治法，最高科新台幣300萬元罰鍰，呼籲民眾切勿以身觸法。", "title": "謠傳竹市有武漢肺炎確診案例  警送辦5人"}
{"summarization": "在過去2年一度引發熱議的遊戲「返校」及「還願」紅到海外，開發商赤燭遊戲今天在官方臉書宣告喜訊，表示2款作品已成為哈佛大學燕京圖書館的館藏內容之一。", "article": "在過去2年一度引發熱議的遊戲「返校」及「還願」紅到海外，開發商赤燭遊戲今天在官方臉書宣告喜訊，表示2款作品已成為哈佛大學燕京圖書館的館藏內容之一。赤燭今天在臉書上PO文表示，今年2月，「返校–Detention」及「還願–Devotion」兩款作品，同時成為哈佛大學燕京圖書館的館藏內容之一。赤燭團隊表示，「離開學校多年，只懂埋頭開發的我們，從來沒有想過有這麼一天，自己創作的遊戲能在哈佛大學的圖書館裡被看見，被體驗」。除了感到無比榮幸，也是一個機會，讓我們再次沉澱，重新思考遊戲所擁有的無限可能性。團隊表示，或許有些事情的結果不盡人意，但赤燭仍在，創作理念也不曾改變，希望在未來能有更多優秀的作品與大家分享。哈佛大學燕京圖書館建於1928年，是哈佛大學圖書館專門用於收藏與東亞相關文獻的場所，該館有中文、日文、西方語文、韓文、越南文、藏文、滿文和蒙古文藏書總計超過百萬卷，是西方世界最大的東亞研究圖書館。", "title": "赤燭遊戲返校與還願 獲哈佛大學圖書館收藏"}
{"summarization": "受惠資料中心需求成長，及合約價止跌回升，去年第4季儲存型快閃記憶體（NAND Flash）總營收達125億美元，季增8.5%，市調機構集邦科技預期，今年第1季可望持平。", "article": "受惠資料中心需求成長，及合約價止跌回升，去年第4季儲存型快閃記憶體（NAND Flash）總營收達125億美元，季增8.5%，市調機構集邦科技預期，今年第1季可望持平。據集邦科技統計，三星（Samsung）去年第4季市占率達35.5%，穩居全球NAND Flash龍頭寶座；鎧俠（Kioxia）市占率約18.7%，為第2大NAND Flash廠。威騰電子（Western Digital）市占率約14.7%，為第3大NAND Flash廠；美光（Micron）市占率11.3%，為第4大廠；英特爾（Intel）市占率9.7%，為第5大廠。集邦科技表示，武漢肺炎疫情可能影響手機及筆記型電腦等消費性電子產品供應鏈，並連帶影響今年第1季NAND Flash位元出貨，不過，在合約價上漲支撐下，產業營收將較去年第4季持平表現。", "title": "NAND第4季營收增8.5% 今年第1季估持平"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府願意接回在武漢的同胞，但有弱勢優先、檢疫優先的原則，都已經跟中國講，但是現在還是談不來。他說，阻礙是在中國那邊，不是在台灣這邊。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府願意接回在武漢的同胞，但有弱勢優先、檢疫優先的原則，都已經跟中國講，但是現在還是談不來。他說，阻礙是在中國那邊，不是在台灣這邊。立法院今天開議，蘇貞昌到立法院提出施政方針及施政報告並備質詢。民進黨立委賴瑞隆問到鑽石公主號旅客今晚要搭包機回台，第2批武漢包機有沒有具體進度。蘇貞昌說，與日本協商快速有效，台灣這邊派出華航專機、醫生先去檢疫，有整套的防疫作為，兩國間的處理沒有政治因素，只有如何讓乘客安全等考量。他說，武漢包機就不一樣，當初接人有優先順序，包括弱勢優先、檢疫優先，可是中國不但完全政治操作，還加上不知道怎麼來的人，後來又臨時塞入3人，其中一人還是武漢肺炎確診，是中國不作為，讓武漢包機狀況百出。蘇貞昌說，台灣的防疫量能有限，政府願意接回同胞，有弱勢優先、檢疫優先等原則，都跟中國講了，但到現在還是談不來，阻礙是在中國那邊，不是在台灣這邊。", "title": "武漢包機 蘇貞昌：阻礙是在中國那邊"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天說，以年輕化及綜觀整體布局來挑選檢察長；其中最資淺、將派連江地檢署檢察長的張介欽說，地理環境靠近大陸，疫情首當其衝，將加強風險管理，阻防疫漏洞。", "article": "法務部長蔡清祥今天說，以年輕化及綜觀整體布局來挑選檢察長；其中最資淺、將派連江地檢署檢察長的張介欽說，地理環境靠近大陸，疫情首當其衝，將加強風險管理，阻防疫漏洞。蔡清祥表示，今天公布17名檢察長調動名單，訂於3月初上任，以年輕化及綜觀整體布局來挑人，新任5人無論行政或辦案都經驗豐富，盼他們上任後在管理上有所特色及創新。蔡清祥說，5位首長中，有4位分別是司法官期別32期至36期結業非常年輕，這些人的風評、辦案態度，他都非常了解；其中期別最資淺者為36期的張介欽，期別年輕派外島是慣例，派他出任連江地檢署。檢察首長是從小的地檢署開始歷鍊起，然後表現比較好才可以到大的地檢署服務。現任高檢署檢察官派駐廉政署肅貪組組長的張介欽受訪指出，從檢察官轉換成檢察長，心中有點驚恐，他回憶當年剛派檢察官時，期待檢察長是個領導能力強、擁專業職能、品德操守佳、抗壓性佳又能當學習榜樣的人，現在即將成為檢察長，期許自己成為當年期待的檢察長。此外，張介欽說，因為連江（馬祖）距離中國大陸比距離台灣本島還要近，最近距離僅9000多公尺，在武漢肺炎疫情首當其衝，兩岸間漁船載運偷渡列為重點查緝外，將加強風險管理，阻防疫漏洞。新派任澎湖地檢署檢察長李嘉明（33期）則受訪指出，他個人較注重「精緻偵查」，本身長期辦案下來，發現基層檢察官案件負荷很重，在時間限制下，結案品質未完全符合期待，因此未來派任檢察長後，在有效資源運用下，將協助檢察官朝「精緻偵查」目標邁進。", "title": "蔡清祥挑選檢察長年輕化 張介欽：連江加強防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎和SARS高度相似，感染後是否也會出現類似後遺症。感染症權威張上淳今天表示，台灣首例出院個案體內雖無病毒，但確實出現類似SARS的肺纖維化，需要時間慢慢恢復。", "article": "武漢肺炎和SARS高度相似，感染後是否也會出現類似後遺症。感染症權威張上淳今天表示，台灣首例出院個案體內雖無病毒，但確實出現類似SARS的肺纖維化，需要時間慢慢恢復。中新社報導，中國國家衛生健康委員會醫政醫管局監察專員郭燕紅17日在國務院聯防聯控機制記者會上表示，康復者恢復期血漿治療對重症、危重症患者已顯出較好療效，官方診療方案已將此療法納入。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，有媒體詢問國內是否考慮以已痊癒浙江台商的抗體來救人。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，目前已知中國大陸正在試驗性使用此療法，初步認為效果不錯，但已痊癒的浙江台商症狀並不明顯，抗體檢測也呈現弱陽性，代表體內抗體量不高；反之，有部分已康復病人體內抗體量還比較高，若要做這種試驗性的療法，會考慮使用已復原病人體內抗體，但是否採用此療法仍要看實際狀況。此外，過去多數SARS（嚴重急性呼吸道症候群）病患都有出現肺部纖維化，外界也好奇武漢肺炎感染者是否出現類似狀況。張上淳指出，目前只有首例個案一住院就有明顯肺纖維化，即便後來體內驗不到病毒，但肺部仍有纖維化病變，出院後肺功能也未完全恢復，和SARS、H7N9個案的肺部變化有點類似，需要時間慢慢恢復。張上淳說，至於目前確診個案當中，除了第19例死亡、第24例症狀較嚴重，其餘嚴重程度多為輕到中等，多數病人確診時都肺部都沒有變化，少數在住院期間會出現肺炎，雖然目前狀況都穩定，但多數都還驗得出病毒，因此維持住院狀態，暫未解除隔離及出院。", "title": "武漢肺炎首例出院者  張上淳：有類SARS肺纖維化"}
{"summarization": "澎湖中小學聯合運動會今天起在縣立體育場一連舉行3天，因應武漢肺炎來勢洶洶，今年賽事從簡，僅進行選手競賽，其餘開幕、閉幕和千人大會操等表演全數取消。", "article": "澎湖中小學聯合運動會今天起在縣立體育場一連舉行3天，因應武漢肺炎來勢洶洶，今年賽事從簡，僅進行選手競賽，其餘開幕、閉幕和千人大會操等表演全數取消。澎湖縣政府教育處表示，中小學聯合運動會往年都在開學後舉行，今年受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，開學延後至25日，不過中小學聯運按既定期程今天如期舉行。由於疫情來勢洶洶，教育處決定，賽事活動不舉行開幕、閉幕典禮，同時顧及學生群聚風險，也取消國小5校健康操演出及學校創意進場表演，一切以選手安全參賽為前提、防疫優先。今年中小學聯運會，包括縣內高中、國中、國小等53校、計1114名選手及隊職員角逐101項次賽程，每名參賽選手賽前要檢測體溫狀況、加強手部衛生。教育處體育保健科表示，連續3日賽程中，針對防疫在檢錄處設體溫檢測站，選手參賽前會先測量體溫，有發燒現象將至隔離區暫時隔離，再依相關規定處理。上午教育處長蘇啟昌來到檢錄處，關心選手檢錄時測量體溫情形，肯定檢錄組動線規劃完善、清楚，隨後前往運動場為正在比賽的中男400公尺預賽選手加油。", "title": "武漢肺炎疫情影響  澎中小學運會從簡"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，他聽到所謂「口罩之亂」，但其實沒有亂，全世界就台灣口罩最便宜，且加開60條產線，很快一天就能超過1000萬片產能，民眾不會恐慌式購買，「口罩之亂是錯誤的」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，他聽到所謂「口罩之亂」，但其實沒有亂，全世界就台灣口罩最便宜，且加開60條產線，很快一天就能超過1000萬片產能，民眾不會恐慌式購買，「口罩之亂是錯誤的」。立法院今天開議，邀請蘇貞昌進行施政報告並備詢，民進黨立委鄭運鵬關切武漢肺炎相關議題。蘇貞昌說，政府用防治非洲豬瘟的決心，來防治武漢肺炎，台灣人民非常有水準，過去多少年努力才有這麼好公衛體系、健保制度，全世界只有台灣能實名制買口罩，這是多少人的努力，「不是我一個行政院長就有辦法」。蘇貞昌說，今天他聽到所謂「口罩之亂」，其實口罩沒有亂，全世界就台灣的口罩最便宜，一個新台幣5元，有的國家要好幾百塊；政府量入為出，這是供需問題，第一時間禁止出口，有人罵說沒人性，而這些人當政府推動「7天2片」實名制時，也罵說應該要多一點。蘇貞昌表示，若當時出口沒有管制，現在連2片都沒有，現在也努力生產，夜以繼日、三班制以增加產能，並加開60條生產線，一條生產線一天能有10萬片，60條就是600萬片。在武漢肺炎開始前，台灣一天只有180萬片的產量，很快一天就能超過1000萬片。蘇貞昌說，未來會漸漸讓大家越來越能買到口罩，不用再7天2片，一定會調整，「絕對沒有亂，而且還是最便宜」；而第一線醫療人員、大眾運輸駕駛也都有口罩，絕對沒有像有些人說醫生、護士不夠用，只會越來越增加。蘇貞昌也指出，實名制的兒童口罩，昨天開始可以一張健保卡買4片，大人的口罩每家藥局本來只有100人能買得到，現在是200人買得到，都是加倍。蘇貞昌說，昨天提供給藥局264萬片口罩、賣出240萬片，提供132萬片兒童口罩，才賣出87萬片。現在已經有足夠能量提供，民眾也不會恐慌式購買，「什麼口罩之亂是錯誤的，沒有必要那樣講」。", "title": "駁斥口罩之亂 蘇貞昌：絕對沒有亂且價格最便宜"}
{"summarization": "南韓政府今天更新武漢肺炎確診病例數，相較昨天大增100例，累計達204例，其中與新天地大邱教會相關的確診人數也增加到144例，占比大約7成。", "article": "南韓政府今天更新武漢肺炎確診病例數，相較昨天大增100例，累計達204例，其中與新天地大邱教會相關的確診人數也增加到144例，占比大約7成。南韓今天下午宣布新增48起感染武漢肺炎病例，其中46例與新天地大邱教會有關，加上今天上午通報的52例，南韓境內一天大增100例，總計確診數來到204例，累計死亡人數達到2人。韓聯社報導，來自大邱市、慶尚北道的確診病例增至153例，與集體感染發生地新天地大邱教會有關病例也從原先的98例增至144例。新天地大邱教會一名61歲婦人是南韓第31例確診者，但她在尚未出現症狀前就參加兩次禮拜，出現不適後又在9日與16日各參加一次禮拜，並搭乘高鐵與地鐵參加活動。這名婦人直到本週稍早才確診，與她同場禮拜過的人達1001人，被指為「超級傳播者」及疫情失控重大關鍵。韓聯社報導，首爾市長樸元淳今天表示為遏制疫情擴散，首爾市決定暫時禁止在光化門廣場、首爾廣場和清溪廣場舉行集會，新天地教會設於首爾的設施將從當天起關閉。樸元淳表示，市府認為有必要對新天地教會禮拜或集會採取特別措施，根據相關法規決定今起關閉新天地教會在首爾的設施。至此，新天地教會位於首爾銅雀區、西大門區、蘆原區、江西區的傳教辦公室等設施將被暫時關閉。首爾市還決定今起臨時關閉老人福利館和綜合社會福利館等社會福利設施3467處，直到社區感染危險性減為零。韓聯社指出，除與新天地大邱教會有關的確診人數一天內暴增，發生醫院內集體感染的慶尚北道清道郡一家醫院的確診人數為16人，其中5人為該院護士。新天地耶穌教會（Shincheonji Church of Jesus）大邱教會一名61歲婦人是南韓第31例確診者，但她在還未出現症狀前就參加兩次禮拜，出現不適後又在9日與16日參加各參加一次禮拜，並搭乘高鐵與地鐵參加活動，直到本週稍早才確診，與她同場禮拜過者達1001人，被指為「超級傳播者」及疫情失控一大關鍵。韓國前鋒日報（The Korea Herald）指出，新天地耶穌教會是1984年由李萬熙所創。李萬熙自稱是基督旨意的傳達者，教派素以狂熱、在地秘密傳教聞名，招攬新信徒從不揭露身分。致力破除異端的牧師申賢旭（Shin Hyun wook,音譯）說：「新天地教會的信徒，入教後甚至連家人都不講。他們的信眾對得病也不在乎，因為他們信奉永生，相信生病與最終病死的人都是因缺乏信仰。」新天地耶穌教會在海內外有約20萬信眾，但被新教教會視為異端。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "韓國武漢肺炎今添百例 累計204人7成與新天地大邱教會有關"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，航空業紓困措施經費除了原本規劃的補貼降落費等新台幣42.85億元外，另外再增補貼業者購置防疫用品所需經費，預估5.78億元，總經費提高為48.63億元。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，航空業紓困措施經費除了原本規劃的補貼降落費等新台幣42.85億元外，另外再增補貼業者購置防疫用品所需經費，預估5.78億元，總經費提高為48.63億元。武漢肺炎疫情持續升溫，政府也祭出多項措施要搶救受影響的相關行業，交通部長林佳龍今天公布航空業紓困措施，交通部規劃以特別預算補貼航空業（民用航空運輸業及普通航空業）及機場業者（機場內的商業服務設施業者、地勤業、空廚業）降落費、土地租金、房屋及機庫使用費、權利金，並較民國92年SARS紓困措施更為優惠。原先以預估109年較108年度全年客運量平均減少25%幅度估算，經費約42.85億元。另外再新增針對民用航空運輸業及地勤業者協助防疫部分億元。根據航空業紓困規劃，這次紓困方案跟17年前SARS疫情相比，取消補貼門檻且改為一律依運量減少比例補貼。補貼國際線降落費部分，依業者所在航空站客運量與去年同月客運量相較的減少幅度給予補貼。另外，國內線各項收費延後4個月繳納，減收降落費、土地使用費、房屋使用費、維護機庫使用費，並依業者所在航空站客運量與去年同月客運量相較的減少幅度給予補貼。對於機場內的商業服務設施業者部分，除了補貼房屋使用費、土地使用費及權利金外，也依業者所在航廈客運量與去年同月客運量相較減少幅度給予補貼，但若租約中有補貼條款，則擇優辦理。普通航空業也減收降落費、土地使用費、房屋使用費、維護機庫使用費，減收額度依業者所在航空站客運量與去年同月客運量相較減少幅度給予補貼。地勤業部分，也規劃補貼房屋使用費、土地使用費、飛機修護棚廠使用費、維護機庫使用費，依業者所在航空站航機起降架次與去年同月起降架次相較減少幅度給予補貼。空廚業也補貼房屋使用費、土地使用費，依業者所在航空站客運量與去年同月客運量相較減少幅度給予補貼。民航局也配合條例研擬補貼辦法草案，以及相關執行要點，等條例通過後即可實施，並追溯到108年2月開始適用，民航局於開繳費單時逕行依前述方案計算作業，業者無需再行申請，也無分配問題。", "title": "協助防疫 航空業紓困總經費增至48.63億元"}
{"summarization": "中國甘肅省衛生健康委員會官網今天公告稱，依據相關法令與疫情狀況，自下午2時起，將當地「新冠肺炎疫情防控應急響應級別」由一級應急響應調整為省級三級應急響應。", "article": "中國甘肅省衛生健康委員會官網今天公告稱，依據相關法令與疫情狀況，自下午2時起，將當地「新冠肺炎疫情防控應急響應級別」由一級應急響應調整為省級三級應急響應。中國大陸為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），1月下旬起各地陸續啟動重大突發公共衛生事件一級響應，並在1月29日達到31個省區市全面發布。截至發稿，甘肅是率先調降級別的省分。甘肅衛健委公告稱，這項決定是「根據國家有關法律法規規定和甘肅省新冠肺炎疫情發展形勢，經省政府研究決定」。而根據官方公布的疫情資料，截至目前，甘肅省累計確診病例91人、治癒71人、累計死亡2人。據中新網報導，甘肅省政府副秘書長祁建邦20日受訪時表示，甘肅疫情成長態勢放緩，新增病例呈現下降趨勢，農村未發生疫情擴散，疫情分佈相對集中，治癒率較高。除此之外，甘肅衛健委今天也公告，自20日起，全省實施按縣區分級分類防控措施，確保疫情防控與經濟社會發展齊行並進。公告稱，按照當前疫情發生的實際情況和可能的發展態勢，將全省87個縣市區（含甘肅礦區），14天內有無新增確診病例數、14天內有無聚集性疫情、累計確診病例數，進行綜合風險評估，劃分為低風險區、中風險區、高風險區三類。公告指出，省內縣市區若無確診病例，或連續14天無新增確診病例即為低風險區；14天內有新增確診病例，累計確診病例不超過50例，或累計確診病例超過50例，14天內未發生聚集性疫情，則為中風險區；累計確診病例超過50例，14天內有聚集性疫情則為高風險區。公告顯示，截至19日午夜12時，甘肅省低風險區有75個、中風險區12個，無高風險區。", "title": "武漢肺炎以來首例  甘肅調降防疫應變級別"}
{"summarization": "冠狀病毒疾病疫情延燒，韓國的中國留學生將於下週密集返校，首爾市長朴元淳今天表示，入境學生都已經過嚴格檢疫，社會對中國留學生不應該心存反感與排斥。", "article": "冠狀病毒疾病疫情延燒，韓國的中國留學生將於下週密集返校，首爾市長朴元淳今天表示，入境學生都已經過嚴格檢疫，社會對中國留學生不應該心存反感與排斥。南韓聯合新聞通訊社報導，針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，如何保護及支援中國留學生，朴元淳今天與韓國社會副總理兼教育部長官俞銀惠、首爾市部分區廳長、首爾市內各大學校長舉行對策會議。朴元淳表示，中國留學生接受嚴格的入境檢疫，沒有任何症狀才可入境。社會上有一部分人對中國留學生心存反感和警戒，這其實和冠狀病毒一樣，是我們需要克服的另一種病毒。朴元淳說，疫情終將結束，但排斥情緒會殘留下來，市政府將與轄區內25個區、有中國留學生入境的49所大學成立工作組，協助處理留學生入境及溝通等問題。報導指出，俞銀惠表示，中國留學生將密集在下週入境，除了住在學生宿舍的留學生之外，住在校外留學生的保護和管理也十分重要，首爾市和各區廳政府需配合校方解決困難。", "title": "首爾市長：社會不應該排斥中國留學生"}
{"summarization": "由於南韓軍隊內出現首例2019新型冠狀病毒（COVID-19）確診，南韓國防部發布防疫措施，明起限制官兵外出休假。", "article": "由於南韓軍隊內出現首例2019新型冠狀病毒（COVID-19）確診，南韓國防部發布防疫措施，明起限制官兵外出休假。報導指出，南韓軍隊的首例確診患者是一名在濟州海軍部隊服役者，他從13日開始到大邱休假，18日下午乘飛機返回濟州回營，20日出現咳嗽等症狀。大邱和慶尚北道近日出現大規模集體感染，成為南韓的主要疫區，特別是新天地大邱教會有數十名教徒被確診。為防止疫情擴散，國防部決定從22日起限制官兵休假、外出、外宿和探視，但退役前休假、喪假等特殊情況例外。另外，南韓軍方也在調查本月初曾到大邱和慶尚北道地區休假的官兵人數。據軍方人士透露，第一輪調查中，有部隊本月10日後去過大邱和慶北地區的官兵達1000多人，預計整合三軍的數字後人數還會增加。（編輯：陳亦偉）", "title": "軍中出現武漢肺炎確診 南韓限制官兵外出休假"}
{"summarization": "嘉義縣一名孫姓男子在Line群組張貼有人「得武漢肺炎，沒有在嘉義隔離，到處亂跑」的假訊息，遭嘉義縣警局查獲，今天移送嘉義地檢署法辦。", "article": "嘉義縣一名孫姓男子在Line群組張貼有人「得武漢肺炎，沒有在嘉義隔離，到處亂跑」的假訊息，遭嘉義縣警局查獲，今天移送嘉義地檢署法辦。嘉義縣警察局20日接獲嘉義縣衛生局通報，有人在Line群組張貼一則「許某這個人得武漢肺炎，確診，沒有在嘉義隔離，到處亂跑，請嘉義親友戴上口罩注意安全...」的假訊息。嘉義縣警察局刑事警察大隊著手調查，鎖定大林鎮孫姓男子涉嫌散發假訊息，孫姓男子坦言鄰里間多數為年長者，基於關心立場再加上自身過於關注疫情發展，見到該則貼文未經查證即貿然轉傳，事後得知觸法，懊悔不已。嘉義縣警察局表示，孫男已涉嫌違反傳染病防治法第63條，「散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科新台幣300萬元以下罰金」，今天移送嘉義地方檢察署偵辦。警方呼籲，民眾如接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先向政府權責機關或撥打1922專線查證，切勿任意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "亂傳武漢肺炎病患趴趴走  嘉義男子送辦"}
{"summarization": "電腦週邊控制IC廠聯陽董事會今天決議每股配發新台幣3.3元現金，現金殖利率達7.93%。", "article": "電腦週邊控制IC廠聯陽董事會今天決議每股配發新台幣3.3元現金，現金殖利率達7.93%。受惠電腦與筆記型電腦產品線表現穩定，加上USB橋接器與智慧家庭用系統單晶片等新產品挹注，聯陽去年營運穩健成長，總營收36.64億元，年增8.97%，創8年新高。聯陽去獲利同步攀高，歸屬母公司淨利5.39億元，年增10.75%，並為民國97年來新高水準，每股純益3.38元。聯陽董事會決議，去年度盈餘每股配發3元現金股息，另以資本公積每股配發0.3元現金，合計每股配發3.3元現金，若以今天收盤價41.6元計，殖利率達7.93%。", "title": "聯陽擬每股配3.3元現金 殖利率7.93%"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天說，美中貿易戰後台商利用機會回台灣，這次因武漢肺炎衝擊，在大陸台商開不了工，有歐美大廠希望大陸台商移轉生產基地回台灣，「未來台灣是高階製造中心」。", "article": "經濟部長沈榮津今天說，美中貿易戰後台商利用機會回台灣，這次因武漢肺炎衝擊，在大陸台商開不了工，有歐美大廠希望大陸台商移轉生產基地回台灣，「未來台灣是高階製造中心」。立法院今天開議，邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告並備詢。民進黨立委鄭運鵬質詢時指出，受武漢肺炎疫情延燒影響，政府振興產業要趁這機會，「振興真的是靠機會，新產業回流一定要做到位。」沈榮津答詢時表示，美中貿易摩擦以後，台商利用這個機會回到台灣，政府也相當珍惜，提供3個投資方案讓台商趕快回來。武漢肺炎疫情造成的衝擊，以目前在大陸的台商來說，已經發生工廠開不了工，員工回不到工作崗位，「料進不來、貨出不去」。他說，台商回來後，中間因為美中有階段性協議，外商又遲疑要不要轉移生產基地，但武漢肺炎讓歐美大廠一波波告訴在大陸的台商，希望趕快轉移生產基地，尤其在高階生產製造，已經要求移回台灣，「這是再給台灣一次機會，未來台灣是高階製造中心。」沈榮津表示，這次也有些IoT技術（物聯網）、AI人工智慧等國際大廠紛紛到台灣，從事研究發展及AI人才合作、投資資料中心，跟台灣進行軟硬整合，提供整體解決方案，「台灣是高科技研發中心，這是第二個」。", "title": "沈榮津：歐美促移轉生產基地  台成高階製造中心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中市已有2家工廠因疫情停工，台中市政府勞工局今天表示，勞工若是因疫情隔離或停工，薪資由勞資雙方協商，勞工局會密切注意資方防疫假的處理方式。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中市已有2家工廠因疫情停工，台中市政府勞工局今天表示，勞工若是因疫情隔離或停工，薪資由勞資雙方協商，勞工局會密切注意資方防疫假的處理方式。中部地區傳出家族群聚感染事件，台中市潭子區一家木業工廠在18日傳出有員工確診後而停工，今天又出現第2家工廠因2019年冠狀病毒疾病而停工。其中木業工廠約影響60名員工，另家則是食品加工廠，約影響59名員工。今天停工的食品加工廠表示，自21日起全面執行預防性停工，為期最長14天，停工並非收到衛福部疾管署通知，而是企業為確保同仁安全而執行。台中市政府勞工局長吳威志表示，目前勞工隔離給假有幾種狀況，必須看中央防疫指揮中心的隔離通知，是發給公司還是個人，依據的法令以傳染病防治法優先。吳威志說明，勞工若未感染肺炎而進行自主健康管理者，可請普通傷病假、事假或特別休假，原則上病假給1個月內半薪、事假不給薪、特別休假依年資給全薪，可由勞資雙方協商。若雇主對勞工出勤有疑慮，要求勞工不要出勤，仍應照給工資，勞工不必請假也無須補服勞務。他說，勞工若經中央疫情指揮中心發出「居家隔離通知書」或「居家檢疫通知書」，因不可歸責於勞工，雇主不得視為曠工、遲到、不能強迫勞工請假，且不得強迫勞工補行勞務、扣發全勤獎金、解僱或實施其他不利處分，強制隔離期間薪資由勞資雙方協商。其中已停工的木業廠，勞工局目前無法取得聯繫得知勞資處理情形，吳威志說，經現場訪查、電話聯繫尚未聯繫上資方，無法得知停工的給假方式，已發通知函請資方3月3日出面說明防疫假處理方式，正密切追蹤中。另外今天停工的食品加工廠，吳威志指出，若資方是自主停工，就是屬於勞資協議，停工前一定要先與勞工協調好，勞工局正與資方協商當中，現階段還是要以防疫為主，後續會協助勞工保障相關權益。", "title": "因應肺炎2工廠停工 台中市府關注防疫假處理"}
{"summarization": "北市一名為胡析延的男子應居家檢疫卻失聯，民政局指出，這名男子所填寫的護照號碼是別人的，認為他應是故意填假資料，現正尋人中。", "article": "北市一名為胡析延的男子應居家檢疫卻失聯，民政局指出，這名男子所填寫的護照號碼是別人的，認為他應是故意填假資料，現正尋人中。台北市民政局今天公布最新武漢肺炎應居家檢疫者的失聯名單，失聯個案為12日入境的男子胡析延。民政局表示，以胡男填列聯絡電話、地址都找不到人，追查胡男所填寫的護照號碼才發現是另一名民眾所有，且此民眾已持美國護照於1月8日入境、15日出境到美國，認為胡男應為入境時就惡意填寫不實資料。民政局指出，失聯者或民眾如有尋獲失聯人，請立即撥打1922或北市政府防疫專線（02）23753782 與防疫機關聯繫。", "title": "北市居家檢疫失聯男胡析延 疑惡意填不實資料"}
{"summarization": "南韓媒體報導，美籍韓裔科學家已開發出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，將著手進行動物實驗。", "article": "南韓媒體報導，美籍韓裔科學家已開發出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，將著手進行動物實驗。據報導，疫苗獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）的快速審批資格，將於今年6月進行人體臨床試驗。年底有望像接種流感疫苗一樣接種COVID-19疫苗。南韓美國生物技術企業Inovio代表（Chief Executive）約瑟夫．金（Dr. J. Joseph Kim）19日在首爾接受該報採訪時表示：「已經開發出預防始於中國武漢的冠狀病毒疾病感染的DNA疫苗。」「完成動物實驗後，計畫最快從6月開始在美國進行臨床試驗。」國際民間機構流行病防範創新聯盟（CEPI）為研發COVID-19疫苗，1月23日與Inovio簽訂900萬美元（約新台幣2.73億元）的支援合約。COVID-19疫苗獲得FDA的快速審批資格，允許快速進行臨床試驗。約瑟夫表示：「已經和中國政府就快速審批達成協議，正與韓國政府進行協商。」報導指出，中國科學家1月10日公開病毒DNA解讀結果後，Inovio立刻著手設計DNA疫苗。約瑟夫‧金表示：「開發中東呼吸症候群（MERS）冠狀病毒疫苗的經驗對我們有很大幫助。」此前，Inovio曾獲得CEPI的5600萬美元支援開發出MERS疫苗。雖然其他機構也開發出MERS疫苗，但進入臨床試驗階段的僅Inovio一家。約瑟夫‧金表示：「COVID-19疫苗的接種也將採用MERS疫苗的方式進行。」約瑟夫‧金表示，像冠狀病毒疾病這樣的新型傳染病，個別國家或企業難以應對，國際機構應該出面支援疫苗開發，努力用公共財產儲備疫苗。", "title": "韓裔科學家開發出武漢肺炎疫苗 將動物實驗"}
{"summarization": "文曄與祥碩今天宣布換股合作，外界解讀祥碩化身「白騎士」，助文曄反制大聯大收購股權；但文曄董事長鄭文宗否認這項說法，強調雙方將尋求中長期合作。", "article": "文曄與祥碩今天宣布換股合作，外界解讀祥碩化身「白騎士」，助文曄反制大聯大收購股權；但文曄董事長鄭文宗否認這項說法，強調雙方將尋求中長期合作。半導體通路商文曄與高速傳輸晶片廠祥碩今天共同召開重大訊息記者會宣布，雙方將以增資發行新股方式受讓對方增資發行的新股，預計股份交換完成後，祥碩將持有文曄約22.39%股權，文曄將持有祥碩約13.04%股權。媒體詢問，由於半導體通路商龍頭大聯大已收購文曄股權30%，祥碩能否視為「白騎士」助文曄反制大聯大收購案；鄭文宗坦言，「這個問題我也想了一兩天，不知道怎麼回答」，尤其在這麼敏感時刻談策略合作，當然會有很多聯想。但鄭文宗強調，文曄與祥碩合作，與「白騎士」的概念不同，文曄該做正確的決定，就應該往前走。鄭文宗也說，從文曄發展歷史來看，長期以來都與IC設計公司合作，這些關係後來也變成業務和股票利得等關係，加上他和祥碩總經理林哲偉也熟識，文曄和祥碩將尋求中長期的合作，並非著眼短期利益。媒體追問，這次策略合作是否考慮任何有關大聯大收購案的因素，鄭文宗說，策略合作這種決定不會突然發生，大聯大收購文曄的股權有受到一定的管理和限制，從大聯大收購結束那天起，文曄就沒有再針對收購案發言，因為「說什麼都不是，乾脆不要說」，但文曄不會做出對生意方向沒有幫助的決定。談到今年營運展望，鄭文宗指出，今年看起來第1季一定比較差，第2季一定會被影響，因為武漢肺炎疫情緣故，目前所有人都在積極復工，但實際上還是會受影響，尤其是中國當地需求。本來今年應該不差，是5G起跑年，大家都摩拳擦掌，現在腳步有點被打亂，但該做的事大家都繼續在做。媒體詢問祥碩母公司華碩對這項合作案的看法，林哲偉表示，華碩是祥碩最大股東，華碩認為這樣的策略投資對祥碩股東和未來營運有正向發展，因此樂觀其成。祥碩和文曄從去年12月開始談合作案，到了今年1、2月才有比較深入的討論。此外，經由換股合作，祥碩與文曄預計透過策略聯盟扶植具成長潛力的新創IC設計公司，祥碩可分享IC設計開發經驗，文曄可從系統整合與市場需求方面提供協助，並共同探討投資等合作機會，建立有競爭力的策略聯盟。", "title": "回應祥碩化身白騎士 文曄：尋求中長期合作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，防疫用口罩成搶手貨，但竟有不肖人士進貨一般防塵口罩後，誆稱為N95醫療級口罩，企圖以低於市價出售，從中謀取暴利，所幸海巡署等單位今天及時查獲送辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，防疫用口罩成搶手貨，但竟有不肖人士進貨一般防塵口罩後，誆稱為N95醫療級口罩，企圖以低於市價出售，從中謀取暴利，所幸海巡署等單位今天及時查獲送辦。海洋委員會海巡署偵防分署基隆查緝隊日前接獲情資，北部地區有不肖人士見2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情造成民眾搶購口罩風波，認有利可圖，想從買賣中謀取暴利。基隆查緝隊副隊長劉劭儀今天告訴中央社記者，在士林地方檢察署指揮偵辦下，查緝隊與新北市、台中市警方等單位，於凌晨約2時在新北市汐止區新昌路口，查獲魏姓男子共6名嫌犯涉嫌賣假醫療級口罩，起出約1萬個一般防塵口罩。劉劭儀說，這6名嫌犯以一片新台幣45元價格，購入這些防塵口罩，之後再對外誆稱為N95醫療級口罩，並以低於市價，一片80元在網路上吸引買家購買，企圖從中謀取暴利。所幸嫌犯在準備交易時，專案小組立即攔截，及時防止流入市面，全案依刑法詐欺罪嫌，將6人移送士林地方檢察署偵辦。", "title": "防塵口罩誆稱具醫療級企圖謀利  海巡署攔截"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未見趨緩，澎湖縣長賴峰偉指示農漁局行文漁業署全面禁止活魚運搬船從大陸港澳入境澎湖；另旅遊處函文要求航港局，暫緩核准無迫切性的大陸貨船進入澎湖口岸。", "article": "武漢肺炎疫情未見趨緩，澎湖縣長賴峰偉指示農漁局行文漁業署全面禁止活魚運搬船從大陸港澳入境澎湖；另旅遊處函文要求航港局，暫緩核准無迫切性的大陸貨船進入澎湖口岸。先前傳出「一艘活魚運搬船從香港中停澎湖出現船員發燒」，經農漁局查證為誤傳。賴峰偉指示農漁局第一時間向業者說明，化解外界疑慮，同時追查是否有人故意散播假消息；另指示農漁局發文農委會漁業署，要求防疫期間全面禁止活魚運搬船從大陸港澳進入澎湖。此外，日前有2艘大陸籍砂石輪泊靠尖山漁港卸貨，海巡署第七岸巡隊會同疾病管制署、海關、衛生局、移民署等單位嚴格執行防疫，並嚴禁大陸籍船員下船，雖然防疫措施嚴謹，仍有民眾擔憂疫情滲透。對此，賴峰偉今天也指示旅遊處發文交通部航港局，要求防疫期間從嚴把關中國大陸貨船進港申請。如果載運貨品為非必要物資、無迫切需求的砂石等，一律暫緩核准，避免大陸船舶入境澎湖，降低感染風險。關於近日坊傳「箱網養殖業者利用活魚運搬船運輸活魚販售至台灣或大陸及港澳地區時，回台時有船員發燒住院」，謠傳該船曾載運澎湖箱網活魚，導致箱網業者議論紛紛。農漁局查證，自過年後（1/30）至今，有2艘活魚運搬船至澎湖載運活魚，同時於2月11日運輸2戶箱網養殖業者活魚至台灣販售。兩案都依「漁船運搬養殖活魚管理辦法」向漁業署申請核准，航點為「台灣-澎湖-台灣」，並經漁業署VMS（船位回報器）確認無誤，並非謠傳「台灣-香港-澎湖-台灣」途經。另艘活魚運搬船2月10日自香港回台後，依規定居家檢疫14天，期間有一船員發燒送醫，經漁業署查明證實為腸胃炎。", "title": "澎湖防疫  禁活魚運搬船從陸港澳入境"}
{"summarization": "近期受武漢肺炎疫情影響，星宇航空開航以來首度特價，星宇航空即日起攜手檳城旅遊局及旅行社進行振興計畫，推出台北-檳城來回新台幣5888元起優惠票價；華航則推哩程打折促銷。", "article": "近期受武漢肺炎疫情影響，星宇航空開航以來首度特價，星宇航空即日起攜手檳城旅遊局及旅行社進行振興計畫，推出台北-檳城來回新台幣5888元起優惠票價；華航則推哩程打折促銷。武漢肺炎疫情讓不少旅客取消出遊，星宇航空開航以來首次宣布與檳城旅遊局及旅行社共同進行振興計畫，推出台北-檳城來回5888元起優惠票價，在做好防疫的同時也期許盡快雨過天晴。星宇航空指出，推出的台北-檳城期間限定票價，即日起至3月31日，在官網預訂經濟艙來回5888元（未稅）起；旅行社也合作推出團體特惠行程，4天3夜8988元（未稅）起，5天4夜9988元（未稅）起，詳情請洽雄獅、康福、東南、喜鴻及百威旅行社。中華航空則推出台北（桃園）-檳城經濟艙酬賓來回機票，會員哩程原本需要3萬5000哩，現在只要2萬6000哩就能到手（約原哩程75折）；單程則是從2萬1000哩降到1萬6000哩即可兌換（約原哩程76折）。此外，華夏會員即日起至6月14日搭乘台北（桃園）-檳城航線，系統即會依照不同票價產品加贈商務艙飛行哩程1300到2000哩、經濟艙700到1000哩。", "title": "疫情衝擊 星宇航空開航以來首特價祭檳城優惠"}
{"summarization": "美國內布拉斯加大學醫學中心表示，大多數在院內隔離觀察的「鑽石公主號」郵輪美籍乘客武漢肺炎檢驗呈陽性反應，13人有11人確診。美國目前確診病例攀升至26例。", "article": "美國內布拉斯加大學醫學中心表示，大多數在院內隔離觀察的「鑽石公主號」郵輪美籍乘客武漢肺炎檢驗呈陽性反應，13人有11人確診。美國目前確診病例攀升至26例。據美國有線電視新聞網醫學中心今天發表聲明表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）確認內布拉斯加公共衛生實驗室（Nebraska Public Health Lab）檢驗報告，結果顯示13名病患有11人確診武漢肺炎，其餘兩人檢驗呈現陰性。美國政府先前撤離停泊日本橫濱港的「鑽石公主號」上大多數美籍旅客，其中10名武漢肺炎檢驗呈陽性反應的旅客和3名配偶被送往內布拉斯加大學醫學中心（University of Nebraska Medical Center）接受治療。專為重大疫情設立的內布拉斯加大學醫學中心先前處理過伊波拉（Ebola）疫情，現在則處理武漢肺炎。醫學中心緊急情況管理和生物防範醫療執行主任舒威德海姆（Shelly Schwedhelm）管理臨床的隔離和生物防護單位，她告訴CNN，其中幾位病患在日本檢驗時已呈現陽性，但另外一些人「檢驗結果不明」。聲明表示，數名患者出現輕微症狀，但其他人並未出現任何症狀。美國疾管中心發言人凱利（Bert Kelly）告訴CNN，他們已確認過檢驗報告，將美國武漢肺炎的確診病例提高到26例。", "title": "鑽石公主號撤僑又11人確診 美國武漢肺炎增至26例"}
{"summarization": "韓國中央應急處置本部本部長、保健福祉部長朴凌厚今天說，防疫部門認為韓國境內冠狀病毒疫情尚未出現全境擴散蔓延的跡象，因此將傳染病預警級別維持在「警戒」不變。", "article": "韓國中央應急處置本部本部長、保健福祉部長朴凌厚今天說，防疫部門認為韓國境內冠狀病毒疫情尚未出現全境擴散蔓延的跡象，因此將傳染病預警級別維持在「警戒」不變。韓國傳染病危機警報分4級：「關心」－傳染病發生及流行；「注意」－流入國內；「警戒」－流入國內的海外新種傳染病有局限的傳播；「嚴重」－流入國內的海外新種傳染病社區傳播並擴散全國。南韓聯合新聞通訊社報導，朴凌厚在記者會上說，大邱和慶尚北道等地出現集中感染的情況，首爾等地也出現新增病例，疫情進入社區傳播的初期階段，但由於是在特定群體內集中感染，且傳染途徑明確，因此疫情尚未進入全境擴散的地步，仍可透過現有的防疫體系予以控制。朴凌厚說，無基礎病史的確診病例多在2至3週內治癒，防疫部門認為在維持目前「警戒」級的基礎上，早期發現病例並集中治療更為妥當和有效。報導說，中央防疫對策本部今天通報，截至上午9時，韓國較20日下午4時新增52例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診增至156例。今天新增的52例確診中，大邱市和慶尚北道共41例，其中39例與新天地大邱教會有關。其餘新增的11例：首爾3例、慶尚南道2例，忠清南道、忠清北道、京畿道、全羅北道、濟州道、光州市各1例。除了江原道、仁川市、釜山市等地外，幾乎擴及全國。國務總理丁世均今天決定將疫情劇增的大邱市及慶尚北道清道郡指定為傳染病特別管理地區。丁世均今天上午在首爾主持中央應急處置本部擴大會議時說，政府將在大邱市、慶尚北道清道郡採取特別防疫措施，全面提供病床和人力物力支援。他說，政府今後將把防疫重點由防止病毒從國外流入境內轉為嚴防國內社區傳染，盡舉國之力克服疫情。韓國國防部決定從22日起限制官兵休假、外出、外宿和探視；軍方則正調查本月曾到過大邱市及慶尚北道休假的官兵人數。", "title": "韓保健部長：冠狀病毒疫情無全境擴散跡象"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，人潮眾多的會展活動接連受到影響。貿協表示，自行車展、運動用品展延期至5月，扣件展延至10月。國際遊艇展確定延期但時間未定。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，人潮眾多的會展活動接連受到影響。貿協表示，自行車展、運動用品展延期至5月，扣件展延至10月。國際遊艇展確定延期但時間未定。受武漢肺炎疫情影響，日前台北國際書展、台北國際電玩展接連宣布延期舉行。即將在3月4日登場的「台北國際自行車展」、「台北國際體育用品展」，在考量防疫與確保參展廠商、買家的健康後，決定延期到5月舉行，貿協預估，參展廠商將從3800家下降至1800家。此外，貿協也宣布，原定在4月舉行的「台灣國際扣件展」，延後至10月14日到16日舉行；原定3月舉行的「台灣國際遊艇展」，延期舉辦但時間未定。不過也不是所有的會展都延期，貿協指出，包含「台北國際汽車零配件、車用電子、機車產業展」、「馬來西亞銀髮健康照護展」與「台北國際禮品暨文具展」都將如期舉行。經濟部昨天宣布，將在疫情趨緩後，加碼提供新台幣2億元，補助市場拓銷，並加開拓銷團加強國際貿易。根據貿協規劃，今年的各式訪問團將增加280團，包含貿訪團80團、各類型的推廣與機動團200團。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊會展  貿協多項展覽延期"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕因手肘緊繃跳過一次登板實戰，不過現在已沒有問題，預計下一次對外賽會出賽。張奕今天進牛棚練投，嘗試把左腳抬更高，讓自己更能使用下半身力量。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕因手肘緊繃跳過一次登板實戰，不過現在已沒有問題，預計下一次對外賽會出賽。張奕今天進牛棚練投，嘗試把左腳抬更高，讓自己更能使用下半身力量。張奕2018年棄打從投後，今年春訓首度被分配到一軍，目前已經實戰過2場，共投3局無失分，最快球速達152公里。日本媒體Daily今天報導，原本張奕要在18日的紅白戰登板投球，不過當時由於投球造成手肘緊繃，為了避免受傷而暫緩。不過張奕今天對日媒表示，「手肘和肩膀沒有問題。」預計歐力士下一場對外比賽，張奕會登板先發。日媒提及，張奕今天進牛棚練投，嘗試投球時左腳抬得比之前更高，並練投了53球，以直球為主，也確定了自己的動作。張奕說：「試著抬高我的左腳，今天沒有投太多，並沒有什麼問題。」張奕也說，以前自己投球時跨步有點太小，現在透過左腳抬高，讓步幅更大，這樣才能使用到下半身的力量。", "title": "張奕手肘緊繃已沒問題 練投調整抬腳動作"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第3階段16強賽開打，大理高中今天與南英商工交手，大理高一球員有表現，投手吳冠勳6局優質先發，野手林培緯單場2安，敲出關鍵追平安，幫助球隊以3比1搶勝。", "article": "高中木棒聯賽第3階段16強賽開打，大理高中今天與南英商工交手，大理高一球員有表現，投手吳冠勳6局優質先發，野手林培緯單場2安，敲出關鍵追平安，幫助球隊以3比1搶勝。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第3階段16強賽今天開打，大理高中與南英商工首戰交手，南英商工派出前職棒球星郭泓志外甥、身高破200公分的林振瑋先發，投4.1局無失分、有效壓制大理打線。大理先發投手吳冠勳雖然才高一，也展現大將之風，前3局僅被敲出1支安打，直到4局接連被敲2支安打、野手選擇，失掉唯一1分；今天總計投6局被敲5支安打，投出3次三振，失掉1分責失分，先發內容優質。今天兩隊6局打完，大理0比1落後，大理7局有攻勢，高聖偉率先敲出二壘打，林培緯適時安打，送回追平分，靠腳程盜上二壘，再靠彭信諺關鍵二壘打、超前比分，9局大理靠著觸身球保送、接連安打，多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。今天比賽高一球員吳冠勳、林培緯適時跳出來，幫助球隊搶下關鍵勝利；大理總教練黃文生表示，吳冠勳雖然才高一，但是球隊極力培養的潛力投手，上個階段投後援，今天拉往先發，也是想看看他能否獨當一面。黃文生稱讚吳冠勳今天表現不錯，透露吳冠勳是控球型投手，但速度不算差，均速約135、136公里，最快球速也可投到142公里。黃文生表示，除了吳冠勳外，投手葉林鑫後援穩守也是關鍵，南英是很不錯的球隊，去年木棒組比賽沒有對戰過，今天打線7局適時串聯搶分，拿下第3階段首勝很重要，接下來比賽一場一場來，此次設定目標為8強。", "title": "木棒聯賽第3階段開打 吳冠勳好投大理勝南英"}
{"summarization": "19歲吳姓男子於104年間在新竹新豐鄉三元宮旁公園玩砸水球，卻遭漏電的路燈電擊而腦傷致植物人，目前特教班上課，請求國賠。二審今天維持原審，判新豐鄉公所須賠1761萬多元。", "article": "19歲吳姓男子於104年間在新竹新豐鄉三元宮旁公園玩砸水球，卻遭漏電的路燈電擊而腦傷致植物人，目前特教班上課，請求國賠。二審今天維持原審，判新豐鄉公所須賠1761萬多元。判決指出吳男突遭電擊倒地不起，經送往急救先呈現植物人狀態，經治療甦醒，至今仍因「缺氧性腦病變」導致認知受損、失語症、無法獨立行走。家屬主張，吳男當年年僅19歲，正值人生精華時期，卻因這次事故而成為無行為能力之人，大好前程完全毀於一旦，目前特教班上課，但無法分辨食物能不能吃，曾吃同學的蠟筆、彩色筆、衛生紙、石頭、樹葉、教具等，也曾出現抬桌椅摔向同學、丟飯碗、湯碗等攻擊行為。一審新竹地方法院去年1月認定須負賠償責任，判決須賠1761萬9524元，經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天駁回上訴，維持原審判決，全案還可上訴。", "title": "路燈漏電電擊致腦傷 二審判新豐鄉公所賠1761萬"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，也重創觀光產業，泰國威爾斯國際學校相信台灣防疫機制嚴謹，原訂2月16日至21日前來台灣的教育旅行如期舉行，其中5天行程安排在屏東。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，也重創觀光產業，泰國威爾斯國際學校相信台灣防疫機制嚴謹，原訂2月16日至21日前來台灣的教育旅行如期舉行，其中5天行程安排在屏東。威爾斯國際學校由副董事長李美娟帶領46名師生到台灣，其中5天行程安排在屏東，縣府交通旅遊處長黃國維表示，縣府去年8月到泰國參加國際旅展，拜會2所當地國際學校，同年10月邀請對方到屏東踩線，泰國威爾斯國際學校安排2月16日至21日到台灣的海外教育旅行，其中5天在屏東。李美娟表示，透過踩線後覺得屏東不管在生態景點或產業發展、多元族群文化等非常多亮點，尤其這次來的學生為7年級到9年級間，國籍有日本、韓國、泰國、美國和印度等，全部都是第一次到屏東。李美娟也提到，相信台灣防疫的嚴謹，沒有取消行程，威爾斯學校董事長張耀浪就是屏東潮州鎮人，一定要支持自己的故鄉。學校與屏東縣的旅行社合作規劃遊程，安排學生造訪海生館、墾丁森林遊樂區、貓鼻頭、關山夕陽、四重溪體驗泡湯，並品嚐體驗屏東可可的魅力、原住民族文化園區、山川琉璃吊橋、DIY琉璃珠製作、屏東市勝利星村、青創園區等多元主題行程。", "title": "相信台灣防疫能力 泰國威爾斯國際學校訪屏東"}
{"summarization": "立法院第10屆第1會期今天開議，行政院長蘇貞昌施政報告後，隨即展開總質詢。進行政黨質詢時，國民黨立委蔣萬安表示，對於防疫表達最高的感謝與肯定；蘇貞昌說，謝謝、謝謝委員肯定。", "article": "立法院第10屆第1會期今天開議，行政院長蘇貞昌施政報告後，隨即展開總質詢。進行政黨質詢時，國民黨立委蔣萬安表示，對於防疫表達最高的感謝與肯定；蘇貞昌說，謝謝、謝謝委員肯定。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安在質詢一開始時強調，首先，他要在此表達，對於所有第一線執行防疫工作人員、政府各部門以及中央疫情指揮中心所有同仁，在這次疫情當中，日以繼夜、不眠不休進行防疫工作，得以讓台灣目前對這波疫情防治得當，做的非常令人滿意，表達最高的感謝與肯定。對於蔣萬安就防疫表達最高的感謝與肯定，蘇貞昌答覆時說，謝謝、謝謝。蘇貞昌在隨後答詢時也再次表示，謝謝委員肯定。", "title": "立院總質詢 蔣萬安對防疫表達最高感謝與肯定"}
{"summarization": "台灣友邦聖露西亞明天紀念獨立41週年，美國國務卿蓬佩奧提前發表聲明祝賀，並特別提及台灣。外交部說，感謝美方肯定台露關係，台美將持續合作推動拉美暨加勒比海，以及印太地區和平共榮。", "article": "台灣友邦聖露西亞明天紀念獨立41週年，美國國務卿蓬佩奧提前發表聲明祝賀，並特別提及台灣。外交部說，感謝美方肯定台露關係，台美將持續合作推動拉美暨加勒比海，以及印太地區和平共榮。位於加勒比海的聖露西亞1979年2月22日宣布獨立。蓬佩奧20日發表聲明，代表美國人民祝賀聖國人民。蓬佩奧在聲明中也提到，聖露西亞與台灣的夥伴關係顯示露國對人權、法治及民主原則的承諾。對此，外交部發言人歐江安說，外交部感謝美方肯定台露關係，台美雙方在友邦有許多可以合作的議題，除有助友邦國家發展，也有助維持區域的繁榮與穩定。歐江安指出，為彰顯對台露邦誼的重視，蔡總統已致函露國總督史納克（Emmanuel Neville Cenac），行政院長蘇貞昌則致函總理查士納（Allen Chastanet），外交部長吳釗燮也致函露國外長鮑布蘭（Sarah Flood-Beaubrun），表達台灣政府與人民的祝賀之意。歐江安強調，聖露西亞是台灣在加勒比海的重要友邦，自2007年復交以來，雙方各項合作均進行順利，露國政府也長期堅定支持台灣參與國際組織和事務，兩國邦誼穩固友好。歐江安表示，台灣將秉持踏實外交原則，持續與友邦推動互惠互利的合作計畫，另外也將與美國攜手合作，推動拉美暨加勒比海，以及印太地區的穩定、和平與繁榮，共創多贏。", "title": "台灣與聖露西亞邦誼獲美肯定 續推區域和平共榮"}
{"summarization": "桃園機場市區預辦登機啟用3週年，桃園機場公司今天也宣布，2月24日起到3月底前，旅客完成預辦登機並完成行李託運及跟指定立牌合照就可兌換餐飲抵用券。", "article": "桃園機場市區預辦登機啟用3週年，桃園機場公司今天也宣布，2月24日起到3月底前，旅客完成預辦登機並完成行李託運及跟指定立牌合照就可兌換餐飲抵用券。交通部今天舉行例行記者會，會中桃園機場公司宣布，由於市區預辦登機啟用3週年，加上A3新北產業園區站近期啟用，將從2月24日起到3月底，在機場捷運A1/A3站，舉辦「市區預辦登機贈好康」活動。機場公司表示，旅客在活動時間內使用A1或A3站預辦登機並完成行李託運，並於指定立牌前完成合照，持合照相片及預辦登機行李條，到桃園機場第一、二航廈出境服務櫃台，即可兌換機場餐飲消費抵用券200元。機場公司指出，抵用券的期限至今年5月底，適用於桃園機場第一、二航廈所有餐飲（不含航空公司貴賓室）。根據桃園機場公司統計，A1站台北車站使用人數及行李件數年年穩定成長，總報到人數2019年較2017年成長4成6，託運行李件數也成長4成7，效益愈發明顯；2020年更配合新北市環狀捷運線開通，A3站新北產業園區站也同步提供市區預辦登機服務，讓新莊、板橋、新店等新北地區預計出國旅客，也能有更多方便且智慧的選擇。", "title": "市區預辦登機3週年 3月底前使用再送餐飲抵用券"}
{"summarization": "壹週刊總編輯邱銘輝等人被控竊錄藝人林志玲住家內走動等非公開活動並刊登販售，士林地院日前將時任副總編輯的吳禮強判刑3月，記者陳嘉銘判刑4月並緩刑2年，邱銘輝無罪。", "article": "壹週刊總編輯邱銘輝等人被控竊錄藝人林志玲住家內走動等非公開活動並刊登販售，士林地院日前將時任副總編輯的吳禮強判刑3月，記者陳嘉銘判刑4月並緩刑2年，邱銘輝無罪。全案起於民國107年3月出刊的第878期壹週刊娛樂本，以「言承旭直搗香閨，林志玲秘密愛巢曝光」標題作為封面故事，刊登林志玲在住處內走動、關閉窗簾與友人進出的畫面。報導內容搭配「疑似林志玲的女子裹著浴巾關紗門」、「紮著馬尾的林志玲往房間走去，沒多久貌似言承旭的男子也跟上腳步」等圖說，引發林志玲不滿，提出告訴。依士林地檢署提供的新聞資料記載，林志玲證稱，照片中的女子是她本人，但另一人是助理不是言承旭，而她的住處在社區最高層的10樓，從窗戶看出去正前方看不到任何建築物，而且也設置窗簾、門簾保有隱私。承辦檢察官認為，林志玲購買社區最高樓層住宅，已利用相當環境確保隱私，應有合理的隱私權期待，且住處內活動屬非公開活動，更何況拍攝地點離林志玲住家數百公尺，若非以攝影工具刻意放大倍率，根本無法以肉眼窺知，起訴邱銘輝、吳禮強、陳嘉銘等3人。時任壹週刊副總編輯的吳禮強、記者陳嘉銘坦承犯行，士林地方法院審酌吳、陳不法侵害林志玲居家安寧及個人隱私，但考量2人已與林志玲達成和解，應已知所悔改，而陳為實際拍攝者、吳為審查者，依販賣竊錄他人非公開活動內容罪，判處陳4月徒刑並緩刑2年；吳判刑3月，未獲緩刑。另方面，士院認為，壹週刊娛樂本是由吳禮強統籌管理，邱銘輝並未參與竊錄、採用圖片的決策、撰擬", "title": "偷拍林志玲住家活動  壹週刊2人遭判刑"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，近期亞幣表現相對疲弱，不過，瑞銀（UBS）相信，市場只是短期震盪，隨著疫情逐漸獲得控制，亞幣將能「收復失地」，看好全年前景，預計今年可小幅增長。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，近期亞幣表現相對疲弱，不過，瑞銀（UBS）相信，市場只是短期震盪，隨著疫情逐漸獲得控制，亞幣將能「收復失地」，看好全年前景，預計今年可小幅增長。瑞銀財富管理投資總監辦公室亞太區外匯分析師陳得能認為，疫情無疑對亞洲經濟及企業盈利造成壓力，但估計負面影響主要集中第1季，隨後將加快成長；美中已經簽訂第一階段貿易協議，加上多國央行保持貨幣政策寬鬆，科技等產業環境也逐漸改善，預估今年亞太區經濟成長率為5%，只比去年的5.2%小幅放慢。陳得能認為，為穩住經濟成長，亞洲國家很可能進一步放寬貨幣政策，預計今年平均減息20至30個基點，並祭出強力財政政策，例如中國加大地方政府債券發行、日本及南韓提高財政支出對GDP占比等。針對亞幣表現，陳得能表示，2003年SARS期間，亞太貨幣承受壓力期間約3個月，但疫情控制後，便逐步回升。目前對外部需求較敏感的亞太貨幣，確實面臨較大震盪，但同樣屬於週期性貨幣的人民幣及韓元已經回調不少，預期6月底分別回升至6.8元兌1美元及1120韓元兌1美元水準。陳得能指出，人民幣轉強將有利其他亞幣，預期亞幣即期匯率今年平均有單位數增長，惟增幅相較偏低或適中。此外，以內需為主的印尼盾、印度盧比及菲律賓披索最近表現強韌、平穩，經濟相較不依賴中國，為不錯的套息交易貨幣籃子。陳得能認為，雖有疫情影響，但仍對今年全球經濟保持樂觀看法，不過，仍會同時關注國際貿易談判、美國大選、全球商業週期及中東等地緣政治等風險。陳得能預測，今年全球經濟成長率可持穩於3%水平，但若美中第二階段談判破裂，美國步入衰退、中國經濟成長率放慢至5%以下，或疫情失控全球擴散，則投資者應考慮減少持有風險資產，並為資產組合做好保護，例如加入日圓、瑞士法郎、美國國債或黃金。", "title": "疫情拖累亞幣偏弱 瑞銀：短期震盪看好全年前景"}
{"summarization": "澳洲大堡礁海洋公園管理局表示，大堡礁目前海水溫度比2月平均值高出攝氏2至3度，若干珊瑚區已偵測到熱應力（heat stress）跡象，使再次發生嚴重白化的可能性增加。", "article": "澳洲大堡礁海洋公園管理局表示，大堡礁目前海水溫度比2月平均值高出攝氏2至3度，若干珊瑚區已偵測到熱應力（heat stress）跡象，使再次發生嚴重白化的可能性增加。路透社報導，大堡礁海洋公園管理局（Great Barrier Reef Marine Park Authority）昨天表示，由於洋流溫度長期高於往常，使目前海水溫度高於2月均溫2至3度；而2月份本已是一年中珊瑚礁溫度最高的月份。大堡礁海洋公園管理局首席科學家瓦成費爾德（David Wachenfeld）在每週更新影片中說，這些異常現象非常令人擔心，而且已在過去一週惡化。大堡礁沿著澳洲東北海岸綿延2300公里，跨越面積相當於美國德州一半大，在2016與2017連續2年出現珊瑚嚴重白化後，至今剛開始恢復。澳洲博物館蜥蜴島研究站主任維爾（Lyle Vail）表示，他觀察到，蜥蜴島外淺海約有30%至40%的珊瑚出現了某種程度的白化。蜥蜴島是大堡礁海洋公園的一部分。維爾在世界野生生物基金會（World Wildlife Fund Australia）澳洲分會發表聲明說：「亮藍色的鹿角珊瑚（staghorn coral）...發出螢光，這是珊瑚出問題的另一個跡象。」", "title": "澳洲海水高於均溫 大堡礁再現珊瑚白化跡象"}
{"summarization": "立法院長游錫堃24日將召集朝野協商，討論因應武漢肺炎的紓困條例草案；比較行政院與各黨團版本，除預算額度、施行期間不同，防疫照顧假是否可領津貼、罰則是否適當等，預料將成討論焦點。", "article": "立法院長游錫堃24日將召集朝野協商，討論因應武漢肺炎的紓困條例草案；比較行政院與各黨團版本，除預算額度、施行期間不同，防疫照顧假是否可領津貼、罰則是否適當等，預料將成討論焦點。立法院今天開議，朝野協商達成結論，各黨團同意將有關「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案等8案，併案逕付二讀，24日進行朝野協商。全案25日拚三讀。而這8個草案，分別由國民黨立法院黨團、台灣民眾黨立法院黨團、行政院，以及立委林奕華、曾銘宗、蘇巧慧、黃國書、何欣純提出。最先提出紓困條例草案的國民黨立法院黨團，草案名稱為「新型冠狀病毒疾病紓困暨獎勵暫行條例草案」，共有12條條文，內容包括編列新台幣500億元特別預算支應紓困，並明訂民眾因防疫必須接受檢疫或隔離者，應給予公假及請領防疫津貼。此外，國民黨團版草案也明訂防疫照顧假的要件及效力，對於申請防疫照顧假致有影響勞工生計或雇主營運情形，課予政府扶助義務；此外，受疫情影響致生營運困難的產業或醫療（事）機構，政府應予以紓困、補貼稅負及展延貸款，並得對其所屬員工提供必要的協助等。台灣民眾黨立法院黨團推出的草案名稱為「2019新型冠狀病毒防疫及基層紓困條例」，共有13條條文，明定執行經費以民國105年到108年的歲計賸餘1100億元為上限，並將防疫照顧假入法，也訂定津貼與罰則；若雇主強迫勞工到疫區工作，或拒絕勞工請防疫假，可處2萬元以上30萬元以下罰鍰，情節重者可罰到45萬元。民眾黨團也將抵用券入法，明定面額是1000元，但使用範圍限於經濟部、交通部、農委會評估後受到疫情衝擊的產業和企業。行政院會則於昨天通過因應武漢肺炎的特別條例草案，定名為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，分為防治、紓困、振興與罰則四部分，共18條條文，規定遭衛生機關判定須隔離或檢疫者，可請「防疫隔離假」，若未支薪，2年內可以申請防疫補償等。另外，政院版紓困條例也大幅提高違反隔離或檢疫規定、到處趴趴走的罰則，最高可罰100萬元；若又去搭捷運或人多場合，有傳染他人的疑慮，將有刑責，最高可關2年或罰200萬元。", "title": "紓困條例是否納照顧假津貼  朝野協商焦點"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，嘉義市環保局因應高中職以下各級學校及公立幼兒園25日開學，啟動防疫消毒機制，針對校園周邊及校內戶外公共環境進行噴霧式消毒，保障師生健康。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，嘉義市環保局因應高中職以下各級學校及公立幼兒園25日開學，啟動防疫消毒機制，針對校園周邊及校內戶外公共環境進行噴霧式消毒，保障師生健康。嘉義市環保局今天表示，嘉義市有15所公私立高中職、8所國中、20所國小、17所公立幼兒園，總計60所學校為消毒對象，消毒範圍為校內戶外開放民眾休憩空間，包括遊樂設施、球場設施、洗手檯及廁所等，將於23日完成消毒作業。嘉義市教育處同時督促各級學校配合負責校園內其他場所及交通車消毒，尤其是教室內學生經常接觸的門把、桌面、電燈開關等，則須定時加強消毒。另外，市面上消毒用品琳琅滿目，嘉義市衛生局認為對付病毒還是以含氯漂白水最經濟實惠又有效，因此，希望教導民眾正確泡製漂白水方法，做好消毒工作。衛生局指出，家具、廚房等環境消毒以1:100稀釋漂白水效果最好，只要以含氯漂白水10cc，加上1000cc的自來水，就可以製成500ppm的自製消毒水，擦拭門把、桌面、扶手、廚房等常接觸的表面。衛生局表示，針對浴室、馬桶的嘔吐物、分泌物、排泄物等環境消毒，以1:10稀釋漂白水，只要以含氯漂白水10cc，加上100cc的自來水，就可以製成5000ppm的消毒水。這兩種稀釋漂白水建議當日使用配製。衛生局提醒民眾，漂白水不可與其他清潔劑同時使用，尤其是鹽酸，兩者混合會產生有毒氣體造成人體不適，嚴重者會導致昏迷。", "title": "因應開學 嘉市啟動校園防疫消毒機制"}
{"summarization": "中國政府今天公布第二批對美加徵關稅商品的第一次排除清單，涉及木材、馬達、無創呼吸器和溫度傳感器等65項商品，自2月28日開始實施。", "article": "中國政府今天公布第二批對美加徵關稅商品的第一次排除清單，涉及木材、馬達、無創呼吸器和溫度傳感器等65項商品，自2月28日開始實施。中國財政部網站公布，據「國務院關稅稅則委員會關於試行開展對美加徵關稅商品排除工作的公告」，經國務院批准，稅則委員會公布第二批對美加徵關稅商品第一次排除清單，對第二批對美加徵關稅商品，第一次排除其中部分商品，自2月28日起實施。公告表示，包括木材、液壓馬達及核磁共振成像裝置等55項列於清單一的商品，自2020年2月28日至2021年2月27日，不再加徵為反制美國301措施所加徵的關稅，對已加徵的關稅稅款予以退款，相關進口企業應自排除清單公布的6個月內按規定向海關申請辦理。而包括「具自動人機同步追蹤功能或自動調節呼氣壓力功能的無創呼吸器」、溫度傳感器等10項列在清單二的商品，自2020年2月28日至2021年2月27日，不再加徵為反制美國301措施所加徵的關稅，已加徵關稅稅款不予退還。公告也指出，關稅稅則委員會還將繼續開展對美加徵關稅商品排除工作，適時公布後續批次排除清單。", "title": "中國公布第二批對美加徵關稅排除清單 含呼吸器"}
{"summarization": "韓國大邱武漢肺炎疫情升溫，德威航空今天宣布，因應疫情，即日起至3月29日台灣飛大邱航班暫時取消；釜山航空日前也宣布取消部分台韓航班，至於台灣虎航目前仍正常起降。", "article": "韓國大邱武漢肺炎疫情升溫，德威航空今天宣布，因應疫情，即日起至3月29日台灣飛大邱航班暫時取消；釜山航空日前也宣布取消部分台韓航班，至於台灣虎航目前仍正常起降。武漢肺炎疫情持續升溫，尤其韓國大邱也爆發群聚感染疫情，傳出大邱機場今天也臨時關場，不過並未有航空公司接到相關訊息。台灣虎航回應，對於大邱機場關閉一事還在瞭解當中，但目前班機仍是正常起降；德威航空則指出，沒有收到大邱機場關閉消息，但的確因應疫情即日起到3月29日取消台灣桃園機場飛往韓國大邱航班。釜山航空則在官網公布，取消23日到27日的台北來回大邱航班，釜山來回台北、釜山來回高雄及首爾仁川來回高雄航班截至29日前也有部分航班取消。", "title": "韓國大邱爆發武漢肺炎 台韓班機預防性取消"}
{"summarization": "5G第二階段競標拍板定案，業者出價相對理性，中華電搶得黃金頻譜的魚肚精華位置，遠傳拿下魚頭靠近魚肚位置，隔開台灣大哥大的魚尾和台灣之星的魚頭頻段，也藉此排除雙方合作契機。", "article": "5G第二階段競標拍板定案，業者出價相對理性，中華電搶得黃金頻譜的魚肚精華位置，遠傳拿下魚頭靠近魚肚位置，隔開台灣大哥大的魚尾和台灣之星的魚頭頻段，也藉此排除雙方合作契機。歐系外資先前針對第一階段競標結果分析指出遠傳處於平等的競爭環境中。但由於3.5GHz頻譜中，4家業者未能協調出位置，消息人士對中央社記者指出，5大電信董總高層在20日歷經近10小時的馬拉松協商後，今天零時「宣告散會，沒有共識」。國家通訊傳播委員會（NCC）今天進行5G頻譜位置競價作業，由於電信業者協商未成，下午進行一回合競價，決定3.5GHz頻譜位置。最後開標組合為第11組，考量電信三雄對應「二次諧波」問題，中華電信以20.8億元拿下魚肚黃金位置，遠傳出價20.3億元拿下魚頭靠近魚肚的位置，台灣大哥大和台灣之星在這個組合未出價，第二階段總標金僅41.1億元，也推升5G整體標金至1421.91億元，第一波5G頻譜競標終於塵埃落定；5G熱門頻段3.5GHz位置順序為台灣之星、遠傳、中華電信、台灣大哥大。業界人士認為，電信業者這次在標金出手明顯較為理性，整體標金並未突破1500億元，中華電一如預期，拿下「魚肚」位置，是市場認為最乾淨的精華頻段，延續龍頭老大優勢。而遠傳拿下「魚頭」靠近「魚肚」的頻段，台灣之星則為「魚頭」位置，「魚頭」雖有設備尚未成熟的疑慮，但諾基亞、愛立信或三星支援此頻段的設備陸續會在今年第2季前到位，因此相關疑慮可解除；市場分析，遠傳和中華電均延續在5G第一階段競標出手相對積極的策略。台灣大獲得的「魚尾」為衛星業者使用的部分頻段，但官方已指出，將會清頻，相關影響都會在5月1日前排除。此外，業界分析指出，遠傳和中華電占據的位置恰好隔開台灣大與台灣之星，藉此可降低兩家業者合作機會。在270MHz的數量中，中華電標得90MHz頻寬、遠傳電信標得80MHz、台灣大哥大標得60MHz、台灣之星標得40MHz，亞太電信退出3.5GHz的競爭。", "title": "5G頻譜位置出爐 剖析黃金頻譜背後盤算"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署桃竹苗分署「衣啟飛翔創客基地」，發揮服裝專業及創意，免費開設6梯次、72個名額的教學課程，教民眾操作機台縫製可抽換濾材布口罩。", "article": "勞動部勞動力發展署桃竹苗分署「衣啟飛翔創客基地」，發揮服裝專業及創意，免費開設6梯次、72個名額的教學課程，教民眾操作機台縫製可抽換濾材布口罩。武漢肺炎疫情延燒，口罩成為民眾防疫必需品，衣啟飛翔創客基地今天舉辦一場可抽換濾材布口罩製作示範教學。布口罩教學老師徐彥芬示範時表示，布口罩製作是參考奇美醫院醫師分享的「有濾材布口罩」做法，課程中會教學員如何打版、裁剪適合的布、摺燙立體折線、車縫邊線及鬆緊繩固定、翻面及整燙，製作可以替換濾材的布口罩。徐彥芬表示，縫製布口罩的步驟不難，只要掌握折線大小寬度一致的製作訣竅，就可以做出美觀又實用的布口罩，上手後還能幫家人或朋友製作。勞動力發展署桃竹苗分署長賴家仁受訪表示由衣啟飛翔創客基地發揮創意及專業，製作300個布口罩提供給各就業中心第一線工作人員使用，除可延長醫療口罩使用次數。勞動力發展署桃竹苗分署提供新聞資料表示，布口罩分為6梯次、72個名額，詳情可上臉書「衣啟飛翔創客基地」粉絲專頁、或課程報名網頁https://reurl.cc/mdeogY 查詢。", "title": "衣啓飛翔創客基地  免費教縫製可換濾材布口罩"}
{"summarization": "泰國新興政黨未來前進黨黨魁他納通因為貸款給自己的黨被檢舉違法，憲法法院今天裁定解散未來前進黨，他納通等主要成員被判禁止參政10年。", "article": "泰國新興政黨未來前進黨黨魁他納通因為貸款給自己的黨被檢舉違法，憲法法院今天裁定解散未來前進黨，他納通等主要成員被判禁止參政10年。泰國選舉委員會去年12月11日要求憲法法院解散未來前進黨（Future Forward），原因是黨魁他納通（Thanathorn Jungroongruangkit）提供未來前進黨1億9100萬泰銖貸款，選委會主張，泰國政黨法規定政黨可以募款或是接受捐款，但不包括貸款，法規也禁止個人在一年內捐超過1000萬泰銖給政黨。未來前進黨則表示，政黨法規定政黨的7種收入來源，雖然不包括貸款，但沒有禁止貸款，且他納通提供的是貸款而非捐款，所以未來前進黨並沒有違法。未來前進黨前年3月才成立，訴求是反對軍政府繼續執政，要建立真正的民主，未來前進黨受到廣大年輕選民支持，在去年3月國會選舉中獲得80個眾議員席次。國會選舉後，泰國當局以各種訴訟手段對付未來前進黨。未來前進黨去年被指控黨的倒三角形黨徽和神祕組織光明會（Illuminati），有顛覆泰國君主立憲制的意圖，憲法法院今年1月判決未來前進黨沒有顛覆君主立憲制意圖，裁決不解散未來前進黨。不過，他納通去年12月中旬曾發起示威抗議，在曼谷市中心聚集了上千名支持者，是2014年雜衫軍抗爭後泰國最大規模的示威活動。", "title": "泰國新興政黨未來前進黨遭憲法法院解散"}
{"summarization": "教育部今天表示，學生家庭經濟若受武漢肺炎影響，可經學校評估，納入經濟弱勢、代收代辦費補助對象，或是申請緊急紓困助學金。", "article": "教育部今天表示，學生家庭經濟若受武漢肺炎影響，可經學校評估，納入經濟弱勢、代收代辦費補助對象，或是申請緊急紓困助學金。武漢肺炎疫情延燒，部分民眾必須居家隔離、居家檢疫，或是所屬產業停工，導致家庭經濟收入減少。教育部今天宣布啟動助學措施，降低受疫情影響學生的就學負擔。教育部指出，家庭經濟受武漢肺炎影響，可比照家庭發生急難、突遭變故，申請大專緊急紓困助學金、高教深耕計畫就學協助機制，或是高中職的經濟弱勢學生就學費用補助、國民中小學代收代辦費補助等。如果學生申請就學貸款，因武漢肺炎一時難以還款，可申請緩繳本金，緩繳期間的利息將由政府負擔，最多可申請3次。教育部也表示，如果因疫情影響，學生無法如期提出各類學雜費減免、獎助措施、就學貸款申請，將協調各校彈性延長申請及審核作業期程。教育部長潘文忠今天召集全國各縣市教育局處長開會，共商各項開學防疫措施，並提醒校園若不幸發生確診個案，一定要全力配合衛生單位的疫情調查，並啟動校內環境消毒和安心就學措施。", "title": "家庭經濟受武漢肺炎影響 學生可申請緊急紓困"}
{"summarization": "金門大學一名港生10日抵台，因沒有交通工具前往金門，中國醫藥大學跨校協助居家檢疫，金門大學今天寄贈一對「金門風獅爺公仔」表示感謝，讓防疫期間增添溫馨小插曲。", "article": "金門大學一名港生10日抵台，因沒有交通工具前往金門，中國醫藥大學跨校協助居家檢疫，金門大學今天寄贈一對「金門風獅爺公仔」表示感謝，讓防疫期間增添溫馨小插曲。武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心日前宣布，11日起暫緩港澳人士來台，7日至11日間來台的港澳學生，需配合居家檢疫14天。中國醫藥大學今天發布新聞稿表示，2名分別就讀中國醫藥大學、金門大學的港生，因是高中同窗好友，10日深夜自香港搭末班機來台，中國醫大透過通訊軟體聯繫港生，當晚派校車到機場接送。未料，金門大學的港生因沒有交通工具前往金門，好友的邀約下，一起到她的校外租屋處暫時居住，中國醫大遂將兩人一起載返台中。2港生需要進行居家檢疫，中國醫藥大學協助照顧金門大學港生，提供居家檢疫期間所需口罩、乾洗手、體溫計等防護設備與個人衛生用品等，每天都安排教職員訪視、傳送資訊和送餐服務。金門大學獲知後相當感動，校方致贈金門風獅爺公仔及金門特產貢糖、高粱酒，感謝中國醫藥大學防疫團隊的協助幫忙。中國醫藥大學「嚴重特殊傳染性肺炎防疫小組」召集人、校長洪明奇表示，落實防疫大家要一條心，照顧學生不分你我，關心孩子的健康是每一位老師的責任。", "title": "中國醫大協助照顧港生 金大贈風獅爺公仔致謝"}
{"summarization": "為防控武漢肺炎疫情，逾50個中國城市採取不同程度的交通和人員進出管制，這些防疫措施卻導致120多萬名中國愛滋病感染者陷入可能斷藥的處境。", "article": "為防控武漢肺炎疫情，逾50個中國城市採取不同程度的交通和人員進出管制，這些防疫措施卻導致120多萬名中國愛滋病感染者陷入可能斷藥的處境。美國自由亞洲電台20日報導，聯合國愛滋防治計畫（UNAIDS）近日查訪逾千名中國愛滋病患者，其中近1/3表示，各地因應2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）的隔離和封城措施，可能使他們失去賴以續命的藥物供應；近半受訪人士則反映不知何處可取下一批藥。不具名的知情人士透露，在「封城」程度較低的區域，愛滋病毒感染者多半選擇自己出門到大城市的疾控中心拿藥，或透過快遞方式易地取藥，但即使如此也會遇到麻煩。知情人士說，「這個時候他們管的比較嚴，因為每個地方都有關卡嘛，縣裡面，鄉裡面都有攔路的，不讓走，有的寫信（證明文件）可以讓路，但是不一定知道怎樣做，有的人想去縣城裡那拿藥，但是不知道怎麼辦」。關注愛滋病人權益的志願者「燕子」表示，在疫情最嚴峻的湖北省，不少愛滋感染者的確面臨斷藥危機。燕子表示，「公益組織的服務就很關鍵了。這段期間他們受到很多感染者的諮詢、求助，說不知道怎麼拿藥，他們就開著車去送藥，一個一個去送藥，在武漢市區他們是這樣做的」。湖北不少鄉鎮目前都實施全天候封閉管理，公益組織成為當地感染者的救星。官方數據顯示，截至2018年底，中國估計有125萬人感染愛滋病毒。武漢肺炎疫情讓不少愛滋感染者活在惶恐中，有志願者透過社群媒體聊天群組與病友分享藥物，並藉此安撫他們的情緒。", "title": "武漢肺炎防疫封城　中國百萬愛滋病感染者恐斷藥"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，桃園市長鄭文燦今天訪視桃園機場表示，機場旅客量預估還會再探底，機場各產業是疫情的重災區，損失特別大，盼政府在未來紓困與振興中，要特別考量。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，桃園市長鄭文燦今天訪視桃園機場表示，機場旅客量預估還會再探底，機場各產業是疫情的重災區，損失特別大，盼政府在未來紓困與振興中，要特別考量。鄭文燦下午前往桃園國際機場，慰問機場美食廣場、免稅商店業者、機場計程車排班司機、客運業者，並與所有人高喊「機場加油」、「防疫加油」。鄭文燦在接受媒體聯訪時表示，桃園機場旅客量受到武漢肺炎疫情影響，旅客量從平均每日高點15萬人，降到現在的5萬人，預估旅客量還會再探底，機場各單位的營收大幅縮減，各行業的營收都明顯減少，但服務都沒有打折，員工士氣還是很高昂，他要為所有人打氣加油。鄭文燦說，下週就要進行武漢肺炎紓困特別條例立法，因為機場是「重災區」，損失特別大，希望在未來紓困與振興的過程，立法院未來能考量機場的紓困，對於一些原則更細緻化，縮短未來桃園機場在將來恢復正常營運的時程。另外，他也說，計程車司機也提到，從未拒載過從中港澳返台居家檢疫的旅客，對於司機口罩與防疫物資，應該更充分供應，未來還有很多的事情要做，他會做機場的最佳的後盾。", "title": "鄭文燦：機場行業是疫情重災區  紓困應特別考量"}
{"summarization": "經濟部今天召開投資台灣方案聯審會議，通過3件中小企業擴大投資案件。截至目前為止，3大方案帶動361家企業投資，投資金額約新台幣8746億元，創造7萬2376個就業機會。", "article": "經濟部今天召開投資台灣方案聯審會議，通過3件中小企業擴大投資案件。截至目前為止，3大方案帶動361家企業投資，投資金額約新台幣8746億元，創造7萬2376個就業機會。投資台灣事務所今天召開「中小企業加速投資行動方案」審查會議，核准東芳塑膠、御田食品、金晶精密等3家中小企業擴大投資案，金額超過新台幣3億元。「中小企業加速投資行動方案」已經召開29次聯審，通過146家中小企業投資約617億元，帶來6081個本國就業機會經濟部說明，目前投資台灣3大方案已帶動361家企業投資，投資金額約8746億元，創造7萬2376個本國就業機會，後續還有超過80家企業排隊待審中。今天通過審查的東芳塑膠，早在20多年前已開始從事國內外廢塑料回收，處理後的再生塑膠顆粒廣泛應用在行李箱與電器外殼、商品包裝袋、運動鞋墊、發泡地墊、仿藤椅等塑膠製品。為了提供全方位塑膠回收再生服務，東芳塑膠計劃投資4300萬元，在桃園龍潭廠添購國產智慧化造粒設備，同時招募18名本國員工，創造更多綠金與循環經濟商機。機能調理食品業者的御田食品，規劃投資超過4000萬元在屏東廠房建置智慧化產線，取代人力充填方式，以因應業績快速成長，並招聘10名本國人才。金晶精密深耕精密零件加工近20年，近年跨國訂單需求漸增，為了達到客戶產能與多元化加工需求，將投資逾2億元在台中太平區擴建智慧化廠房，增聘15名本國人才，透過提升產能與擴充加工設備多元性，來承接具更高附加價值的特殊訂單。", "title": "中小企業投資台灣再添3案 累計金額達8746億"}
{"summarization": "開學在即，台灣世界展望會東區辦事處發放助學金，幫助台東3300名貧困學子家庭減輕籌措學費壓力，能順利上學。就讀專科學校的小偉感謝展望會，幫忙減輕母親的經濟壓力。", "article": "開學在即，台灣世界展望會東區辦事處發放助學金，幫助台東3300名貧困學子家庭減輕籌措學費壓力，能順利上學。就讀專科學校的小偉感謝展望會，幫忙減輕母親的經濟壓力。台灣世界展望會東區辦事處今天表示，為減輕貧困家庭愁於籌措學費的沉重壓力，展望會東區辦事自14日起開始發放助學金，總計發給3300名貧困學子生活扶助金、營養扶助金、教育扶助金共逾新台幣2400萬元，讓清寒學子無憂、安心上學。展望會指出，今年就讀醫護管理專科5年級的小偉說，透過展望會助學支持與資源協助，減輕母親一人扶養家中四個孩子的經濟負擔，讓他能安心順利就學。小偉說，唯有完成學業，未來有一份安定的工作，才能脫離貧困生活，也不辜負資助人的愛心捐助。展望會表示，小偉雖處在艱困環境中，卻不因此喪志，積極參與展望會舉辦的各項活動，透過團體活動增加與同儕間的互動交流，學習應對進退。小偉在課餘也踴躍參與並協助學校與教會的活動，他的認真獲得師長肯定；每逢寒暑假，小偉則會把握打工機會，協助減輕母親肩頭上重擔。展望會表示，就讀高中3年級的小宜，在父親罹患重大疾病時，外籍母親獨自負起照顧父親及3名子女的責任，小宜對自己的家庭情況深感自卑及無力。在社工老師鼓勵及家人支持下，小宜漸漸認知學習是自己的事，雖然原生家庭的現況暫時無法改變，但重點是自己的努力，才有機會翻轉逆境、勇敢迎向未來。展望會東區辦事處蕭文榮主任表示，每到開學，許多貧困學子由於家庭經濟環境等因素，無力負擔學費；因此，邀請社會大眾一起響應捐款支持「助學行動」幫助台東縣內弱勢學子無憂上學。蕭文榮指出，展望會還推動「國內兒童資助計畫」，透過長期一對一的資助關係，資助人與台灣世界展望會一起陪伴稚弱的生命翻轉貧窮、進入豐盛，讓受助的家庭與學子有機會邁向自立。愛心捐款請利用郵政劃撥帳號：01022760，戶名：台灣世界展望會，註明：「助學行動」、「國內兒童資助計畫」或利用台灣世界展望會官網www.worldvision.org.tw進行線上捐款，或洽愛心專線（089）340964。", "title": "展望會發助學金  幫台東逾3千清寒生減輕壓力"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段16強賽開打，大理高中副隊長彭信諺前面階段因傷缺陣，傷癒歸隊敲出超前比分二壘打建功；由於生涯規劃彭信諺將唸傳播學系，球員生涯最後幾個大比賽盼不留遺憾。", "article": "高中木棒聯賽第三階段16強賽開打，大理高中副隊長彭信諺前面階段因傷缺陣，傷癒歸隊敲出超前比分二壘打建功；由於生涯規劃彭信諺將唸傳播學系，球員生涯最後幾個大比賽盼不留遺憾。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽今天開打，大理高中與南英商工、東石高中、西苑高中同組，取3隊晉級第四階段12強賽。大理高中首戰與南英商工交手，比賽前半段一路落後，7局靠著林培緯適時安打，送回追平分，彭信諺關鍵二壘打、超前比分；彭信諺今天沒有排在先發打序中，比賽後半段接替守備，7局敲出超前比賽二壘打，9局也敲安，單場2安好表現，率隊以3比1拿勝。高三的彭信諺是教練團任命的副隊長，第一階段只打2場比賽就受傷，第二階段沒有出賽紀錄，第三階段歸隊，首場比賽就有關鍵表現；彭信諺表示，休息這麼久無法比賽很悶，今天關鍵打席上場，一心要幫助球隊，「想辦法把球打到外野，把壘上跑者送回來」。大理高中去年木棒聯賽拿下季軍，彭信諺表示，去年看學長表現，上場的機會不多，這次比賽一步一步來，把每個階段該做的事情做好，「教練團給我們的目標是8強，但我希望至少可以追平上屆學長的成績」。彭信諺從少棒就接受正規科班訓練，但對於未來有不同的想法，升上大學後重心改放在學業，決定就讀世新大學傳播相關科系，「雖然離開一線戰場，但不會離開棒球」，目標成為體育記者，也打算加入強度較低的甲二級大學隊，此次木棒聯賽算是棒球生涯最後幾個高強度大賽，「想要表現，證明自己3年來的努力」。", "title": "彭信諺未來想改走媒體 木棒聯賽盼不留遺憾"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，很快就會宣布日本、韓國進入旅遊疫情警示第二級。外交部長吳釗燮受訪時說，外交部百分之百配合中央疫情指揮中心決定，決定後將向日、韓方說明，不擔心日方不滿。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，很快就會宣布日本、韓國進入旅遊疫情警示第二級。外交部長吳釗燮受訪時說，外交部百分之百配合中央疫情指揮中心決定，決定後將向日、韓方說明，不擔心日方不滿。立法院第10屆第1會期今天開議並進行施政總質詢，院會結束後，吳釗燮在議場外接受媒體訪問。媒體詢問外交部是否支持日本韓國進入旅遊疫情警示第二級？吳釗燮說，外交部百分之百配合中央疫情指揮中心決定，強調指揮中心會做對國家最好決定。媒體追問是否擔心日方不滿？吳釗燮說，不擔心，一旦決定後，外交部將向日方、韓方說明。至於美國疾病管制暨預防中心（CDC）網站將台灣列為武漢肺炎已進入社區傳播階段，吳釗燮上午表示，已提醒美方注意並要求更正。吳釗燮下午受訪補充表示，目前美方知道我方顧慮，並希望提供更多科學資料，外交部已處理，希望美方能盡快改正。", "title": "日韓疫情警示可能第二級  吳釗燮：將向兩國說明"}
{"summarization": "台中市繼一家木業工廠因武漢肺炎疫情停工後，確診的白牌車司機妹妹任職工廠今天也停工；業者表示，雖衛福部疾管署未要求全面停工，仍決定預防性停工14天，也將給付全額薪資。", "article": "台中市繼一家木業工廠因武漢肺炎疫情停工後，確診的白牌車司機妹妹任職工廠今天也停工；業者表示，雖衛福部疾管署未要求全面停工，仍決定預防性停工14天，也將給付全額薪資。中部地區傳出家族群聚感染事件，台中市潭子區一家木業工廠在18日傳出有員工確診後而停工，今天又出現第2家工廠因2019年冠狀病毒疾病而停工。其中木業工廠約影響60名員工，另家則是食品加工廠，約影響59名員工。記者上午前往食品加工廠查看，發現工廠沒有生產跡象，大門深鎖且門前停車格無車輛停放，有車行業者要前往送貨，才發現工廠未營業而離去。停工的食品加工廠表示，自21日起全面執行預防性停工，為期最長14天，計薪方式遵循法令規定，員工19日當晚確診時，衛福部疾管署並未要求工廠全面停工，直到今天也未接獲相關訊息，但仍決定為確保同仁安全而執行停工。業者說，經詢問疾管署，因廠區作業期間各員工皆有戴口罩，目前沒有全廠篩檢的考量，仍維持部分員工居家隔離及不同層樓員工自主健康管理；截至目前公司損失難以估算，但一定會全力配合疾管署防疫政策，公司將給付全額薪資給執行「預防性停工」的同仁。業者指出，希望政府單位能協助工廠全體員工進行採檢，例如像寶瓶星號案能在4小時內快速篩檢，以減少廠方損失。", "title": "白牌司機妹妹任職工廠停工  資方給付全額薪資"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮長吳秋齡今天接受媒體聯訪表示，農曆3月初3帝爺生，鎮公所每年都會辦約5000人齊聚「呷拜拜」，考量武漢肺炎疫情未減緩，為避免人群聚集吃飯，今年停辦。", "article": "宜蘭縣羅東鎮長吳秋齡今天接受媒體聯訪表示，農曆3月初3帝爺生，鎮公所每年都會辦約5000人齊聚「呷拜拜」，考量武漢肺炎疫情未減緩，為避免人群聚集吃飯，今年停辦。吳秋齡說，「呷拜拜」封街擺桌辦宴席雖是開放空間，但同時約5000人聚集吃飯，考量疫情未減緩，為確保民眾健康，減少群聚活動，今年停辦。不過，系列活動中大神尪遶境仍於農曆3月初3（國曆3月26日）登場，希望祈求國泰民安。過往每年農曆3月初3是羅東大日子，除大神尪遶境，鎮內家家戶戶都會大擺流水席，宴請親友慶祝，展現羅東人好客與熱情。民國80年代中期，許多地方人士認為大肆宴客舖張浪費、勞民傷財，之後「吃拜拜」傳統不再盛行，大神尪遶境規模也縮水。鎮公所之後為恢復傳統文化，讓羅東長者找回最深刻共同記憶，也讓年輕人體驗古老節慶生活文化，99年又再辦「呷拜拜」。", "title": "防疫避5000人齊吃飯 羅東呷拜拜暫停"}
{"summarization": "桃園68歲謝姓男子將製作精緻的假美鈔藏於宮廟神轎內，平日兜售牟利，卻遭不知情的兒子竊取還債，兌鈔銀行驚覺有異報案，刑事局國際科循線逮補謝男和共犯高男，持續溯源追查。", "article": "桃園68歲謝姓男子將製作精緻的假美鈔藏於宮廟神轎內，平日兜售牟利，卻遭不知情的兒子竊取還債，兌鈔銀行驚覺有異報案，刑事局國際科循線逮補謝男和共犯高男，持續溯源追查。刑事局今天舉行破案記者會，國際刑警科研究員李泱輯表示，去年9月接獲銀行報案情資，發現有不法集團使用假美鈔情事。警方循線追查發現，案發緣由為68歲謝男的兒子因積欠債務，在不知情假鈔一事下，竊取謝男藏匿在蘆竹山腳龍聖宮宮廟神轎內的假美鈔，並將竊得的10張百元假美鈔交付債主至銀行兌換，不料被察覺有異，兌換未果。經進一步調查發現，這批假美鈔為謝男持有，他以宮廟為掩護，以每張百元假美鈔兜售新台幣400元，並宣稱此批假美鈔可到東南亞消費；謝男也以借錢為藉口，拿假美鈔以較低匯率方式，在中里火車站和多名外籍移工兌換新台幣現金，非法牟利。由於這批假美鈔製作精緻，肉眼和手感難辨真假，且可通過小型驗鈔機檢測，警方偵查發現和去年底破獲北市廖男所持百元假美鈔為同一批，但尚無法證實謝男所持假美鈔是否自廖男所屬集團流出。刑事局國際科與新北市警察局刑事警察大隊偵八隊、台中市警察局霧峰分局共同偵辦，蒐集相關證據後，於去年11月27日在桃園將謝男拘提到案，並查扣百元假美鈔12萬元，檢方聲請羈押獲准。警方持續循線追查，於今年2月17日在台中市將共犯61歲高男查緝到案，裁定限制住居，現依偽造有價證券罪嫌偵辦。刑事局表示，警方近半年已查獲4起相同偽造美鈔案件，顯示仍有部分偽鈔可能在市面流通，呼籲民眾勿貪小便宜兌換來路不明的外鈔或外幣。", "title": "桃園宮主假美鈔藏神轎 兜售牟利遭逮"}
{"summarization": "中國大陸湖北、山東、浙江傳出監獄感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情。中國司法部監獄管理局負責人何平今天證實，上述3省共有5個監獄傳出疫情，共505人確診，目前沒有重症病例。", "article": "中國大陸湖北、山東、浙江傳出監獄感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情。中國司法部監獄管理局負責人何平今天證實，上述3省共有5個監獄傳出疫情，共505人確診，目前沒有重症病例。他也提到中共中央政法委近日也組成調查組，前往山東省調查監獄疫情。中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，何平在回答關於湖北、山東、浙江等地監獄疫情的相關提問時，作上述表示。他說，截至2月20日深夜12時，湖北、山東、浙江3個省、5個監獄發生受刑人感染疫情，目前這5座監獄沒有重症病例，也沒有死亡病例。何平表示，這5座監獄分別是湖北武漢女子監獄確診230例；湖北省漢津監獄確診41例，疑似9例；湖北省未成年犯管教所疑似1例；山東省任城監獄確診200例，疑似10例；浙江省十里豐監獄確診34例，以上都是輸入型病例。他說組織受刑人撥打親情電話和開展視訊會見等。何平也表示，中國司法部已先後派出28個督導組，由廳局領導帶隊赴各地監獄系統開展督查，並嚴格追責問責。根據他公布的究責名單，山東省任城監獄因防控不力發生較大範圍的疫情，省司法廳黨委書記、廳長兼監獄局黨委書記等8名領導幹部被免職。湖北省武漢女子監獄則因發生較大範圍疫情，監獄長被免職；湖北沙洋漢津監獄一名幹警因未如實報告生活軌跡，被給予嚴重警告處分；浙江省十里豐監獄因發生疫情，監獄長和政委被免職，公安機關對涉事幹警以涉嫌妨害傳染病防治犯罪立案調查。澎湃新聞則報導，經中共中央批准，近日，中央政法委組成調查組，由中央政法委副秘書長雷東生任組長，中央政法委、最高人民檢察院、公安部、司法部有關負責人員參加，赴山東省就任城監獄新冠肺炎疫情有關情況進行全面調查。", "title": "湖北山東浙江3省監獄染武漢肺炎 確診505例"}
{"summarization": "香港衛生官員公布，截至今天下午，沒有新增武漢肺炎確診病例，總數維持69人，但不排除短期內會有更多新增個案，因為昨天確診染疫的警員曾與大批同袍聚餐，現有4人出現病徵。", "article": "香港衛生官員公布，截至今天下午，沒有新增武漢肺炎確診病例，總數維持69人，但不排除短期內會有更多新增個案，因為昨天確診染疫的警員曾與大批同袍聚餐，現有4人出現病徵。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上公布本地最新疫情時作上述表示。她指出，這名昨天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的警員，曾與大批同袍聚餐，導致59名警員需要隔離檢疫。張竹君說，這59名警員全部被視為密切接觸者，其中4人有流鼻水、喉痛或腹瀉症狀。由於確診的員警曾在港島多區執行任務，因此，有關部門也正在追蹤其他密切接觸者。另據公布，本地確診感染武漢肺炎者中，至今有兩人死亡，6人治癒出院。", "title": "港警染武漢肺炎 4密切接觸者出現病徵"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，明天起尚義機場對入境旅客進行體溫監測，體溫超過攝氏37.5度者必須複測，如果兩次複測高於規定一律送衛生福利部金門醫院就診。", "article": "金門縣政府今天表示，明天起尚義機場對入境旅客進行體溫監測，體溫超過攝氏37.5度者必須複測，如果兩次複測高於規定一律送衛生福利部金門醫院就診。2019冠狀病毒疾病持續延燒，縣政府下午發布新聞表示，金門防疫升級，明天在尚義機場入境的旅客必須測量體溫，高於37.5度者必須複測；若2次複測，耳溫高於38度或額溫高於37.5度，一律留置在體溫監測站等候救護車，送金門醫院就診。縣長楊鎮浯呼籲，旅客入境金門機場時應配合檢疫人員進行體溫監測，讓縣府為旅客健康把關。縣政府提醒，如有拒絕或妨礙者，將依傳染病防治法第37條第1項第6款及同法第70條第1項第3款，處新台幣3000元到1萬5000元罰緩。", "title": "金門防疫升級 尚義機場22日起入境量體溫"}
{"summarization": "中華民國跆拳道協會今天收到亞洲跆拳道聯盟通知，表示原訂4月11、12日在中國無錫舉行的2020東京奧運跆拳道亞洲區資格賽，改由約旦阿曼承辦。", "article": "中華民國跆拳道協會今天收到亞洲跆拳道聯盟通知，表示原訂4月11、12日在中國無錫舉行的2020東京奧運跆拳道亞洲區資格賽，改由約旦阿曼承辦。受到武漢肺炎疫情影響，中國今年有多項奧運資格賽被迫移至其他國家、地點舉行，包括2月初在武漢舉行的奧運女子足球資格賽、奧運拳擊資格賽，以及奧運跆拳道資格賽。事實上亞跆盟上週就宣布跆拳道亞資賽要改到其他地點舉行，也盼有意爭辦的會員國提出申請，中華跆協秘書長戴淑華坦言，中華跆協的確一度有意提出申請。戴淑華表示，由於疫情持續擴散，台灣又距離中國、香港、澳門很近，若台灣取得主辦權，其他會員國對於來台參賽恐有疑慮，一旦再次要求亞跆盟將比賽改到其他國家舉辦，「這樣會造成更多困擾，所以我們最後才沒有提出」。另一方面，原訂3月在黎巴嫩舉行的亞洲跆拳道錦標賽，也因黎巴嫩擔心疫情在國內傳播，因此向亞跆盟提出希望延期舉辦的要求，也獲得亞跆盟同意，不過比賽將延到何時，目前仍沒有答案。", "title": "奧運跆拳道亞洲區資格賽 移師約旦阿曼"}
{"summarization": "南韓中央防疫對策本部通報，今天截至下午4時，南韓武漢肺炎確診病例較上午新增48例。南韓累計確診增至204例，僅一天即新增100例，其中多與「超級傳播者」第31例有關。", "article": "南韓中央防疫對策本部通報，今天截至下午4時，南韓武漢肺炎確診病例較上午新增48例。南韓累計確診增至204例，僅一天即新增100例，其中多與「超級傳播者」第31例有關。南韓聯合新聞通訊社報導，下午新增的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）48例中，46例與新天地大邱教會有關，其中42個病例發生在大邱市，在首爾市、慶尚南道和光州市分別出現1例、2例和1例。此外，與新天地教會無關的2個病例分別來自首爾和京畿道。衛生部門正在對感染途徑進行調查。南韓上午新增確診52例中，有39人與被稱為「超級傳播者」的第31例同為新天地教會教友。大邱市和慶尚北道近日出現大規模群聚感染，成為南韓疫情重災區。南韓第31例確診病患出現症狀前後在新天地大邱教會一起做禮拜的教徒名單多達1001人，都已實施居家隔離措施，目前新天地教會相關確診已逾百人。", "title": "南韓武漢肺炎 一天新增確診100例"}
{"summarization": "調查局今天表示，網路近日流傳「全彰化縣封鎖」、「高雄市已經進入一級防疫狀態」等4件武漢肺炎疫情假訊息，調查單位已迅速約談6人到案，依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。", "article": "調查局今天表示，網路近日流傳「全彰化縣封鎖」、「高雄市已經進入一級防疫狀態」等4件武漢肺炎疫情假訊息，調查單位已迅速約談6人到案，依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。調查局新聞稿指出，LINE社群近日謠傳武漢台商曾到高雄市左營大路的皮膚科看病，還因發燒被隔離觀察，「海總急診室已經封起來了…高雄市已經進入一級防疫狀態！」南部地區機動工作站今天約談涉嫌散布謠言的廖姓民眾到案。此外，針對LINE社群謠傳「武漢肺炎1月27日確診第五例在和美北環和興診所，是和美人，全家已在彰基隔離」，彰化縣調查站今天約談涉嫌散布假訊息的謝姓、王姓民眾偵辦。葉姓、蔡姓民眾則涉嫌散布36秒錄音檔，內容指稱台灣武漢肺炎死亡首例的司機有去過某耳鼻喉科，「整個彰化市要封鎖了」，今天也被彰化站約談。新北市范姓民眾則涉嫌散布「武漢肺炎第20例死亡患者前幾天還在車行載客，全彰化縣封鎖，秀傳又中，彰化要死了」不實訊息，新北市調查處昨天約談范姓民眾到案，將依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。調查局表示，自白牌計程車司機確診死亡後，網路社群流竄大量不實訊息，甚至藉該司機及接觸的浙江台商大作文章，以致人心惶惶，調查局為穩定民眾不安情緒，已迅速查獲多起疫情假訊息案，呼籲民眾切勿人云亦云、轉傳不實訊息以免誤蹈法網。", "title": "疫情假訊息案 調查局再查辦4件"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會任務將在今年5月到期，行政院長蘇貞昌今天表態，同意促轉會應該再延長；促轉會發言人葉虹靈說，將整理出促轉會已完成事項以及有待努力事項，並向行政院長提出報請延長。", "article": "促進轉型正義委員會任務將在今年5月到期，行政院長蘇貞昌今天表態，同意促轉會應該再延長；促轉會發言人葉虹靈說，將整理出促轉會已完成事項以及有待努力事項，並向行政院長提出報請延長。促進轉型正義委員會任務將在今年5月到期，蘇貞昌今天在立法院備詢指出，「促轉會如果報上來時，我會同意促轉會應該再延長」，讓促轉會做得更好、讓這些人早日得到平反。另外，對於民進黨立委鄭運鵬追問，是否會再延長一年、並提名正、副主委？蘇貞昌說，「對，都是照規定」。促進轉型正義條例規定，促轉會應於2年內，以書面向行政院長提出含完整調查報告、規劃方案及具體實施步驟在內之任務總結報告；有制定或修正法律及命令之必要者，並同時提出相關草案。其於2年內未能完成者，得報請行政院長延長之；每次以1年為限。促進轉型正義委員會發言人葉虹靈今天受訪指出，目前促轉會盤點這1年多的工作成果，的確有很多事項需要更多時間努力，例如，促轉會17日提出的林宅血案報告，是去年8月底才完整地得到報告裡面所使用的檔案，後續還有一些檔案需要徵集、清查，接下來延長的時間會往這方面繼續努力。葉虹靈表示，在處理沒收財產的返還或補償這一塊，立法也需要更多的協調跟前置準備作業。葉虹靈說，促轉會將把已完成的事項以及仍待努力的事項整理出來，向行政院長提出報請延長。至於正、副主委的任命，葉虹靈表示，依照促轉條例，正、副主委是由行政院長提名，經立法院同意任命之，「這是院長的職權」。", "title": "蘇貞昌表態同意延長  促轉會：盡快著手進行"}
{"summarization": "奇美博物館是奇美集團創辦人許文龍的重大成就之一，館方今天公布「心願的起源」形象片，詳述許文龍10多歲困苦童年歲月許下興建博物館願望的心路歷程，讓人一窺他內心的世界。", "article": "奇美博物館是奇美集團創辦人許文龍的重大成就之一，館方今天公布「心願的起源」形象片，詳述許文龍10多歲困苦童年歲月許下興建博物館願望的心路歷程，讓人一窺他內心的世界。驅車途經東西向快速道路86線向遠方眺望，白色的奇美博物館在夕陽餘暉下特別耀眼，這座歐風十足的建築物，是國內知名景點，典藏之豐富，聞名海內外，適逢奇美集團創建60年，館方推出形象片，透過許文龍口述，描繪出奇美博物館存在的意義。92歲的許文龍，家境困苦，住家附近的日治台南州立教育博物館是他的心靈寄託，當時館內的標本後來輾轉被台南二中收藏，這段童年記憶讓許文龍許下興建博物館的願望。「博物館是我種下的種子」許文龍說。奇美博物館正是許文龍送給台灣的禮物，也誠如影片旁白所說的「每當你來這裡，走進的不只是一間博物館，也走進了一個人的心願裡。這個心願，直到你的到來才完整，因為與你分享，就是這個心願的起源」。奇美博物館人員表示，形象片「心願的起源」全長4分50秒，由導演楊士毅操刀，娓娓道來許文龍的初衷與蒐藏概念，影片中更細剪出「理念版、動物廳、兵器廳、藝術廳、樂器廳」等5支極短篇，建構完整的形象概念。拍攝這支影片，必須還原許文龍小時候的場景；館方特地向台南二中申借場地，這裡是許文龍童年觀賞日治台南州立教育博物館標本最終收藏地；另外，拍攝團隊還找來許文龍母校「立人國小」棒球隊員扮演小學時的許文龍，以重建當時情境。80年後的今天，許文龍站在奇美博物館前，他終於圓夢了。", "title": "80年前立志蓋博物館  許文龍心願的起源動人"}
{"summarization": "南投一名男子須居家檢疫，但未配合落實，還想去環島。協助管控的公所人員無法聯繫男子，實地找人也未果，通報警方協尋，最後在南部縣市找到，將依傳染病防治法開罰。", "article": "南投一名男子須居家檢疫，但未配合落實，還想去環島。協助管控的公所人員無法聯繫男子，實地找人也未果，通報警方協尋，最後在南部縣市找到，將依傳染病防治法開罰。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情未停歇，政府為防止傳染擴大，執行居家隔離、居家檢疫等措施，但南投縣一名須配合居家檢疫的男子不但外出，據說還想去環島，誇張行徑遭查獲，南投縣政府衛生局將依傳染病防治法開罰，成為南投第2起違法案件。配合居家檢疫的民眾由民政單位協助追蹤，這名年輕男子未配合落實相關規定，四處在外「趴趴走」，負責的當地公所昨天打電話給男子，無法聯繫上，前往檢疫處所查看也未見男子身影，立即通報警方協尋，今天在南部縣市找到人，全案後續由公所移給衛生局裁罰。衛生局表示，縣內目前有2例未遵守「居家檢疫」遭查獲案，裁處書正進行上簽程序，尚未定案，因此未確定最終開罰金額。依法可罰新台幣1萬元到15萬元。南投縣衛生局表示，武漢肺炎確診個案接觸者須確實遵守14天居家隔離措施，違反者最高可處30萬元罰鍰；另外，自中國大陸、香港、澳門入境者，須誠實填寫旅客入境健康聲明暨居家檢疫通知書，並確實遵守14天居家檢疫措施，違反者最高可處15萬元罰鍰。衛生局強調，請民眾務必配合防疫措施，並保持個人良好衛生習慣，切勿心存僥倖以身試法，不只荷包失血，還危害自己與他人健康。", "title": "不配合居家檢疫還想環島 南投男子遭罰"}
{"summarization": "鑽石公主號包機今晚抵台，預計接回20名台灣人。消防署長陳文龍表示，消防署依照中央流行疫情指揮中心指揮，調派救護車，將人送至指定隔離地點。", "article": "鑽石公主號包機今晚抵台，預計接回20名台灣人。消防署長陳文龍表示，消防署依照中央流行疫情指揮中心指揮，調派救護車，將人送至指定隔離地點。內政部消防署長陳文龍，下午視察雲林縣消防局，瞭解武漢肺炎疫情，防疫準備狀況。陳文龍接受媒體聯訪表示，鑽石公主號包機今晚返台，中央流行疫情指揮中心早已做好相關單位的協調，消防署負責調派11輛救護車，每輛救護車要搭載何人，要送到那家醫院隔離，都已經指定。陳文龍表示，近日韓國出動隔離艙，運送武漢肺炎的患者，縣市消防局就有移動式的隔離艙，隨時聽候中央流行疫情指揮中心調配。雲林縣消防局長林文山指出，雲林縣消防局在SARS後採購6個防護隔離艙，可以最快的速度、最強的防護力，將病患送到醫院進行隔離，日前也與台大斗六分院做過因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫演練，讓防疫工作更加完善。", "title": "接送鑽石公主號人員  消防署調派救護車"}
{"summarization": "瑞基海洋生物科技1月合併營收新台幣5257萬元，年增49.2%，月增16.91%，再創歷史新高點。主要因非洲豬瘟與禽流感檢驗試劑熱銷，另外瑞基也積極開發新型冠狀病毒試劑。", "article": "瑞基海洋生物科技1月合併營收新台幣5257萬元，年增49.2%，月增16.91%，再創歷史新高點。主要因非洲豬瘟與禽流感檢驗試劑熱銷，另外瑞基也積極開發新型冠狀病毒試劑。現場檢測廠瑞基表示，1月營收成長主力來自全球畜產市場。因應非洲豬瘟與禽流感疫情持續延燒，亞洲各國積極動物防疫，帶動畜產檢測試劑銷售。中國豬瘟檢測相關訂單持續成長，菲律賓與柬埔寨亦下單訂購非洲豬瘟產品；國際糧農組織（FAO）泰國分部持續訂購禽流感試劑，沙國代理商亦續下單禽流感試劑。展望2020年，瑞基表示，除鞏固水產疾病檢測市場領導地位外，將持續深耕畜產市場，以亞洲地區為起點，全面拓展非洲豬瘟檢測市場，同時強化布局PCR（聚合酶連鎖反應）的核酸合成技術在雞禽市場的應用；伴侶動物方面，將持續朝新增代理通路前進。大陸受到新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）疫情影響，還有不少企業未能復工，加上運輸狀態也待恢復，將衝擊2月營運表現，3月則需進一步觀察整體恢復狀況。另外，瑞基已由美國國家生物資訊中心（NCBI）及全球共享禽流感數據倡議組織（GISAID）基因庫取得新型冠狀病毒基因序列，並積極著手進行適用於POCKIT技術平台相關檢測試劑研發。", "title": "非洲豬瘟試劑熱銷 瑞基1月營收創新高"}
{"summarization": "在美國與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）可能於月底簽署協議之前，阿富汗官員今天表示，雙方與阿國安全部隊即將展開「降低暴力」的一週。", "article": "在美國與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）可能於月底簽署協議之前，阿富汗官員今天表示，雙方與阿國安全部隊即將展開「降低暴力」的一週。阿富汗國安會發言人費瑟（Javed Faisal）告訴法新社：「我們將從2月22日開始降低暴力，持續一週時間。」對此，塔利班未立即作出回應，美軍則不予置評。這項局部停火若實現，將是阿富汗逾18年艱苦衝突所邁出的歷史性一步，為最終可能終結戰事的協議舖路。美國已就協議和塔利班進行一年以上談判。根據協議，美國將撤走數千駐軍，以換取塔利班的安全保證與承諾。降低暴力足以顯現塔利班有能力控制自己的部隊，並可在簽定協議前展現誠信。美軍目前在阿富汗有1萬2000至1萬3000名駐軍，協議達成後，美國國防部將撤出其中大約半數兵力。美國與塔利班先前一度幾乎要達成協議，但因塔利班暴力不歇，以致美國總統川普於去年9月在最後一刻作罷。", "title": "美與塔利班有望簽協議 阿國官員：先停火一週"}
{"summarization": "台糖75%隨身瓶酒精於今天下午2時在全台家樂福開賣，家樂福表示，截至下午5時已經賣出約4萬瓶，預估下班後將再掀一波搶購潮。另外，台糖生產的「酒精擦」將從明天起於全聯門市販售。", "article": "台糖75%隨身瓶酒精於今天下午2時在全台家樂福開賣，家樂福表示，截至下午5時已經賣出約4萬瓶，預估下班後將再掀一波搶購潮。另外，台糖生產的「酒精擦」將從明天起於全聯門市販售。受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫影響，民眾瘋搶酒精防疫。台糖除了趕工生產酒精，也推出「酒精擦」產品，因產能因素，台糖初期將先在全聯販售。全聯稍晚發出新聞稿表示，將在明天起販售台糖「酒精擦」，一包10抽，首批現貨6萬包，售價新台幣24元，各店數量有限，售完為止。台糖生產50毫升、75%隨身瓶酒精，目前僅在家樂福販售，家樂福表示，台糖75%酒精已經從下午2時於全台家樂福開賣，全台共有9萬瓶，截至下午5時已熱銷約4萬瓶，目前酒精還有存貨，可以提供民眾下班後購買，預計晚上6時至7時將再有一波搶購潮，家樂福金門量販店則是在明天下午2時開賣。為了因應民眾防疫需求，台糖全力生產酒精產品，台糖表示，每週生產約9萬瓶95%酒精，於台糖蜜鄰超市、藥局販售。為了增加產能，台糖委外生產75%酒精，350毫升的75%酒精一週產能約11.9萬瓶，目前全數供給全家，台糖預估3月初產能將再增3成，屆時將供貨給其他超商通路。", "title": "台糖推酒精擦 全聯22日起開賣"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）在網站列出武漢肺炎明顯社區傳播的國家，台灣名列其中。行政院長蘇貞昌今天在立法院答覆立委質詢時說，「我們相信美國應該會重新更正」。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）在網站列出武漢肺炎明顯社區傳播的國家，台灣名列其中。行政院長蘇貞昌今天在立法院答覆立委質詢時說，「我們相信美國應該會重新更正」。美國疾病管制暨預防中心今天在官網發布對香港第一級旅遊警示，提醒前往香港民眾避免與病患接觸，並多洗手。疾管中心也提醒台灣、日本、新加坡、南韓、泰國與越南有社區傳播。立法院第10屆第1會期今天開議，蘇貞昌施政報告後，隨即展開總質詢。民進黨立委賴瑞隆質詢時問到，政府是否要跟美國溝通，將台灣排除在社區傳播的名單外。他希望政府能盡速與美國溝通，不應把台灣列上社區感染的名單。蘇貞昌說，發布時因為第19例還沒找到感染源，現在已經確定感染源是浙江台商，社區傳播的四個條件都已經解除。衛生福利部部長陳時中說，第19例的感染源科學上已經是被證實，感染源就是浙江台商，「我們非常自豪，這樣的追蹤與發現是世界各地首見」。賴瑞隆追問社區感染等相關問題，陳時中說，會極力避免、一步步扎實來做。國民黨立委蔣萬安質詢時問到，台灣現在到底有沒有出現社區傳播。蘇貞昌答覆，現在有零星的社區感染，但不是社區傳播。蔣萬安質疑，美國疾病管制暨預防中心很明確指出台灣有社區傳播。他質詢，所以台灣到底有沒有社區傳播，如果沒有，是不是應該積極告訴美方，要求更正。他說，因為這會影響台灣目前非常努力做的防疫成果，也扭曲了事實現況，對於台灣國際形象及國民出國旅遊、甚至可能對國內觀光產業都會造成嚴重衝擊。對於蔣萬安促請政府應該請美方趕快更正，蘇貞昌說：「這是應該的。」蘇貞昌重申，美方發布時因為第19例還沒找到感染源，但現在已經很確定感染源是浙江台商，而且是科學的認定，經由台大與中研院雙檢驗標準。蘇貞昌說：「我們也已經立刻跟美國溝通，也告知這不是社區傳播。」蔣萬安追問，如果美方堅持不願意更正，行政院、政府部門有什麼因應措施。陳時中答覆，這確實是一個零星的社區感染個案，「至於社區傳播，像韓國現在就已經步入到這樣的情況，一天增加五十幾個案例，日本也有這樣相對全國性的，所以這兩天對韓國和日本的相關警示可能會升級」。對於美方把台灣定義為社區傳播，陳時中認為，「這樣的定義太草率了」。蘇貞昌說，現在查到浙江回國台商，確定感染源，「跟美國用科學對話，相信會理解，當初所本既然不存在了，我們相信美國應該會重新更正。」", "title": "CDC列台灣社區傳播 蘇貞昌：美國應會重新更正"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊表示，因應武漢肺炎疫情嚴峻，親子館與老人據點都延到3月底再開放；防疫計程車則已準備好2部，還要等交通局談好細節，並呼籲中央公開更多詳情。", "article": "台北市副市長黃珊珊表示，因應武漢肺炎疫情嚴峻，親子館與老人據點都延到3月底再開放；防疫計程車則已準備好2部，還要等交通局談好細節，並呼籲中央公開更多詳情。台北市副市長黃珊珊今天主持2019新型冠狀病毒疫情小組第11次應變會議，會後接受媒體聯訪時表示，考量疫情嚴峻，原預計2月中下旬開放的親子館及老人據點延至3月底再開放。此外，北市目前居家隔離0人、居家檢疫3000多人，考量到居家檢疫者可能有就醫需求，已先備好2部防疫計程車，但相關補貼及防護措施還待交通局和業者協商。黃珊珊強調，居家檢疫者若需要看醫生，也可請家人接送，但一定要先經過衛生局同意，不可擅自出門。對於北部出現的新病例，黃珊珊表示，北市府是一旦出現社區感染或傳播等情況，會開設二級應變中心，但目前中央沒有相關指示，希望中央給的資訊更明確，否則社區防疫也很難做。", "title": "台北市親子館老人據點  延至3月底開放"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高市府對即將於25日開學的378所學校加緊進行環境清潔消毒工作，要求務必於24日全部完成，並備齊抗疫物資；學生額溫攝氏37.5度或耳溫38度以上立即就醫。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高市府對即將於25日開學的378所學校加緊進行環境清潔消毒工作，要求務必於24日全部完成，並備齊抗疫物資；學生額溫攝氏37.5度或耳溫38度以上立即就醫。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）開學防疫，高雄市長韓國瑜與衛生局長林立人今天透過直播說明高市防疫措施，尤其學校即將於25日開學，家長高度關注學校防疫措施，韓國瑜要求校方於前一天就要全部完成環境清潔消毒工作。韓國瑜表示，378所學校自18日起開始進行環境清潔消毒工作，至今天已約完成200多所。包括洗手檯要備置洗手乳、肥皂等，門把等要經常清潔消毒。林立人也表示家長於小孩上學前先測量體溫，如果額溫37.5度或耳溫38度以上應立即就醫。韓國瑜與林立人特別提醒，如果出現發燒、咳嗽等不適症狀，可撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）由專人安排就醫，並務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史等，以及時診斷通報。除了武漢肺炎疫情，韓國瑜再提醒高雄天氣逐漸轉熱，登革熱疫情恐捲土重來，對登革熱防治工作也是刻不容緩。教育局表示，因應即將開學，各校都已建置防疫小組，利用通訊發送防疫通知，提醒如學生若有發燒情形立即通知學校、注意學生健康狀況，且備妥額（耳）溫槍、洗手液或肥皂、口罩與漂白水、酒精與執行教室清潔消毒。今天有不少學校提前整理校園環境消毒。包括內門區的內門、觀亭國小的全校教室用紫外線殺菌；左營區的新上國小也建置入校體溫量測站和全校61個班級的防疫箱，包括額溫槍，口罩、消毒紙巾等，防疫物資準備充裕，儼然成了一間小型「五金百貨公司」，多所超過千名學生的較大型學校也將添置紅外線量測體溫設備。教育局表示，通令校方開學後每天持續對校園進行清潔與消毒、維持教室通風、加強通報作業、強化衛教宣導與設立隔離等待區，並主動關心學生健康狀況等措施。", "title": "開學因應武漢肺炎 高市378校加緊消毒"}
{"summarization": "防疫武漢肺炎，花蓮吉安鄉公所志工團隊組成口罩套生產線，利用濃厚客家風情的工藝品剩餘布料，為面對洽公民眾的所內人員製作口罩套，延長配給口罩使用壽命。", "article": "防疫武漢肺炎，花蓮吉安鄉公所志工團隊組成口罩套生產線，利用濃厚客家風情的工藝品剩餘布料，為面對洽公民眾的所內人員製作口罩套，延長配給口罩使用壽命。吉安鄉為花蓮人數第二多的鄉鎮，因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，進入所內人員皆須量額溫、酒精消毒，也要求直接面對洽公民眾的臨櫃人員、服務志工及村幹事等工作人員戴口罩。配合口罩實名制一週2片，吉安鄉公所也動用儲備防疫戰備口罩提供給工作人員使用，預計數量即將用罄，為延長現有口罩使用時間，吉安鄉長游淑貞指示相關單位趕工製作「口罩套」應急。客家事務所、文化及觀光發展所數十名志工們組成「防疫口罩套製作生產線」，今天起在吉安好客藝術村趕工，游淑貞也到場加入行列，預計提供近百名一線人員，一人兩片配額。游淑貞說，一線人員直接面對洽公民眾或有居家訪視工作，口罩需求量大，志工們利用民眾提供布料、工藝品剩餘物料再利用，變身為濃厚客家味的防疫小物。除了為所內人員趕工製作外，防疫口罩套製作生產線也開放民眾學習製作，即日起至2月29日，每週二至週日上午10時由志工們教學，採現場報名每天限量15名，民眾可自備布料前往學習。", "title": "公所志工組口罩套生產線 支應自身防疫需求"}
{"summarization": "央行今天公布1月五大銀行新承作房貸金額為新台幣382.63億元，受農曆春節的季節性因素影響，較上月大減221.44億元；至於武漢肺炎疫情是否衝擊房市，央行表示，將持續關注市場發展。", "article": "央行今天公布1月五大銀行新承作房貸金額為新台幣382.63億元，受農曆春節的季節性因素影響，較上月大減221.44億元；至於武漢肺炎疫情是否衝擊房市，央行表示，將持續關注市場發展。中央銀行今天發布1月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做放款，由於1月適逢農曆春節，工作天數較少，購屋貸款、資本支出貸款、週轉金貸款、消費性貸款金額均較上月減少。1月新承做房貸金額較上月大減221.44億元，降至382.63億元，利率則微升0.009個百分點，來到1.617%。央行經研處副處長吳懿娟說明，除了農曆春節的季節性因素影響，去年12月適逢年底購屋旺季，交屋潮湧現，比較基期墊高，使得月減金額擴大；利率方面，去年12月有較多整批分戶貸款，拉低利率，1月便稍微回升。媒體詢問，疫情是否對1月房市造成衝擊，吳懿娟表示，1月新承做房貸減少主因還是季節性因素，至於疫情影響，可能得觀察2月後的情況。吳懿娟也說，今年武漢肺炎疫情與2003年SARS時期的時空背景不太一樣，房市直至去年底都溫和成長，儘管疫情會帶來不確定性，目前市場是以自住為主，可能會偏向觀望，接下來將關注相關消費性指標，畢竟未來發展的不確定因素還是很高。", "title": "五大銀行1月新承做房貸大減 後續關注疫情影響"}
{"summarization": "2019年「個人出售房屋財產交易所得標準」出爐，財政部表示，去年房市交易量雖增，但價格平穩，評估後不調整，連兩年持平；適用於去年出售、今年5月申報的房屋交易舊制案件。", "article": "2019年「個人出售房屋財產交易所得標準」出爐，財政部表示，去年房市交易量雖增，但價格平穩，評估後不調整，連兩年持平；適用於去年出售、今年5月申報的房屋交易舊制案件。個人出售房屋，依照取得時間點不同，課稅方式分為舊制及「房地合一新制」。按規定，舊制案件，如果可明確知道實際交易價格及原始取得成本，就是以「賣價減成本」來計算實際所得課稅；但若無法證明賣價或取得成本，就得靠財政部每年公佈的「個人出售房屋財產交易所得標準」來設算課稅。財政部官員表示，從五區國稅局調查結果及內政部相關統計資料來看，2019年房市交易量雖有回溫，但房價方面相對平穩，變化不大，未達調整門檻，因此維持不變。回顧近年財交標準調整情形，2015年各行政區仍有升有降，2016年隨房市反轉下行，逾20個行政區財交所得標準一次下滑1至2個百分點，包括台北市一般住宅及高級住宅標準也於近十多年來罕見調降。2017年則回到有升有降的狀態，惟調整行政區不多，僅台中、台南等地的7個行政區調升1個百分點，高雄有1行政區調降1個百分點，2018年及2019年則均未調整，維持與2017年標準相同。由於標準不變，因此，僅有實際賣價、無原始取得成本的「高價住宅」，維持以實際成交金額乘上固定「房地比」（指房屋評定現值占公告土地現值及房屋評定現值總額的比率），計算房屋部分收入後，乘以15%計算。所謂「高價住宅」，以中央銀行定義，為北市房地成交金額7000萬元以上、新北6000萬元以上、其餘地區4000萬元以上案件。台北市「高級住宅」仍以房屋評定現值的46%設算，一般住宅則以房屋評定現值的41%計算。其餘五都標準也維持不變，舉例來說新北市的板橋、永和、新店、三重、中和、新莊、土城及蘆洲區，去年一樣以房屋評定現值的35%計算。", "title": "2019年房屋交易財產交易所得標準  連2年持平"}
{"summarization": "留言涉霸凌及飛安遭長榮航空免職的桃園市空服員職業工會理事郭芷嫣說，今天勞動裁決最後一庭，相信正義會到；不過，約150名長榮機師連署，不希望與郭芷嫣共同執勤。", "article": "留言涉霸凌及飛安遭長榮航空免職的桃園市空服員職業工會理事郭芷嫣說，今天勞動裁決最後一庭，相信正義會到；不過，約150名長榮機師連署，不希望與郭芷嫣共同執勤。桃園市空服員職業工會去年發動長榮空服員罷工落幕後，郭芷嫣在通訊軟體Line群組對話截圖中提到要「電爆」罷工中途落跑者及在機長食物中「加料」，引發爭議；長榮航空股份有限公司以郭芷嫣發言違規情節重大，免職處分。勞動裁決調查庭下午召開，被免職後首度露面的郭芷嫣在台灣民眾黨籍立法委員賴香伶、時代力量籍立委邱顯智等出席聲援下表示，罷工沒多久，她就被長榮航空舉著飛安大旗，在案件尚未明朗時開除，她背著長榮航空、地勤及機師對她的各種訴訟，保持沉默。她說，最近發生包含資方疫情防範慢半拍等，不敢發言的不只她，更多的是第一線組員，連私下Line群組都不敢再暢所欲言，深怕被截圖而丟工作。這是否就是長榮目的，「殺雞儆猴」，要向員工們宣示極權和打壓，對工會和工會幹部造成寒蟬效應。不過，她說，她不是一個人，有工會等陪她，讓她有敢再站出來的動力，相信勞動裁決會還公道；有時正義只是遲到，但總是會到。長榮航空表示，郭芷嫣嚴重影響飛航安全，讓機師疑慮且引發旅客不安，甚至引起美國當局調查，重創公司商譽，公司才解僱並追究相關法律責任，非因郭芷嫣工會幹部身分。長榮航空說，尊重司法公平正義與勞動部裁決，但絕對堅持捍衛飛安，保障旅客及員工免於恐懼的基本權益與自由，也呼籲工會及郭芷嫣誠實面對霸凌恐嚇行徑，勿再模糊焦點。此外，目前有超過150名機師連署拒絕跟郭芷嫣共同執勤；參與連署機師表示，郭芷嫣已讓很多機師憂慮，且郭芷嫣在航空業已8、9年，怎會不知道哪些話不能說，嚴厲譴責郭芷嫣。勞動部表示，去年10月5日受理本案後，已開4次調查會議，裁決委員依法召開詢問會議，會後開裁決會議裁決後，20天內送達當事人。", "title": "郭芷嫣盼重回長榮 150機師連署拒共同執勤"}
{"summarization": "美國作家丹‧布朗以「達文西密碼」風靡全球，9月將出版首本圖畫書「動物狂想曲」，講述超越自我的故事。他還為書中動物譜寫10多首音樂旋律，結合互動科技呈現給不同世代讀者。", "article": "美國作家丹‧布朗以「達文西密碼」風靡全球，9月將出版首本圖畫書「動物狂想曲」，講述超越自我的故事。他還為書中動物譜寫10多首音樂旋律，結合互動科技呈現給不同世代讀者。時報文化出版副總編輯嘉世強接受中央社訪問表示，現在年輕世代習慣用新的載具來閱讀，這本書除講述超越自我的故事，也是丹‧布朗（Dan Brown）超越自己的新嘗試。「動物狂想曲」在台灣由時報文化出版繁體中文版，9月在全球27國同步出版。嘉世強說，這是一般的圖畫書，本身愛好音樂的丹‧布朗，親自為書中各種動物量身打造譜寫10多首音樂旋律，編制成交響樂，並結合最新AR擴增實境科技，可搭配手機或平板等各種電子產品一起閱讀。「動物狂想曲」全書透過動物主角老鼠和牠的朋友們，分享人生智慧，是一本娛樂性十足的圖畫書。丹‧布朗將每種動物的生命智慧譜寫成一首首古典樂，教大人和小孩體會同情、耐心、尊重和自信，以及慢活、心靈滿足、世界大同等大人渴望的道理。創作題材與過去如此不同，丹‧布朗就表示，「我愛說故事，我的小說都嘗試融入多重主題。」這本圖畫書「動物狂想曲」中，他也很興奮能結合藝術、音樂和文字等3種不同的語言，來打造層次豐富的閱讀體驗。丹‧布朗也說，「宛如歌劇一般呈現美麗的舞台、情節、音樂和詩文，這本書將是一次痛快，同時打開視覺、聽覺和心靈感官的美妙作品」。嘉世強解釋，這本書是跨越世代的溝通，兒童或成人讀者都能享受，無論是當作一般圖畫書自讀或共讀，或者選擇結合互動科技，跟著每幅跨頁的插畫和文字，聆聽原創音樂，或結合AR擴增實境科技，都能感受體驗圖畫書的新紀元。他說，本身是音樂家的丹‧布朗，從兒童音樂經典名作「彼得與狼」和其兒時讀過的童話故事汲取靈感。這本書就是丹‧布朗希望能為時刻追逐科技潮流的新世代讀者所創作的圖畫書。丹‧布朗的父親是數學教授，母親則是宗教音樂家，他從小就生活在科學和宗教矛盾激盪的哲學體驗裡，家裡沒有電視，只有很多的書本，他會從事寫作，就是來自於家庭教育。1998年以「數位密碼」一書初試啼聲後，陸續出了「天使與魔鬼」、「大騙局」，但銷售成績平平，直到他的第4部小說「達文西密碼」問世後，才讓他一飛沖天，成為暢銷作家，接著又創作了「失落的符號」、「地獄」、「起源」，都引起轟動。", "title": "丹布朗創作首本圖畫書  譜動物狂想曲玩AR科技"}
{"summarization": "日本石川縣一名50多歲男性今天確診感染武漢肺炎，是石川縣首例；另外，埼玉縣一名男童日前跟父親一同搭日本政府包機返國，父親先確診，男童也在今天確診。", "article": "日本石川縣一名50多歲男性今天確診感染武漢肺炎，是石川縣首例；另外，埼玉縣一名男童日前跟父親一同搭日本政府包機返國，父親先確診，男童也在今天確診。日本放送協會住在石川縣的50多歲男性是縣政府職員，目前病情穩定。石川縣政府表示，這名男性職員在發病前2週並無中國旅遊史，曾在本月12日至14日間到東京出差，目前縣府正在詳細調查活動史等情況，也將對男性職員家屬進行檢查。這名50多歲男性職員本月16日出現發燒症狀，曾到不只一間醫院就診，並在20日被診斷為肺炎，根據石川縣保健環境中心檢查結果，今天確診感染武漢肺炎。而在埼玉縣方面，今天也確診一名男童感染武漢肺炎。這名男童跟40多歲父親1月30日一起搭乘日本政府第2架次包機，從中國湖北省武漢市返回日本，父親先於本月10日確診感染。埼玉縣政府表示，男童返回日本後就一直在家裡自主管理，並接受地方保健所觀察，20日傍晚體溫超過攝氏37.5度，今天檢查結果出爐為陽性，目前病情穩定。另外，千葉縣政府今天表示，家住縣內的60多歲男性保全人員本月6日起出現倦怠感及食慾不振症狀，9日因為體檢到千葉縣內醫療機構看診。不過，男性保全症狀一直沒有改善，19日前往醫療機構看診時被診斷疑似肺炎，20日接受病毒檢查，確診武漢肺炎，這名男性保全目前住院中。男性保全在發病前2週並沒有海外旅遊史，也沒有跟確診患者有明確接觸。由於男性保全出現倦怠感後仍持續工作，千葉縣政府正在詳細確認這段期間的活動史。包含日前搭乘日本政府包機從武漢市返回日本的3起確診病例，這名男性保全是千葉縣內第9例。日本東京都政府今天公布新增3起武漢肺炎確診病例，分別是50多歲兼職女性、自己經營事業的70多歲女性，以及50多歲的無業女性。其中，50多歲兼職女性症狀嚴重。目前總計東京都內已有28起武漢肺炎病例。日本朝日新聞報導，自己經營事業的70多歲女性及50多歲無業女性，曾在一月下旬跟事後確診的牧田綜合醫院60多歲男醫師與50多歲護理師聚餐。50多歲兼職女性在發病前並無前往中國湖北省及浙江省，目前仍不清楚感染途徑。", "title": "日本武漢包機撤僑 男童返國在家自主管理檢測結果陽性"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段，平鎮高中今天與台東體中交手，平鎮投手吳秉恩此次木棒聯賽首度先發登板，5局飆8K，加上打線幫忙，終場以10比0、5局拿下7連勝、維持不敗。", "article": "高中木棒聯賽第三階段，平鎮高中今天與台東體中交手，平鎮投手吳秉恩此次木棒聯賽首度先發登板，5局飆8K，加上打線幫忙，終場以10比0、5局拿下7連勝、維持不敗。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽今天開打，平鎮高中首戰與台東體中交手，平鎮投手吳秉恩聯賽前半段定位後援，今天扛先發，總計用53球投5局，僅被敲出3支安打，投出1次保送、8次三振、無失分，有效壓制對手打線。平鎮首局靠著單局4次保送、失誤，沒有敲出安打攻下2分，2局再靠著接連3支安打、觸身球保送，單局攻下3分、拉開領先差距，4局多添1分，5局打線串聯，單局5安、1保送，攻下4分，提前拿下比賽勝利。平鎮總教練吳柏宏表示，投手吳秉恩本來就有先發的實力，今天比賽變化球控制不錯，但直球的尾勁和速度還沒有調整到位；吳柏宏也提到，目前為止還沒有出現比數緊咬的對戰狀況，投手的調整情況還說不準。平鎮此次挑戰木棒聯賽連霸氣勢盛，目前為止7場比賽打完維持不敗，每場至少贏8分。吳柏宏表示， 有不斷提醒球員，不管對手是誰，都要用一樣的心情去面對。平鎮高中第三階段與台東體中、北科附工、興大附農同組，取3隊晉級第四階段12強賽，另一場比賽北科附工以4比1擊敗興大附農；吳柏宏提到，第三階段開始對手實力接近，也會藉此好好調整，以分組第一名晉級第四階段應該不是問題。", "title": "吳秉恩5局8K壓東體 木棒聯賽平鎮不敗"}
{"summarization": "開學在即，因應武漢肺炎疫情延燒，台中市環保局針對全市高中以下學校全面消毒，預計在開學前完成消毒工作，還有校長到處採購酒精，深怕防疫有漏洞，校園防疫總動員。", "article": "開學在即，因應武漢肺炎疫情延燒，台中市環保局針對全市高中以下學校全面消毒，預計在開學前完成消毒工作，還有校長到處採購酒精，深怕防疫有漏洞，校園防疫總動員。武漢肺炎疫情延燒，寒假延長。開學在即，疫情未見降溫，台中市環保局展開校園消毒防疫工作，消毒人員身著防護裝備，在校園周邊及廁所、走廊、操場等開放空間噴藥，不放過任一角落。台中市教育局長楊振昇、環保局副局長陳政良今天前往惠來國小巡視。楊振昇表示，提醒學校需加強經常接觸的門把、桌面、電燈開關、或其它公共區域消毒。陳政良指出，環保局計劃在開學前，完成全市460多家公私立學校得消毒工作。教育部轉撥的額溫槍、備用口罩，今天在台中一中發放。台中市教育局表示，24日將在神岡國小發送酒精及市府發送給國小以下學生的口罩，今天若沒有到台中一中領取額溫槍等物資的學校，24日也可一併領取。政府發放的物資屬於備用，學校為加強防疫，台中市多名校長四處走訪購買酒精、漂白水等，希望在開學前準備就緒，讓家長安心，讓校園防疫工作更完備。", "title": "開學在即  中市府防疫總動員全面消毒校園"}
{"summarization": "澳洲一名母親上傳一段令人傷心欲絕的影片到社群網站，片中她患有侏儒症的9歲兒子向她哭訴因在校園遭霸凌，而有想輕生的念頭，好萊塢影星休傑克曼等名人看到後都為男童打氣。", "article": "澳洲一名母親上傳一段令人傷心欲絕的影片到社群網站，片中她患有侏儒症的9歲兒子向她哭訴因在校園遭霸凌，而有想輕生的念頭，好萊塢影星休傑克曼等名人看到後都為男童打氣。法新社和英國亞拉卡（Yarraka Bayles）19日從學校將兒子奎登（Quaden Bayles）接回家後，把兒子歇斯底里大哭的畫面錄起來上傳到臉書（Facebook），希望其他家長能教育自己的子女，了解霸凌別人會造成什麼後果。這支影片至今有1900萬以上觀看人次，湧進數十萬則為奎登加油的留言。亞拉卡在影片中表示：「我的兒子幾乎每天都有想自殺的念頭。」澳洲男星休傑克曼（Hugh Jackman）和美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克球星坎特（Enes Kanter）也在推特發文為奎登打氣。休傑克曼在影片中說：「奎登，你比你自己所知道的還堅強。無論如何，你有我這麼一個朋友。」同樣患有侏儒症的美國喜劇演員威廉斯（Brad Williams）在群眾募資平台「資助我」（GoFundMe）為這對母子募款，要送他們到加州迪士尼樂園玩，至今已籌得超過18萬美元（約新台幣540萬元）。威廉斯說，多出來的錢將捐到反霸凌慈善組織。", "title": "侏儒男童遭霸凌想輕生 休傑克曼暖心打氣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情迫使中國製造活動幾乎陷入停滯。美國電商龍頭亞馬遜因擔心面臨缺貨危機，最近頻繁且大量下訂中國製品，部份供應商更刪減網站廣告和促銷活動，以免產品太快售罄。", "article": "武漢肺炎疫情迫使中國製造活動幾乎陷入停滯。美國電商龍頭亞馬遜因擔心面臨缺貨危機，最近頻繁且大量下訂中國製品，部份供應商更刪減網站廣告和促銷活動，以免產品太快售罄。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，即武漢肺炎）疫情迫使中國陸續關閉工廠或放緩生產速度。根據電郵內容和與大型品牌合作的顧問，亞馬遜過去幾週大量且頻繁下訂中國製品。部分供應商更刪減網站的廣告和促銷活動，以免產品太快售罄。亞馬遜19日發送緊急電郵給所有品牌，討論Prime Day夏季特賣活動，這說明亞馬遜開始擔心庫存問題。亞馬遜聯繫部分第三方批發商，以了解他們的物流可能會如何受到影響。這些商家銷售的狗鍊、蠟筆和其他產品，約占亞馬遜銷售量六成。紐時檢閱一封亞馬遜近期發送給商家的電郵，當中寫道：「我們發現您的部分供應鏈流程可能仰賴中國。鑒於武漢肺炎疫情衝擊中國製造業和物流，我們與您聯繫，以了解您業務運作受到的影響。」亞馬遜正成為一個研究案例，揭示零售巨擘如何克服疫情所帶來的不良影響，以及其他商家未來可能面臨的情況。已有十幾家企業表明會受到疫情衝擊，例如蘋果公司（Apple Inc.）本週下修財測，以及多家航空公司取消飛往中國的航班。截至目前為止，零售商鮮少提及疫情會如何影響他們。法國零售業巨擘沃爾瑪（Walmart）18日表示，旗下中國430家門市的銷售活動並未停滯，至於供應鏈受到的影響還不明朗，但可能比其他企業受到的衝擊小。去年的美中貿易戰可能無意間幫了部分大型零售商一個忙。當時許多公司自中國進口比平時更多的產品，以免受關稅影響。另有部分企業將生產作業移至越南或其他亞洲國家。零售商現在就有更多庫存和來自其他國家的供貨來源。不過，根據富國銀行（Wells Fargo）上週發布的報告，若中國在未來幾週復工不順，大型商店可能在4月中前，就會面臨海綿、印表機墨水匣和美術用紙等日用品缺貨危機。中國是美國消費品最大供貨來源。", "title": "中國製造業放緩 亞馬遜儲備大量庫存防缺貨危機"}
{"summarization": "國內第24例確診個案感染源仍在追查中，醫師坦言，這是國內目前最令人頭痛的個案，尤其擔心在住院期間被感染。知情人士透露，該個案體內病毒屬早期武漢肺炎病毒，可能感染已久。", "article": "國內第24例確診個案感染源仍在追查中，醫師坦言，這是國內目前最令人頭痛的個案，尤其擔心在住院期間被感染。知情人士透露，該個案體內病毒屬早期武漢肺炎病毒，可能感染已久。中央流行疫情指揮中心日前宣布北部一名60多歲婦人確診武漢肺炎，2年內無出國史、發病29天才確診，是國內第24例確診個案；該婦人1月6日曾與自中國杭州返台的女兒同學接觸碰面，但因接觸時間與發病時間間隔過長，研判可能性較低。一名參與檢驗的醫事機構人員向中央社記者透露，武漢肺炎延燒以來，國際間都會將武漢肺炎病毒基因序列上傳全球資料庫，根據分析，第24例個案體內病毒屬於相當早期的武漢肺炎病毒，和後面日本、韓國感染的武漢肺炎病毒不太一樣，從病毒學角度來看，代表該病毒已在患者體內存在很久。中國醫藥大學附設醫院兒童感染科主任黃高彬接受中央社記者訪問時坦言，第24例確診個案的感染源成謎，不僅住院前看了4次門診，住院後又歷經一般病房、加護病房，中間到底接觸過誰都還在調查，也擔心是住院時被其他人感染，「是目前最令人頭痛的個案」。值得注意的是，該名個案的外孫女今天也確診，但綜觀過去兩人接觸史，僅2月12日到醫院探病時接觸過短短5分鐘。黃高彬認為，探病5分鐘就被感染是有可能的，因個案症狀嚴重、身體虛弱，講話聲音可能很小，外孫女可能得靠很近才能對話，比醫護人員和病人間的距離更近，確實可能因此被感染。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如表示，隨疫情發展，旅遊史已不能作為風險判斷唯一標準，因此指揮中心不僅擴大採檢條件，也回溯針對找不出原因的肺炎個案進行採檢，才因此發現第24例。外界擔心第24例個案恐成為台灣防疫破口，但施信如說，擴大採檢、多做一點事，自然就會多發現一點病例，但找出個案後有助及早掌握狀況，避免相關接觸者造成進一步感染。", "title": "第24例體內驗出早期武漢肺炎病毒 可能感染已久"}
{"summarization": "開學在即，苗栗縣政府今天在縣內巨蛋體育館發放教育部提供的備用防疫物資給補教業者，一度傳出想請警方坐鎮，縣府教育處澄清無此規劃，強調業者領取狀況踴躍，過程平和。", "article": "開學在即，苗栗縣政府今天在縣內巨蛋體育館發放教育部提供的備用防疫物資給補教業者，一度傳出想請警方坐鎮，縣府教育處澄清無此規劃，強調業者領取狀況踴躍，過程平和。苗栗縣政府為協助轄內各補習班、兒童課後照顧中心做好武漢肺炎防疫工作，今天在苗栗市巨蛋體育館配發教育部統籌提供口罩、酒精等防疫物資，供縣內298家補習班、兒童課後照顧中心（安親班）業者備用。縣府教育處社教科長鄭芳渝指出，這批物資屬防疫備用性質，以縣內招收高中以下學生的298家補習班、安親班為發放對象，扣除1家停業中，共列冊297家業者領取。鄭芳渝表示，目前獲配發口罩356盒（含成人與兒童）、4公升裝酒精44瓶，因數量有限，將依教育部發放原則，按照班設面積規模、學生人數多寡核配，並以招收學生年齡層越小者優先提供，作為班內學生及教職員工出現發燒、咳嗽、喉嚨痛、呼吸急促等不適或緊急狀況者配戴。來自縣內各鄉鎮市補教業者陸續到場領取，有業者表示近來持續加強環境教室清潔消毒，在酒精部分，先前已有自行採購，加上市公所、縣府也提供，「目前還算夠用」；另一家業者說，現在防疫物資相當搶手，拿到教育部配發這批口罩「感覺彌足珍貴」，相信對防疫會有幫助。有媒體報導，教育處今天發放物資原本有意比照外縣市作法，找政風、警力到場坐鎮，鄭芳渝表示，業者領取情況相當踴躍，過程平和，也未有推擠、搶物資情況；預計24日會有第2批物資到位發放，目前並無規劃請警力支援。", "title": "教育部提供備用防疫物資  苗栗縣補教業領取踴躍"}
{"summarization": "高雄市捷運工程局今天指出，響應綠能運輸，具有博愛、敬老身分的民眾，自2月24日至6月30日，免購票、免過卡即可免費搭乘高雄輕軌。", "article": "高雄市捷運工程局今天指出，響應綠能運輸，具有博愛、敬老身分的民眾，自2月24日至6月30日，免購票、免過卡即可免費搭乘高雄輕軌。高雄市政府捷運工程局長范揚材表示，為鼓勵民眾搭乘輕軌，目前票價優惠期間，持電子票證搭乘高雄輕軌，收費新台幣10元。范揚材指出，考量具博愛（身障人士）、敬老（65歲以上長者）身分的民眾，仰賴大眾運輸工具處理事務及觀光旅遊的需求更甚於一般民眾，經評估另提供輕軌暖心便民搭乘措施。高雄輕軌暖心便民搭乘措施，捷運工程局表示，為具博愛、敬老身分者，24日至6月30日免購票、免過卡即可免費搭乘；乘車若遇查驗票作業，應配合出示博愛卡或身障手冊、敬老卡或身分證供查票員核對身分。在這次暖心便民措施實施期間，符合博愛、敬老身分資格者，如有誤感應票卡或誤購買紙票，可依高雄捷運公司規定，在乘車當日前往鄰近捷運車站辦理退票。", "title": "高市推綠能運輸 博愛敬老人士將可免費搭輕軌"}
{"summarization": "文曄與祥碩今天宣布換股合作，外界解讀為聯手反制大聯大收購文曄股權；大聯大回應，身為財務投資人，將持續關心換股案及各項議案對股東權益的影響。", "article": "文曄與祥碩今天宣布換股合作，外界解讀為聯手反制大聯大收購文曄股權；大聯大回應，身為財務投資人，將持續關心換股案及各項議案對股東權益的影響。大聯大財務長袁興文晚間向中央社記者表示，大聯大身為財務投資人，對股東權益及公司治理向來關注，後續將持續關心文曄換股案及股東會等各項議案對股東權益影響。半導體通路商文曄與高速傳輸晶片廠祥碩今天共同召開重大訊息記者會宣布，雙方將以增資發行新股方式受讓對方增資發行的新股，預計股份交換完成後，祥碩將持有文曄約22.39%股權，文曄將持有祥碩約13.04%股權。由於半導體通路商龍頭大聯大日前收購文曄股權30%，外界將祥碩視為「白騎士」助文曄反制大聯大收購案，但文曄董事長鄭文宗今天否認這項說法，強調文曄和祥碩將尋求中長期的合作，並非著眼短期利益。", "title": "文曄與祥碩換股案 大聯大：關心對股東權益影響"}
{"summarization": "對郵輪「鑽石公主號」（Diamond Princess）大多數乘客來說，在這艘飽受武漢肺炎疫情所苦的船上隔離14天的夢魘已結束。但船上逾千名工作人員，卻仍在漫漫長夜中等候黎明曙光。", "article": "對郵輪「鑽石公主號」（Diamond Princess）大多數乘客來說，在這艘飽受武漢肺炎疫情所苦的船上隔離14天的夢魘已結束。但船上逾千名工作人員，卻仍在漫漫長夜中等候黎明曙光。法新社報導，鑽石公主號的乘客在隔離期間，必須整天待在艙房內，每天只有1小時可到甲板透氣。但多數工作人員並未接受隔離，因為他們仍需維持郵輪運作。鑽石公主號共有超過620例武漢肺炎確診，並有3例死亡。但乘客隔離期間，船上工作人員仍需備餐和送餐到各艙房，導致部分人士批評，這些工作人員無意間將病毒散布到全船。由於鑽石公主號的工作人員持續近距離接觸可能染病的乘客，因此當最後一名乘客下船後，這些員工預計還將接受14天隔離。工作人員可能怕丟了飯碗，通常不太對媒體發表意見。但有些人選擇打破沉默，對外描述船上的困境和瀰漫的恐懼。24歲的安全人員德卡（Sonali Thakkar）透露，船上工作人員2人一組睡在一間艙房，共用洗手間也一起用餐，「因此疾病很容易擴散」。她說：「我和超過千名同事確實很害怕。郵輪開始隔離後，我們一直沒中斷工作。隨著日子一天天過去，患者一直增加，工作人員就愈來愈害怕。」「我們害怕疫情會迅速擴散，只希望篩檢完成，我們可以和陽性反應者隔離。我們不想待在船上。」德卡的父親受訪時表示：「桑娜莉（Sonali，德卡名）困在郵輪上一間狹小無窗的艙房裡，她非常害怕。...我們每天都和她說話，試圖安撫她。」他還說：「（船上）愈來愈多人染病，政府為什麼旁觀這麼久？她早該和其他印度人一起從這艘郵輪撤離。這真是錯得離譜。」鑽石公主號船主公主郵輪公司（Princess Cruises）總裁史瓦茲（Jan Swartz）在致函郵輪工作人員的信中寫道，公司「對你們感激不盡，並深深以你們為榮」。史瓦茲還對員工宣布：「你們值得也將需要休息一段時間，因此我們將給你們2個月有薪假，酬勞將包含薪水和個人通常會收到的小費平均。」先前完全仰賴工作人員送餐的鑽石公主號乘客，也紛紛在社群媒體發表感謝訊息。有人寫道：「對於你們過去幾週的服務、犧牲和照顧，我和我的家人想表達深切感激。你們持續面臨的困境超乎我們的想像。」部分工作人員試著藉由唱歌跳舞相互打氣。有廚房員工將大夥隨音樂搖擺的一支影片上傳，員工沙卡（Binay Kumar Sarkar）也在臉書（Facebook）張貼自己唱寶萊塢（Bollywood）歌曲的影片。沙卡表示：「在這種情況下，我們應該試著保持愉快。」他說：「我想告訴大家，無論你在生活遇到什麼問題，都應該設法解決並繼續前進。這就是人生。」不過，隨著日子過去，確診案例不斷冒出，鑽石公主號也有工作人員絕望向外求救。菲律賓籍主廚阿巴洛斯（Jayson Abalos）便在社群媒體張貼一封公開信，署名代表「鑽石公主號廚房團隊菲律賓籍工作人員」。信中寫道：「我們每天數日子，時間卻似乎愈來愈漫長。我們身心運作不再正常。我們壓力很大也很害怕。」「如果你死了，沒留下美好回憶就離開家人，就算有錢也沒用。」", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號海上隔離夢魘 工作人員訴辛酸[影] "}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天在總質詢提醒政府做好防疫準備，包括如果發生學校停課，對學生受教權的影響；對此，教育部長潘文忠答覆，萬一有停班或停課時，會啟動遠距教學措施。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天在總質詢提醒政府做好防疫準備，包括如果發生學校停課，對學生受教權的影響；對此，教育部長潘文忠答覆，萬一有停班或停課時，會啟動遠距教學措施。立法院第10屆第1會期今天開議，行政院長蘇貞昌施政報告後，隨即展開總質詢。武漢肺炎防疫備受關注，蔣萬安質詢時提及，很多學校即將開學，他提醒行政院，如果接下來發生許多學校停課，對學生受教權的影響，必須予以重視。蔣萬安質疑，假如有學校停課，課程進度落後，但要面對會考，可能造成落差。他建議，希望政府考量給予願意提供遠距教學的學校相關獎勵，可以透過這次特別條例和特別預算方式，幫助偏鄉、身心障礙、弱勢家庭，給予相關設備。對於蔣萬安質詢，潘文忠答覆，這段期間因應疫情持續發展，教育部在半個月前特別跟相關公私部門可以協助線上學習的資料庫作了協力整合。潘文忠提及，之前的前瞻基礎建設計畫中，也讓各級學校、高中以下學校，在數位環境和智慧教室已經可以達到一定的程度。潘文忠表示，如果疫情一旦發生，會如立委提到的重視學生受教權，教育部提供相關資源和設施，萬一有停班或停課時，會啟動遠距教學措施。", "title": "潘文忠答防疫 萬一停班停課啟動遠距教學"}
{"summarization": "電弧爐集塵灰處理大廠鋼聯今天公告全年度稅後淨利為新台幣3.98億元，與前年相比幾乎腰斬，換算每股稅後淨利（EPS）為3.58元，董事會公告擬配發現金股利2.6元，創上市櫃來新低。", "article": "電弧爐集塵灰處理大廠鋼聯今天公告全年度稅後淨利為新台幣3.98億元，與前年相比幾乎腰斬，換算每股稅後淨利（EPS）為3.58元，董事會公告擬配發現金股利2.6元，創上市櫃來新低。去年受到鋼鐵景氣下滑與國際鋅價下降兩大衝擊，鋼聯繳出衰退成績單，晚間公告2019年度營收為16.50億元，年減23.1%， 稅後淨利3.98億元，年減49.2%，EPS為3.58元，創2016年以來新低水準。由於獲利近腰斬，董事會今天通過配發現金股利為2.6元，首度低於3元，也是創上市櫃以來新低水準，不過，配發率仍有72.6%，若以今天股價收78.2元，換算現金殖利率約3.3%。鋼聯表示，產品報價去年以來呈現下跌格局，主要是國際鋅價從每噸2700美元下跌至2300美元，8月更是低到2200美元，整整少了400美元價差，連帶影響公司產品氧化鋅售價與獲利空間。報價不給力之外，產量也減少，由於上游電弧爐客戶今年以來煉鋼量減少，導致集塵灰收集數量跟著減少，鋼聯透過集塵灰回收重金屬鋅，當回收量下降、氧化鋅產量跟著走跌。去年度鋼聯出貨量為5.43萬噸，比2018年度的6.21萬噸衰退12.6%。也就是說，鋼聯價量齊跌的格局。展望未來，鋼聯認為，由於武漢肺炎疫情讓中國需求暫緩，中國又是全球重金屬鋅的最大消費市場，動能急凍反映在國際鋅價落在每噸2100至2200美元，為近3年低迷水準，勢必影響鋼聯氧化鋅報價難上漲。不過，鋼聯強調，疫情僅是造成需求延遲，若疫情獲得控制後，鍍鋅的汽車鋼板與營建等稼動率回到正常軌道，後續重金屬鋅的需求跟著回升，再加上，今年國內鋼鐵景氣逐漸轉好，電弧爐煉鋼量增加後，也會帶動鋼聯產量增加，整體觀察，對於下半年營運較為樂觀。", "title": "鋼聯獲利腰斬 現金股利創上市櫃來新低"}
{"summarization": "口罩實名制上路16天，基層藥局頻頻反應工作量超載，服務量暴增10倍。食藥署今天宣布將補貼協助販售的藥局每天800元，回溯至2月6日，相關費用從口罩實名制盈餘支應。", "article": "口罩實名制上路16天，基層藥局頻頻反應工作量超載，服務量暴增10倍。食藥署今天宣布將補貼協助販售的藥局每天800元，回溯至2月6日，相關費用從口罩實名制盈餘支應。衛生福利部食品藥物管理署企劃及科技管理組組長許朝凱表示，2月6日推出口罩實名制至今，全台6000多家健保特約藥局一直義務配合政府販售口罩，付出很多人力和時間，考量2月20日口罩配送數量倍增，恐增加藥局負擔，因此決議酌予補貼，預計每天補助800元，將追溯至2月6日。至於800元這數字從何而來，許朝凱解釋，初估每家藥局約要出動1到2人，每天包裝、販售時間共耗時2至3小時，各家狀況略有不同，認為統一訂定800元算是合理價格。許朝凱說，這項補貼政策已經定案，目前相關公文正在作業當中，何時上路未定案，以6000家健保藥局推估，一天將花費新台幣480萬元，費用將從口罩實名制販售的盈餘支應，視口罩實名制實施到什麼時候，相關費用就會發放到什麼時候，並為匡列經費上限。藥師公會全國聯合會發言人黃彥儒接受記者電話訪問時表示，過去16天以來健保特約藥局的藥師都無償協助販售口罩，工作量真的太大，幾乎每天上午都在忙著包口罩、賣口罩，同時還要調劑藥物、接受民眾各種問題詢問，服務人數是過去的10倍以上，未來甚至還要幫忙販售防疫酒精，真的不堪負荷。黃彥儒說，未來有了相關經費補助以及各地政府協助安排的志工人力，可望讓口罩實名制運作更順暢。", "title": "口罩實名制藥局工作超載  食藥署日發800元補貼"}
{"summarization": "新竹縣政府環境保護局代理局長羅仕臣、消費者保護官羅鈞盛疑涉貪瀆案，羅鈞盛今天遭羈押，羅仕臣以新台幣15萬元交保；羅鈞盛即日起停止職務，由行政處法制科長賴淑青代理。", "article": "新竹縣政府環境保護局代理局長羅仕臣、消費者保護官羅鈞盛疑涉貪瀆案，羅鈞盛今天遭羈押，羅仕臣以新台幣15萬元交保；羅鈞盛即日起停止職務，由行政處法制科長賴淑青代理。法務部廉政署日前提報新竹縣政府羅姓消保官等涉貪案情資，台灣新竹地方檢察署昨天指揮廉政署搜索消保官辦公室、環保局及新湖地政事務所等，共16人到案說明。羅鈞盛遭羈押，羅仕臣以15萬元交保、限制住居，新湖地政事務所主任周明堂以5萬元交保，黃姓建商以10萬元交保，其他人請回。新竹縣長楊文科表示，全力配合檢廉機關辦理，希望儘快釐清相關疑慮，毋枉毋縱；遵守偵查不公開原則，由檢廉機關統一對外說明。", "title": "新竹縣消保官遭羈押停職  縣府派法制科長代理"}
{"summarization": "中華職棒統一獅今天在花蓮棒球場與綺麗珊瑚隊進行的自辦熱身賽，在鄭鎧文開轟3分砲的帶領下，以及古林睿煬先發3局送出5次三振，以11比4連續2天擊退綺麗珊瑚。", "article": "中華職棒統一獅今天在花蓮棒球場與綺麗珊瑚隊進行的自辦熱身賽，在鄭鎧文開轟3分砲的帶領下，以及古林睿煬先發3局送出5次三振，以11比4連續2天擊退綺麗珊瑚。獅隊2局下就展開攻勢，陳鏞基敲二壘安打後，鄭鎧文補上安打，先馳得點，接著高國慶獲保送，林祐樂再擊出內野安打，帶有1分打點，之後邱智呈擊出高飛犧牲打，獅隊取得3比0領先。3局下潘武雄、蘇智傑接連敲安打，再得1分，鄭鎧文之後更是轟出3分打點全壘打，將差距拉開至7分。獅隊中繼投手陳育軒5局上遇到危機，被廖筱堯轟陽春砲後，再被接連敲4支安打，總共失掉3分。6局上獅隊投手洪心騏被敲三壘安打掉1分；不過8局下獅隊利用連續安打和失誤，再得4分，終場就以11比4奪勝。繼昨天獅隊以13比2獲勝，已2連勝綺麗珊瑚。獅隊此戰先發投手推出古林睿煬，投3局被敲出2支安打，送出5次三振，出現1次保送，無失分。之後依序派出陳育軒投2局，洪心騏、賴泊凱、林煜清與王玉譜各投1局。其中林煜清是於去年季末被富邦悍將釋出，今年轉戰獅隊，此戰投1局演出3上3下，送出1次三振，無失分。", "title": "獅隊熱身賽鄭鎧文轟3分砲 古林睿煬好投奪勝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，成大今天舉辦南區說明會，39所公私立大專院校百餘人被安排到光復校區900人會場的成功廳，每個人至少相距1公尺，還用手機QR code線上簽到，降低接觸風險。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，成大今天舉辦南區說明會，39所公私立大專院校百餘人被安排到光復校區900人會場的成功廳，每個人至少相距1公尺，還用手機QR code線上簽到，降低接觸風險。成大接受教育部委託，今天舉辦「大專校院防範嚴重特殊傳染性肺炎南區說明會」，邀請39所公私立大專院校代表與會。這場說明會共有100多人出席，成大校方慎重其事，將說明會場安排在可容納900人的光復校區成功廳，每個與會者前後左右至少相隔1公尺，進場前得接受酒精消毒及測量額溫。另外，進入會場前必須採用手機QR code進行線上簽到，填寫校園訪客健康關懷問卷及下載今日會議資料，以降低接觸風險，如此大陣仗，幾乎搞得所有與會者手忙腳亂。教育部政務次長劉孟奇也到場關心學校防疫情形，期許各校依最壞狀況模擬應變措施。成大主任秘書、工業衛生暨環境醫學研究所教授李俊璋則說明成大防疫規劃，他表示，成大農曆春節前已著手規劃防疫應變相關任務，依疫情發展逐步調整工作內容。李俊璋說，成大動員共築校園防疫陣線，包括指定單一疫情通報與作業窗口、追蹤掌握境外生回台資訊、註冊課務彈性調整、以「健康關懷問卷」即時追蹤教職員工生健康狀況、防疫物資整備與公共空間消毒、醫護支援等。成大也製作衛教宣導影片，從專業人員執行宿舍衛浴消毒、模擬居家檢疫學生入住宿舍、日常自我管理及會議室、教室、廁所等公共空間的清潔消毒等過程，一應俱全。成大更建立「成功大學新型冠狀病毒（COVID-19）網頁資訊平台專區」，整合全校防疫資訊，連結疾病管制署網站，確保疫情消息來源正確。成大宿舍居家檢疫學生必須配戴「溫心智慧手環」，利用科技追蹤健康。", "title": "成大防疫說明會 與會者相距1公尺降低風險"}
{"summarization": "行政院前秘書長林益世擔任立委期間涉收賄且漏報賄款所得，遭監察院裁罰新台幣400萬元，林益世興訟抗罰，原審判敗訴而提起上訴，最高行政法院今天廢棄原判決，發回原審法院。", "article": "行政院前秘書長林益世擔任立委期間涉收賄且漏報賄款所得，遭監察院裁罰新台幣400萬元，林益世興訟抗罰，原審判敗訴而提起上訴，最高行政法院今天廢棄原判決，發回原審法院。最高行政法院發布新聞指出，林益世於擔任立法院第七屆立法委員期間（民國97年2月1日至101年1月31日），依公職人員財產申報法應向監察院辦理定期財產申報，監察院認為林益世在99年底申報財產時，故意隱匿財產為不實申報折合新台幣6300萬元，監察院於104年12月7日裁處罰鍰400萬元。林益世不服，提起訴願，監察院於105年3月24日訴願決定撤銷，並經調查後認定，林益世明知於申報基準日有陳啟祥所交付的新台幣2000萬元、美金95萬元及美金31萬7500元，合計約新台幣6000萬元，這些錢受林益世支配與管理，就屬實質所有財產；林益世卻未據實申報，明顯故意隱匿而為不實申報，因此於105年7月7日重為裁處罰鍰400萬元。林益世不服，循序提起訴願敗訴，再提行政訴訟，原審台北高等行政法院於107年7月26日判林益世敗訴；林益世不服提起上訴，由最高行政法院審理。最高行政法院認為，美金31萬7500元部分，原審未依職權調查確認，卻逕自認定林益世是違反財產申報法第12條第1項「故意隱匿財產為不實之申報」，而非第3項「故意申報不實」，有判決不適用法規及適用不當的違背法令，因此將原判決廢棄，發回原審法院。", "title": "林益世申報財產不實案  最高行政法院發回"}
{"summarization": "中國境外新增的武漢肺炎確診病例數暴增，嚇壞不少投資人，加上越來越多企業警告獲利可能受到疫情衝擊，亞洲股市今天大多延續華爾街股市跌勢收黑。", "article": "中國境外新增的武漢肺炎確診病例數暴增，嚇壞不少投資人，加上越來越多企業警告獲利可能受到疫情衝擊，亞洲股市今天大多延續華爾街股市跌勢收黑。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，即武漢肺炎）已在全球造成2200多人死亡，另有超過7萬5000起確診病例，絕大多數病例都在中國。疫情引發的恐慌情緒已擴散至全球。中國聲稱當局為控制疫情所做的努力正在奏效，即使如此，死於武漢肺炎的人數逐漸增加，且中國境外新增的確診病例數暴增，仍令投資人憂心。丹麥海運業巨擘馬士基集團（A.P. Moller-Maersk Group)）和法荷航空集團（Air France-KLM）等眾多企業都示警，疫情會對他們的營收造成影響。此外，日本製造業數據疲弱，也引發市場不安情緒。原先投資人樂觀預期，武漢肺炎疫情只會對企業獲利和經濟成長造成短期衝擊。但現在市場意識到，疫情可能會持續延燒。首爾股市今天收盤重挫1.5%。南韓今天上午宣布境內新增52起武漢肺炎確診病例，下午又證實，再增48起確診病例，使南韓確診病例總數來到204例。由於投資人在長週末前退居守勢，東京股市日經225指數今天終場下跌92.41點或0.4%，收23386.74點。中國製造業活動遭疫情嚴重衝擊。但中國人民銀行（中國央行）宣布相關措施以減緩疫情對中國經濟造成的影響後，上海綜合指數今天終場上揚9.51點或0.3%，收3039.67點。深圳綜合指數上漲21.21點或1.1%，收1907.35點。香港恆生指數終場重挫300.35點或1.1%，收27308.81點。雪梨和台北股市下跌0.3%。新加坡股市下挫0.6%。雅加達、孟買和吉隆坡股市也全數收黑。但威靈頓股市收盤上揚0.1%。曼谷股市也收紅。", "title": "中國境外武漢肺炎確診數暴增 亞股多收黑"}
{"summarization": "5G競標結果今天正式出爐，整體標金達新台幣1421.91億元，5大電信兩次競標取得的頻譜數量與位置各有優勢，未來除了備戰今年第3季5G開台，業者之間可能也將掀起新的競爭合作變局。", "article": "5G競標結果今天正式出爐，整體標金達新台幣1421.91億元，5大電信兩次競標取得的頻譜數量與位置各有優勢，未來除了備戰今年第3季5G開台，業者之間可能也將掀起新的競爭合作變局。5G第二階段競標結果今天正式拍板定案，最後開標組合為第11組，考量電信三雄對應「二次諧波」問題，中華電信以20.8億元拿下魚肚黃金位置，遠傳出價20.3億元拿下魚頭靠近魚肚的位置，台灣大哥大和台灣之星在這個組合未出價，第二階段總標金僅41.1億元，也推升5G整體標金至1421.91億元。5G熱門頻段3.5GHz位置順序為台灣之星、遠傳電信、中華電信、台灣大哥大。整體而言，5大電信頻譜數量與位置各有優勢，未來除了備戰5G開台，可能也將掀起新的競爭合作變局。中華電重金奪最大頻寬 搶7月開台中華電信確定取得3.5GHz頻段的3.42-3.51GHz及28GHz頻段的27.9-28.5GHz，合計標金483.73億元，為市場出價最大手筆的業者，於3.5GHz及28GHz兩個頻段皆取得最大頻寬。中華電表示，頻譜位置是最有利的「魚肚」位置，更是發展5G的最佳頻譜組合，也是未來20年行動寬頻業務的重要資源。中華電信董事長謝繼茂表示，對於本次取得的頻譜位置相當滿意，3.5GHz頻段的頻譜位置3.42-3.51GHz，目前在設備供應上產品最齊全、時程最早，有利於及早建設5G網路。另外，這段頻譜也完全避開4G手機可能產生的二次諧波頻率干擾，讓3.5GHz頻段的90MHz大頻寬效益可充分發揮。本次標金雖然比預期稍高，但不影響今年對於5G的網路建設計畫，目標7月開台提供服務，搭配中華電取得的東京奧運新媒體平台轉播權，中華電信將呈現4K、VR觀看奧運賽事轉播的體驗。遠傳平均用戶頻寬冠三雄 呼籲政府設5G基金遠傳電信表示，已握有最有利發展5G「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）的「夢幻旗艦」頻譜，平均用戶頻寬為電信三雄之最。遠傳電信總經理井琪表示，5G必須至少擁有80MHz連續頻寬才能發揮高速連結特性，以高速公路比喻，頻寬決定「速限」與「車道數量」，遠傳此次5G競標取得3.5GHz頻段80MHz的頻寬，在高速度的網路好比為用路人搭建了雙向各四線道的寬敞道路。以用戶數換算，遠傳用戶平均分配到頻寬資源為數一數二，期待未來遠傳5G用戶將有國內最佳的使用體驗。5G標金衝高，遠傳建議政府參考美國設立「5G基金」，自本次5G頻譜標金中直接提撥至少1/2，用於協助電信業者進行5G建設與創新應用服務，不但可讓消費者以合理價格取得服務，且能促使上下游產業加速發展。此外，遠傳建議，政府應參考日本等先進國家，制定中央與地方通用的「公共設施開放與使用標準」，並設立跨中央與地方政府的協調機構，以單一協調窗口搭配全國明確且一致的申請程序與收費標準，才能在未來快速有效的解決5G網路建設的障礙。台灣大精打細算 將落實5G三共台灣大哥大強調，在第二階段位置競價「不費分毫」取得3.5GHz的F22-F27頻段計60MHz頻寬、28GHz的G24-G25頻段計200MHz頻寬。台灣大總經理林之晨表示，台灣大參與本次5G競標，每單位頻寬價格為電信三雄最低，將積極與其他業者展開合作，落實5G共頻、共網、共建的精神，也將積極推動與同業3G、4G合作共網；台灣大並全面投入5G基站建設，展開5G「衝涵蓋率、衝可用率、衝第3季優先開台」。台灣大表示，5G競標取得的3.5GHz頻寬數量60MHz，支援未來10年的網路容量及一般服務應用綽綽有餘，再加上28GHz超高速頻段頻寬，配搭小型基地台（Small Cell）靈活輔助，足以提供多樣化垂直應用場域所需的綿密覆蓋，且2、3年後政府仍有後續的頻譜釋出規劃，台灣大在整個競標過程，務實看待5G頻譜需求，避免浪擲千金，也巧妙避開廝殺激烈的競標卡位戰。亞太電退出3.5GHz喊結盟 拚5G生態系由於亞太電信並未取得3.5GHz頻譜，業界普遍認為，亞太電信將與其他業者展開合作，過去亞太電信就曾與台灣大共網。亞太電信正式取得28GHz頻段28.9GHz-29.3GHz位置，取得位置介於台灣大與遠傳兩業者之間，未來視業務發展狀況，將與同業策略合作，保留更多的彈性與空間。亞太電信呼應國際主流趨勢，將採28GHz及3.5GHz並進的策略，除取得28GHz頻段400MHz頻寬，未來在3.5GHz部分，以最短時間確認合作業者和合作方式，積極展開5G基礎建設，預計可與策略合作夥伴同時開台。亞太電信總經理黃南仁表示，本次標金創下世界第3高紀錄，未來基地台建設所需站數較4G增加3倍以上，資本支出不容小覷，更應思考如何建構完善的「5G生態系」，推出創新5G應用。台灣之星就5G戰略位置 盼策略合作台灣之星於第一階段的頻段數量競標，以業界最低標金成本197.08億元取得3.5GHz戰略合作位置，正式取得5G入場門票，還穩坐全市場單位用戶個人頻寬最大。台灣之星用戶為232萬用戶，今天參與第二階段位置競標，更以0元標金標得3.5GHz F1-F4魚頭頻段位置，未來將持續發揮關鍵小業者的影響力，促進台灣電信產業發展、讓消費者提早享有5G服務。台灣之星總經理賴弦五表示，迎向5G時代，台灣之星持續成為三大之外的一個「好」的選擇，未來將全力投入5G建設，並以更加開放的心態與同業及更多領域產業進行策略合作結盟。", "title": "5大電信頻譜定案 備戰5G開台掀競合"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊，聯合信用卡處理中心今天表示，從即日起推出紓困措施，針對旅行業、航空業、旅宿業、餐飲業等受影響較大產業，祭出3大措施，減免資金負擔。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊，聯合信用卡處理中心今天表示，從即日起推出紓困措施，針對旅行業、航空業、旅宿業、餐飲業等受影響較大產業，祭出3大措施，減免資金負擔。聯卡中心說，第一，將暫緩催收特約商店違約帳款及端末機未回殘值，第二，針對月交易額在新台幣6萬元以下業者，放寬免徵收特約商店商店服務費，估算業者可少付的服務費約350元，第三，免徵收特約商店MPOS使用費。熟悉旅遊、航空產業的金融人士表示，其中以暫緩催收特約商店違約帳款，對航空及旅宿業者最有紓困效果，受疫情影響，不少民眾取消既定旅遊行程，業者需退回當初已收取的機票錢、住宿費，一時可能造成資金難關。", "title": "聯卡中心助業者紓困 暫緩催收違約帳款"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延進中國監獄，李凈瑜今天表示，李明哲長期遭剝奪撥打「親情電話」的權利，無法親自跟家人報平安，在疫情延燒時，尤其令人不安。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延進中國監獄，李凈瑜今天表示，李明哲長期遭剝奪撥打「親情電話」的權利，無法親自跟家人報平安，在疫情延燒時，尤其令人不安。湖北、山東、浙江近日傳出監獄群聚感染武漢肺炎疫情。中國司法部監獄管理局負責人何平今天證實，上述3省共有5個監獄傳出疫情，共505人確診，目前沒有重症或死亡病例。台灣非政府組織工作者李明哲至今仍被監禁在湖南赤山監獄，他的妻子李凈瑜今天接受中央社記者電訪時表示，「從探視被中斷以來，沒有任何方法可以得知李明哲目前的狀況」，「我當然很不安」。台灣非政府組織工作者李明哲因網路言論，2017年3月遭中國政府逮補，同年11月被以「顛覆國家政權罪」判刑5年。李凈瑜說，自己不止一次呼籲中國政府，應給予李明哲撥打「親情電話」的權利。探視被中斷後，她也曾致電湖南赤山監獄，要求獄方讓李明哲撥打「親情電話」向家人報平安，但再度被獄方拒絕。她指出，能一個月撥打一次「親情電話」，是每個中國受刑人都擁有的權利，「不是特權」，但因為李明哲是台灣人，台胞證被註銷後，失去在中國的身分證件，無法辦理須實名制申請的公共電話卡，反而被剝奪了跟家人報平安的權利。李凈瑜強調，在疫情發生期間，撥打「親情電話」是基本的人權，「我沒有聽到他的聲音，我沒有辦法確信他的狀況」。除了憂心李明哲的處境，李凈瑜也表示，肺炎疫情發生後，許多海外異議人士都擔心中國政府會以天災異變為由，藉機剷除異議分子，對於這個可能性，她強調，「我必須承認我也非常不安」。", "title": "武漢肺炎蔓延中國監獄  李凈瑜憂李明哲獄中情況"}
{"summarization": "平鎮高中「怪力男」野手李灝宇，木棒聯賽前半段打擊手感不佳，第三階段首戰改打第一棒找回「純真」；扛平鎮第4棒壓力不小，李灝宇坦言想求表現反效果，努力調整目標每場1安。", "article": "平鎮高中「怪力男」野手李灝宇，木棒聯賽前半段打擊手感不佳，第三階段首戰改打第一棒找回「純真」；扛平鎮第4棒壓力不小，李灝宇坦言想求表現反效果，努力調整目標每場1安。平鎮高中高二野手李灝宇未來性備受看好，高一時就被球探、教練評價，擊球技巧、力道佳，穩定性和揮棒速度都比同齡好，是近10年少見的高中生好手，但李灝宇此次木棒聯賽前2階段打擊表現並不理想。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽今天開打，平鎮高中首戰與台東體中交手，李灝宇從中心棒次第4棒改打開路先鋒第1棒，首局選到保送，2局敲出二壘打，3局吞下三振，5局再選到保送，慢慢找回好感覺。平鎮總教練吳柏宏表示，李灝宇遇到小低潮，但是要調整回來很快，教練團從旁協助，讓李灝宇改打第1棒，就是希望李灝宇用不同心態攻擊，今天無論擊球、選球狀況都比前面2個階段好。李灝宇表示，木棒聯賽是展現自己的舞台，此次第一場比賽第一打席沒有打好就開始急，打擊節奏亂掉，想要求表現，卻造成反效果，也笑說打平鎮的4棒壓力真的蠻大的，「今天回到第1棒，好像有找回高一打球那種純真」。李灝宇表示，備戰木棒聯賽時，有特別加強重量訓練，或許因為覺得力量提升了、想要把球打得更遠，反而打亂節奏，技術上沒有大問題，主要是想法和心態調整，打擊感覺慢慢找回來，之後若再回到中心棒次，要怎麼克服調整，也是需要面對的課題。李灝宇站上打擊區，總計吸引國內外球探目光，但他說目前才高二，不會有拚身價這類的想法，「此次木棒聯賽目標每場比賽至少1支安打，球隊贏球最重要」。", "title": "李灝宇改打1棒找純真 木棒聯賽目標每場1安"}
{"summarization": "針對外地人士返抵北京的自我隔離措施，北京官方今天稱，過去14天未曾在中國境內停留，且從首都或大興機場入境的人員，免除居家觀察14天要求，但入境須填健康申明卡。", "article": "針對外地人士返抵北京的自我隔離措施，北京官方今天稱，過去14天未曾在中國境內停留，且從首都或大興機場入境的人員，免除居家觀察14天要求，但入境須填健康申明卡。據此新規定，台灣民眾從首都機場入境北京之前，若未曾在中國其他城市停留，或曾經停留、但已出境超過14天，即不用居家隔離。至於健康申明卡，依中央社記者此前入境經驗，在通關前會有機場人員引導填寫健康卡，內容包括北京居住地、聯繫電話等；繳交完健康卡、方能通關，而飛機上空姐給的A4影印健康卡，首都機場拒收。北京市今天下午召開第27場疫情防控記者會現場就疫情防控期間，7類返回北京人員的相關要求進行發布，此7類規定如下。一、對於過去14天內、未在中華人民共和國境內停留，且經由首都國際機場和北京大興國際機場口岸入境的人員，免除居家觀察14天的要求。在入境時需填報健康申明卡，接受體溫監測、佩戴口罩，人員之間保持距離。二、對於從中國境內其他地區（不含湖北省）「短期」進京返京（在北京無固定住所和職業，主要從事旅遊、訪問、商務、考察、過境等活動）的人員，須配合入住酒店的管理，進出酒店時要測體溫。入住酒店時要填報來北京事由，登記在北京的連絡人；在北京有接待單位者，須執行接待單位有關疫情防控規定。如果有發燒或身體不適情況，要及時就醫就診並主動告知酒店和接待單位。三、對於從中國境內其他地區（不含湖北省）進京返京「復工復崗」人員，具備集中工作條件者，要進行封閉管理，在做好防護的前提下，可以邊觀察邊工作；其他人員，還是要居家觀察14天再上崗。四、居住在河北省廊坊市北三縣等環京地區的在北京工作人員，這些人員上下班往返屬於日常通行，不作硬性要求，但是進出北京要接受例行檢查。五、民航機組、鐵路班組工作人員，因這些人員頻繁異地往返，屬於剛性的崗位需求，返京時採集中居住即可。六、在北京的「中央單位」往返疫情高發地區的工作人員，出於單位管理和家庭安全的需要，這些人員返回北京後，要按規定集中隔離辦公、居住。七、居家觀察期間，有特殊需要者，如孕婦、患病等人員，可遵照醫囑外出醫學檢查。", "title": "返北京前未在中國停留 入境免14天居家隔離"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪19日解除隔離，19名台灣乘客與一名前來指導的防疫醫師總共20人，今晚搭乘政府安排的包機從東京羽田機場起飛。", "article": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪19日解除隔離，19名台灣乘客與一名前來指導的防疫醫師總共20人，今晚搭乘政府安排的包機從東京羽田機場起飛。鑽石公主號爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。鑽石公主號船上原有22名台籍乘客及2名台籍遊輪員工，目前共有5人確診送醫，其餘19名台灣人從19日起連續3天分批下船。截至今天午間，船上最後5名台灣人也順利下船，其中4人是乘客，1人是在船上表演的魔術師陳日昇。5人在下船後立即由駐日代表處安排的專車載到羽田機場。19日和20日下船的14名國人乘客則是從東京都內的飯店搭專車到羽田機場會合。駐日代表謝長廷率駐日代表處人員到機場送機，代表處和機場管理單位協調，安排一個空間讓國人乘客休息。一行人到羽田機場後先開始整理行李，稍微休息後，大約於當地傍晚6時許（台灣時間5時許）開始辦理出關手續，20人順利通關後陸續登機，這班包機晚上近8時（台灣時間晚上近7時）左右起飛，預計在台灣時間晚間10時30分抵達桃園機場。▼鑽石公主號包機返台 圖解檢疫流程（點擊圖片看更多內容）", "title": "鑽石公主號19名國人 搭乘政府安排包機起飛"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天在推特（Twitter）發文表示，境內新增13起武漢肺炎確診病例，其中2人已經死亡。目前為止，伊朗確診病例累計有18起，死亡人數達到4人。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天在推特（Twitter）發文表示，境內新增13起武漢肺炎確診病例，其中2人已經死亡。目前為止，伊朗確診病例累計有18起，死亡人數達到4人。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）推文指出，新增的13起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例中，有7人在科姆市（Qom）、4人在首都德黑蘭、2人在吉蘭（Gilan）。截至目前為止，伊朗境內的武漢肺炎確診病例數達到18起，其中4人已死亡。武漢肺炎疫情已蔓延到大約30個國家和地區，全球確診病例數超過7萬6000起，死亡人數逾2200人。", "title": "伊朗新增13起武漢肺炎確診病例 其中2人不治"}
{"summarization": "新型冠狀病毒對經濟的影響正逐漸浮現，德國知名智庫警告，全球經濟恐重現雷曼時刻，並危及中國的政治穩定。", "article": "新型冠狀病毒對經濟的影響正逐漸浮現，德國知名智庫警告，全球經濟恐重現雷曼時刻，並危及中國的政治穩定。基爾世界經濟研究所（IfW）所長費爾伯邁爾（Gabriel Felbermayr）表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）已超越美中貿易戰和英國脫歐，成為當前全球經濟的最大威脅，德國、南韓、台灣、日本、美國的製造業都可能被拖累。他接受商報（Handelsblatt）專訪時指出，由於工業生產瀕臨衰退和貿易總額萎縮，全球經濟的動能原本就疲軟，疫情突然出現，讓出口導向的國家特別容易受到打擊。目前汽車製造業、物流業和原物料市場已經可以看到影響，第一季前要結束衝擊幾乎不可能。這次疫情也讓中國政府陷入治理危機。費爾伯邁爾說，經濟持續增長是中國政治穩定的前提，目前看來，中共是否能兌現承諾令人懷疑。如果成長遲緩甚至萎縮，將大幅限制北京的決策空間，東部沿海富裕地區可能出現類似香港的示威，危及政權的穩定。費爾伯邁爾認為，疫情發展至今，暴露出全球貿易體系的脆弱，新型冠狀病毒恐怕是「雷曼時刻」，也就是說從今以後，中國的高度成長和穩定的供應鏈再也不理所當然。他強調，光意識到這點，影響就很深遠。2008年美國雷曼兄弟銀行申請破產保護，不只是造成全球流動性緊縮的問題而已，也改變了經營思維，企業從此更重視自有資金和減少債務，影響到現在還能感受得到。", "title": "德智庫：全球經濟恐重現雷曼時刻 危及中國穩定"}
{"summarization": "義大利北部倫巴底（Lombardy）地區政府今天表示，在傳出首起義大利本土病例後，又有兩名義大利居民被驗出武漢肺炎呈陽性反應。這使得義大利確診病例累計已達6例。", "article": "義大利北部倫巴底（Lombardy）地區政府今天表示，在傳出首起義大利本土病例後，又有兩名義大利居民被驗出武漢肺炎呈陽性反應。這使得義大利確診病例累計已達6例。倫巴底地區政府官員在聲明中指出，前例的妻子和一名友人感染病毒，現在已被隔離。前例病患與一名最近從中國回來的朋友見面後，就出現武漢肺炎症狀。", "title": "義大利武漢肺炎新增2例 確診累計達6例"}
{"summarization": "過去黨外人士與學運世代常聚集的「阿才的店」，老闆「阿華」今天清晨過世，許多政界友人紛紛發文哀悼，也緬懷昔日把酒論政的那段日子，民進黨立委沈發惠就感嘆「『阿才的店』是我們的青春。」", "article": "過去黨外人士與學運世代常聚集的「阿才的店」，老闆「阿華」今天清晨過世，許多政界友人紛紛發文哀悼，也緬懷昔日把酒論政的那段日子，民進黨立委沈發惠就感嘆「『阿才的店』是我們的青春。」「阿才的店」是台式熱炒店，老舊陳設的酒館，充滿了台灣古早風情，有名的除了一盤盤的美食外，這家店開張時正逢民主運動黃金年代，黨外人士經常在店內把酒論政，堪稱見證台灣民主史，被喻為另類民主聖地，包括前總統陳水扁等人都曾是座上賓。第二代老闆阿華熱情好客，和到訪的政界、學運、社運人士打成一片，但對於阿華的本名，卻鮮少人知道。阿華的女兒Eve今天在臉書上發文阿華過世消息，「雖然爸爸才54歲，但我覺得他這一生夠任性夠精彩了。」消息一傳出，熟識阿華的友人紛紛在臉書發文哀悼。「『阿才的店』是我們的青春。」學運世代成員之一的民進黨立委沈發惠說，聽到這個消息真的很難過，當時不管是社運界、文化界等都在「阿才的店」相聚，店內不只是一個場所，從80年代到現在，也是台灣故事的一部分，相信所有朋友都會很不捨。前立委姚文智說，在台灣社會力解放的90年代，「阿才的店」是大家交換訊息、抒發情感的地方，酒酣耳熱後，隔天又回到各自領域去打拚。談到阿華，姚文智對他的印象就是嗓門很大、見人就喝。他也在Eve Yang的臉書留言，希望阿華「一路好酒」。姚文智回憶起擔任新聞局長任內，曾經辦了一次無國界記者的世界大會，由新聞局協助辦理，本來都找大飯店，他則是把所有的記者帶到「阿才的店」。當時的會議時間是下午，情商只有晚上開店的阿華加開下午場，各國記者在這個場域，很快地理解台灣民主發展的過程。近幾年也有很多外國朋友慕名而來，阿才的店宛如是「民主的夜間櫥窗」、「自由的定目劇」。「阿才的店」原本位於台北市金山南路與仁愛路口的舊建築，近年來因都更搬到仁愛路二段現址，從第一代老闆阿才，後來轉手到第二代老闆阿華，近年來阿華受病痛纏身，交給女兒Eve經營。", "title": "阿才的店老闆阿華去世 台灣味見證民主史"}
{"summarization": "日本東京都政府今天公布新增3起武漢肺炎確診病例，分別是50多歲兼職女性、自己經營事業的70多歲女性，以及50多歲的無業女性。", "article": "日本東京都政府今天公布新增3起武漢肺炎確診病例，分別是50多歲兼職女性、自己經營事業的70多歲女性，以及50多歲的無業女性。其中，50多歲兼職女性症狀嚴重。目前總計東京都內已有28起武漢肺炎病例。日本朝日新聞報導，自己經營事業的70多歲女性及50多歲無業女性，曾在一月下旬跟事後確診的牧田綜合醫院60多歲男醫師與50多歲護理師聚餐。50多歲兼職女性在發病前並無前往中國湖北省及浙江省，目前仍不清楚感染途徑。", "title": "日本東京新增3例武漢肺炎患者 總計28例"}
{"summarization": "新加坡新兵訓練基地德光島是軍旅生涯難忘回憶，矗立島上的軍人持槍站在飄揚國旗下蓄勢待發的巨型雕塑，多年來都是阿兵哥結訓合影地點，但鮮少人注意這是台灣雕塑家作品。", "article": "新加坡新兵訓練基地德光島是軍旅生涯難忘回憶，矗立島上的軍人持槍站在飄揚國旗下蓄勢待發的巨型雕塑，多年來都是阿兵哥結訓合影地點，但鮮少人注意這是台灣雕塑家作品。這座軍人持槍站在飄揚國旗下的巨型雕塑，原來出自旅居新加坡超過40年的台灣雕塑家陳連山之手。駐新加坡台北代表處化身藝文展覽空間，從今天起到4月24日舉行雕塑家陳連山與盧瑞美「書情塑意」聯展。陳連山特別展出這座原創版「國民服役」雕塑模型。陳連山今天告訴中央社記者，這座矗立於德光島的巨型雕塑作品已超過20年，當年是從新加坡眾多徵件作品中脫穎而出，主要意寓著新加坡軍人在飄揚的國旗下展現出保家衛國的雄心壯志。陳連山指出，這座巨型雕塑的其中一面下方是持槍站立雄糾糾、氣昂昂的軍人，另一面則有4個小朋友，分別代表新加坡華人、馬來西亞、歐亞與印度族群，寓意深遠。新加坡男生當兵是應盡的國民義務，德光島基本軍事訓練是阿兵哥重要蛻變階段。島上矗立著軍人持槍站在飄揚國旗下蓄勢待發的巨型雕塑，不僅是重要精神象徵，也鼓舞著發揮團結士氣。無論晨昏，這座巨型雕塑總是共同陪伴著每名在德光島接受基本軍事訓練的阿兵哥，不僅是所有退伍士兵共同回憶，也是德光島結訓時合影焦點。新加坡於1967年推行國民服兵役制度，迄今有超過100萬名軍人完成國民服役。駐新加坡台北代表處這次「書情塑意」聯展，展出諸多諸如「新加坡觀音堂」、「國民服役」、「母與子」、「南洋風情」等雕塑與書法作品。陳連山與盧瑞美畢業於國立藝專，主修雕塑並從事雕塑迄今。陳連山於1980年應聘到新加坡成立明園陶瓷廠，再成立「連山雕塑室」，曾任教新加坡南洋美專，雕塑作品多次參賽獲獎。盧瑞美雕塑作品從生活中取材，蘊含古風，還融入佛家精神。", "title": "新加坡德光島軍人持槍雕塑  台灣雕塑家作品"}
{"summarization": "一輛法拉利超跑今天凌晨停放台中市一家酒店外，遭3名歹徒持球棒與鐵鎚砸車後逃逸，超跑車主案發後搭乘計程車離開，警方循線掌握作案車輛追查，並積極聯繫車主以釐清案情。", "article": "一輛法拉利超跑今天凌晨停放台中市一家酒店外，遭3名歹徒持球棒與鐵鎚砸車後逃逸，超跑車主案發後搭乘計程車離開，警方循線掌握作案車輛追查，並積極聯繫車主以釐清案情。台中市警察局第六分局表示，今天凌晨1時許，在西屯區青海南街一家酒店執行守望勤務的員警，發現酒店外有吵雜聲音，立即通報線上警網到場，支援警力到場時僅發現1輛法拉利超跑遭人砸車，但涉案人已逃離現場。警方指出，遭毀損車輛的32歲黃姓車主，在案發後搭乘計程車離開，經調閱監視器發現，案發時有3名犯嫌搭黑色自小客車到場，分持球棒及鐵鎚朝超跑猛砸，造成擋風玻璃、車窗與後照鏡毀損，玻璃與車輛零件四散，犯案後又搭車逃逸。警方表示，全案已展開調查、掌握涉案車輛，並積極聯繫受害車主製作筆錄，以釐清案情依法偵辦。", "title": "法拉利遭3名歹徒砸車 台中警方追查"}
{"summarization": "韓國今天武漢肺炎確診累計達204例，多與新天地教會有關。第31例病患發病前後4度上教會做禮拜，可能是大型群聚感染的原因之一，前信徒說，教義對出席禮拜規定相當嚴格，缺席恐遭強烈責罰。", "article": "韓國今天武漢肺炎確診累計達204例，多與新天地教會有關。第31例病患發病前後4度上教會做禮拜，可能是大型群聚感染的原因之一，前信徒說，教義對出席禮拜規定相當嚴格，缺席恐遭強烈責罰。2019年冠狀病毒疾病現已退出新天地教會的前信徒認為，政府不能只看新天地提供的資料，而是要快速掌握會方每天蒐集的「信徒出席現狀」等資料。61歲的大邱女子18日確診感染，成為韓國武漢肺炎確診第31例，她在確診隔離前到處旅行，包括在發病前後各2度上教會做禮拜，導致新天地教會爆發至今最嚴重的群聚感染，經通報與新天地教會相關確診人數已達144例。根據多名前信徒的說法，新天地教會以京畿道果川總部為中心，在全國主要城市有12個支派，12個支派都有自己的中心教會，旗下各有支會維持體系運作。報導說，這些前信徒表示，新天地教會教導信徒每週三及週日都必須出席禮拜，為管控信徒出席狀況，進出禮拜堂時必須以指紋或手機QR code認證身分。若信徒無故缺席，會面臨「強烈訓斥」等責罰，若無法參與傳教，也必須繳交相當金額的罰金。前信徒們異口同聲地說，因為必須徹底遵守教規，信徒即使在節日連假時返鄉，仍會到鄰近的教會出席禮拜，取得「認證」，這也可能使衛生當局更難掌握教徒的動向。因此，前信徒們認為，若能掌握教會內部資料，對當局的調查工作將有相當大的幫助。韓國政府今天下午更新武漢肺炎確診數，較20日下午增加100例，總計達204例，其中與新天地教會相關的確診病患達到144例，占比約7成。今天新增病例有許多是與被稱「超級傳播者」的第31例病患有關，使新天地教會成為韓國疫情一大源頭。", "title": "武漢肺炎／韓超級傳播者發病前後仍上教會 前信徒：教規嚴格"}
{"summarization": "一名郭姓女子在做月子時，懷疑負責照顧她與剛出生男嬰的「月嫂」疑似有吸毒之嫌，向警方報案。警方將約詢當事人到案說明，以釐清案情。", "article": "一名郭姓女子在做月子時，懷疑負責照顧她與剛出生男嬰的「月嫂」疑似有吸毒之嫌，向警方報案。警方將約詢當事人到案說明，以釐清案情。桃園市政府警察局刑事警察大隊報案今天表示，郭女報案指出，有汪姓月嫂涉嫌毒品案，盼警方調查。報案的郭姓女子指出，去年產下第二胎，在坐月子時，聘僱汪女負責照料她與剛出生的男嬰，未料因為看到男嬰的健康有異，出現拉肚子等狀況，並發現月嫂的休息房間內有長吸管，懷疑月嫂吸食毒品，因此向醫院申請毒品化驗。郭女向警方表示，因為檢驗中出現有安非他命的反應，懷疑月嫂吸毒，要求警方調查。警方表示，將約詢月嫂是否吸食毒品，進一步釐清案情。", "title": "疑月嫂吸毒  女子向警方報案"}
{"summarization": "湖北衛健委今天宣稱，部分已確診病例不符最新版武漢肺炎診療方案標準，所以在統計總數後就將其「核減」。對於引發爭議，省委書記應勇已下令，加回已核減病例，並進行究責。", "article": "湖北衛健委今天宣稱，部分已確診病例不符最新版武漢肺炎診療方案標準，所以在統計總數後就將其「核減」。對於引發爭議，省委書記應勇已下令，加回已核減病例，並進行究責。綜合陸媒報導，湖北省先前一度納入「臨床診斷」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診標準，即疑似病例且具有肺炎影像學特徵者，便可判定為確診。但中國國家衛生健康委員會近日公布的第六版診療方案將「臨床診斷」刪去，導致湖北部分已確診病例不再符合標準，所以湖北方面在統計總數後，就將這些病例「核減」。湖北省衛健委副主任涂遠超下午在疫情防控記者會上表示，從2月13日開始，湖北省按照第五版診療方案，將臨床診斷病例全部納入確診病例進行統計公佈和管理。2月18日印發的第六版診療方案公布，相對於第五版診療方案，湖北省原有的臨床診斷病例這一類目被取消。他表示，為對接診療方案的調整，有的市、州對原先報告的臨床診斷病例按照第六版診斷方案進行訂正，核減了部分病例。「我們已於2月20日叫停這一做法」。另外，在山東、浙江傳出監獄群聚感染武漢肺炎後，湖北衛健委會下午首度撤下已發布的疫情通報並發出訂正說明，重新宣布20日新增監獄感染確診病例220例、疑似病例10例，並指湖北省監獄先前沒有接入傳染病疫情網路報告系統，才導致上午公布數據與中央不符。涂遠超下午則在記者會上表示，20日深夜接到監獄部門手工報卡後，經審核確認，截至20日深夜12時，監獄部門報告的271例確診病例中，有51例前期已納入相關地區統計並公佈，其餘220例確診病例和10例疑似病例，現納入2月20日疫情數據。他說，總的來看，這些數據的調整，引起社會高度關注，對數據產生一定懷疑。省委書記應勇對此高度重視，明確要求「已確診的病例不允許核減，已經核減的，必須全部加回」。涂遠超也提到，應勇要求對相關責任人，查清事實，嚴肅問責。「下一步，我們將進一步嚴肅紀律、嚴格管理，確保疫情數據公開透明，及時準確」。", "title": "湖北核減肺炎確診數惹議  應勇下令加回並究責"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天邀新竹市公、私立高中職以下共61名校長召開武漢肺炎防疫會議，宣示防疫守則，除做好校園消毒，也備齊口罩、酒精與體溫槍等物資，要求各校落實把關。", "article": "新竹市長林智堅今天邀新竹市公、私立高中職以下共61名校長召開武漢肺炎防疫會議，宣示防疫守則，除做好校園消毒，也備齊口罩、酒精與體溫槍等物資，要求各校落實把關。新竹市政府發布新聞稿表示，因應25日高中（含）以下學校及公立幼兒園開學日，林智堅上午先前往新竹市北區舊社國民小學視察校園消毒作業，下午開防疫會議。林智堅會中表示，竹市府已擬定開學前、後防疫工作，包括開學前做好61所學校全面消毒，備妥2178盒口罩、1000瓶酒精與258支額溫槍等物資供各校使用。林智堅說，開學後各校務必遵守包括自主健康管理、進校量體溫、確實掌握防疫物資、正確勤洗手、校園消毒保持教室通風與隔離安置措施等「6大校園防疫守則」，要求校長們務必把關落實。林智堅表示，發燒居家隔離學生，市府提供各校線上學習平台在家學習，也已備齊2400台平板電腦支援，讓無法到校孩子仍能在家學習。新竹市政府教育處長黃錦能說，教育部配送口罩是提供學校緊急支援的「防疫備用物資」，正常無症狀學生不需戴口罩。學生如果有發燒、咳嗽等不適症狀，應在家自主休息，不宜到校上課。", "title": "林智堅召集61校長防疫會議  宣示校園防疫守則"}
{"summarization": "立法院今天開議，聚焦武漢肺炎防疫，衛生福利部長陳時中除了在台上回應，在台下時也不斷接電話，掌握疫情進度，中午更趕回中央流行疫情指揮中心召開記者會宣布疫情最新發展，一舉一動都是焦點。", "article": "立法院今天開議，聚焦武漢肺炎防疫，衛生福利部長陳時中除了在台上回應，在台下時也不斷接電話，掌握疫情進度，中午更趕回中央流行疫情指揮中心召開記者會宣布疫情最新發展，一舉一動都是焦點。第十屆立法院今天開議，行政院長蘇貞昌率領內閣團隊到立法院備詢，立法院長游錫堃新手上路，坦言有點緊張。除了新科立委處女秀受到矚目外，開議首日碰到武漢肺炎疫情延燒，每個人都得量額溫再進場，成為話題。陳時中從農曆春節期間至今都忙於防疫工作，今天上午現身立法院備詢，院會開始前，列席在官員席的陳時中也不斷接電話，包括行政院副院長陳其邁等人也不斷上前與陳時中交談，掌握疫情最新發展。立法院會中午休息期間，身兼中央流行疫情指揮中心指揮官的陳時中，也回到疾病管制署舉行記者會，宣布新增2例武漢肺炎病例，個案是第24名個案的20多歲外孫女（第25名個案）、40多歲的小女兒（第26名個案）。今天上台質詢的7位朝野立委，質詢時都聚焦在疫情相關議題，也問出不少民眾關心的發展，包括日韓旅遊疫情警示可能升級、居家檢疫補償溯及既往等。國民黨立委在黨團總召林為洲等人帶領下，也在議場高舉「防疫從嚴一級開設」、「疫苗開發專案獎勵」、「口罩之亂你ok？」等標語表達訴求。為了防疫，朝野協商也迅速達成結論，各黨團同意將有關「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案等8案，併案逕付二讀，另宣讀通過立法院朝野黨團共同聲明，強烈表達支持政府持續爭取參與世界衛生組織（WHO），讓新國會開議第一天，就繳出第一件成果。", "title": "新國會開議聚焦防疫  陳時中立院內外掌握疫情"}
{"summarization": "導演魏德聖籌拍新作「臺灣三部曲」相中高雄南星計畫為主要場景，他今偕美術團隊南下勘景，將搭建400年前西拉雅原住民聚落生活場景，重現當年部落景致，展開3年的拍片計畫。", "article": "導演魏德聖籌拍新作「臺灣三部曲」相中高雄南星計畫為主要場景，他今偕美術團隊南下勘景，將搭建400年前西拉雅原住民聚落生活場景，重現當年部落景致，展開3年的拍片計畫。魏德聖率劇組及日本美術團隊，由高雄市文化局長林思伶等人陪同到南星計畫進行勘景、丈量作業。林思伶表示，台灣電影產業大環境積弱不振，魏德聖仍堅持以台灣前所未有的製作規模，開拍屬於台灣土地的故事，重回那個多元文化，各民族彼此探索與了解的時代。市府站在協助影視產業立場，全力支持。文化局表示，「臺灣三部曲」劇組經文化局拍片支援中心推薦到這片占地301公頃位於海邊的場地，現場雜草叢生，草地起伏地形與片中場景西拉雅聚落「麻豆社」極為相符，經劇組人員多次南下勘景相中。文化局指出，場地管理單位市府海洋局，加上該址是「新材料循環產業園區」預定地又卡到經濟部，由於劇組借用長達3年，涉及開發計畫的中央及地方各相關單位，經文化局居中報請市府跨局處協商，並報請經濟部工業局召開跨局處協調會議，針對環境評估、周邊鄰里、車輛進出動線等進行沙盤推演後，達成租借場地、配合拍攝共識。文化局表示，由於場地租借幾經協調，可說是塵埃落定，魏德聖今天特別率劇組及日本美術團隊大陣仗南下現勘丈量，展開搭建場景前置作業，待劇組與相關單位正式簽訂租約後，將展開搭建場景及拍片計畫，前後費時約3年。南星計畫區位於高市小港區幅員遼闊，易於進行搭景拍攝，2012年上映的電影「痞子英雄首部曲：全面開戰」曾在此地利用大量黃沙打造百分百擬真的中東沙漠場景。「臺灣三部曲」是魏德聖導演於2001年完成的劇本，不同於一般續集式系列電影，是3部互有關係、各自獨立的電影，三部曲的主角分別以荷蘭教士、漢人海盜與原住民獵人不同角度，述說台灣走進世界史的時代故事。南星計畫區搭建的西拉雅聚落「麻豆社」將會出現在這3部電影中。 ", "title": "臺灣三部曲主場景相中南星計畫  魏德聖勘景"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴散，國民黨立委蔣萬安今天在總質詢時關心第24例北部確診案例在哪？對此，衛福部長陳時中答覆時表示，不能公布掌握的特定對象，還說「公布以後，真的會安心嗎？」", "article": "武漢肺炎疫情持續擴散，國民黨立委蔣萬安今天在總質詢時關心第24例北部確診案例在哪？對此，衛福部長陳時中答覆時表示，不能公布掌握的特定對象，還說「公布以後，真的會安心嗎？」北部一名60多歲女性日前確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天宣布她的20多歲外孫女、40多歲小女兒都確診，兩人2月11日曾到醫院探病，感染源調查中，兩人皆無國外旅遊史。立法院第10屆第1會期今天開議，行政院長蘇貞昌施政報告後，隨即展開總質詢。蔣萬安質詢時提及，現在國人很關心的第24例確診案例，是北部地區一名60餘歲婦人，但很多資訊不透明也非常模糊。他質詢蘇貞昌，「院長，能不能至少告訴國人，到底在哪一個縣市？或甚至是哪一個行政區域？」他身為台北市的立委，「選區民眾這幾天都很擔心，會不會在我們的選區？」蔣萬安質疑，當政府刻意不願意公開透明相關資訊，或不願意多透露一些資訊讓民眾了解，恐會造成地方政府沒辦法積極執行防疫、趕快進行消毒。蔣萬安認為，如果民眾知道相關訊息，也能做好自我管理。蘇貞昌答覆，疫情指揮中心一天一次甚至幾次的記者會，不斷更新資料向國人報告疫情的事實狀況，並就政府的要求都向國人明確提出，所以國人之所以會對政府這次處理疫情有高度的信心與肯定，由來於此。蘇貞昌表示，疫情要透明公開的，政府做到了；但有一些不必引起不必要的干擾。對於相關疫情資訊，陳時中答覆，「地方政府都知道，衛生局是一起啟動的。」至於是否應公布在哪個縣市、在哪個行政區，民眾才能安心，他回應，「公布以後，真的會安心嗎？」", "title": "蔣萬安問第24例在哪 陳時中：公布後真會安心嗎"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，防疫武漢肺炎，國內網路平台已自律，下架無照販售或哄抬價格的醫療或外科口罩，但接獲20件檢舉為臉書上販售，其中1件送地檢署法辦，呼籲業者莫觸法。", "article": "行政院消保處今天表示，防疫武漢肺炎，國內網路平台已自律，下架無照販售或哄抬價格的醫療或外科口罩，但接獲20件檢舉為臉書上販售，其中1件送地檢署法辦，呼籲業者莫觸法。防疫武漢肺炎，人人想備妥口罩使用，行政院消費者保護處指出，為避免不肖業者對徵用口罩哄抬價格或囤積，4日邀集網路平台業者研商自律規範，相關業者也先行檢視平台業者販售的口罩價格，下架異常產品。消保處說，上述國內網路平台業者的運作已有相當成效，但是有部分業者因此轉向臉書繼續販售，迄今已收到20件檢舉案件，18日又再邀請台灣臉書社群網路平台及相關主管機關開會，臉書聲稱會依據公司政策處理違反社群守則或違反台灣法律內容的案例。消保處強調，20件檢舉案件要逐件檢視是否有無照販售、哄抬價格等違反法規規定事證，若有疑慮，行政院資通安全處將轉請臉書依其允諾處理，另外，其中已有1件移送地檢署法辦，因為販售1盒50片口罩價格達新台幣1500元。消保處重申，在網站上販售國內生產製造或國外進口的醫療或外科手術口罩，須符合「藥事法」及「藥商（局）得於通訊交易通路販賣之醫療器材及應行登記事項」的規定，必須取得藥商（局）許可執照及醫療器材許可證始得販售。消保處提醒，如果還沒取得或未揭露藥商（局）及產品許可證等相關資料，卻有販售行為，就是違法。倘有囤積居奇或哄抬物價的行為且情節重大者，依「傳染病防治法」第61條之規定辦理，會觸及刑責，切莫違法。", "title": "臉書上高價賣口罩遭檢舉 消保處籲業者莫觸法"}
{"summarization": "尼加拉瓜反對黨自由公民黨今天宣稱，51歲的自由公民黨領袖之一羅培茲（Jose Lopez）在尼加拉瓜東北部遭槍手殺害。自由公民黨正計劃25日和部分政黨成立反對派聯盟。", "article": "尼加拉瓜反對黨自由公民黨今天宣稱，51歲的自由公民黨領袖之一羅培茲（Jose Lopez）在尼加拉瓜東北部遭槍手殺害。自由公民黨正計劃25日和部分政黨成立反對派聯盟。自由公民黨（Ciudadanos por la Libertad，CxL）發表聲明指出，羅培茲17日晚間在穆路庫庫鎮（Mulukuku）遭3名持槍男子綁架並殺害。穆路庫庫位於尼加拉瓜首都馬納瓜（Managua）東北方約250公里處。羅培茲的遺孀瓦爾加斯（Tomasa Vargas）說，她懷疑這是一宗「政治犯罪」。包括自由公民黨在內的一群尼加拉瓜政黨，正計劃組成反對派聯盟，為明年大選鋪路。而尼加拉瓜執政黨「桑定民族解放陣線」（FSLN）則尚未排除讓總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）尋求第3度連任的可能性。奧蒂嘉原是反叛游擊隊英雄，自2007年起執政迄今。批評者指控他在尼加拉瓜實行高壓獨裁統治。人權團體表示，尼加拉瓜2018年數場反政府示威活動遭到鎮壓，死亡人數超過300人。", "title": "尼加拉瓜反對黨領袖遭槍殺 遺孀指向政治謀殺"}
{"summarization": "為強化管理機上販售、使用物品，財政部修正相關規定，從即日起只要是抵達台灣機場的飛機，卸載機上物品後，需備妥物品清單明細向海關申報，包含菸品及酒類產品。", "article": "為強化管理機上販售、使用物品，財政部修正相關規定，從即日起只要是抵達台灣機場的飛機，卸載機上物品後，需備妥物品清單明細向海關申報，包含菸品及酒類產品。去年私菸發生後，財政部關務署便積極檢討相關規定，改善申報系統及流程，並於今天發布修正「運輸工具進出口通關管理辦法」，規範機長或運輸業者於飛機抵達台灣機場卸載物品後，應備妥該等物品清單明細向海關申報，包含所有未銷售完的菸品、酒類產品以及免稅品等。關務署表示，至於裝載上機、供航行國際航線使用的餐點、飲料（含酒類）以及機上販售的商品明細等，也應於飛機起飛出境前申報。同時，針對過境貨物及郵件，也修改規定明定機長或運輸業者於飛機抵達本國機場後及飛機起飛出境前，應備妥相關過境貨物艙單或郵件清單，供海關隨時查驗。關務署說，未來將對業者申報的清單明細，進行抽查，確保合規。", "title": "加強管理  即日起機上免稅品一律得清單申報"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣派出的包機今天赴日本順利接運鑽石公主號郵輪上的19名國人乘客及1名先遣醫師，預定今晚約10時15分返抵桃園國際機場，由衷感謝日本政府與台灣方面的協調合作。", "article": "外交部今天表示，台灣派出的包機今天赴日本順利接運鑽石公主號郵輪上的19名國人乘客及1名先遣醫師，預定今晚約10時15分返抵桃園國際機場，由衷感謝日本政府與台灣方面的協調合作。外交部透過新聞稿表示，自鑽石公主號5日因出現武漢肺炎病例在橫濱港被隔離以來，外交部及駐日本代表處等館處持續密集與日本政府單位、船公司等進行多方聯繫，並提供船上台籍乘客協助。包括2名船員在內的24名郵輪台籍乘客，有5人經確診患武漢肺炎，已在日本送醫隔離治療，目前情況穩定且逐漸康復。自19日隔離期滿後，經日方檢疫結果為陰性且無症狀者開始分批下船，其中台籍人士共19名皆已陸續下船。外交部配合中央流行疫情指揮中心規畫，在駐日代表處洽獲日方同意後，包機今天已赴日，順利接運19名國人及1名先遣醫師共計20人，預定今晚約10時15分返抵桃園國際機場。外交部表示，自鑽石公主號爆發疫情以來，持續與日方密切協調，駐日代表處及駐橫濱辦事處也持續與船上及住院的國人保持聯繫，並依需求請船公司轉交藥品和日常用品。對於日本政府在期間與台方人員的協調合作，以及協助照料在當地接受治療的5名台籍乘客，外交部表示由衷感謝。", "title": "鑽石公主號包機順利接運 外交部感謝日方協助"}
{"summarization": "經過2階段的競標，第一波5G頻譜競標終於塵埃落定，5G總標金達新台幣1421.91億元。NCC表示，今天正式公告競標結果後，業者必須在30日內繳交標金，才能繼續後續審查。", "article": "經過2階段的競標，第一波5G頻譜競標終於塵埃落定，5G總標金達新台幣1421.91億元。NCC表示，今天正式公告競標結果後，業者必須在30日內繳交標金，才能繼續後續審查。5G競標第一階段1月16日落幕，隨即進入了1個多月的協商期，國家通訊傳播委員會（NCC）在今天下午進行第二階段的競價。根據第二階段的競價結果，5G熱門頻段3.5GHz的位置順序為台灣之星、遠傳、中華電信、台灣大哥大。中華電信出價20.8億元，取得F13至F21等9個最乾淨的「魚肚頻段」；遠傳電信出價20.3億元，取得F5到F12等8個位置次佳的「魚頭近魚肚頻段」。台灣之星與台灣大哥大並未對這個組合出價，台灣之星取得F1到F4等4個「魚頭頻段」、台灣大哥大，取得F22到F27等6個「魚尾頻段」。加上第一波的標金，5G總標金達新台幣1421.91億元。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1405.43億元，僅次於義大利與德國，為世界第3。國家通訊傳播委員會（NCC）稍早舉行記者會，代理主委陳耀祥出席說明競標結果與後續釋照規劃。陳耀祥說明，下午競標結果出爐後，NCC隨即審查並通過，相關公文今晚送交電信業者，NCC同步公告，業者必須在NCC公告競標結果的30天內繳納標金，才能繼續進行後續的審查程序。陳耀祥進一步說明，後續將會要求業者必須提出事業計畫書與資通安全維護計畫變更，NCC的專案小組將會在收到申請後盡速審查。此外，也要求業者必須完成基地台建置並取得使用許可，之後NCC才會核發5G的使用執照。外界擔憂這次5G競標的標金過高，未來在消費者的通訊使用方面，將造成資費過高，影響消費者的使用意願，不利5G發展。陳耀祥表示，5G的標金確實高過NCC和行政院設定的目標，但是消費者不用過於擔心，NCC及行政院有政策工具，以萬全準備面對，讓消費者不但用得起，也有良好的服務品質。", "title": "5G天價標金1421億元 NCC：需30日內繳清"}
{"summarization": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號爆發武漢肺炎病例。以色列衛生當局今天證實，一名以色列婦人下船返國後被驗出對武漢肺炎呈陽性反應，成為以色列首位確診感染肺炎的案例。", "article": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號爆發武漢肺炎病例。以色列衛生當局今天證實，一名以色列婦人下船返國後被驗出對武漢肺炎呈陽性反應，成為以色列首位確診感染肺炎的案例。路透社和以色列衛生當局發出聲明指出：「在衛生部中央實驗室進行的檢疫過程中，發現一名從日本鑽石公主號返國的乘客，（對武漢肺炎）呈陽性反應。」「實驗室正在確認這項檢疫結果，其餘回國的旅客今天皆呈陰性。這名患者正接受隔離，並受到監管，這並非在以色列境內發生的案例。」", "title": "武漢肺炎擴散 以色列出現首起確診病例"}
{"summarization": "武漢肺炎忙翻醫護人員，但彰化市民代表會副主席鄭清龍卻醉鬧醫院急診室，脫序言行遭人拍攝影片並上傳網路，鄭清龍今天出面鞠躬道歉，也承認當時因為有喝酒，比較「茫」。", "article": "武漢肺炎忙翻醫護人員，但彰化市民代表會副主席鄭清龍卻醉鬧醫院急診室，脫序言行遭人拍攝影片並上傳網路，鄭清龍今天出面鞠躬道歉，也承認當時因為有喝酒，比較「茫」。2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）防疫期間，醫護人員忙得不可開交，但彰化市民代表會副主席鄭清龍昨天凌晨到醫院關心一名女性選民情形時，疑因不滿醫護人員處理流程加上酒醉影響意識，在急診室吵鬧，甚至還挑釁警衛翻看名牌，誇張行徑遭民眾拍下影片。鄭清龍今天接受媒體訪問說，當天因為比較「茫」，可能進去醫院詢問過程中，醫護人員回答較不詳細，所以他的態度較差；他身為民意代表，接獲通知便到醫院關心選民，因有喝酒，稍微對員警失禮，要向員警道歉，造成困擾與打擾，深深鞠躬向所有醫護人員致歉。彰化縣衛生局醫政科表示，鄭清龍言行若觸及刑法，可依司法途徑查處；另外，鄭清龍行為也可能觸犯醫療法第24條「任何人不得以強暴、脅迫、恐嚇、公然侮辱或其他非法方法，妨礙醫療業務執行」，違者可依第106條處新台幣3萬元以上5萬元以下罰鍰。", "title": "防疫期間醉鬧醫院 彰化市代會副主席道歉"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉風美道路民國107年豪雨致災崩塌，苗栗縣政府爭取經費修復完工，今天排定驗收，卻發生坍方毀壞，暫時交通中斷，只能先緊急清除搶通，再釐清後續責任。", "article": "苗栗縣南庄鄉風美道路民國107年豪雨致災崩塌，苗栗縣政府爭取經費修復完工，今天排定驗收，卻發生坍方毀壞，暫時交通中斷，只能先緊急清除搶通，再釐清後續責任。苗栗縣政府農業處休閒農業科長許家興表示，縣府辦理「南庄鄉風美段加里山農路災害復建工程」，工程長度約50公尺，經費新台幣202萬元，廠商近日完工，排定今天驗收，但昨天開始，山區陸續出現落石，今天清晨更發生坍方。許家興說，山壁陡峭，滑落坍塌的土石覆蓋道路，阻礙通行，南庄鄉公所已先清除，傍晚恢復通行。他說，相關人員到場勘查、紀錄，將釐清是否工程施作未確實或天然災害造成；初步查看，坍方位置應屬新崩塌點，研判與數日前降雨有關，能否歸責於廠商仍須進一步釐清。", "title": "南庄風美道路災修完工 驗收日卻遇落石毀了"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日韓快速升溫，不只日圓避險光環失色，熱錢更是撤出亞洲股匯市，轉而追捧美元。外匯專家李其展以「強勢美元壓倒亞幣」形容當前局勢，在各國央行可能會陸續降息的市場預期下，將進一步助貶亞幣。", "article": "武漢肺炎疫情在日韓快速升溫，不只日圓避險光環失色，熱錢更是撤出亞洲股匯市，轉而追捧美元。外匯專家李其展以「強勢美元壓倒亞幣」形容當前局勢，在各國央行可能會陸續降息的市場預期下，將進一步助貶亞幣。在國際美元走強的壓力下，近日新台幣、人民幣、日圓、韓元都出現貶勢，新台幣兌美元今天重貶1.49角，跌至近2個半月的新低；日圓兌美元摔至9個月低點後，今天匯率仍在111元附近低檔盤旋，韓元也貶破1200元。富邦金控首席經濟學家羅瑋指出，日本、韓國近日確診病例數持續增加，特別是日圓，原本具有避險性質，但因去年第4季經濟表現不佳，如今又被疫情陰影籠罩，避險光環黯然失色，不再受到熱錢青睞。另一方面，羅瑋分析，美國經濟基本面相當好，吸引資金積極回流，從美元獨強、美債殖利率一路下探兩個現象，均可看出避險情緒導致資金持續流入的情形。李其展則認為，除了避險思維，也可以從寬鬆的角度來思考；由於疫情會影響消費、衝擊供應鏈，進而傷害實體經濟，市場普遍預期各國央行將進一步降息，透過寬鬆的資金環境支撐經濟發展，此舉將導致資金抽離亞洲，帶來助貶效果。根據當前疫情發展，羅瑋分析，美元強、亞幣弱的格局可能會延續一陣子，不過2月底、3月初是重要轉折期，因為中國2月10日開始復工，經過2至3個禮拜的潛伏期後，新增病例如果沒有大幅增加，可以確定中國疫情已經緩和，對供應鏈的衝擊降低，市場緊張情緒也會緩和下來。", "title": "武漢肺炎疫情延燒　亞幣全倒美元獨強"}
{"summarization": "即將調任南投地檢署檢察長的張曉雯，在台東連續破獲海上安毒走私、國內陸地最大宗海洛因毒品案，連立委傅崐萁的合機炒股案也是她偵辦案件。", "article": "即將調任南投地檢署檢察長的張曉雯，在台東連續破獲海上安毒走私、國內陸地最大宗海洛因毒品案，連立委傅崐萁的合機炒股案也是她偵辦案件。民國108年1月間派任台東地檢署檢察長的張曉雯，在台東任職1年的期間交出亮麗成績，包括去年破獲海上走私安非他命，今年2月間瓦解台灣3大毒梟之一。去年，台東縣警察局關山分局、台東分局接獲情資，指毒梟將從柬埔寨走私毒品以蘭嶼為中繼站，從台東富岡漁港上岸。張曉雯立即指示當時主任檢察官連思藩及黃榮德、檢察官邱亦麟，會同台東縣警察局、海巡署、刑事局組成聯合專案小組偵辦。期間張曉雯要求專案小組人員嚴守偵查不公開，不得洩密。經過4個月跟監埋伏及抽絲剝繭，去年9月張曉雯率專案小組宣布破案，總計在藍悅號海釣船、金海銘漁船查扣1500公斤的安非他命及愷他命，市價超過新台幣40億元，數量甚鉅，亟為罕見，若流入市面恐供650萬人次施用，將嚴重危害國民身心。在這個案件中，同時也查出台東縣警察局某名2線2星警官涉案。破案時，時任法務部常務次長張斗輝親自到台東嘉勉專案人員時指出，台東地檢署偵案這個毒品案，從剛開始的掌握線索，接著以科學方法辦案，向上溯源，成功追緝共犯，是一個相當成功範例，希望日後各地緝毒能以台東地檢署為範例。在剛宣布破案的隔幾天，台東南田海邊發生撿石民眾發現海洛因磚事件，引起震撼。張曉雯要求台東警方不動聲色組成專案小組偵辦，同樣嚴守保密，讓集團鬆懈，認為風聲已過。經過5個月的偵辦，2月15日正式召開記者會宣布瓦解台灣3大毒梟之一的南部最大毒梟集團，這集團在毒品圈赫赫有名，曾與國內檢、警、調、海巡、憲兵、關務6大緝毒體系交手1、20年。全案起出約300塊海洛因磚，可供350萬人次使用，這也是國內陸地最大宗的海洛因毒品案。這個案件，檢察官聲押11人，全部准押，聲押率百分百，不僅瓦解了南部大毒梟，也因這個案件順藤摸瓜，抓到北部大毒梟，目前已聲押獲准。除了緝毒成績亮麗外，張曉雯擔任台中地檢署主任檢察官時，偵辦傅崐萁涉嫌的合機炒股案。張曉雯台大法律系畢業，司法官訓練所35期，先後在南投、台中擔任檢察官，在台中擔任主任檢察官，108年1月調台東地檢署檢察長，今天公布將轉調南投地檢署檢察長。", "title": "張曉雯接南投檢察長 偵辦傅崐萁炒股破獲大毒梟"}
{"summarization": "中國武漢爆發新型冠狀病毒疾病北韓防杜武漢肺炎入侵，決定取消4月的平壤國際馬拉松大賽。", "article": "中國武漢爆發新型冠狀病毒疾病北韓防杜武漢肺炎入侵，決定取消4月的平壤國際馬拉松大賽。南韓聯合新聞通訊社報導，專營赴北韓旅遊業務的高麗旅行社（Koryo Tours）和青年先鋒旅行社（Young Pioneer Tours）在官網表示，今天接到北韓合作旅遊業通知，4月平壤國際馬拉松大賽取消。報導指出，平壤馬拉松正式名稱為「國際萬景台獎馬拉松比賽」，是北韓典型的年度例行賽事，1981年起在金日成生日，即4月15日「太陽節」登場。平壤馬拉松自2014年起允許外國運動員參加，去年西方參賽運動員超過千人，比2018年增加一倍。今年比鄰的中國爆發武漢肺炎、南韓冠狀病毒疫情也有一發不可收拾的趨勢，北韓決定取消4月的平壤馬拉松賽，防範外籍人士可能將冠狀病毒帶入境內。北韓上月底宣布進入國家緊急防疫狀態，雷厲風行切斷所有海陸空入境管道。", "title": "防杜武漢肺炎入侵 北韓取消4月平壤馬拉松賽"}
{"summarization": "鑽針廠尖點科技進行聚焦收斂策略，去年每股賺1.34元，董事會已通過每股配發現金股利1.2元，預期疫情之後市場需求仍在，尖點減虧效益顯現，今年獲利能力也將優於去年。", "article": "鑽針廠尖點科技進行聚焦收斂策略，去年每股賺1.34元，董事會已通過每股配發現金股利1.2元，預期疫情之後市場需求仍在，尖點減虧效益顯現，今年獲利能力也將優於去年。尖點科技今天舉行法人說明會，公布第4季合併營收新台幣8.05億元，年減5.6%，稅後淨利約3300萬元，年減52.9%、季減53.1%，每股稅後基本盈餘0.23元，全年每股稅後基本盈餘為1.34元。尖點說明，公司自2019年開始執行聚焦收斂策略，調整長期營運表現不彰子公司規模，因相關評價及提列減損損失，對於2019年第4季損益表影響數約為8000萬元，淨利率影響數則為9.9%，全年影響數則約為9700萬元，若還原此項損失，第4季毛利率已回升至33.3%、費用率下降至16.1%。第4季在銷售組合方面，尖點PCB鑽針占合併營收56.4%，鑽孔服務占合併營收39.2%，金屬刀具則占合併營收4.4%。尖點今天董事會已通過每股配發現金股利1.2元，待6月10日股東會通過後派發。面對新型冠狀病毒肺炎疫情，尖點表示，在中國生產據點配合大陸地區各所在地政府機關發布規定，自2月10日起陸續復工，至目前為止已全數復工，並進行嚴格的防疫管理。但部份員工由於封村或交通問題或14天健康防疫期，因此初期員工返崗人數有限，開工率待慢慢提升，3月是否能恢復正常，取決於疫情受控程度，目前台灣尖點則產能全開，全力支援中國地區鑽針需求。展望2020年，尖點說明第1季營收及獲利狀況，將因疫情影響而有不確定性，是否影響至第2季仍尚待觀察，假設疫情受到控制，供應鏈也恢復正常，市場需求持續存在，預期之後的季度，雖營收成長因聚焦收斂策略受限，但收斂轉投資規模的減虧效益可望持續顯現，在獲利能力上期望會有比前一年度好的表現。", "title": "尖點去年每股賺1.34元 今年獲利拚轉強"}
{"summarization": "懸缺1個多月，經濟部國際貿易局局長，確定將由駐美代表處副代表兼經濟組組長陳正祺接任。", "article": "懸缺1個多月，經濟部國際貿易局局長，確定將由駐美代表處副代表兼經濟組組長陳正祺接任。經濟部國際貿易局局長楊珍妮於1月退休後，局長一職由次長王美花暫代。行政院於今天正式核定新任局長人選，駐美代表處副代表兼經濟組組長陳正祺。曾與陳正祺共事過的經濟部官員形容，陳正祺經歷完整、國際經貿談判經驗豐富，而且與美方互動密切，是接任貿易局局長的適合人選。陳正祺曾任國貿局副局長、經濟部經貿談判代表辦公室談判代表、駐新加坡代表處經濟組組長、駐美代表處經濟組副組長、駐GATT/WTO代表處助理代表，曾參與WTO談判。", "title": "嫻熟國際經貿談判 駐美副代表陳正祺接任貿易局長"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見「2019年國家生技醫療品質獎」獲獎團隊代表，長庚團隊獲得金獎。長庚醫院院長程文俊表示，台灣醫療實力將是台灣爭取加入WHO國際組織最強後盾。", "article": "總統蔡英文今天接見「2019年國家生技醫療品質獎」獲獎團隊代表，長庚團隊獲得金獎。長庚醫院院長程文俊表示，台灣醫療實力將是台灣爭取加入WHO國際組織最強後盾。總統蔡英文今天在總統府接見2019年國家生技醫療品質獎獲獎團隊代表，嘉勉25個團隊，包括銀獎台大急性骨髓性白血病化療團隊，把7年存活期提升至42%，優於日、美、德等醫療先進國家。金獎長庚團隊以自由皮瓣手術，造福超過萬名病患，累積10年研究成果，結合9個國家、11個醫學中心共組研究組織，發表103篇重要的國際論文，影響係數432為全球第一，正式改變全球口腔癌治療準則。生策中心董事長王金平表示，2017年起歷屆獲獎指標醫療體系共同推動的「台灣醫療科技展」，即以醫療強項為核心，不僅為台灣打造出第6大國際會展、更是海內外觀摩學習、複製台灣經驗、智慧輸出的重要場域，持續讓全球與國際衛生組織看見台灣醫療真實力和具體貢獻。同時激發電子資通訊、生技製藥跨界合作，加速大健康產業發展，打造台灣成為全球醫療創新樞紐。生策會表示，台灣醫療不分國界深深影響全球，其中包括兒童腸病毒重症、Ｃ型肝炎、鼻咽癌、急性淋巴性白血病等都是台灣團隊改寫治療方針。長庚醫院院長程文俊表示，台灣一直積極爭取加入WHO國際組織，台灣的醫療實力就是最強後盾。國家生技醫療品質獎在22年來，累積世界級扎實的醫療治療與治療經驗模式，獲得國際醫界肯定。程文俊建議衛福部、外交部可以與生策中心合作，利用這些頂尖治療技術彙編成國際教材向國際推廣，吸引全球醫師來台灣交流學習，讓全世界都享受台灣醫療優異貢獻，台灣加入WHO將站穩獨一無二的重要性。", "title": "長庚院長：醫療實力是台灣爭取WHO最強後盾"}
{"summarization": "韓國新天地教會大邱教堂群聚感染武漢肺炎，全國確診204病例中有144例與這個教會相關，南韓媒體推斷，教主李萬熙（音）故鄉常有「朝聖」活動，是疫情蔓延的原因。", "article": "韓國新天地教會大邱教堂群聚感染武漢肺炎，全國確診204病例中有144例與這個教會相關，南韓媒體推斷，教主李萬熙（音）故鄉常有「朝聖」活動，是疫情蔓延的原因。南韓東亞日報旗下綜合有線電視台Channel李萬熙故鄉是慶尚北道清道郡，新天地耶穌會將清道郡視為「聖地」，教會高層幹部常到清道郡「朝聖」，這也是清道郡蔓延疫情的原因。大邱市和慶尚北道近日出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大規模群聚感染，成為南韓疫情重災區，第31例確診病患是61歲新天地教會女性教友，出現症狀前後在新天地大邱教會一起做禮拜的教徒名單多達1001人，都已實施居家隔離措施，目前新天地大邱教會相關確診已達144人。韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，此次疫情是由單一感染導致的較大規模群體感染，最初感染源雖仍在調查當中，但可以肯定的是疫情正在以某種關聯性擴散。南韓聯合新聞通訊社報導，對於新天地耶穌會大邱教會出現集體感染，新天地教主李萬熙今天透過社群媒體發出訊息，要求教會「傳道和教育暫以通信來進行，短期間內暫時避開聚會」。他並囑咐信徒說：「我們要協助政府的指示，這是我們該做的事。」", "title": "新天地教會疫情  韓媒：教主故鄉朝聖造成蔓延"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒中台灣，一名白牌車司機日前遭浙江台商感染後，又傳染給4名家人。中央流行疫情指揮中心今晚宣布，這家人接觸者的檢驗結果均為陰性，群聚事件可望暫告一段落。", "article": "武漢肺炎延燒中台灣，一名白牌車司機日前遭浙江台商感染後，又傳染給4名家人。中央流行疫情指揮中心今晚宣布，這家人接觸者的檢驗結果均為陰性，群聚事件可望暫告一段落。中部一名專載中港澳返台旅客的60多歲白牌車司機，日前確診武漢肺炎，還傳染給媽媽、弟弟、妹妹、外甥女婿等4名家人，經層層抽絲剝繭，確認感染源是一名浙江返台台商。根據疫情調查，這起中部家庭群聚事件包括相關接觸者共256人，扣除白牌運將的4名家人確診，截至今天下午其餘252人已有243人確認為陰性。中央流行疫情指揮中心監測應變官莊人祥今天晚間表示，剩餘9人檢驗結果今晚全數出爐，確定通通為陰性；至於感染源浙江台商的3名同住家人也二採陰性，中部這波群聚事件可望暫歇。", "title": "武漢肺炎／接觸者檢驗均為陰性 白牌運將家族群聚可望暫歇"}
{"summarization": "2020台灣燈會重啟花博機械花，以「聆聽花開－永晝心」重現，成為燈會必看景點之一，但有民眾指稱是抄襲國外知名藝術家作品，負責創作的豪華朗機工團隊指出，「完全原創」。", "article": "2020台灣燈會重啟花博機械花，以「聆聽花開－永晝心」重現，成為燈會必看景點之一，但有民眾指稱是抄襲國外知名藝術家作品，負責創作的豪華朗機工團隊指出，「完全原創」。2020台灣燈會重啟台中世界花卉博覽會的機械花「聆聽花開的聲音」，脫下火紅外衣換上珍珠白衣，重新綻放為「聆聽花開－永晝心」，每晚在燈會中展演，吸引許多民眾前往欣賞。日前有民眾指稱，「聆聽花開－永晝心」是抄襲荷蘭藝術家戴安．羅斯加德（Daan Roosegaarde）的作品LOTUS DOME。豪華朗機工團隊成員張耿華今天接受中央社記者訪問時表示，作品在花博時期以花神主題創作，由於民眾肉眼無法看見花開的過程，但透過機械花以科技的控制，展現出花開的樣子，是一件很驚奇的事。他指出，當時在花博有限的準備時間下要完成作品，球型是最後的選擇，這件作品的創作有許多企業參與其中，展現出工業控制、在地的元素等。張耿華表示，機械花因要放置在森林中，運動系統的馬達、驅動器放在戶外要接受高溫及高濕的挑戰，經過1年後，在燈會再次展出，作品本身內涵也蘊含許多技術。張耿華說，花博期間，許多世界級藝術家、國際策展人都有來觀看，他們都覺得很驚艷，因為看見台灣文化科技的展現，如果是抄襲在當時早被罵翻；這件作品的設計者之一張耿豪，在過世前還在病榻上畫設計圖，這是「完全原創」。", "title": "台灣燈會永晝心遭疑抄襲  創作者：完全原創"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天宣布，雲林北港朝天宮媽祖29日將東巡花蓮，是300年來首度舉辦，與吉安聖南宮媽祖「雙媽」合體，遶境吉安鄉、花蓮市區，縣府也準備限量平安米，讓信眾「呷平安」。", "article": "花蓮縣政府今天宣布，雲林北港朝天宮媽祖29日將東巡花蓮，是300年來首度舉辦，與吉安聖南宮媽祖「雙媽」合體，遶境吉安鄉、花蓮市區，縣府也準備限量平安米，讓信眾「呷平安」。縣府表示，北港朝天宮迎媽祖遶境活動是台灣重要民間信仰慶典，自清代盛行迄今，陣頭儀仗包含報馬仔、哨角震威團及轎班會等，都身著清代服飾，獨具一格。花蓮縣政府民政處長江東城表示，活動自29日上午9時30分起，在吉安鄉紅瓦厝甕仔雞停車場接駕北港媽，上午遶境吉安鄉，下午2時30分在花蓮市陽光電城舉行「雙媽」起駕團拜，接續下午市區遶境。預計29日上午10時遶境吉安鄉，途經中山路、慶豐街，駐駕慶天宮、慶豐城隍廟；下午2時30分於花蓮市六期重劃區出發，行經和平路、林森路、中山路、中華路、中正路、海岸路、南海四街等，終點駐駕聖南宮。江東成說，歡迎家戶在遶境路線設置香案祈求風調雨順，也歡迎民眾來鑽轎底求平安，縣府預估參加人數逾2000人，沿線規劃交通管制措施、配置巡守隊及機動人員引導隊伍行進，呼籲信徒配合。縣府提醒，目前是防疫期間，雖遶境地點、活動為開放空間，仍須做好自主健康管理，也正與聖南宮研議相關防疫措施，讓來自全國各地媽祖信徒都能出入平安。", "title": "300年來首度東巡  北港朝天宮媽祖將遶境花蓮"}
{"summarization": "德國近日發生種族主義攻擊案件，至少造成10死。德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）今天表示，將提高全國各地的見警率，以對抗極右派所構成「非常高」的安全威脅。", "article": "德國近日發生種族主義攻擊案件，至少造成10死。德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）今天表示，將提高全國各地的見警率，以對抗極右派所構成「非常高」的安全威脅。法新社報導，賽賀佛在柏林一場記者會上表示：「右派極端主義、反猶太主義和種族主義所構成的安全威脅『非常高』。」他並宣布，將提高在清真寺、火車站、機場與邊界的見警率。在過去一年的連串暴力事件發生後，德國已採取若干措施對抗右派極端主義。賽賀佛說，這並非主張增加警力或是訂定更多法律，而是要「擴大使用現有選項」。坐在賽賀佛右側的司法部長蘭布雷特（Christine Lambrecht）說，政府將仔細檢討，槍械為何會落入極端份子手中。不過賽賀佛與蘭布雷特都強調，察覺單獨犯案的凶嫌有困難，而哈瑙（Hanau）槍擊案主嫌的犯案方式似乎就是這樣。賽賀佛說：「儘管我們做出了種種努力，仍無法完全排除如此恐怖罪行發生的可能。」", "title": "德國內政部長：提高見警率  對抗極右派威脅"}
{"summarization": "今彩539第109045期開獎，中獎號碼23、08、20、04、27。3星彩中獎號碼429，4星彩中獎號碼3472。", "article": "今彩539第109045期開獎，中獎號碼23、08、20、04、27。3星彩中獎號碼429，4星彩中獎號碼3472。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090221", "title": "今彩539第109045期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109045期今晚開獎，中獎號碼為07、08、15、18、06、21、09、16、02、05、23、04。", "article": "雙贏彩第109045期今晚開獎，中獎號碼為07、08、15、18、06、21、09、16、02、05、23、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090221", "title": "雙贏彩第109045期開獎"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天主持中央政治局會議，研究武漢肺炎疫情防控工作。根據官媒通稿，會議指出，疫情發生後，習近平「親自指揮、親自部署」疫情防控，目前疫情蔓延勢頭得到初步遏制。", "article": "中共總書記習近平今天主持中央政治局會議，研究武漢肺炎疫情防控工作。根據官媒通稿，會議指出，疫情發生後，習近平「親自指揮、親自部署」疫情防控，目前疫情蔓延勢頭得到初步遏制。會議也坦言，「全國疫情發展拐點尚未到來，湖北省和武漢市防控形勢依然嚴峻複雜」。根據中國中央電視台今晚播出的新聞聯播，習近平19日主持召開中央政治局常委會會議，聽取疫情防控工作匯報，研究統籌做好疫情防控和經濟社會發展工作，決定將有關意見提請中央政治局會議審議。今天的會議指出，「新冠肺炎疫情發生後，黨中央高度重視，習近平總書記時刻關注疫情形勢，把疫情防控作為頭等大事來抓，親自指揮、親自部署」。會議稱舉全國之力予以支援。會議強調，「在以習近平同志為核心的黨中央堅強領導下，經過全黨全軍全國各族人民團結奮戰，目前疫情蔓延勢頭得到初步遏制，防控工作取得階段性成效」；「同時，要清醒看到，全國疫情發展拐點尚未到來，湖北省和武漢市防控形勢依然嚴峻複雜」。會議指出，要針對不同區域情況，完善差異化防控策略。「堅決打好湖北保衛戰、武漢保衛戰，堅決遏制疫情擴散蔓延勢頭」，同時要「全力做好北京疫情防控工作」，落實非疫情防控重點地區分區分級精準防控策略等。關於疫情對經濟的影響，會議則稱，「中國經濟有巨大的韌性和潛力，長期向好的趨勢不會改變」，要統籌做好疫情防控和經濟社會發展工作，深化供給側結構性改革，打好三大攻堅戰，全面做好「六穩」工作，把疫情影響降到最低。會議要求，努力實現全年經濟社會發展目標任務，實現決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅目標任務，完成「十三五」規劃。同時，還要打好防範化解重大金融風險攻堅戰，堅決守住不發生系統性風險的底線等。會議指出，要建立與疫情防控相適應的經濟社會運行秩序，有序推動復工復產。必須打通交通運輸「大動脈」，暢通「微循環」，還要優先做好貧困地區農民工返崗就業工作，做好因疫情致貧、返貧農戶的幫扶工作。會議也提出，積極的財政政策要更加積極有為，發揮好政策性金融作用；穩健的貨幣政策要更加靈活適度，緩解融資難融資貴，為疫情防控、復工復產和實體經濟發展提供精準金融服務。會議要求，積極擴大有效需求，促進消費回補和潛力釋放，發揮好有效投資關鍵作用，加大新投資項目開工力度，加快在建項目建設進度。至於對外關係方面，會議則要求，深化對外開放和國際合作，加強與經貿夥伴的溝通協調，優先保障在全球供應鏈中有重要影響的龍頭企業和關鍵環節恢復生產供應，維護全球供應鏈穩定。同時支持出口重點企業盡快復工復產，發揮好出口信用保險作用。會議並稱，「要從構建人類命運共同體高度，積極開展疫情防控國際合作」。在社會民生層面，會議則稱要加大民生托底保障力度，實施好就業優先政策，強化城鎮困難群眾基本生活保障，做好基本民生商品保供穩價工作，以及疫情導致的無供養困難人群保障。會議並要求，及時撫卹疫情防控中因公殉職的醫務人員、幹部職工、社區工作者等，妥善照顧他們的家屬。", "title": "指揮武漢肺炎疫情防控 習近平：拐點未到 湖北仍嚴峻"}
{"summarization": "新加坡今晚公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢病毒）新增1起確診病例，累計確診達86例。", "article": "新加坡今晚公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢病毒）新增1起確診病例，累計確診達86例。新加坡除啟動抗疫津貼外，施行更嚴格的「居家通告」（Stay Home Notice）以取代「缺席假」（leave of absence），迄今有77人接獲「居家通告」。這些人在14天內不得外出，違者受罰，新加坡2019年冠狀病毒疾病確診首例已出院，康復出院人數也持續上升，今天又有10人出院。疫情目前限縮在5個感染群，即新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。神召會恩典堂感染群有22例，約占確診總數1/4。", "title": "新增1例武漢肺炎 新加坡確診86例"}
{"summarization": "鑽石公主號包機預計今晚10時30分降落桃園國際機場。為加強人員防疫措施，衛生福利部調用的救護車與國軍化學車於晚間7時30分前已陸續就位，將協助現場防疫處理。", "article": "鑽石公主號包機預計今晚10時30分降落桃園國際機場。為加強人員防疫措施，衛生福利部調用的救護車與國軍化學車於晚間7時30分前已陸續就位，將協助現場防疫處理。國境疾管單位人員說，為提升防疫層級，除了原先安排的救護車外，也調用國軍化學車，協助人員檢疫等相關事宜。衛生福利部疾病管制署、移民署國境事務大隊、航空警察局人員表示，鑽石公主號的包機降落後，將依日前武漢台商包機返台流程，班機停靠在台灣飛機維修公司機棚，旅客進行體溫測量與各項防疫檢查；參與執勤人員穿著隔離設備執勤，支援入境旅客的疾管、護照檢驗、交通動線勤務。中央流行疫情指揮中心表示，包機搭載19名鑽石公主號旅客及1名先前派去的醫生，旅客下機後會送醫院篩檢，採檢2次陰性還須經專家及醫生判定是否能離開醫院到集中場所隔離。▼鑽石公主號包機返台 圖解檢疫流程（點擊圖片看更多內容）", "title": "鑽石公主號包機晚間將返台 國軍化學車協助檢疫"}
{"summarization": "大樂透第109023期今晚開獎。中獎號碼為13、15、34、39、35、27，特別號31。", "article": "大樂透第109023期今晚開獎。中獎號碼為13、15、34、39、35、27，特別號31。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090221", "title": "大樂透第109023期開獎"}
{"summarization": "針對立法院院會今天宣讀通過朝野黨團共同聲明，強烈表達支持政府持續爭取參與世界衛生組織，國台辦發言人朱鳳蓮回應稱，所謂「聲明」別有用心，「以疫謀獨」不可能得逞。", "article": "針對立法院院會今天宣讀通過朝野黨團共同聲明，強烈表達支持政府持續爭取參與世界衛生組織，國台辦發言人朱鳳蓮回應稱，所謂「聲明」別有用心，「以疫謀獨」不可能得逞。立法院朝野黨團今天通過這份共同聲明表示，「本院嚴厲譴責中國大陸阻撓台灣參加WHO及WHA的打壓行為，我們呼籲WHO應更正其資訊，將台灣排除於中國大陸疫區之外」。對此，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮傍晚以答記者問的新聞稿方式回應說，關於世界衛生組織（WHO）涉台問題，「我們已多次清晰、全面、系統闡明原則立場」。她重申，事實上，在「一個中國」原則的基礎上，「中國台灣地區的醫療衛生專家以個人身分參與世衛組織技術性活動，台灣地區獲取世衛組織發布的公共衛生信息，包括此次新冠肺炎疫情信息，沒有障礙」。朱鳳蓮表示，因此，民進黨當局之所以反覆炒作世衛組織涉台問題，基至攻擊世衛組織，提出違反國際組織有關規定的無理要求，目的就是進行政治操弄。台立法機構一些人推動所謂「聲明」別有用心，「以疫謀獨」不可能得逞。", "title": "立院提聲明盼WHO納台灣 國台辦：以疫謀獨"}
{"summarization": "交通部民用航空局為降低民眾因應武漢肺炎疫情的權益損失，日前行文航空公司，希望放寬退、改票規定，降低旅客損失與不便；民航局說，這沒強迫性質，僅柔性勸導業者共體時艱。", "article": "交通部民用航空局為降低民眾因應武漢肺炎疫情的權益損失，日前行文航空公司，希望放寬退、改票規定，降低旅客損失與不便；民航局說，這沒強迫性質，僅柔性勸導業者共體時艱。疫情影響不少旅客出國意願外籍航空公司指出，民航局完全不顧同隸屬交通部轄下的觀光局對旅遊警示到第3級才全額退費規定，行文航空業，要求不得收取退、改票手續費等措施，還須配合暑假遞延、甚至寒假延長、大考問題等，同意予旅客變更彈性免收相關費用，引發各國航空公司反彈。民航局表示，疫情爆發後，不少民眾原本規劃的行程大受影響，為降低民眾權益損失，近期協調業者放寬退、改票規定。民航局說，許多旅客行程受衝擊，衍生許多退、改票需求，農曆年後至今，已接獲數千件民眾投訴或陳情案，近一週平均每天超過200件，絕大多數與退、改票需求有關。考量疫情尚無停息跡象，民航局行文各航空公司，協請業者放寬退、改票規定，降低旅客損失與不便。民航局說，這沒強迫性質，只是柔性勸導業者共體時艱，減少旅客權益所受衝擊，目前外籍航空都已表達願意配合，尚無業者拒絕；下週將邀國籍業者繼續討論，希望協調出兼顧航空公司經營及消費者權益方案。民航局表示，疫情衝擊，國籍航空公司營運遭遇極大困難，民航局配合交通部研擬業者紓困方案，政府將盡其所能陪伴業者走出困境，也希望體諒消費者心情，盡量提供消費者便利。", "title": "民航局：行文盼放寬退改票規定  無強迫性質"}
{"summarization": "立委傅崐萁恢復國民黨黨籍案引發爭議，前國安會秘書長金溥聰今天再度砲轟，質疑傅崐萁玩弄法律，他是前黨務人員，實在不忍看到把在花蓮橫行的方式帶到台北來。", "article": "立委傅崐萁恢復國民黨黨籍案引發爭議，前國安會秘書長金溥聰今天再度砲轟，質疑傅崐萁玩弄法律，他是前黨務人員，實在不忍看到把在花蓮橫行的方式帶到台北來。傅崐萁恢復黨籍案引發黨內反彈，國民黨代理主席林榮德日前表示，應尊重多數人的意見，只要把程序做好，歡迎朋友回來；黨主席候選人郝龍斌也力挺傅崐萁回到國民黨。金溥聰近日接連批評此事，並呼籲應由新主席上任後再處理此案，為此負政治責任。不過，立法院今天開議，傅崐萁已經加入國民黨團運作。金溥聰今天到法院開庭接受媒體訪問時表示，傅崐萁周圍的人近日對他們發動攻擊，希望造成壓力，但他是不會有壓力的。他舉炒股案等為例批評，「你有看過這樣玩弄法律，夫妻兩人一個一號一個二號候選人同時一起掃街拜票，這麼多荒謬的事情發生。」他說，傅崐萁在花蓮被稱作花蓮王，「這是稱讚嗎」，做為國民黨以前的黨務工作人員，實在不忍看到把在花蓮橫行的方式，帶到台北來。", "title": "金溥聰再批傅崐萁  強調不會害怕壓力"}
{"summarization": "義大利北部倫巴底（Lombardy）地區一名官員今天表示，當地共有6人被驗出武漢肺炎陽性反應。這使得義大利全國確診病例累計達到9例。", "article": "義大利北部倫巴底（Lombardy）地區一名官員今天表示，當地共有6人被驗出武漢肺炎陽性反應。這使得義大利全國確診病例累計達到9例。倫巴底議員蓋列拉（Giulio Gallera）在記者會中表示：「我們已有6起冠狀病毒病例。」他並說，曾與病患接觸過的數百人現正接受檢驗，以確定是否受到感染。6人中的第一位確診病患據信是在會見最近自中國歸來的朋友後患病。當局在繼續進行醫學檢測的同時，籲請北部科多諾鎮（Codogno）和卡斯蒂廖內達達鎮（Castiglione d'Adda）居民待在家中防疫。", "title": "武漢肺炎蔓延義大利 全國累計達9例"}
{"summarization": "5G競標塵埃落定，接下來電信業者將投入基礎設備建置工作，為加快業者建設腳步，NCC提出5G振興方案，以補助的方式鼓勵業者加速建置，預計明年即可編列相關預算。", "article": "5G競標塵埃落定，接下來電信業者將投入基礎設備建置工作，為加快業者建設腳步，NCC提出5G振興方案，以補助的方式鼓勵業者加速建置，預計明年即可編列相關預算。NCC下午舉行5G頻譜競價結果記者會，代理主委陳耀祥出席說明競標結果與後續釋照規劃。經過2階段的競標，第一波5G頻譜競標終於塵埃落定，5G總標金達新台幣1421.91億元，其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1405.43億元。競標結束後，電信業者將隨即投入5G基礎設備建置，為了協助加快邁入5G時代腳步，國家通訊傳播委員會（NCC）正與行政院討論，計畫提出5G振興方案，以補助的方式鼓勵業者加速5G建置的進程。陳耀祥指出，5G競標的標金超出預期近千億元，各部會與電信業者對於標金的運用有許多不同的看法與建議，但詳細使用方式仍需透過跨部會協調，並由行政院拍板通過後才能對外說明。不過加速5G基礎建設、強化各種應用服務、縮短偏鄉的數位落差，是不變的大方向，也是在這三大架構下規劃預算與執行。NCC主秘蕭祈宏補充說明，雖然目前只是初步構想，但確實有討論規劃5G振興方案，以補助的方式鼓勵業者加速建置，例如業者在承諾的義務之外，若能加速建設腳步，就可獲得部分補助。陳耀祥強調", "title": "NCC擬推5G振興方案  補助業者基礎設備建置"}
{"summarization": "高雄市選委會發函指「光復高雄」罷韓總部涉違法設立，要求陳述意見，否則將裁處新台幣10萬元至100萬元。罷韓總部今天指出，「根本在找碴」。", "article": "高雄市選委會發函指「光復高雄」罷韓總部涉違法設立，要求陳述意見，否則將裁處新台幣10萬元至100萬元。罷韓總部今天指出，「根本在找碴」。「光復高雄」罷韓總部於1月29日成立，並開始二階段連署及設多個連署點受理罷免高雄市長韓國瑜連署書。依據罷韓總部所提供的資料顯示，截至昨晚11時統計，連署書累計逾33萬份。高雄市選委會表示，1月底曾發文罷韓團體，說明設置總部須先向高市選委會申請核准，以免觸法，但迄今尚未接獲申請。日前選委會選監小組接獲民眾檢舉，指罷韓總部違法設置，選委會依調查程序行文請陳述意見。目前全案才開始了解，尚未開罰。罷韓總部對此指出，高雄市選委會來函指總部涉違法設立，並限期提出陳述書，總部所要陳述的意見，就是「韓國瑜選委會根本在找碴」。罷韓總部表示，總部只是「Wecare高雄」收受罷韓連署書的地點，並非法定領銜人陳冠榮的辦事處。陳冠榮不設辦事處的原因，是當初根本找不到地方設立，因為大家都怕遭高市府查水表，即使花錢要租也租不到。罷韓總部指出，依法規來看，設置辦事處屬於權利而非義務。領銜人得設置，而非必須設置。也就是說，決定不設辦事處是行使權利的結果，不是義務的違反。罷韓總部表示，高市選委會認為在設置期間內沒有設置辦事處，卻在期限過後才設總部，有規避的嫌疑。然而「辦事處」、「連署站」等在法律上均沒有明確定義。選委會指稱涉違法設立「辦事處」，顯然恣意，藉勢惡意阻撓，何患無辭。罷韓總部指出，不論選舉設置辦事處，還是罷免設置辦事處，要求申請及申報人員名冊等規定，都是威權時期立法的產物，目的是為了監控。高雄市選委會表示，領銜人陳冠榮在民國108年12月26日向中央選委會提出罷免案後，於108年12月27日至109年1月2日的申請期限截止前，可向高市選委會提出設置支持罷免案的辦事處及罷免辦事人員，逾期視為不設置。民眾檢舉罷韓總部涉違法設置，高雄市選委會指出，檢舉若屬實，可依選罷法開罰10萬元至100萬元；裁罰金額還需經選監小組開會，依情節輕重裁處。", "title": "高市選委會函指總部涉違法設立 罷韓團體：找碴"}
{"summarization": "國家政策研究基金會今天舉辦第二場兩岸論述諮詢會議，與會人士建議，九二共識不是不能再用，但必須與時俱進，國民黨需重新找回合於憲法、又能符合兩岸現狀的新論述。", "article": "國家政策研究基金會今天舉辦第二場兩岸論述諮詢會議，與會人士建議，九二共識不是不能再用，但必須與時俱進，國民黨需重新找回合於憲法、又能符合兩岸現狀的新論述。國家政策研究基金會晚間透過新聞稿指出，兩岸論述諮詢會議與會人士表示，美國與中國大陸的競爭已改變整個國際情勢，過去對大陸的戰略夥伴已轉向戰略敵對；國民黨去年選舉未有效反應這種變化，以致於過去占優勢的的兩岸話語權被民進黨奪去，民進黨更污名化「九二共識、一中各表」。與會人士認為，九二共識不是不能再用，但必須與時俱進，國民黨需重新找回合於憲法、又能符合兩岸現狀的新論述，才有機會重新取得兩岸論述話語權。與會人士也提到，兩岸往來雖仍有必要，但國民黨必須堅守民主自由的立場，為關心大陸的人權發聲，為所當為，找出路，才能站穩捍衛中華民國、優先保護台灣利益的根基，因為國民黨此次敗選的原因之一，就是有很多民眾對國民黨兩岸立場的信任不足，流失了一些選票，尤其是年輕人。與會人士表示，國民黨務必先尋求與台灣社會的對話，建立黨和支持者的台灣共識，才有堅實後盾去尋求兩岸共識的機會，沒有台灣多數民意的支持，再好的兩岸論述無法說服選民。然而，與會人士也提醒，尋求與社會對話不是抄襲，而是找到與民進黨台獨立場的區隔，擴大青年參與及社會代表的兩岸共識，是改革重要指標。與會人士最後建議，在尋求新的兩岸論述同時，國民黨必須恢復與美日等國的交流管道，讓這些對台灣極具影響力的國家能清楚瞭解國民黨的兩岸政策立場，如此也能讓國人對國民黨的兩岸政策充滿信賴感而放心，進而拿回主導兩岸互動的優勢。", "title": "藍兩岸論述諮詢會議：九二共識必須與時俱進"}
{"summarization": "關門比賽，外加勝分差破百，中華男籃當家射手「男模」呂政儒國際賽最後的告別秀超有梗，他承認：「我沒打過關門的比賽，也沒贏過對手超過100分，最後2場球很特別。」", "article": "關門比賽，外加勝分差破百，中華男籃當家射手「男模」呂政儒國際賽最後的告別秀超有梗，他承認：「我沒打過關門的比賽，也沒贏過對手超過100分，最後2場球很特別。」亞洲盃男籃資格賽中華隊今晚在台北和平籃球館，以152比48痛宰來訪的馬來西亞，下週一（2月24日）晚間7時將迎戰日本隊，這同時也是呂政儒生涯國際賽的最後一場比賽。呂政儒坦言，這次亞洲盃男籃2場主場賽事，是他生涯國際賽的最後2場比賽，問他會不會捨不得，他瀟灑笑說：「這是球員必經的過程。」至於為何會決定參加這2場賽事，呂政儒坦言，一方面是近來自己身體狀況調整的還不錯，加上年輕球員已經可以接棒，下個階段賽事要到11月才會登場，因此才決定2場主場賽事結束後，就從國家隊中退休。由於COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，今年亞洲盃資格賽直到賽前一天，才臨時決定「關門」進行，呂政儒笑說，這還是他生涯頭一遭，完全沒有任何球迷進場，而終場大勝馬來西亞104分，更是前所未見。呂政儒強調，比賽中如果鬆懈，就是不尊重對手，因此比賽中他們沒有多想，就是盡力把比賽打好。國際賽最後一戰，則要遇上老冤家日本，上一次雙方在台北和平籃球館交鋒，中華隊慘敗40分收場，呂政儒表示，近來他們針對日本的攻守方式進行演練，也盼望在他最後的一場比賽，也能夠拿下勝利，劃下完美句點。", "title": "亞洲盃男籃關門打加勝分破百 呂政儒告別秀超有梗"}
{"summarization": "隨著疫情升溫，市場信心受挫，今天呈現股匯雙殺，台股下跌38.74點，收在11686.35點，挑戰季線失利，外資持續撤退，累計本週賣超逾330億元，新台幣今天重貶1.49角，連5日貶值。", "article": "隨著疫情升溫，市場信心受挫，今天呈現股匯雙殺，台股下跌38.74點，收在11686.35點，挑戰季線失利，外資持續撤退，累計本週賣超逾330億元，新台幣今天重貶1.49角，連5日貶值。美股四大指數下跌，加上美元指數轉為走強，壓抑21日亞股表現，除中國股市在政策扶持走勢相對強勢外，其餘包括日、韓、港股等亞股均走跌，台股終場下跌38.74點，收在11686.35點，成交量下滑至1249.53億元。累計本週指數下挫129.35點，跌幅1.09%，結束過去2週紅K棒走勢。匯市也呈現連5貶，武漢肺炎疫情的干擾也引發市場對亞洲經濟情勢的擔憂情緒，熱錢大出逃，今天亞幣普遍走弱，新台幣兌美元更重貶1.49角，貶幅達0.49%，收盤收30.403元，來到近2個半月以來的低位。資金面，三大法人今天同步賣超，合計賣超43.75億元，其中自營商賣超8.22億元，投信賣超1.04億元，外資及陸資賣超34.49億元。累計本週集中市場外資賣超333.39億，投信賣超29.92億，自營商買超28.34億，三大法人合計賣超334.97億。累計本週融資增加34.47億，融資餘額1354.69億；融券增加7270張，融券餘額74萬張。從籌碼面觀察，外資持續落跑，自營商及散戶已開始回補。法人表示，未來外資動向仍待關注，在技術面，大盤挑戰季線（11798點）及11850點失利，連2日收跌，接下來季線支撐是關注重點。", "title": "疫情持續干擾信心 外資本週賣超逾330億"}
{"summarization": "統一證券公告，參股大陸合資證券公司金圓統一證券已於17日取得中國證監會正式核准設立，成為兩岸第一家合資證券公司。", "article": "統一證券公告，參股大陸合資證券公司金圓統一證券已於17日取得中國證監會正式核准設立，成為兩岸第一家合資證券公司。金圓統一證券資本額12億人民幣，由廈門市政府所屬金融控股集團金圓投資集團持股51%，統一證券持股49%，未來將可在大陸經營證券經紀、證券自營及證券承銷與保薦等證券業務。統一證券董事長林寬成表示，這是兩岸推動證券業務合作上的重要里程碑。未來合資公司將以廈門為根據地，逐步向大陸各主要城市推進，自核准設立到正式開業至少還需要半年以上的籌設時間，雙方會加緊腳步繼續努力。", "title": "兩岸首家合資券商  金圓統一證獲准成立"}
{"summarization": "伊朗衛生官員莫雷斯（Minou Mohrez）今天表示，冠狀病毒恐會散播至伊朗所有城市，官員也說，武漢肺炎可能來自境內中國工人。", "article": "伊朗衛生官員莫雷斯（Minou Mohrez）今天表示，冠狀病毒恐會散播至伊朗所有城市，官員也說，武漢肺炎可能來自境內中國工人。路透社報導，伊朗境內今天新增13起武漢肺炎確診病例，其中2人已經死亡。衛生官員莫雷斯說：「根據目前的通報，冠狀病毒始於科姆市（Qom），我們注意到人流四處移動，病毒已擴散至伊朗好幾座城市，包括德黑蘭、巴博（Babol）、阿拉克（Arak）、伊斯法罕（Isfahan）、拉希特（Rasht）及其他城市，且有可能會散播至所有伊朗境內城市。」莫雷斯指出，伊朗爆發冠狀病毒源頭「可能為曾赴中國的科姆市中國工人」，但她並未進一步說明細節。有一家中國企業在科姆市蓋了一間太陽能發電廠。", "title": "伊朗：武漢肺炎可能源自中國工人 恐散播各城市"}
{"summarization": "28歲時代力量籍雲林縣議員廖郁賢大選前曾說，政黨票超過2萬5000票就結婚；廖郁賢今天宣布，與交往2週、大22歲的男友國立雲林科技大學通識教育中心講師簡端良登記結婚。", "article": "28歲時代力量籍雲林縣議員廖郁賢大選前曾說，政黨票超過2萬5000票就結婚；廖郁賢今天宣布，與交往2週、大22歲的男友國立雲林科技大學通識教育中心講師簡端良登記結婚。時力在雲林政黨票拿下2萬7073票。廖郁賢在社群網站臉書（Facebook）貼文，「謝謝雲林27073位鄉親，我找到牽手了」。她在總統選舉前笑著對爸爸說：「政黨票有過2萬5000票就要結婚。」爸爸還來不及當媒人，她就已找到「牽手」。她說，兩週前簡端良才剛成為她男友，兩週後已在戶政事務所登記結婚。廖郁賢表示，有個小小心願，希望未來婚禮那天，和一路辛苦走來的同志朋友一起分享幸福。簡端良去年6月曾在雲科大校門廣場辦「反送中、撐香港」戶外哲學課，也曾支持太陽花學生運動。", "title": "僅交往2週  時力雲林議員廖郁賢閃婚大22歲男友"}
{"summarization": "台東市中正路老牌製冰廠今天下午氨氣外洩，廠邊500公尺外都聞到刺鼻味道，警消戴上防毒面具噴灑水霧，約4個小時味道才散去，所幸沒有人受到嚴重傷害。", "article": "台東市中正路老牌製冰廠今天下午氨氣外洩，廠邊500公尺外都聞到刺鼻味道，警消戴上防毒面具噴灑水霧，約4個小時味道才散去，所幸沒有人受到嚴重傷害。位於台東市中正路、精城路口的製冰廠，下午5時許忽然冒出惡臭，民眾趕緊通報台東縣消防局。消防人員趕到現場，戴上防毒面具噴灑水霧驅散臭味，歷經近4小時，約在晚上9時許味道才散去。製冰廠老板表示，40年前買下廠房，機器已老舊，最近準備收廠不做，沒想到今天發生這場意外，要向大家表達歉意。", "title": "台東某製冰廠氨氣外洩 臭味瀰漫4小時後散去"}
{"summarization": "賴索托總理塔巴尼（Thomas Thabane）因涉嫌謀殺已分居的妻子，原定今天出庭聆聽起訴書，但他的幕僚表示，塔巴尼今天因為健康檢查無法出庭。", "article": "賴索托總理塔巴尼（Thomas Thabane）因涉嫌謀殺已分居的妻子，原定今天出庭聆聽起訴書，但他的幕僚表示，塔巴尼今天因為健康檢查無法出庭。塔巴尼的私人秘書塔卡萊考拉（Thabo Thakalekoala）告訴法新社：「他不會出庭，他已前往南非進行健康檢查。」他還說，這是「例行性」健檢。塔巴尼昨天離開賴索托，同一天，警方宣布他預定今天出庭，地方法官將正式宣讀他的謀殺起訴書。現年80歲的塔巴尼今天稍早在國營媒體上宣布，因為年事已高，他將於7月底辭職。塔巴尼被控「共謀」殺害他的妻子莉波麗歐（Lipolelo Thabane）。莉波麗歐2017年6月死於不明攻擊者之手。莉波麗歐是在塔巴尼就職前兩天遇害。塔巴尼在就職演說上表示，這是起「毫無意義的謀殺」。謀殺案後兩個月，塔巴尼與現任妻子梅塞雅（Maesaiah Thabane）結婚，她也因為涉嫌這起謀殺遭到起訴。", "title": "賴索托總理被控殺妻 以健檢為由未出庭"}
{"summarization": "立法院今天開議，也是立法院長游錫堃上任後首度主持院會，坦言新手上路難免緊張。時代力量及台灣民眾黨分別由總召邱顯智和賴香伶代表質詢，兩人過去耕耘司改和勞工議題，今天是轉任立委後的質詢處女秀，表現穩紮穩打。", "article": "立法院今天開議，也是立法院長游錫堃上任後首度主持院會，坦言新手上路難免緊張。時代力量及台灣民眾黨分別由總召邱顯智和賴香伶代表質詢，兩人過去耕耘司改和勞工議題，今天是轉任立委後的質詢處女秀，表現穩紮穩打。立法院第十屆第一會期今天開議，行政院長蘇貞昌率各部會首長列席進行施政方針及施政報告並備詢，同時就新冠肺炎（COVID-19）的疫情報告說明，上任後首度主持院會的游錫堃會前受訪時表示，難免會緊張，「新手上路，敬請包涵」，會盡力而為主持院會。游錫堃曾擔任3年行政院長，他表示，當時立委有225席，到立法院備詢，一年就220多個小時，3年就600多個小時，所以對於立法院的環境還算熟悉。邱顯智是人權律師出身，曾任關廠工人抗爭事件、洪仲丘案、太陽花運動的義務律師。談及質詢處女秀，邱顯智受訪時說，原本有準備5個面向的題目質詢，但看到時間一直在倒數，覺得有些急促，如國土計畫法、居住正義的問題就沒來得及質詢，坦言有些可惜，如何掌握節奏還有待調整。他說，這段時間一直在學習，希望能盡快進入狀況，成為稱職且專業問政的國會議員。賴香伶勞運背景豐厚，2014年底以i-Voting票選上任台北市勞動局長，直到今年1月轉戰立法院才卸任；她對質詢場景並不陌生，但過去5年是到台北市議會備詢，今年起角色對調，走進國會殿堂質詢官員。賴香伶今天質詢勞動部長許銘春許久，上演前勞動局長對上勞動部長局面，過程中不僅聚焦武漢肺炎疫情衍生的防疫照顧假、津貼、無薪假，還有遠東航空停飛解僱後續事宜，盼行政院將大量解僱勞工保護法列為優先法案。賴香伶受訪時強調質詢發言代表黨團，題目都是原本規劃安排，自己就是平順說完。", "title": "游錫堃新手主持院會 賴香伶邱顯智質詢處女秀"}
{"summarization": "新黨今天晚間召開第9屆黨代表大會，第9屆黨主席當選人吳成典在新黨選委會主委徐履冰監督下，接下當選證書與新黨印信，正式就任新黨主席。", "article": "新黨今天晚間召開第9屆黨代表大會，第9屆黨主席當選人吳成典在新黨選委會主委徐履冰監督下，接下當選證書與新黨印信，正式就任新黨主席。吳成典表示，當選新黨主席，深感榮幸，必將堅守新黨理念，團結一切力量向前邁進。另外，吳成典也請前任主席郁慕明擔任榮譽主席。吳成典表示，新黨要為台澎金馬的和平、繁榮、尊嚴與福祉，繼續奮鬥。新黨17日舉行第9屆黨主席及黨代表選舉，由原任新黨秘書長吳成典當選主席；吳成典今天就職新黨主席，新黨也於今天召開第9屆第1次黨代表會議。吳成典現年63歲，曾任國大代表、立委，以及金門縣副縣長。", "title": "新黨召開代表大會  吳成典就任主席"}
{"summarization": "台灣原住民族企業人協會秘書長塗裕盛，假借立法委員廖國棟名義，宣稱立委支持才未刪除石資中心預算，從中索取回扣近新台幣900萬元，新北檢方今天偵結依詐欺取財等罪起訴。", "article": "台灣原住民族企業人協會秘書長塗裕盛，假借立法委員廖國棟名義，宣稱立委支持才未刪除石資中心預算，從中索取回扣近新台幣900萬元，新北檢方今天偵結依詐欺取財等罪起訴。起訴書表示，塗裕盛於西元2014年間，獲悉石材暨資源產業研究發展中心（石資中心）取得「東部產業創新技術發展暨關懷輔導計畫」專案經費新台幣1900萬元，向對方宣稱是廖國棟在立院支持預算，才沒有刪減預算經費，索取經費作為回扣。石資中心林姓總經理等人，礙於廖國棟時任立院經濟委員會召集委員，對單位預算有凍結、刪減權力，塗裕盛又指稱會向廖國棟報告事情處理進度，林擔心若不配合恐遭凍結預算，透過各種方式以不實資料核銷，詐取專案計畫款，並匯給協會。起訴書表示，塗男擔任廖國棟特別助理，多次假借廖國棟名義施壓，又以協會舉辦市集活動名義要求贊助經費，所得相關款項用在旅遊考察。塗男在偵訊時辯稱，自己替協會爭取研究計畫，旅行是受邀考察，沒有要求石資中心不實核銷。但檢方調查，石資中心發給協會的研究計畫有許多不實資料，也虛開發票，並未採信塗男說法。廖國棟因塗裕盛的關係，遭檢調以違反貪汙治罪條例偵辦，但廖國棟堅決否認涉案，並稱協會運作及經費管理都是塗裕盛負責。新北地檢署偵查終結，今天依依詐欺取財、偽造文書及違反商業會計法起訴塗裕盛。林姓總經理等6名石資中心員工因認罪有悔意，檢方建請法院緩刑。另外，檢方因證人不曾見廖國棟直接開口要錢，檢調也查無證據證明凍結預算與索討錢財有關聯，無法證明被告塗裕盛與廖國棟有犯意聯絡，因此對廖國棟處分不起訴。", "title": "假借立委名義索回扣 原企協秘書長涉詐欺起訴"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國準備在29日和阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）簽署協定，在雙方商定減少阿富汗各地的暴力後更上層樓。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國準備在29日和阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）簽署協定，在雙方商定減少阿富汗各地的暴力後更上層樓。蓬佩奧（Mike Pompeo）在訪問沙烏地阿拉伯之後發表聲明說：「一旦成功減少暴力，美國和塔利班就可望朝簽署協定邁進。」阿富汗國安會發言人費瑟（Javed Faisal）今天告訴法新社，塔利班、美國和阿富汗安全部隊「減少暴力」的一週即將開始。這項局部停火是阿富汗逾18年艱苦衝突所邁出的歷史性一步，為最終可能終結戰事的協議舖路。蓬佩奧說，阿富汗內部談判將在29日簽署協定後不久展開，可望在卡達（Qatari）首都杜哈（Doha）舉行。他說，他們將「在邁出這基本的一步後更上層樓，以達成全面和永久性停火，並為阿富汗提出未來的政治路線圖」。蓬佩奧表示，挑戰依然存在，但是到目前為止取得的進展，「帶來了希望並代表真正的機會，美國呼籲全體阿富汗人民把握此刻」。", "title": "阿富汗和平現曙光 美國塔利班29日簽協定"}
