{"summarization": "美國前白宮國家安全顧問史考克羅今天辭世，享耆壽95歲。這位前軍方將領在福特和老布希兩位共和黨總統的時代擔任過國安顧問，他後來批評小布希總統對伊拉克發動戰爭的政策。", "article": "美國前白宮國家安全顧問史考克羅今天辭世，享耆壽95歲。這位前軍方將領在福特和老布希兩位共和黨總統的時代擔任過國安顧問，他後來批評小布希總統對伊拉克發動戰爭的政策。路透社報導，布希家族發言人今天發布聲明說，史考克羅（Brent Scowcroft）壽終正寢。他曾投身軍旅長達29年，官至空軍中將，對美國國家安全政策發揮影響力數十年。史考克羅曾參與調查雷根總統任內的「伊朗門」醜聞，在老布希總統（George H.W. Bush）時代策劃1991年的波斯灣戰爭，將伊拉克部隊逐出科威特。美國贏得這場戰爭後，老布希盛讚他的貢獻。不過，史克克羅對小布希（George W. Bush）的外交政策不太認同，尤其是小布希下令入侵伊拉克，推翻獨裁者海珊（Saddam Hussein），導致美軍由2003至2011年深陷伊拉克戰事。", "title": "美國前國安顧問史考克羅辭世 享耆壽95歲"}
{"summarization": "根據媒體報導和官員說法，一架印度民航客機今晚在大雨中降落時偏離跑道，至少造成3人死亡和20多人受重傷。", "article": "根據媒體報導和官員說法，一架印度民航客機今晚在大雨中降落時偏離跑道，至少造成3人死亡和20多人受重傷。法新社和美國有線電視新聞網印航快捷航空（Air India Express）客機晚間降落在南部克勒拉省（Kerala）的卡利克特（Kozhikode）機場時，因當時下著大雨，飛機偏離跑道並斷成兩截，但沒有見到起火情形。這架印航快捷客機由杜拜起飛，搭載超過190名乘客和機組人員。根據電視媒體報導，當飛機降落時，起落架出現問題。", "title": "印度客機大雨降落發生意外 至少3人死亡"}
{"summarization": "縱觀近代美國政府高階政策幕僚，今天以95歲高齡辭世的前白宮國家安全顧問史考克羅（Brent Scowcroft）或許並不為人熟悉，但他縱橫美國政壇40餘年，前後擔任橫跨民主、共和黨7名美國總統策士，堪稱一部活生生的近代美國政治史。", "article": "縱觀近代美國政府高階政策幕僚，今天以95歲高齡辭世的前白宮國家安全顧問史考克羅（Brent Scowcroft）或許並不為人熟悉，但他縱橫美國政壇40餘年，前後擔任橫跨民主、共和黨7名美國總統策士，堪稱一部活生生的近代美國政治史。出身軍旅的史考克羅，曾任福特（Gerald Ford）與老布希（George H.W. Bush）政府的國家安全顧問，1972年陪同尼克森（Richard Nixon）訪中破冰，1975年在越戰尾聲執行美軍撤離越南任務，隨後在1990年代初期蘇聯崩潰之際主導美國的俄羅斯政策，同時在1991年波灣戰爭中負責主要戰略構思，於眾多歷史性事件中扮演關鍵角色。史考克羅被形容為不拘泥於黨派意識形態的溫和派共和黨人，他自認為「傳統主義者」，相信美國外交政策必須與盟國和國際組織合作，因此對小布希（George W. Bush）主張的單邊主義多所批評。他在2002年認為伊拉克和蓋達組織之間的連結太過薄弱，而且推翻海珊不利於美國的國際反恐，會破壞世人對美國的信任，成為少數反對美國入侵伊拉克的共和黨人，事後證明史考克羅說法不虛。1989年天安門事件後兩度被老布希派遣密訪北京，成為史考克羅漫長政治生涯中少數的爭議。六四大屠殺一個月過後，史考克羅銜命密訪鄧小平，準備開始修補美中關係，12月再度赴中，卻遭美國電視台拍到與李鵬互相敬酒畫面。當時美國仍對中國執行武器禁運，密訪顯示美國口中譴責中國違反人權，卻已準備暗渡陳倉，在美國國內飽受批評。儘管如此，史考克羅最大的政治成就，咸認為他主導的蘇聯政策。1979年，他在民主黨總統吉米卡特（Jimmy Carter）任內，促使美俄簽下限制戰略武器條約（Strategic Arms Limitation Treaty），條約雖未獲美國國會批准，卻是近代兩大強權首次針對限制核武進行實質討論。蘇聯垮台之際，他也選擇支持領導人戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）「而非羞辱他」，最終達成俄軍撤出東歐以及統一德國加入北約組織的不可能任務，史考克羅因而被讚譽為「後共黨時代蘇聯政策的設計師」。1991年波灣戰爭中，史考克羅將戰略目標設限於將伊拉克部隊逐出科威特，同時選擇不推翻海珊，使這場戰爭成為老布希最大的政治勝利。史考克羅於1925年出生於猶他州奧格登（Ogden），是不菸不酒的虔誠摩門教徒，1947年西點軍校畢業後加入空軍，原夢想成為戰機飛行員，但1949年駕駛P-51野馬戰鬥機墜機輕傷，使他揮別飛行生涯，此後進入國際關係領域，獲哥倫比亞大學國關博士，他的語言造詣亦不凡，精通俄語與斯拉夫語。1973年他獲國家安全顧問季辛吉挑選為副手，從此邁入政界，1975年擔任福特總統國家安全顧問，1977年卡特勝選後離開白宮，1989年再獲老布希青睞，重掌國家安全顧問重責。史考克羅個性沉靜，擅長調解政府內部部門紛爭，自謂「不擅長發想創見和新點子，但很會從一堆壞主意中挑出好點子」。史考克羅不喜歡出風頭，也不擅社交，不爭功諉過，就愛研究政策，老布希曾說他最信任史考克羅的原因，是因為「他什麼都不要」。如此的人格特質，連前總統歐巴馬（Barack Obama）都很欣賞，對史氏讚譽有加。而史考克羅只認政策不認黨派的個性，也讓他在2016年總統大選中選擇支持希拉蕊（Hillary Clinton），而非現任總統川普。", "title": "縱橫美國政壇40載 史考克羅完美詮釋總統策士角色"}
{"summarization": "印度南部卡利克特市附近今天發生疫情撤僑專機在大雨中降落時衝出跑道、飛機摔落至山谷斷成兩截，至少17人喪生，173人受傷送醫，為印度10年來最嚴重客機事故。", "article": "印度南部卡利克特市附近今天發生疫情撤僑專機在大雨中降落時衝出跑道、飛機摔落至山谷斷成兩截，至少17人喪生，173人受傷送醫，為印度10年來最嚴重客機事故。「紐約時報」指出，這班從中東杜拜飛回印度西南部濱海城市卡利克特（Kozhikode，或寫作Calicut）的班機是撤僑專機，機上多為因新型冠狀病毒大流行期間滯留波斯灣地區的印度本國民眾，他們苦盼數月終於等到返家班機，不料卻遇上空難。飛機所屬的印航快捷航空公司（Air India Express）在快訊推文裡指出，包括2名機師在內的17人罹難。印度當地媒體稱機長為受過勛的前空軍飛官，曾在印度空軍擔任試飛員。卡利克特市所在的克勒拉省（Kerala）過去一週的季風大雨不止，今天稍早還有至少15人死於土石流。由於天候過於惡劣，包括這次空難地點在內的克省3個行政區，印度氣象局先前已發布紅色警戒。由於跑道長度不夠，不少國際航空公司已停飛像波音777、空中巴士A330等大型飛機到卡利克特；印度媒體表示，卡利克特當地4座機場跑道都較短。飛航雷達顯示，飛機降落前曾繞行機場；生還者告訴當地媒體，飛機降落前上下震動得很厲害。路透社報導，印航快捷航空公司（Air India Express）AXB1344班機是政府的撤僑專機之一，搭載因先前防疫旅行限制而無法返國的印度人。民航部在聲明中說，這架波音（Boeing）737型客機從杜拜飛到印度卡利克特國際機場（Calicut International Airport），搭載184名乘客、4名機組人員和2名機師共190人。乘客裡包括10名嬰幼兒。新德里電視台（NDTV）畫面顯示，救難人員在飛機殘骸周圍忙進忙出，現場下著大雨。有關當局表示，飛機掉落約10公尺深山谷，機身斷成兩截。印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）告訴印度新聞頻道DD News，由於天候不佳，機師第一次無法降落，因此他掉頭試圖從不同的方向進場。浦立還說，只有等調查結果才能確定事故原因。浦立表示因為飛機沒起火，有關當局得以救出大部分乘客。機場跑道是所謂的「桌面跑道」（table-top runways）－跑道通常位於高海拔，一端或兩端的盡頭為山谷。浦立說：「好消息是飛機斷裂，有助我們救出乘客。」他說，救難行動已經結束。機場所在的克勒拉省死者包括1名10個月大嬰兒和1名18個月大幼兒。印度總理穆迪（Narendra Modi）推文致哀，慰問遇難者家屬，並說有關當局在現場提供一切援助。這是印度自2010年以來最嚴重的客機事故，當年另一架從杜拜起飛的印航快捷航空波音737客機，在印度南部芒加羅（Mangalore）機場降落時衝出跑道墜毀，造成158人喪生，僅8人生還。紐時指出，芒加羅機場也是一座山頂機場。", "title": "印度10年來最嚴重空難 防疫撤僑專機17死173傷[影]"}
{"summarization": "拉丁美洲及加勒比地區今天已超越歐洲，成為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數最多的區域。", "article": "拉丁美洲及加勒比地區今天已超越歐洲，成為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數最多的區域。截至格林威治時間7日17時（台北時間8日凌晨1時），拉丁美洲及加勒比地區染疫致死達21萬3120人，較歐洲多出460人。", "title": "拉美疫情持續延燒 致死人數超越歐洲"}
{"summarization": "美國國家反情報與安全中心（National Counterintelligence and Security Center）主任伊凡尼納今天表示，中國不希望美國總統川普連任，認為他「難預測」。", "article": "美國國家反情報與安全中心（National Counterintelligence and Security Center）主任伊凡尼納今天表示，中國不希望美國總統川普連任，認為他「難預測」。伊凡尼納（William Evanina）今天發布一份聲明向美國公眾更新選舉威脅。他在聲明中表示，外國政府持續透過秘密與公開的方式企圖影響美國選民偏好與觀點、改變美國政策、加劇美國內部不和，並破壞美國民眾對民主進程的信心。他指出，外國政府可能透過干擾投票過程、竊取敏感數據或對選舉結果有效性提出質疑，以損害美國選舉基礎架構。但他認為這些外國勢力很難大規模干預或操縱投票結果。中國、俄羅斯與伊朗則是被點名的三大主要外國威脅。在中國部分，伊凡尼納評估，中國不希望川普連任成功，北京認為川普難以預測。在11月大選前，中國一直在擴大影響力，形塑美國的政策環境、對他認為不利中國利益的政治人物施壓，並轉移和反擊對中國的批評。伊凡尼納表示，儘管中國會繼續權衡積極行動的風險與利益，但過去幾個月來，中國公眾言論對美國政府在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的處理、關閉中國駐休士頓總領事館，以及其他議題的批評加劇。中國嚴厲批評對美國在處理香港、TikTok、南海法律地位以及中國企圖主導5G市場所做的聲明與行動。北京認為這些行動可能影響總統大選。", "title": "美情治官員：中國不樂見川普連任  認其難預測"}
{"summarization": "儘管美中關係緊張加劇，但投資人聚焦企業財報利多及歐洲經濟數據轉佳，歐洲股市今天上漲，週線收紅。", "article": "儘管美中關係緊張加劇，但投資人聚焦企業財報利多及歐洲經濟數據轉佳，歐洲股市今天上漲，週線收紅。倫敦FTSE 100指數上漲5.24點或0.09%，收在6032.18點。法蘭克福DAX 30指數上漲83.20點或0.66%，收在12674.88點。巴黎CAC 40指數上漲4.39點或0.09%，收在4889.52點。", "title": "投資人聚焦財報和經濟利多 歐股收紅"}
{"summarization": "儘管美國公布就業數據利多，但華府就新支出法案的協商仍陷僵局，美股今天漲跌互見，那斯達克指數自歷史高點拉回。", "article": "儘管美國公布就業數據利多，但華府就新支出法案的協商仍陷僵局，美股今天漲跌互見，那斯達克指數自歷史高點拉回。道瓊工業指數終場上漲46.50點，或0.17%，收在27433.48點；標準普爾500指數上漲2.12點，或0.06%，收在3351.28點。以科技股為主的那斯達克指數下跌97.086點，或0.87%，收在11010.984點。", "title": "多空雜陳 美股漲跌互見"}
{"summarization": "美國財政部今天大動作制裁香港特首林鄭月娥等11名香港、中國官員。共和黨籍參議員盧比歐表示，林鄭月娥多次向外界表明，她甘做中共棋子而非捍衛香港自治，制裁措施值得讚許。", "article": "美國財政部今天大動作制裁香港特首林鄭月娥等11名香港、中國官員。共和黨籍參議員盧比歐表示，林鄭月娥多次向外界表明，她甘做中共棋子而非捍衛香港自治，制裁措施值得讚許。美國財政部今天以損害香港自治、限制香港人民言論與集會自由為由，宣布制裁香港行政長官林鄭月娥、香港警務處長鄧炳強、中國港澳辦主任夏寶龍、中國港澳辦副主任張曉明、香港中聯辦主任駱惠寧，及北京駐港國安公署署長鄭雁雄等11名中港官員。根據財政部制裁，上述官員所有資產與財產權益，及任何直接或間接擁有50%以上的公司實體，不論是在美國或由美國他人持有或控制，都將遭到凍結，且必須向財政部外國資產管制辦公室（OFAC）報告。授權美國總統制裁侵害香港人權人士之「香港人權與民主法」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act）提案人盧比歐（Marco Rubio）今天發聲明表示，林鄭月娥多次向世界表明，她甘願做北京當局及中國共產黨棋子，而非香港自治捍衛者，她也協助北京顛覆香港民主自由與法治。盧比歐指出，他讚許川普政府制裁林鄭月娥等人，這些人士策劃損害香港自治，同時還帶頭從事壓迫行動，違背香港要保護人權的承諾。參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）則推文表示，他很高興川普政府制裁包括林鄭月娥在內的中港領導人，這些人均參與「港區國安法」的實施。他強調：「這部嚴酷法律損害香港自治、法治與港人權利，我們將如同以往與香港人民站在一起。」參議院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）推文說，制裁這11位損害香港自治、基本自由人士，向世界大聲且清楚傳達出美國人民與香港站在一起的訊息。他表示，港人聲音必須在不需畏懼壓迫及報復下被聽見，美方應動用所有可行外交工具阻止香港民主人權倒退。前共和黨總統候選人、現任共和黨籍參議員羅姆尼（Mitt Romney）也推文讚許制裁行動。羅姆尼表示，這些遭制裁人士積極作為中共代理人，抹滅香港自由與自治，美方必須盡一切所能對抗中國殘酷壓迫及言論審查行動。", "title": "林鄭月娥遭制裁美議員叫好 批她甘做中共棋子"}
{"summarization": "油價今天下滑，追隨股市跌勢，因投資人對美中關係再度緊張感到擔憂，此外，美國新刺激計畫的前景存疑也令經濟承壓。", "article": "油價今天下滑，追隨股市跌勢，因投資人對美中關係再度緊張感到擔憂，此外，美國新刺激計畫的前景存疑也令經濟承壓。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格下跌73美分，收在每桶41.22美元。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格下挫69美分，收在每桶44.40美元。", "title": "美中緊張及美刺激法案協商陷僵 油價跌"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增5萬230例，病死人數增加1079人。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增5萬230例，病死人數增加1079人。根據衛生部數據，自疫情爆發以來，巴西染疫確診總數已達296萬2442例，病死人數累增至9萬9572人。", "title": "巴西染疫確診再增5萬例 病歿人數逼近10萬"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將在下週訪問捷克，捷克媒體指出，蓬佩奧可望利用此機會，力挺捷克參議院議長維特齊訪問台灣。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將在下週訪問捷克，捷克媒體指出，蓬佩奧可望利用此機會，力挺捷克參議院議長維特齊訪問台灣。捷克新聞社美國國務卿蓬佩奧將在11日訪問布拉格，12日會晤參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）並在參院發表演說，邀請參眾兩院議員和各國使節參加。蓬佩奧此行還將與捷克總統齊曼（Miloš Zeman）、總理巴比斯（Andrej Babiš）、外長佩崔切克（Tomáš Petříček）等人會面。捷克新聞網站Aktuálně分析說，蓬佩奧來訪的時機，正好是維特齊訪問台灣前夕，蓬佩奧很可能會利用演說的機會支持他訪台。其次，捷克國家網路及資訊安全辦公室早在2018年年底即警告華為和中興通訊的風險，成為歐洲抵制中國電信設備的先驅，捷克的做法後來成為歐盟預防外國間諜入侵5G網路措施的範本。美國正全面封殺華為等中國科技巨擘，捷克總理巴比斯今年5月才與蓬佩奧簽署一份文件，同意兩國在5G網路展開合作。蓬佩奧與巴比斯會晤時，也將討論5G網路安全和對中關係等議題。維特齊預計8月底率約90人組成的龐大代表團訪問台灣。按照捷克憲法，參院議長的位階僅次於總統，如果順利成行，將是有史以來訪台層級最高的捷克官員，對台捷關係有重要的象徵意義。", "title": "美國務卿將訪捷克 捷媒料挺參院議長訪台"}
{"summarization": "紐約州2019冠狀病毒疫情平穩，州長古莫今天宣布新學年各校可恢復到校上課，成為全美感染率居高不下之際少數開放面對面教學的州，但老師與家長不放心構成一大難題。", "article": "紐約州2019冠狀病毒疫情平穩，州長古莫今天宣布新學年各校可恢復到校上課，成為全美感染率居高不下之際少數開放面對面教學的州，但老師與家長不放心構成一大難題。全美3月陷入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機時，紐約州淪為重災區，學校全面關閉並改採線上教學。紐約州疫情過高峰後感染率持續下滑，暫無回溫跡象，使得新學年數百萬名學生有機會返校上課。古莫（Andrew Cuomo）在線上記者會說，紐約州擁有全美最理想的感染率，州內所有學校都可恢復到校上課。紐約市擁有全美最大學區，古莫這項決定深受矚目。他指出，只要學校所在區域新型冠狀病毒檢測呈陽性反應平均比率低於5%，就符合恢復到校上課的條件。近兩個月來，紐約市等州內多數地區病毒檢測陽性比率都保持在1%左右。但這項決定不代表紐約州近700個學區所有學校都會在新學年重開大門，何時與如何恢復到校上課，決定權掌握在各地政治人物與教育局長手中。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）曾說，全市病毒檢測陽性比率保持在3%以下，各校才能讓學生回到教室上課。依照計畫，紐約市預定9月10日開學，新學年將混合面對面與線上教學，學生每週到校上課的天數有限。全美夏季疫情延燒，洛杉磯、芝加哥、邁阿密、休士頓等大城學區相繼宣布新學年維持線上教學。紐約市面對面與遠距混搭的教學如成功，將是疫情期間全美罕見的例子。各校恢復到校上課與否，攸關弱勢族群孩童能否在缺乏數位資源的情況下保有受教權；孩童如一直待在家，家長也不便返回工作崗位，有礙經濟重上軌道。但紐約州教師工會領袖直言現階段恢復面對面教學不安全，許多家長也不放心讓孩童返校上課。古莫坦言家長與老師對恢復到校上課深感疑慮，「如果老師不回來，家長不讓孩童返校上課，學校重開大門也沒有用」。", "title": "全美罕見  紐約州長允新學年恢復到校上課"}
{"summarization": "全球武漢肺炎確診病例7日突破1900萬大關，歐洲各國擔心爆發第2波疫情，紛紛實施新旅行限制和防疫措施。印度單日新增超過6萬病例，全國已累計超過200萬人染疫。", "article": "全球武漢肺炎確診病例7日突破1900萬大關，歐洲各國擔心爆發第2波疫情，紛紛實施新旅行限制和防疫措施。印度單日新增超過6萬病例，全國已累計超過200萬人染疫。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間8日上午7時，全球至少71萬8425人死於2019冠狀病毒疾病，至少1926萬1031人染疫。法新社根據官方數據報導，拉丁美洲及加勒比地區7日已超越歐洲，成為染疫致死人數最多的區域，死亡人數達21萬3120人，較歐洲多出460人。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國6日新增武漢肺炎確診病例37例，其中27例為本土病例，新疆占26例、北京1例。北京市官方表示，新增1例本土確診與大連市確診病患有關。● 香港香港7日新增89宗確診個案，其中81宗為本地傳播個案，另外8宗為輸入個案。本地個案中，49宗與之前的感染群組有關，其餘32宗找不到源頭。至今，香港的武漢肺炎確診個案累計達3938宗。● 日本日本東京7日新增462例武漢肺炎確診，連續11天超過200例，東京都將設2所武漢肺炎專用醫院；另外，疫情嚴峻的沖繩縣新增100例，創新高紀錄。日本全國單日共新增1584例確診，也創新高。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至7日凌晨零時，確診感染武漢肺炎新增20例，雖再次下降，但京畿道教會相關案例持續出現，疫情恐再擴大。● 菲律賓菲律賓衛生部7日通報，境內新增3379起武漢肺炎確診及24起死亡病例，全國累計12萬2754人染疫及2168人病逝。菲律賓目前是東南亞確診人數最多的國家，自從在6月解除嚴格封鎖措施後，國內確診人數爆增近6倍，死亡人數增加1倍以上。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）為此於本週早些時候下令，對首都馬尼拉及周邊地區重新實行封鎖措施。● 印尼印尼7日通報新增2473起確診及72起死亡病例，全國累計12萬1226人染疫及5593人喪生。● 越南越南衛生部7日通報，境內新增37起確診病例，全國累計784人染疫及10人病逝。多數新增病例與中部城市峴港（Danang）有關，當地於上月底爆發新疫情。● 印度印度官方數據顯示，7日新增超過6萬武漢肺炎確診病例，印度全國已累計超過200萬人染疫。印度是繼美國、巴西之後，第3個染疫人數突破200萬的國家。● 黎巴嫩黎巴嫩6日新增255起武漢肺炎確診，創下單日新高。本週首都貝魯特的大爆炸，又打亂原先預計實施的封鎖措施，數千名傷者被送進因疫情早已擁擠不堪、負擔過重的醫院。● 俄羅斯俄羅斯當局通報，境內7日新增5241起武漢肺炎確診病例，全國累計87萬7135人染疫。俄國是全球染疫總數第4多的國家。俄羅斯官員表示，全國各地過去24小時新增119人染疫喪生，使得官方統計病逝總數來到1萬4725人。● 烏克蘭烏克蘭衛生部指出，境內6日新增1453起確診病例，創下單日新高。烏克蘭5日通報新增1318例確診，4日新增1271例。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）指稱，全國確診總數已達7萬8261例，包括1852起死亡及4萬3055起康復病例。多數病例發生在烏克蘭西部地區及首都基輔。● 比利時比利時史塔登市長6日表示，一間豬肉加工廠至少有50位員工接受病毒檢測呈陽性，其中包括法國籍跨國員工。比利時是全球人均感染率最高的國家之一，先前成功控制住疫情後，近來確診數又開始攀升。比利時人口約1100萬人，迄今已有9859人因染疫喪生。● 挪威挪威6日宣布，由於法國病例再度攀升，將被視為紅色警示地區，所有自法國入境旅客都將強制接受10天隔離檢疫。挪威外交部表示，瑞士、摩納哥、捷克，和2個瑞典地區也將受到類似限制影響。● 美國美國俄亥俄州州長辦公室聲明，州長狄懷恩（Mike DeWine）6日接受較準確的篩檢後結果為陰性，有別於稍早在迎接到訪的總統川普前接受快篩的結果為陽性。● 阿根廷聯合國兒童基金會（UNICEF）報告指出，阿根廷武漢肺炎疫情期間，政府實施隔離措施，造成家庭收入驟減，調查有6成兒童處於貧窮狀態，預估年底貧童將從700萬增至830萬人。● 巴西巴西衛生部7日通報，過去24小時，感染2019冠狀病毒疾病確診病例新增5萬230例，病死人數增加1079人。巴西確診總數已達296萬2442例，病死人數累增至9萬9572人。● 南非非洲確診人數已突破100萬例，其中過半數都在南非。南非6日新增超過8000起確診病例，總數攀升至53萬8184例，病歿人數達9604人，是非洲疫情最嚴重的國家。南非染疫總數目前高居全球第5，僅次於美國、巴西、印度和俄羅斯。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/8"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續蔓延，聖保羅州州長多利亞今天在記者會中宣布，聖保羅州各級公私立學校將延至10月7日復課。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續蔓延，聖保羅州州長多利亞今天在記者會中宣布，聖保羅州各級公私立學校將延至10月7日復課。聖保羅州州長多利亞（Joao Doria）指出，州政府遵循2019冠狀病毒疾病應變中心的建議，將各級公私立學校延至10月7日復課，為學齡兒童、青少年、學校教職員和學生家長提供更大的安全保障。雖然如此，公私立學校若位於解封措施連續28天為黃色階段的地區，校方如果願意，可以在徵求教職員、家長和學生的同意後，提前從9月8日起重新開放學校，提供課業輔導和選修活動，但所有學校都必須遵守教室內學生人數限制和衛生規定。聖保羅州的解封共分為紅、橙、黃、綠、藍5個階段，隔離措施依次放寬，隔離措施最嚴格的是紅色階段。多利亞指出，學生重返學校不僅對教育而言很重要，也關乎社會和糧食安全問題，因為公立學校供應的營養早餐和午餐，是許多貧窮家庭孩子每天的重要糧食。聖保羅州教育廳長索亞瑞斯（Rossieli Soares）表示，所有公立學校最遲在10月初都將接獲州政府提供的布口罩、防疫面罩、溫度計、肥皂液、免洗杯、酒精凝膠等，復課則必須遵守安全距離和學生人數限制等規定。自從聖保羅州政府宣布各級公私立學校將逐步復課後，引發各界熱烈討論，家長、學生、教師的社團聊天室最常見的問題就是「什麼時候學校應該（可以）恢復上課？」科學研究指出，在沒有重大疫情的地方重新開放學校可能是安全的，但必須保持社交距離等措施。此外，具備良好的篩檢系統和追蹤確診病例接觸者也至關重要，但巴西根本沒有這些條件。正因為2019冠狀病毒無孔不入，聖保羅州公立學校要求學生家長簽署一份切結書，同意復課後若子女染疫，家長願負一切責任。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情資料指出，過去24小時巴西新增4萬9502例確診，1058例死亡，累計296萬7064例確診，9萬9702例死亡。其中聖保羅州累計60萬8379例確診，2萬4735例死亡。", "title": "因應疫情 巴西聖保羅州各級學校延至10月復課"}
{"summarization": "停工5年多的大巨蛋案，歷經台北市政府都審、環差審查、防火避難評定後，北市府今年7月下旬重新核發大巨蛋案建照。建管處今天表示，遠雄7月30日提申請復工，昨天已同意復工。", "article": "停工5年多的大巨蛋案，歷經台北市政府都審、環差審查、防火避難評定後，北市府今年7月下旬重新核發大巨蛋案建照。建管處今天表示，遠雄7月30日提申請復工，昨天已同意復工。大巨蛋案大事紀建管處表示，大巨蛋案經5年多審議，遠雄除改正未按圖施工、下降園區容納人數、增加防火區劃及避難面積等；至於違反建築技術規則第97條，遠雄需把部分一般直通樓梯改為安全梯，目前共5座，未改善前不會核發使用執照，已特別列管。建管處指出，至於涉及建築技術規則第127條部分，因巨蛋場館設計用途為體育館，已特別註記、列管；巨蛋場館未來要當臨時演唱會，遠雄須依規定申請辦理大型群聚活動外，並把案件先送至財團法人台灣建築中心的性能設計審查並通過，才符合規定。大巨蛋工地日前爆出復工前偷裝消音棉，建管處表示，已先裁罰並處分，且持續要遠雄拆除消音棉，遠雄對處分已提起訴願，但提訴願不影響行政處分。遠雄不拆除消音棉，會連續處罰至拆除為止。建管處指出，有關大巨蛋監造人工程建築師因違反建築師法，經最高行政法院判決確定停業2年，遠雄已變更監造人建築師是何慶祥，但設計建築師仍需申請變更。大巨蛋案自民國104年4月27日申請第3次變更設計後，同年5月間，被發現79處未按圖施作並勒令停工。大巨蛋案停工至今約5年多，期間北市府完成7次都市設計審議、2次環差審查、2次防火避難性能審查及通過防火避難模擬。", "title": "北市府：遠雄已完成變更設計 同意大巨蛋復工"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴，但午後雷陣雨的範圍稍增，西半部地區及東半部山區需留意午後局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率，外出請攜帶雨具備用。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴，但午後雷陣雨的範圍稍增，西半部地區及東半部山區需留意午後局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率，外出請攜帶雨具備用。氣象局說，各地白天高溫多在攝氏33至35度，大台北、嘉義、台南及金門、馬祖有局部36度以上高溫發生的機率，外出請注意防曬並多補充水分。", "title": "天氣高溫炎熱  午後留意雷陣雨"}
{"summarization": "高雄市長補選15日投票，藍綠白3黨候選人把握選前黃金週在兩天的週末假日排滿行程，有的走訪漁市場，也有人出席歡樂父親節活動及商圈夜市拜票，就是要走進人群全力衝刺選情。", "article": "高雄市長補選15日投票，藍綠白3黨候選人把握選前黃金週在兩天的週末假日排滿行程，有的走訪漁市場，也有人出席歡樂父親節活動及商圈夜市拜票，就是要走進人群全力衝刺選情。市長補選投票倒數，3黨候選人在政見及議題上交鋒擦出不少火花，攻防也更犀利麻辣；選前黃金週行程再加碼。民進黨候選人陳其邁趁著父親節要和奶爸座談交流心得，從育兒的角度交換社會福利意見，另安排市場拜票及參加親子活動等。9日行程更緊湊，除了拜訪還有「會做事」團隊及縣市首長為他站台造勢，地點選在橋頭青埔捷運站前，鎖定在大岡山一帶衝刺選情，晚上還要出席紙風車劇團的親子活動等，馬不停蹄拚選舉。民眾黨候選人吳益政清晨5時由黨主席柯文哲陪同到前鎮漁市場拜票，接著走訪市場，還要參加老車聯盟遊行活動，下午還有宮廟拜訪到晚上的夜市商圈，與攤商、民眾博感情。柯文哲9日還要陪吳益政在岡山、鳳山及楠梓區拜票，下午參加反空污大遊行，為吳益政背書環保政見。國民黨李眉蓁也有應景的父親節活動，要在鼎泰廣場與親子同樂，還有商圈巡迴嘉年華活動等，9日成立全國青年後援會，有前總統馬英九及黨主席江啟臣站台加持，全力拉抬選情，也要爭取青年選票。選前黃金週，候選人搭上父親節的應景活動，爭取和民眾接觸的機會，不僅問候祝福，還要政見宣傳並爭取支持，呼籲8月15日市長補選出來投票。", "title": "高市長補選/選前黃金週 藍綠白拚場衝人氣"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟開賽至今，洛杉磯道奇後援投手簡森是少數染疫之後重回場上的球員，他談到就算康復，身上還有後續影響，「這病毒不是鬧著玩的」。", "article": "美國職棒大聯盟開賽至今，洛杉磯道奇後援投手簡森是少數染疫之後重回場上的球員，他談到就算康復，身上還有後續影響，「這病毒不是鬧著玩的」。簡森（Kenley Jansen）昨天在線上記者會，回顧一個月前感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的經驗。春訓2.0期間，他因染疫而延後報到，直到7月底開賽前歸隊。「絕對會打亂你的訓練。呼吸有時會覺得很喘。」簡森說，過去幾個月的備戰訓練，突然因生病而中斷兩週，這一定會對身體造成傷害，他到現在仍每天努力，要回到百分百的狀態。儘管狀況未達百分百，簡森目前出賽6場拿下4場救援成功，仍是道奇在比賽尾聲上場關門的大將，救援成功在全大聯盟排第二。染疫經驗讓他更小心，現在只要沒上場，一定戴口罩、跟隊友保持距離。他說不管身上有沒有抗體，都把自己當作沒感染過一樣，「絕對不想要再得第二次」。他談到病毒對身體的傷害說：「這病毒不是可以鬧著玩的。就算康復了，你覺得鬆一口氣，但是你知道，身體承受這些需要時間恢復。」32歲的簡森是從兒子身上感染病毒，包括夫妻與兩個孩子，一家四口在7月確診。他說明當時的症狀：「嚴重的頭痛、胸痛，全身疼痛，發冷，覺得全身一點力氣都沒有。」除了失去嗅覺，簡森還失去食慾，不想飲食，但他說為了對抗病毒，必須強迫自己吃喝、起身活動，「如果我什麼都不吃，情況會更慘。如果躺在床上不動，病況更嚴重」。雖然簡森還沒完全擺脫病毒的後續影響，他有信心狀況會越來越好，「每天都感覺更好一點」。他說，恢復訓練的第一天開始，感覺好像站不穩，這很不容易，只能持續努力，希望一切回到正軌。", "title": "染疫後重回大聯盟 道奇終結者：病毒不是鬧著玩"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，不服部分立委獲台北地方法院裁定交保，提起抗告。台灣高等法院昨天裁定撤銷立委趙正宇交保，發回更裁。台北地院今天上午9時30分再開羈押庭，趙正宇已抵北院。（編輯：李錫璋）1090808", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，不服部分立委獲台北地方法院裁定交保，提起抗告。台灣高等法院昨天裁定撤銷立委趙正宇交保，發回更裁。台北地院今天上午9時30分再開羈押庭，趙正宇已抵北院。", "title": "趙正宇交保發回更裁 北院上午開庭"}
{"summarization": "由墨西哥主辦的第3屆跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）線上部長級會議甫於5日結束。駐加代表陳文儀昨天投書加拿大「政治電子報」（iPolitics），呼籲加國支持台灣加入CPTPP。", "article": "由墨西哥主辦的第3屆跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）線上部長級會議甫於5日結束。駐加代表陳文儀昨天投書加拿大「政治電子報」（iPolitics），呼籲加國支持台灣加入CPTPP。加拿大是CPTPP11個成員國之一，加國政府與會後昨天聲明指出，「加拿大致力在亞太市場實現貿易投資多元化，像CPTPP這樣具有雄心的協定，可以幫助加拿大企業更快從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行中復原。」陳文儀投書呼應指出，在2019冠狀病毒疾病疫情嚴重衝擊下，為重建更完善貿易及國際管理體系，此時比以往更需要具共同價值觀、理念相近的國家相互合作，因此，支持台灣加入CPTPP，符合加拿大利益。陳文儀指出，2019冠狀病毒疫情危機凸顯各國極度依賴貿易以獲取個人防護裝備（PPE）等關鍵醫療用品。惟中國作為全球PPE最大生產國，其出產品質良莠不齊、取得物資管道阻礙重重、藉此要脅交換條件等問題，均使進口國飽受困擾。陳文儀表示，加拿大等各國人民健康福祉，顯然需要更完善的貿易體系保障，降低對損人利己者的依賴。民主國家應尋求更理想的解決方案，在貿易上更加緊密合作、滿足共同需求，而不是轉向孤立主義或效率不高的自力更生作法。陳文儀強調，與台灣合作，即為一可行方案。2019冠狀病毒疫情爆發後，台灣迅速提升個人防護裝備等醫療用品產量，躋身全球關鍵防疫物資重要供應國，包括向加拿大捐贈計170萬個口罩及其他個人防護裝備，並協助加拿大建置國內口罩生產線。就算全球未受疫情影響，將台灣納入CPTPP這樣重要的國際夥伴架構中，仍是必要關鍵。與CPTPP現行成員國相比，台灣是第5大經濟體。若以購買力平價（PPP）為計算基礎，台灣人均國民生產總值（GDP per capita）在所有成員國中，排名第3。台灣在貿易、投資、經商便利度、經濟自由度等領域，始終保持全球領先地位。台灣的參與，將為CPTPP所有成員國帶來豐厚多邊的利益。陳文儀建議加拿大，可於CPTPP部長級執委會議商討新成員加入議題時，表達對台灣的支持，深化重要國際貿易夥伴關係。加拿大協助台灣加入CPTPP，實乃雙贏之舉。CPTPP11個成員國包括加拿大、澳洲、紐西蘭、日本、汶萊、智利、馬來西亞、墨西哥、秘魯、新加坡和越南。陳文儀自2018年6月抵加履新至今，這是第22篇投書獲得加拿大媒體刊登。", "title": "駐加代表投書媒體 籲加國支持台灣加入CPTPP"}
{"summarization": "美國宣布制裁林鄭月娥、駱惠寧等11名香港和中國官員後，中共官媒環球時報總編輯胡錫進昨天深夜批評這是「十分無恥的長臂管轄」和「對中國內政的赤裸裸干涉」。", "article": "美國宣布制裁林鄭月娥、駱惠寧等11名香港和中國官員後，中共官媒環球時報總編輯胡錫進昨天深夜批評這是「十分無恥的長臂管轄」和「對中國內政的赤裸裸干涉」。不過胡錫進並未如往常揚言反制。他說，中國該反制時必須反制，但是看來的確不能每一次都一來一去陪華盛頓玩。因為美方明顯在「發瘋」，中方總不能與他們一樣瘋；但哪一步該對等反制，哪一步藐視、不搭理它，這也「需要智慧」。胡錫進7日深夜在微博發文作以上表示。他並稱，美國制裁對中國官員不會有什麼影響，形同放空炮。香港特首林鄭月娥此前也已表示，她在美國無財產，不給簽證就不去美國了。其他幾名香港官員的具體情況，他不瞭解，但相信港府高官早已知道風險，不會讓美方的制裁將自己打痛。胡錫進說，美國7日一天就至少推出兩項針對中國的打壓措施，「太瘋狂了」。川普執政團隊的對中政治激進思維被他們競選的不利形勢逼得沸騰了，競選表演與敵視情緒混合在一起爆炸。「世界上何時見過這樣無厘頭的大國博弈？」他說，未來3個月，美方還會出更多牌。華盛頓這樣折騰下去，包括很多美國人在內的世界公眾都會看出來：川普團隊就是在故意找中國的茬（碴），刻意提升中美緊張，而目的就是勝選連任。胡錫進最後稱，儘管很多西方公眾對中國有偏見，但是他們還是會識別出來：「美國在變得瘋狂，而中國保持了理性。」", "title": "美制裁中港官員 胡錫進：是否反制需要智慧"}
{"summarization": "國道3號北上53.9公里鶯歌系統交流道處，今天上午6時30分許發生車禍。2輛貨車與1輛轎車撞擊，傷者一度受困車內。經搶救共4人送醫，車道一度封閉搶救與清理，事故原因待調查。", "article": "國道3號北上53.9公里鶯歌系統交流道處，今天上午6時30分許發生車禍。2輛貨車與1輛轎車撞擊，傷者一度受困車內。經搶救共4人送醫，車道一度封閉搶救與清理，事故原因待調查。新北市府消防局今天表示，上午6時28分接獲報案，前往國道3號與國道2銜接的鶯歌系統交流道救護。現場為國3行駛中的2輛小貨車與1輛轎車車禍，2名傷者夾困車內，出動緊急救援，總計有4名傷者。消防局表示，車禍造成白色冷藏貨車的車頭嚴重毀損，並撞及內側護欄。男性駕駛擦傷、撕裂傷送亞東醫院、副駕駛座女性右大腿骨折送衛生福利部雙和醫院。另外，藍色貨車的男性駕駛，眼部瘀青、右小腿骨折，送亞東醫院急救。轎車男性駕駛胸悶，送三峽恩主公醫院救治。國3北上路段內側2車道一度封閉，清理肇事車輛與散落物，僅開放外線及路肩通行。", "title": "國3北上鶯歌系統交流道事故 3車撞擊4人送醫"}
{"summarization": "3名官員告訴路透社，法國和德國已退出與改革世界衛生組織（WHO）相關的協商，原因是儘管美國決定退出世衛，但仍試圖主導談判。", "article": "3名官員告訴路透社，法國和德國已退出與改革世界衛生組織（WHO）相關的協商，原因是儘管美國決定退出世衛，但仍試圖主導談判。這對美國總統川普而言是個挫敗，七大工業國集團（G7）輪值主席國美國曾希望9月時，也就是美國總統大選2個月前，發布徹底改革世衛的共同路線圖。川普指控世衛與中國關係過於密切，且對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情處理不當後，美國於7月提前1年通知將退出世衛。世衛對川普的指控予以反駁。歐洲各國政府也對世衛提出批評，但批評程度不及美國。法國和德國決定退出協商，是因為他們認為美國企圖主導談判，引起緊張局勢。一名參與協商的歐洲資深官員說：「沒有人想要被拖入改革進程，並從一個剛退出世衛的國家手中拿到改革綱要。」德國和法國衛生部長向路透社證實，兩國宣布有意退出與改革協商相關的組織後，都反對美國率領改革協商。義大利衛生部長發言人說，撰寫改革文件的工作仍在進行中，也說義大利與法國和德國的立場一致。被問到法國和德國的立場時，川普政府資深官員回應說：「G7全體成員都明確支持世衛改革構想的主旨。」他說：「儘管如此，很遺憾德國和法國最終選擇不加入支持改革路線圖的組織。」英國政府發言人不願就最新發展置評，但表示英國支持世衛，並呼籲進行改革，「以確保世衛仍保有靈活性和應變能力」。", "title": "德法退出改革WHO談判 質疑美國過於強勢"}
{"summarization": "北投文物館藏身北投幽雅路，這座台灣碩果僅存的兩層日式建築，以傳統工法修復，從外到內保存完善，這必須歸功一群人，他們戮力保存百年老屋，不願讓文化資產在商業開發中遭到葬送。", "article": "北投文物館藏身北投幽雅路，這座台灣碩果僅存的兩層日式建築，以傳統工法修復，從外到內保存完善，這必須歸功一群人，他們戮力保存百年老屋，不願讓文化資產在商業開發中遭到葬送。說到北投，一般人多半只會想到溫泉，鮮少人知道「北投文物館」，這座建築建於1921年，占地約800坪，目前為財團法人福祿文化基金會經營管理的私人博物館及古蹟。走進日式庭園，再步入文物館，檜木香撲鼻而來，令人萌發思古幽情。北投文物館前身是佳山溫泉旅館，除了一棟兩層樓的主體建築，另有一獨立別館「陶然居」。主體現為北投文物館，陶然居則改為茶藝館經營。此地日治時期為「日本軍官俱樂部」，國民政府來台後由外交部接管，後拍賣給林姓地主。1984年，企業家張純明承租此園區，與台灣民俗文物收藏家張木養共同創辦「台灣民藝文物之家」並正式開放，1987年更名為「北投文物館」，專注於教育推廣。北投文物館典藏文物近5000件，包含生活用品、藝術品和民俗文物，例如布袋戲偶和螺鈿屏風等。館內也保留日治時期的浴槽，二樓「大廣間」曾為宴會場地，現供場地租借或舉辦抓周活動。台北市文化局1998年將北投文物館列為市定古蹟，館長李莎莉表示，當時的確有猶豫是否要接受被指定為古蹟，但張純明重視台灣文資，決定保留，否則這棟老房子就會被開發，變成高樓或飯店。成為市定古蹟後的北投文物館，獲得政府補助，得以在2002年依循「傳統工法」，展開大規模翻修。李莎莉說，館方秉持「如舊、復舊、修舊」精神修復文物館，舉例來說，為避免破壞原建物，沒有使用釘子，全以「榫接與抽換」方式修復，加強抗拉抗壓能力。另更換屋瓦。過去佳山旅館屋頂均為黑瓦，修復時加入鬼瓦、角瓦、軒瓦等不同形式的屋瓦。李莎莉表示，鬼瓦放在最明顯處，因隱含恫嚇、「避火神」之意，對木造建築來說至關重要。李莎莉坦言過程算順利。歷經5年修復，北投文物館2008年重新開放，然而，修復後真正的挑戰才開始，如何管理維護老房子成為一大課題。李莎莉表示，平常會在木地板擦護木油，防止木材脆裂。文物館位處山泉水流經地，木材容易受潮，且北投地區空氣瀰漫硫磺味，電器用品在硫磺的侵蝕下壽命大減，汰換率高，這些都增添維護難度。老房子維護不易，被指定為古蹟後，受到的限制更多，李莎莉表示，山不轉路轉，木造建築不能用火爐，就改用電爐、蒸爐、風爐，甚至因此發展出懷石料理，此外，同仁自學更換館內由紙張、毛玻璃和木格柵構成的「障子門」，省事省錢，解決管理維護成本高昂的問題。北投文物館歷經修復，現由一群老屋守護者管理維護。如今文物館除教育推廣，引入複合式經營概念，服務內容涵蓋文物展覽、場地出租、創意懷石料理、日本文化體驗和禮品店等。李莎莉表示，館方近期導入高科技，推出AR互動式展品，未來考慮把北投在地特色帶進文物館。北投文物館走過近百年歲月，從一座高級旅館，經過團隊努力，成為典藏台灣文史的博物館，逃過被拆除或都更命運，淬煉留下老屋最原始的精華。一路走來，感覺已履行身為台灣公民肩負的責任，為社會付出許多。「不用穿鞋子上班」，李莎莉說，這是身為館長最快樂的事，能夠在一座古蹟自由自在工作，就是最幸福的事，她深信，只要默默耕耘，時間到了再交棒給下一個人，那就夠了。守護老房子的精神，將如不滅的火炬，繼續傳承下去。", "title": "None"}
{"summarization": "老房子是歷史的最好見證，如何讓老屋新生，是政府重要的一門功課。台北市文化局首度舉辦文資保存維護譽揚獎，盼讓文化成為生活的一部分，文資保存修復不是對抗，而是共融。", "article": "老房子是歷史的最好見證，如何讓老屋新生，是政府重要的一門功課。台北市文化局首度舉辦文資保存維護譽揚獎，盼讓文化成為生活的一部分，文資保存修復不是對抗，而是共融。為表揚投入文化資產修復或營運推廣的個人及團體，台北市文化局首設文化資產保存維護譽揚獎，首屆頒獎典禮日前舉行，由財團法人福祿文化基金會承租並營運的北投文物館，在管維推廣類得獎。隨著文資保存意識抬頭，老屋新生成為重要課題，甚至文化資產的登錄、保存往往是政府、所有權人及文資團體的拔河賽，這場賽事，有時三方皆贏，有時也會三方皆輸，付出的時間成本更是難以估算。台北市文化局副局長田瑋坦言，三方立場不同才會造成這樣的結果，儘管經過溝通協調，還是難以達成共識，首長在乎有沒有達成觀光效果或政績、所有權人在乎產權是否受到侵害、文資團體則在乎文資的登錄及修復維護。田瑋表示，文化價值不僅是要求保留，應仔細思考文物保存下來後的意義，若只是不斷抗爭，訴求每件文物要保存，就算法律制定的再嚴格，但所有權人或經營者內心並不服從，最終仍無法達到三贏。田瑋認為，有些古蹟或歷史建築維護得相當好，全憑經營者一股熱情，前日軍衛戍醫院北投分院與北投文物館是同一年被指定為市定古蹟，當年還有草山御賓館等，共有6個建物被指定，如今卻是兩樣情。舉例說明，前日軍衛戍醫院北投分院與北投文物館維護管理得相當好，草山御賓館已經坍塌，近期才要研擬修復計畫，更反映出要當一個「老房子守護者」，必須有心或有興趣才行。田瑋說，盼文化資產保存維護譽揚獎能起一種示範作用，「慎重的儀式能建構人對一件事情的認知」，藉此讓文化成為生活的一部分，文資保存修復不是對抗，而是共融。田瑋認為，若有文資團體舉報某建物的新事證，建物登錄為文化資產，並且得譽揚獎，文資團體也該共同獲獎，形成一個正向循環。他指出，文資要達成共融，挑戰確實很多，所以更應該一步一腳印，踏實的往前進，偏偏短期看不到效果也是文化行政人員更迭的原因，經驗無法傳承是比較可惜之處。", "title": "None"}
{"summarization": "近年來，台灣興起一股老屋修復及活化風潮，台北市保存老屋不遺餘力，文史工作者認為，政府還可以做更多，例如加強宣傳、放寬古蹟保存方式，以及規劃標準化導覽等。", "article": "近年來，台灣興起一股老屋修復及活化風潮，台北市保存老屋不遺餘力，文史工作者認為，政府還可以做更多，例如加強宣傳、放寬古蹟保存方式，以及規劃標準化導覽等。因在維護北投文物館以及推廣台灣文化有成，財團法人福祿文化基金會今年7月獲頒台北市第一屆文化資產保存維護譽揚獎，獲獎類別為「管維推廣」類。北投文物館館長李莎莉表示，能獲獎固然開心，但政府應能再做更多。李莎莉認為，政府因怕圖利私人，在保存私人古蹟上，不若保存公立古蹟積極，政府雖有補助，但私人自籌款比例高，若遭遇颱風，緊急搶修費也要自己出，她認為，古蹟無論公家或私人，「政府都應該一起協助」。李莎莉指出，政府在古蹟宣傳上「不到位」，應予以加強，例如拍攝宣傳片，或安排接駁車，解決交通問題，另期盼各家博物館進行資源整合，互相宣傳，「每一家互相推廣就會更多人來」，如此才能真正落實北市府所推的「無圍牆博物館」概念。台灣藝術大學古蹟藝術修護學系教授、台北市文化資產審議委員會委員李乾朗認為，部分古蹟保存方式應放寬，像是一般民眾仍在其中生活的老屋，若被指定為古蹟，應只要求外觀維護就好，內部可隨屋主自由調整，否則一個房子被列為文化資產後，幾乎等於被凍結，「公共的博物館、火車站還可以，對於每天要生活的住宅，確實有困難」。他認為，文資法第34條規定若要在古蹟旁蓋房子，不能阻礙古蹟，反而成為變相的限建，應可放寬，「一個古蹟旁邊有一個新建築物，有時也是一個很好的對比」。李乾朗說，古蹟整修的程度還沒明訂，有點自由心證，認為文化資產法可再將細節入法，才能依循。而有些古蹟在整修過程中，汰換掉過多腐朽的材料，恐引發一些「古蹟不再是古蹟」疑慮，此時「技術」就很重要，經費也常短缺，是政府能加強的部分。位在台北青田街巷弄的古蹟－青田七六文化長水瓶子認為，修復古蹟不只是技術問題，再利用的方式，需要更多人參與討論，目前雖然已有許多工作坊，但民眾參與度仍不高，建議尚未整修前，可以讓民眾參觀，或參與打掃清潔，一同勾勒古蹟未來的可能性。水瓶子建議，公部門委託民間經營古蹟時，可以設立更多標準化導覽服務，多角度多元化介紹古蹟，從建築、歷史、屋主生平、周邊環境、當年政府政策等，呈現古蹟更多面貌，而非只是委外單位所呈現的單一面貌。水瓶子希望，公部門就研調、教育、導覽、出版品、古蹟活動串聯等角度給予協助。另外，他建議老屋修繕統一由公部門發包，不一定全部修好，只要能維持基本安全，邊開放邊修繕，也許能解決目前過多古蹟未修閒置的問題。", "title": "None"}
{"summarization": "美國衛生及公共服務部（HHS）部長艾薩即將抵台訪問。他今天說，此行是要加強雙方在衛生安全方面的夥伴關係，並希望學習台灣對新型冠狀病毒「極為有效」的因應作為。", "article": "美國衛生及公共服務部（HHS）部長艾薩即將抵台訪問。他今天說，此行是要加強雙方在衛生安全方面的夥伴關係，並希望學習台灣對新型冠狀病毒「極為有效」的因應作為。艾薩（Alex Azar）這週末將率團啟程到台灣進行3天訪問，期間將晉見總統蔡英文、拜訪衛生系統主要負責人等，艾薩也將向公衛領域畢業生發表演說。美聯社指出，在總統川普政府與中國關係爭議頻頻的背景下，美國訪團這趟行程是地緣政治上的一步棋。艾薩受訪時避談中國，僅說「此行的訊息是關於台灣」。他表示：「（此行）關乎公共衛生，關乎我們與台灣的夥伴關係，也關乎台灣向全球社會所展現透明、開放衛生照護系統的模範。這是其他人可以借鏡的典範。」艾薩稱台灣處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的做法「極為有效」，並表示他願意「向他們學習如何因應」。美國普林斯頓大學（Princeton University）衛生政策學者鄭宗美認為，美國現在向台灣學習，還不算太遲。她說：「如果我們的衛生首長能向台灣學習，看他們到底是怎麼做到的，這是好事。有關如何有效控制及抑制病毒擴散，（台灣）真的是一個充滿非常有用資訊的寶庫。」報導提到，台灣經歷過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，所以不敢小看新型冠狀病毒，政府運作的衛生照護系統讓公衛機關得以動用資源追蹤病例、防止疫情擴散，公民也很願意配合遵守公衛建議。也因此，即使台灣與最早爆發疫情的中國僅有一海之隔，目前只累計不到500起確診病例，而與台灣人口數相當的美國佛羅里達州卻已通報超過50萬例，而且還在與夏季病例激增的趨勢苦鬥。鄭宗美表示：「台灣制定了正確政策，兼有基礎設施和領導力。領導力的重要性，再怎麼強調也不為過。」反觀美國，川普一開始淡化疫情可能造成的影響，後來也時不時就輕描淡寫。即使公衛專家及在野的民主黨籍國會議員都呼籲聯邦政府提出全國性防疫計畫，聯邦政府仍把篩檢等重要問題推給各州。而艾薩推崇台灣的同時，也說美國遇到的情況「非常不同」。他表示：「（台灣）是一座有2300萬人口的島，還親身經歷過SARS。」他還說，美國是全球最大的陸地國家之一，聯邦系統給予各州很大的運作空間，而且美國還有個人自由的傳統。艾薩像其他政府官員一樣，稱川普為控制疫情採取迅速行動，例如針對從中國來的旅客實施旅行限制；艾薩還提到，政府鼓勵研發及之後分配疫苗的動力，就是川普承擔責任的直接證據。美國代表團這趟訪台行程議題還包括貿易，因為美國試圖擴大醫療產品進口來源，過去美國進口的許多產品是中國製造。美國前幾任政府也曾派遣內閣層級官員訪台，但艾薩此行被視為美國與中華民國自1979年斷交以來的最高層級訪問。報導最後提到，美國訪團成員將戴口罩，遵守保持社交距離的規定，出發前、抵達台灣後，以及返程前，都會接受病毒檢測。艾薩說：「這次訪問是要加強美國與台灣在全球健康及衛生安全方面的夥伴關係。台灣在全球衛生居於領先地位，我相信台灣值得如此獲得認可。」", "title": "美衛生部長訪台前夕 讚台灣防疫有效應獲認可"}
{"summarization": "今天是父親節，屏東縣長潘孟安在臉書用台式祝福，叮嚀民眾給爸爸一個溫暖擁抱，他說，明明很愛你，卻藏在心裡，這「像極了阿爸」。", "article": "今天是父親節，屏東縣長潘孟安在臉書用台式祝福，叮嚀民眾給爸爸一個溫暖擁抱，他說，明明很愛你，卻藏在心裡，這「像極了阿爸」。潘孟安今天在臉書以影片祝福全天下的爸爸父親節快樂，並在圖片裡以文字勾勒「爸爸」特質「明明很愛你，卻都藏在心裡，像極了阿爸」。潘孟安在影片以歌手伍佰造型拿著吉他，祝福全天下爸爸父親節快樂，提醒民眾「有多久沒有擁抱爸爸了」，他說，阿爸總是話不多，明明很愛你卻藏在心裡，就算3倍券只剩500元無法買好的禮物也沒關係，張開雙手給爸爸一個溫暖的擁抱。", "title": "父親節潘孟安台式祝福 給爸爸一個溫暖擁抱"}
{"summarization": "新台幣今年以來升值幅度驚人，拿下「最強亞幣」稱號，出口商急跳腳，不過新台幣升值之路仍未見盡頭，專家認為，在資金行情續航、美元弱勢等因素之下，強勢新台幣將成為新常態，「至少半年到一年，新台幣維持強勢格局」。", "article": "新台幣今年以來升值幅度驚人，拿下「最強亞幣」稱號，出口商急跳腳，不過新台幣升值之路仍未見盡頭，專家認為，在資金行情續航、美元弱勢等因素之下，強勢新台幣將成為新常態，「至少半年到一年，新台幣維持強勢格局」。今年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發，疫情如野火般蔓延，重創歐美，前所未有的疫情危機擊潰市場信心，全球股匯市上沖下洗，如坐大怒神。眼見市場失序，為了避免疫情動搖經濟根本，美國聯準會率先「放大絕」，祭出無上限量化寬鬆（QE），歐洲央行、日本也跟進腳步；全球央行大舉實施QE，帶動資金狂潮來襲，金融市場頹勢就此反轉。台灣因疫情控制較佳、經濟基本面穩固，加上台股殖利率高，在資金狂潮簇擁下，股匯雙漲成為常態，台股日前創下歷史高點13031點，儘管央行緊盯匯市、每日進場調節，新台幣匯率仍向29元整數關卡步步進逼。新台幣收盤價升至逾2年高位，儘管7、8月是股利發放旺季，外資領取股息後匯出，將抑制新台幣升值力道，市場普遍認為，短期找不到走貶的理由，升值大方向不變，只是速度快或慢而已。台經院六所所長吳孟道進一步點出3大原因，新興經濟體表現較佳獲熱錢青睞，以及美元弱勢、歐美經濟尚未走出疫情陰霾等因素之下，未來半年到一年，強勢新台幣將是常態。首先，全球大開熱錢派對，資金自然要往表現強的地方走，相較歐美地區，中國最早控制住疫情，台灣情勢也相當穩健，人民幣、新台幣近期都有不錯表現，亞幣並非新台幣獨強。「另個原因是美元相對弱勢，今年是美元重要轉折點」，吳孟道解釋，許多經濟學家示警，美元的強勢地位將大受打擊，以及市場憂心無上限量化寬鬆的後遺症，都讓市場看壞美元。吳孟道指出，美國聯準會祭出無上限QE，固然提供充足流動性，但「無上限」這個舉動前所未見，市場更憂心的是，這些錢會不會覆水難收，甚至讓美元長期以來奠定的貨幣體系慢慢瓦解。第三個支撐新台幣續強的原因，吳孟道表示，疫情衝擊全球經濟，歐美更是重災區，除非歐美經濟復甦，否則弱勢格局難以扭轉；從另個角度來看，疫情衝擊全球經濟，導致國境關閉、貿易萎縮，實質交易驟減的情況下，美元需求轉弱，也為非美貨幣帶來支撐力道。其實除了專家點出的關鍵，中央銀行官員日前透露，7、8月外資往往會領取股息後匯出，但7月外資獲配現金股利達新台幣948億元、約32億美元，盈餘匯出僅約14億美元，外資拿到股利後，不見得馬上匯出，「有時候也會再次投資」。外匯專家李其展則說，從央行說法或是金管會數據，都可看出，外資雖然匯出股利，但有更多資金進來，帶動股匯雙漲；現在美股續強、台股維持高檔，有助於新台幣強勢整理。李其展分析，今年以來，台灣疫情控制較好，相對其他國家是比較安全投資標的，又有外資匯入，內資回流等力道，新台幣得以步步高升，若外在環境沒有太大變數，可以預見，直到第3季，強勢新台幣將是新常態。然而，李其展也說，支撐新台幣走強的必要條件是疫情控制穩定、景氣如預期般Nike型復甦以及股市續強，如果情勢急轉直下，例如疫情爆發、美股走弱，或是經濟比預期差，新台幣升值之路可能就此停歇。", "title": "新台幣升值未停歇 專家分析3理由下半年續強"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重挫全球經濟，儘管台灣防疫得宜，仍不免受到影響，學者更直言，美國無上限量化寬鬆，使得全球大開熱錢派對，加上超低利率、強勢新台幣以及國際局勢變數，央行不只有近憂、也有遠慮，面臨的挑戰恐怕前所未見。", "article": "武漢肺炎疫情重挫全球經濟，儘管台灣防疫得宜，仍不免受到影響，學者更直言，美國無上限量化寬鬆，使得全球大開熱錢派對，加上超低利率、強勢新台幣以及國際局勢變數，央行不只有近憂、也有遠慮，面臨的挑戰恐怕前所未見。2015年，前美國聯準會（Fed）主席柏南奇（Ben Bernanke）造訪台灣，與前央行總裁彭淮南短短10分鐘的「雙南會」成為媒體關注焦點，當時彭淮南對柏南奇抗議「你的QE帶來很多副作用，讓我們很煎熬（suffer）」。然而，時間推進至2020年，武漢肺炎（COVID-19）疫情爆發，帶來前所未見的衝擊，美國聯準會也以史無前例的無上限量化寬鬆（QE）政策應對，加劇「錢滿為患」態勢。「能做的事情聯準會都做了」，台經院六所所長吳孟道指出，不論是傳統、非傳統貨幣政策，聯準會「撩落去」，金融海嘯時期，Fed實施二輪量化寬鬆，大買政府債券，後遺症相當顯著，低利率、低成長成為新常態。吳孟道直言，全球還在承擔金融海嘯QE的後果，但今年美國聯準會因應疫情，加碼祭出「無上限」QE，且包山包海、連公司債都買，勢必再度擾亂全球金融秩序，並為央行帶來更大挑戰。先談新台幣匯率，全球央行相繼推QE，引爆資金狂潮，熱錢四處流竄導致主要國家匯率劇烈波動，台灣同樣淪陷；新台幣今年以來強升近6角，升值之勢強壓貿易對手韓國，重傷出口報價競爭力，而熱錢蜂擁而入，也影響匯市穩定。央行為了穩定匯率，匯市狂掃美元、尾盤進場調節已成常態，展現對抗熱錢的決心，連帶推升外匯存底續創歷史新高。央行外匯局局長顏輝煌日前說，美國印這麼多鈔票，讓其他國家匯市受到很大困擾與衝擊，各國央行必要時，進場調節匯市都是本於職責所在。而央行3月降息一碼後，重貼現率1.125%降至歷史新低，儘管6月因國內經濟穩健，未再降息，央行理事指出，即使將來疫情惡化，經濟情勢轉趨不樂觀，仍應多採行其他政策工具，因為利率已處歷史低點，長期低利率產生不良影響，「央行對利率工具務必謹慎，未來如有必要須調整貨幣政策時，宜多考量其他政策工具」。吳孟道則說，聯準會已經做了許多央行界的負面示範，獨立性備受質疑，台灣必須以此為鑑，當利率降到低點、資金水位這麼滿，貨幣政策效果會愈來愈弱；這也是為何央行早在彭淮南時期便已示警「貨幣政策效果已近極限」，財政政策應扮演更重要角色。央行除了眼前難題，政治大學金融系退休教授殷乃平指出，美國聯準會QE、紓困，錢灑得太多，導致美元穩定性出現問題，「全世界開始對美元打問號，這是另個風險」。殷乃平表示，許多國家逐漸脫離美元，歐盟、中國都想要強化自身貨幣的影響力，當主要經濟體慢慢脫離美元，原本以美元為主的世界金融架構勢必重組，雖然這可能是5年、10年以後的問題，若美國經濟加速衰退，很多現象會提前顯現。殷乃平提醒，台灣是小型經濟體，央行要讓台灣在亂流中站穩腳步，必須盡早開始分散風險。", "title": "全球開熱錢派對 央行遠慮近憂難化解"}
{"summarization": "美國財政部昨晚宣布制裁包括香港行政長官（特首）林鄭月娥在內的11名中國與香港官員，港府尚未作出回應，但有個別官員今天早上指責美方行為野蠻、粗暴干預。", "article": "美國財政部昨晚宣布制裁包括香港行政長官（特首）林鄭月娥在內的11名中國與香港官員，港府尚未作出回應，但有個別官員今天早上指責美方行為野蠻、粗暴干預。香港商務及經濟發展局局長邱騰華早上在廣播電台節目上說，美國的最新制裁正好說明美國無理、雙重標準、行為野蠻，是粗暴干預其他國家或地方。他說，訂立港區維護國家安全法是中國和香港本身事務，而美國和其他國家也有保護國家利益的法令，如果中港因此而受到制裁，他看不到有任何理由能夠說服中港甚至國際社會有關制裁合理。邱騰華並批評美方採取的手法非常野蠻，針對個別人士甚至是個別人士的資產，手法是單向和不文明，包括公開個人資料等。特首或港府至今並未回應美方的制裁，但林鄭月娥幾天前在記者會上被問到美方可能對其採取相關制裁時說，自己在外國沒有資產，也不嚮往前往美國，對外國制裁她只會一笑置之，嗤之以鼻。另外，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳接受星島日報訪問時說，制裁行動屬意料之中；制裁官員是美方自身毋須付出巨大代價、卻可表達對中方不滿的方式。他認為有關制裁對中港官員影響不大，並預期中方將會作出同等的強烈反制，對象可能是對香港問題強烈表態的美國政客，特別是國會議員。香港新民黨主席葉劉淑儀對美國的制裁行動表示非常憤怒，認為事件明顯是美國借香港做為打壓中國的工具，希望港人「認清事實」，放棄幻想。中國全國政協副主席、前特首梁振英表示，制裁名單可視為獎勵，是對他們為香港和國家捍衛「一國兩制」、反對「港獨」的認同。他說，美國的做法粉碎了很多中國人之前的美國夢，反證其普世價值的「虛偽和雙標」。美方宣布的制裁名單包括林鄭月娥、律政司司長鄭若驊、保安局局長李家超、警務處處長鄧炳強等香港官員，還有中國全國政協副主席兼祕書長夏寶龍、中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明、香港中聯辦主任駱惠寧等中國官員共11人。美國財政部還公布了被制裁官員的住址、出生日期和身分證號碼等個資。但據報導，美方公布的林鄭月娥地址出錯，該地址其實是政務司司長張建宗的官邸。", "title": "美國制裁中港官員 港官員：行為野蠻"}
{"summarization": "一名洪姓女子駕車外出未歸，家人焦急報案，員警到埔里鎮蜈蚣里山區搜尋，當地路燈稀少且下雨視線不佳，昨天凌晨在一處圳溝發現洪女車輛，洪女受困車內，救出所幸僅擦傷。", "article": "一名洪姓女子駕車外出未歸，家人焦急報案，員警到埔里鎮蜈蚣里山區搜尋，當地路燈稀少且下雨視線不佳，昨天凌晨在一處圳溝發現洪女車輛，洪女受困車內，救出所幸僅擦傷。南投縣政府警察局埔里分局今天上午發布新聞資料表示，所屬鯉潭派出所員警執行夜間巡邏勤務接獲報案，得知一名33歲洪姓女子不知原因獨自一人駕車外出遲未返家，且洪女身心狀況不佳、患有睡眠障礙病症，洪女丈夫擔心妻子發生事故，請求警方緊急協尋。埔里分局表示，員警依報案人提供位置，在蜈蚣里山區墘溪路來回搜尋，當地路燈稀少且下雨造成視線不佳，員警最後在路旁農田圳溝發現洪女的車輛，但因墜溝3公尺深，車門被卡住，導致洪女動彈不得，在車內不斷呼喊求救，員警立即合力救出洪女。埔里分局指出，還好圳溝內沒有積水，否則可能危及生命安全，所幸洪女只有輕微擦傷，接著聯繫家屬到場，家人接獲好消息趕抵，見洪女平安僅擦傷，終於放下心中大石頭，對於員警迅速尋獲並救回妻子，頻頻向處理員警道謝。", "title": "女駕車墜山區圳溝受困 埔里警協尋暗夜救出"}
{"summarization": "大立光（3008）7月營收意外提前回春，玉晶光（3406）也繳出4成的月增率表現，供應鏈營收陸續傳出好消息，讓法人看好iPhone新機即將進入備貨旺季；儘管供應將延後數週，但蘋概股下半年仍有望迎來多頭行情。", "article": "大立光（3008）7月營收意外提前回春，玉晶光（3406）也繳出4成的月增率表現，供應鏈營收陸續傳出好消息，讓法人看好iPhone新機即將進入備貨旺季；儘管供應將延後數週，但蘋概股下半年仍有望迎來多頭行情。受到武漢肺炎影響，再加上傳出蘋果首次計畫一次推出4款全新iPhone，供應鏈方面所需的準備也比往年更沉重，新機將採取分批銷售的傳聞從未停止。至於新機供應時程，蘋果則已證實將延遲數週。法人認為，iPhone即將進入備貨旺季，預期整體手機相關供應鏈將再度成為市場關注焦點，下半年可望看到比較正向的動能；其中，股王大立光公布的7月營收出乎預料率先回溫，從原本保守預估「持平」，意外繳出月增率12%的成績，且預告8月有機會再成長。緊接著手機光學鏡頭二哥玉晶光（3406）7月營收表現也超乎預期好，月增率高達4成，並創下近10個月來單月營收新高，雙雙為蘋概股注入強心針。統一投顧董事長黎方國表示，預期今年iPhone新機開賣時間僅延遲約2週，動能還是會很強，下半年將迎來春燕，績優蘋概股沒有疑慮，拉回找買點。群益投顧董事長蔡明彥認為，台股此波資金行情火熱，加上基本面優於預期，推動台股指數衝上13000點。上半年表現相對平淡的蘋概股，估計在蘋果新機發表帶動下，下半年會有特別表現。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，上半年疲弱的手機需求，在近期開始出現需求復甦，5G手機在中國的銷售持續走揚，加上iPhone即將進入備貨旺季，預期整體手機相關供應鏈，下半年可望看到比較正向的動能。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，美中隨時有擦槍走火可能，充滿不確定風險，短期國際股市將因地緣政治承壓。基本面部分，市場對於台灣景氣整體看法也多轉為正向。其中5G手機滲透率拉升，手機供應鏈拉貨轉強；預期蘋果新機拉貨題材，將帶動蘋果概念族群有所表現。", "title": "法人：供應鏈營收正向 蘋概股有望多頭行情"}
{"summarization": "內蒙古鼠疫疫情持續，人民日報app（應用程式）今天引述內蒙古巴彥淖爾市衛生健康委員會通報表示，當地一名腺鼠疫患者7日凌晨因多重器官衰竭死亡。這是內蒙古5天內第2起鼠疫死亡病例。", "article": "內蒙古鼠疫疫情持續，人民日報app（應用程式）今天引述內蒙古巴彥淖爾市衛生健康委員會通報表示，當地一名腺鼠疫患者7日凌晨因多重器官衰竭死亡。這是內蒙古5天內第2起鼠疫死亡病例。通報也提到，當地自7日起已發布鼠疫防控三級預警，時間將持續至年底。中國的人間鼠疫疫情一共分四級，最高是一級，代表「特別重大」，三級則是「較大」。關於這起死亡病例，巴彥淖爾市烏拉特前旗是在8月6日接到包頭市昆都崙區衛健委通報，烏拉特前旗沙德格蘇木畢克梯嘎查一名患者透過撥打包頭市120急救電話，到包頭醫學院第一附屬醫院就醫。這名患者7日凌晨因多重器官衰竭，搶救無效死亡，經自治區、包頭市專家組會診判定患者為腺鼠疫。據報導，當地疾控單位已對7名密切接觸者進行集中隔離醫學觀察，並給予預防性用藥及鼠疫核酸PCR檢測，目前無發燒等異常情況，鼠疫核酸PCR檢測結果均為陰性。同時，當地也對死者居住地實行封鎖隔離，劃定大小隔離圈，全面開展流行病學調查，強化隔離對象健康監測，對隔離圈內所有人員進行健康監測、鼠疫核酸檢測等。死者住所及其周邊農牧戶居住場所則每天進行全面消殺，並在死者居住地及周邊開展滅蚤滅鼠、環境衛生清潔整治。通報稱，巴彥淖爾市當前存在人間鼠疫疫情傳播風險，各旗縣區、各部門、各單位要切實強化對鼠疫防控工作的重視，加大防控知識宣傳教育力度，強化聯防聯控和群防群控，進一步加強鼠間疫情監測。在此之前，內蒙古包頭市衛健委網站6日發布「關於發布達茂旗鼠疫疫情三級預警的通告」，指2日包頭市接到報告，達茂旗石寶鎮溫都不令村委蘇吉新村發生一例死亡病例，判定患者為腸型鼠疫，死亡原因為循環系統衰竭。為此，包頭市也發布鼠疫防控三級預警，時間從6日持續到2020年底。", "title": "內蒙古再現鼠疫死亡病例  5天內第2起"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數計時，民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，選戰最後要回到公共政策，當遭到質疑時，就要公開講清楚，讓市民檢驗。", "article": "高雄市長補選倒數計時，民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，選戰最後要回到公共政策，當遭到質疑時，就要公開講清楚，讓市民檢驗。吳益政今天接受媒體訪問時指出，受到立法委員事件影響，市民敏感神經又跳出來了，也更重視政治人物的誠信及是否牽連貪腐，國家及市民對貪腐應該零容忍，要有更高的標準。他表示，他希望每件事情受到質疑時，就要公開講清楚，不要亂抹黑，選戰最後要回到公共政策，讓市民檢驗。對於民眾黨主席、台北市長柯文哲這2天將密集陪同掃街拜票，吳益政說，柯文哲有潛在的支持者，一旦柯文哲出現，這些人就會出來，例如在綠營傳統的前鎮區，他們受歡迎程度超過想像，支持者也願意站出來，他發現這幾天表態力和支持度一直都很好。至於國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁在臉書發表用水政見，其中之一是要引用海水沖馬桶，吳益政表示，他一開始不會否定別人的創意，會尊重，但海水沖馬桶已超過他的專業和經驗，他無法評論，有創意就先聽聽。媒體詢問「大港開唱」主辦單位說將重辦，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁已贊成支持，吳益政也說，他支持文化藝術活動，在高雄想做什麼及有什麼想法，他都支持，這座城市不是市長或任何黨派的，是每個市民的，這是城市的活力，不要問市長想做什麼，而是要問市民想做什麼。", "title": "吳益政：選戰最後要回到公共政策接受檢驗"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，兩岸年輕人的交流，對兩岸長期和平發展，是有利的；大陸學生不能來台灣，是台灣的損失。", "article": "前總統馬英九今天表示，兩岸年輕人的交流，對兩岸長期和平發展，是有利的；大陸學生不能來台灣，是台灣的損失。教育部日前原打算開放中國大陸的「在學學位生」來台，卻臨時喊卡。大陸委員會指出，原因是陸方設立政治障礙，如陸生申請來台證件「大通證」簽註受刁難，及要求台灣方面學校證件不得出現「國立」等文字。馬英九今天上午出席「肝病防治學術基金會26週年慶」前對此表示，大陸學生不能來台灣，其實是台灣的損失，因為兩岸年輕人的交流，對兩岸長期和平發展，是有利的，「所以要趕快糾正，這太不像話了」。前國民黨主席吳敦義也出席活動，對於高雄市長補選進入最後階段，媒體詢問何時南下幫國民黨的市長候選人李眉蓁輔選，吳敦義說，他要看行程與誰的安排，如果有人提出，他當然可以考慮，「但是到現在為止，沒有這樣的安排」。", "title": "陸學位生來台暫緩 馬英九：台灣的損失"}
{"summarization": "今天是父親節，總統蔡英文除祝福父親節快樂之外，也特別提醒，不論是外出聚餐，或是逛街、旅遊，記得都要勤洗手、戴口罩，確保家人平安健康，一起珍惜台灣的防疫新生活。", "article": "今天是父親節，總統蔡英文除祝福父親節快樂之外，也特別提醒，不論是外出聚餐，或是逛街、旅遊，記得都要勤洗手、戴口罩，確保家人平安健康，一起珍惜台灣的防疫新生活。蔡總統上午在臉書發文表示，今天是父親節，「我要祝所有的爸爸和阿公們，父親節快樂！」網友也在下方留言，「防疫很重要，大家共同來祝全天下爸爸快樂、台灣加油！」副總統賴清德也在臉書上發文表示，很高興收到樂山教養院院生家誌寄來的卡片，非常感動，謝謝教養院的老師們，就像爸爸一樣，當院生最大的依靠，「今天是父親節，祝福每個守護孩子的爸爸跟您，父親節快樂！」賴副總統並附上家誌所寫的卡片，上面寫著：「親愛的賴副總統，祝你父親節快樂，平安喜樂、身體健康、幸福快樂」，賴副總統回信給家誌，表示很高興收到他的卡片。下方則有網友留言，「副總統百忙中親筆回信，真是太感動。」", "title": "蔡總統祝父親節快樂 不忘提醒珍惜防疫新生活"}
{"summarization": "美日政要來台將豁免隔離團進團出，全程防護為原則，防疫是到位的。", "article": "美日政要來台將豁免隔離團進團出，全程防護為原則，防疫是到位的。衛福部長陳時中今天出席肝病防治學術基金會26週年慶，會前接受媒體聯訪針對美國衛生部長艾薩（Alex Azar）近日將訪台，創下免隔離首例，以及日本國會議員9日也將組團來台弔唁前總統李登輝一事強調，若發生感染，「我負責」。陳時中表示，事實上整體在美國PCR陰性，專機入台，來台後有專人引導且團進團出，動線分離，跟人民絕對都是分開的，相關人員也以最少接觸、全程防疫為原則，他們認為這樣的防疫是到位的。至於外界質疑是否有防疫標準不一的問題，陳時中回應，商務入境隔離時間改為5天、7天，也是標準不一。他強調，個案會有個案的討論，但防疫強度絕對不會減少。對於到底要不要入境普篩，陳時中表示，要不要篩檢要講求科學證據，根據實際經驗，目前腳步不會變，會照這樣去走。他也指出，目前也針對菲律賓入境全面篩檢，因為入境陽性率特別高，短時間來觀察看看這樣的篩檢跟沒有的比較。另外，前總統馬英九批評陸學位生暫緩來台「太不像話」，陳時中也表示，對於各種開放進來，都有一定的檢疫模式，各單位照檢疫方式去做他都沒有意見。陳時中也認為，社會就是一個政治體，政治離不開生活的各種環境條件，各種考慮都會站在一個可行性跟實際需要的情況去做整體判斷。", "title": "美日政要來台免隔離 陳時中：發生感染我負責"}
{"summarization": "閩南語語言能力認證考試今天登場，共有1萬3886人報考，創下歷年新高，考生年齡分佈6歲到83歲，還有來自法國、美國、日本、馬來西亞等國的人，也來測驗自己的閩南語能耐。", "article": "閩南語語言能力認證考試今天登場，共有1萬3886人報考，創下歷年新高，考生年齡分佈6歲到83歲，還有來自法國、美國、日本、馬來西亞等國的人，也來測驗自己的閩南語能耐。閩南語認證分成口試、筆試2部分，測驗分成3卷，其中C卷難度最高，適合台文所研究生或專業從業人員，B卷適用本土語言師資和台文系畢業生，A卷則是適合中小學本土語言課程和一般初學者使用。教育部指出，由於鼓勵家庭共學閩南語，家庭成員2人以上即可團報，全國共有957組、8234人組團報名。學校團報依然是主流，台南市海佃國中團報人數370人，是今年人數最多的單一單位。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，今年考試除學齡兒童或年長考生需照顧者陪同外，建議考生自行前往應試，同時也落實量測體溫、戴口罩等防疫措施。考試成績預定於10月19日開放網路查詢，並寄發成績單。分數達分級標準者，將於10月26日起寄發認證證書。", "title": "閩南語認證考試登場 1萬3886人報名創新高"}
{"summarization": "據中國國家衛健委通報，中國大陸7日新增31例武漢肺炎確診病例。其中，25例本土病例均在新疆烏魯木齊，另有6例境外移入病例，分別為上海2例、浙江1例、山東1例、湖北1例、廣東1例。", "article": "據中國國家衛健委通報，中國大陸7日新增31例武漢肺炎確診病例。其中，25例本土病例均在新疆烏魯木齊，另有6例境外移入病例，分別為上海2例、浙江1例、山東1例、湖北1例、廣東1例。此外，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團7日報告新增無症狀感染者14例（境外移入6例）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察16例（境外移入5例）；尚在醫學觀察無症狀感染者271例（境外移入113例）。新疆自治區衛生健康委員會則在官網通報，7日新增的25起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例均在烏魯木齊市。截至7日午夜，新疆（含兵團）現有確診病例640例（危重症10例、重症24例、重症轉普通型2例），其中烏魯木齊市637例、昌吉州1例（烏魯木齊市輸入病例）、喀什地區1例（烏魯木齊市疫情關聯病例）、兵團1例；尚有2萬325人正在接受醫學觀察。中國國家衛生健康委員會官網今早通報顯示，中國大陸7日新增治癒出院病例35例，解除醫學觀察的密切接觸者407人，重症病例較前一日增加6例。截至7日午夜，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例839例（其中重症病例42例），累計治癒出院病例7萬9123例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4596例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者79萬9701人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬7357人。據通報，中國大陸境外移入現有確診病例為109例（其中重症病例1例），現有疑似病例7例。累計確診病例2126例，累計治癒出院病例2017例，無死亡病例。", "title": "中國武漢肺炎新增31例 25起本土確診全在新疆"}
{"summarization": "左營區一家診所疑詐領健保費，經橋頭地檢署偵辦並搜索診所查扣病歷，傳喚診所負責人麥姓醫師到案，經向法院聲請羈押，遭裁定以新台幣40萬元交保。", "article": "左營區一家診所疑詐領健保費，經橋頭地檢署偵辦並搜索診所查扣病歷，傳喚診所負責人麥姓醫師到案，經向法院聲請羈押，遭裁定以新台幣40萬元交保。左營區這家診所因為醫療處置異常疑詐領健保費，橋頭地檢署本月4日指揮調查局南部地區機動工作站、高雄市調查處等專案小組執行搜索，查扣健保卡、病歷資料等物證，傳喚診所麥姓負責人，並帶回藥師、護理人員、助理等關係人及證人共15人到案說明。檢調專案小組調查，67歲的麥男疑向親友租借藥師牌照後，僱用不具藥師資格員工依其開立的處方箋調劑藥物，並以人頭藥師調劑藥歷檔，向健保署申領藥事服務費，自106年至108年間虛偽申報藥事服務費及藥費點數約123萬點。另外，自106年2月至今年7月間，分別以「利用病患就醫時，虛偽製作不實醫療紀錄」，或「刷健保卡可換保健食品及免費領取藥物為誘因，向鄰近店家取得健保卡盜刷」申報醫療費用，致健保署陷於錯誤核撥醫療費用點數達192萬3000點。檢方訊後認為麥男涉違反行使業務登載不實文書，以及3人以上共犯加重詐欺取財等罪嫌重大，且有勾串證人並反覆實施犯罪之虞，向法院聲請羈押。經法院裁定以40萬元交保，後續將追查其他共犯。地檢署籲民眾千萬不要貪圖小利，任意提供自己健保卡給診所非法盜刷，不僅會造成全民健保財務缺口，自身也可能誤觸法網為詐欺共犯，最重可依刑法詐欺罪判處5年以下有期徒刑。", "title": "高市診所疑詐領健保費 橋檢追查法院40萬交保"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署推動「產學訓合作訓練」，平均就業率達9成以上，勞動部表示，109年學年度預計再招訓770人，即日起開放報名。", "article": "勞動部勞動力發展署推動「產學訓合作訓練」，平均就業率達9成以上，勞動部表示，109年學年度預計再招訓770人，即日起開放報名。為了培訓青年就業技能，提供產業所需人力，勞動部推動「產學訓合作訓練」，結合勞動力發展署分署職業訓練、學校學制及企業資源，辦理符合產業需求的專班課程，透過學科、術科及工作實務訓練等完整的課程實施與歷練，強化青年就業力。其中，現年20歲的賴亭豪，高中時雖就讀模具科，當時他只知道認真讀書準備學測，內心並不清楚未來的方向在哪裡，後來因緣際會認識正在泰山職業訓練場受訓的產學訓專班學長姐，得知有產學訓專班提供1800小時的專業技能課程，畢業後可以學位、技能及證照一次到手，因此決定報考北基宜花金馬分署與臺北科技大學合作開辦的「機械工程系四技專班」。勞動力發展署指出，「產學訓合作訓練」最大特色在於技術的扎根與養成，賴亭豪大一時接受分署專業技術養成訓練，順利考取機械加工乙級技術士證照及CNC銑床乙級技術士證照，大二則媒合到連結機械股份有限公司受僱並進行工作實務訓練，負責CNC車床加工，有了在訓練場扎實的訓練，在職場訓練很快就進入狀況，才大三的他，現在已能獨立作業。且賴亭豪的表現也獲得公司嘉許，大二剛開始月薪24k，大三薪資已調升為30k，賴亭豪也十分慶幸自己能參加產學訓專班，雖然比一般學生辛苦，但畢業前就已取得專業證照及工作歷練，職涯發展起跑點較其他同儕來得更高。勞動部發展署表示，「產學訓合作訓練」結合產業、學校及政府訓練資源，強化青年就業技能，畢業後可取得1個學位、1~2張證照及2~3年的工作經驗，平均就業率達9成以上，109學年度預計招訓770人，歡迎國、高中（職）畢業生踴躍報名參加。", "title": "產學訓專班就業率逾9成 109學年度招訓770人"}
{"summarization": "鄰近台北市濱江果菜市場後方一處儲藏室今天上午發生火警，警消獲報後派大批人車搶救，到場發現報案地點已冒出大批濃煙，火勢10分鐘內撲滅，未有人員傷亡，起火原因待查。", "article": "鄰近台北市濱江果菜市場後方一處儲藏室今天上午發生火警，警消獲報後派大批人車搶救，到場發現報案地點已冒出大批濃煙，火勢10分鐘內撲滅，未有人員傷亡，起火原因待查。北市警消上午10時初獲報，龍江路300多巷附近發生火警，派出水箱車、雲梯車、救護車等20輛救災救護車及52名消防人員前往現場搶救，消防員到場發現，靠近第二果菜批發市場（濱江果菜市場）後方一處儲藏室已冒出陣陣濃煙，立即拉水線搶救。警消10分鐘內滅火，初步調查疑是在焚燒雜物，燃燒面積約10平方公尺，未造成人員傷亡，詳細起火原因仍待調查釐清。", "title": "台北濱江批發市場旁冒濃煙 警消撲滅無人傷"}
{"summarization": "日本全境7日共新增1606例確診病例，續創疫情爆發以來新高紀錄；沖繩縣因為連續7天每10萬人口新增病例居冠，目前已調整病毒篩檢對象，將醫療資源集中有重症化可能的患者。", "article": "日本全境7日共新增1606例確診病例，續創疫情爆發以來新高紀錄；沖繩縣因為連續7天每10萬人口新增病例居冠，目前已調整病毒篩檢對象，將醫療資源集中有重症化可能的患者。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至7日止，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有4萬6612例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1055例。47個都道府縣中，7日有40個都有新增病例。日本讀賣新聞報導，日本全境7日新增病例超過7月31日1579例，續創疫情爆發以來單日新高紀錄；7日在神奈川縣及大阪府等地也新增7例死亡病例。大阪府7日新增255例、沖繩縣新增100例、滋賀縣新增31例，及秋田縣發生首起群聚感染新增14例，都分別創當地疫情以來新高紀錄。沖繩縣政府表示，如果以每10萬人口最近一週平均每天新增病例來看，沖繩縣截至6日為止每10萬人口有31.57例，大幅超過第2名東京都的17.29例，已連續7天居全日本之冠。岩手縣7日出現縣內第7例確診病例，是一名住在久慈市未滿10歲的女童。日本琉球新報報導，對於沖繩縣單日新增病例首度達到3位數的百例，知事玉城鄧尼7日表示，由於疫情快速擴大及篩檢數增加，已對醫療機構及各保健所帶來很大負擔，將改變PCR檢查的作法，以重症風險高的人為優先檢查對象。沖繩縣截至7日止的做法是不管有無症狀，只要是密切接觸者就一律實施檢查；但接下來將改變為沒有症狀的密切接觸者，將透過保健所判斷，優先讓從事醫療或照護工作的人員、有慢性病人士，及65歲高齡者接受檢查。", "title": "日本單日新增1606例 續創疫情爆發新高"}
{"summarization": "根據氣象局資訊，位於菲律賓東方海面上的熱帶性低氣壓9日凌晨增強為今年第5號颱風薔蜜。氣象局預測這個新的颱風朝日韓方向前進時，將把南邊水氣帶來台灣，中南部10日起有局部大雨或豪雨機率。", "article": "根據氣象局資訊，位於菲律賓東方海面上的熱帶性低氣壓9日凌晨增強為今年第5號颱風薔蜜。氣象局預測這個新的颱風朝日韓方向前進時，將把南邊水氣帶來台灣，中南部10日起有局部大雨或豪雨機率。中央氣象局8日表示，目前位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓當天早上8時的中心位置在北緯16.8度，東經127.0度，以每小時31公里速度向北移動。氣象局表示，位於菲律賓東方海面上的熱帶性低氣壓最快今天下午增強為今年第5號颱風薔蜜，預計會朝日韓方向前進，將會把南邊水氣帶來台灣，中南部10日起有局部大雨或豪雨機率。中央氣象局今天表示，目前位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓早上8時的中心位置在北緯16.8度，東經127.0度，以每小時31公里速度向北進行，預計最快今天下半天，或明天清晨就有機會增強為今年第5號颱風薔蜜（由南韓命名）。氣象局表示，預計準颱風薔蜜對台灣沒有直接影響，路徑部分將會通過琉球，朝日韓方向前進，但北上過程中，將會把南邊水氣帶來台灣，導致10日到12日的天氣會變得比較不穩定。氣象局說，預計10日到12日中南部將會有局部大雨或短時豪雨的發生機率，北部部分則是較為短暫且局部的雨勢。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，10日至12日台灣將受準颱風薔蜜引進的「西南氣流」影響，而「西南氣流」的強弱與各地受影響的程度，得視颱風強度及路徑遠近；「西南氣流」內是否另有低壓存在，因此而改變降雨強度及分布。他認為，一般而言，南部、中部所受威脅最大，但目前模擬尚有「不確定性」，須持續觀察最新模式的調整。", "title": "颱風薔蜜最快下午形成 中南部10日起有局部大雨"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊說，台灣和捷克一樣，由威權、集權體制走向民主，他希望藉訪台提升台灣在捷克的能見度，破除為了經濟發展值得犧牲主權和自由的迷思，也期待自己堅決訪台的行動能啟發其他歐洲國家，他說：「總是有人得當第一個。」", "article": "捷克參議院議長維特齊說，台灣和捷克一樣，由威權、集權體制走向民主，他希望藉訪台提升台灣在捷克的能見度，破除為了經濟發展值得犧牲主權和自由的迷思，也期待自己堅決訪台的行動能啟發其他歐洲國家，他說：「總是有人得當第一個。」維特齊（Miloš Vystrčil）月底將率成員約90人的代表團訪台。他6日接受中央社視訊專訪時說，捷克部分政治、企業界人士反對他訪問台灣，反映的其實是價值觀衝突，也就是可否為了金錢、物質利益，犧牲獨立自主、自由、民主和人權。他認為，自主、自由等價值是國家、經濟長遠發展的重要基礎，若為錢財犧牲這些價值，「到最後可能連錢財都沒了」。維特齊坦言，6月初宣布訪台後，來自國內部分人士和北京的壓力就從沒停過，但從政本來就需面對壓力，他已習慣。不過，他說，相較於前任議長柯佳洛（Jaroslav Kubera），他並未遭遇過度施壓或恫嚇，中方表達不滿的方式較為「溫和」。柯佳洛原訂2月訪台，卻在1月20日突然過世。柯佳洛的家人事後披露，他生前接獲中國駐捷克大使館的威脅信函，承受沉重壓力。捷克在1989年發生「絲絨革命」並轉型為自由民主國家前，歷經超過40年的共產集權統治和計畫經濟，以及蘇聯當局的實質控制。對於為何在經歷多年共產集權體制和外部勢力干預後，捷克仍允許中國施展政治、經濟影響力，甚至粗暴介入捷克的對外政策，維特齊說，他也很想知道這個問題的答案。除了政商界受私利誘惑，維特齊推測，捷克部分民眾對共產集權過往及當今施行類似制度的政權懷有好感，主要原因包括他們未意識到，「責任」與「自由」是一體兩面。維特齊指出，在自由民主社會，人們必須有獨立自主能力、為自己負責，「不會有煮熟的雞自己飛到你嘴裡」，不能期待「被照顧」。一些人寧願拿自由和獨立換取物質利益，維特齊說，雖然這終究關乎選擇和取捨，但為物質利益犧牲自由和獨立，這是一條「通往地獄和極權的道路」，而過往經驗也顯示，長遠而言，這也是一條「通往經濟敗壞的道路」。捷克今秋將舉行地方選舉和參議院部分改選，明年有眾議院選舉，2023年還有總統選舉，對於中國和台灣議題是否可能成為影響選舉結果的因素之一，維特齊說，他沒有明確答案，但他相信，當下捷克國內對他是否應該訪台的辯論，本質上是價值之爭，而價值之爭確實會影響選舉結果。維特齊坦言，相較於一個看得見、摸得著，塞得滿滿、有鈔票可以數的錢包，獨立自主、自由、民主這類抽象價值，確實在政治較勁中容易處於劣勢。他因此很高興有台灣這麼一個國家，不僅公民體認自由民主的可貴，經濟也發展良好，可讓捷克民眾借鏡，並影響他們的政治選擇。捷克參議院5月就維特齊訪台議題舉行投票，在場的52位參議員中，高達50位投票贊成他訪台。參議院當時也明言，中國阻撓議長訪台是干涉捷克內政，且議員訪台符合捷克長期的外交利益。維特齊向中央社表示，訪台行是國會外交成果，而國會外交是民主政治重要一環。他認為，國會外交的方向與做法不必然須與官方的外交政策全然一致，甚至可彌補官方外交政策的不足。他舉例，1989年以來，包括「絲絨革命」靈魂人物、已故總統哈維爾（Václav Havel）執政期間，捷克一向將推展及支持自由、民主與人權視為外交政策重要內涵，而捷克當今外交政策在這方面顯有不足。維特齊說，哈維爾或許會認為，若捷克與其他歐洲國家、美國及各發達經濟體，可以清楚、堅定、盡其所能地告訴中共，自由、民主和人權等價值無論如何都不能被放棄和犧牲，長遠而言，這將對中國有好處，而在這樣的國際環境下，中國將難以威脅世界和平。至於內部意見多元的歐盟是否可能整合出一致的對中政策，維特齊認為有可能，也有必要。他說，若他的訪台行足以啟發其他歐洲國家，他將非常高興，畢竟歐洲與台灣共享自由、民主、人權等價值，而做任何事情，「總是有人得當第一個」。", "title": "維特齊不顧壓力訪台 盼能啟發其他歐洲國家【專訪】"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊月底將率成員約90人代表團訪問台灣。他說，對訪台行設定很高的目標，期待深化、擴展與台灣在經濟、技術等領域的合作。訪團有超過40家企業參與。", "article": "捷克參議院議長維特齊月底將率成員約90人代表團訪問台灣。他說，對訪台行設定很高的目標，期待深化、擴展與台灣在經濟、技術等領域的合作。訪團有超過40家企業參與。維特齊（Miloš Vystrčil）6日接受中央社視訊專訪時透露，訪團成員包括企業界代表、科研人士和議員，預定洽談的技術產業合作項目包括奈米紡織品、人工智慧、航太、現代化廢棄物處理等。他也透露，訪團中一名參議員是在捷克聲望相當高的醫學專業人士，這名議員期待與防疫有成的台灣交流因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的經驗。維特齊還說，若有機會，期待拜訪在台灣的捷克企業，目前在台行程尚未完全敲定，雙方的計畫很多，而每個人一天只有24小時。不過，維特齊幽默表示，會樂於造訪台灣的捷克酒吧，與同鄉碰面，其中一些人已寫信向他表達對代表團訪台感到十分興奮。事實上，台灣與捷克在紡織、航太、人工智慧等領域已有數年交流合作經驗。口罩國家隊成員之一的紡織產業綜合研究所2018年與捷克VÚTS公司成功開發全球首座非等高「DIFA高間距噴氣織機」，製造出來的紡織品高度與密度極具獨特性，有助業者進軍高附加價值產業用紡織品市場。而預計為此次訪團洽談項目之一的奈米織物，所運用的奈米技術則可為纖維增添抗病毒、抗菌等特殊功能。此外，台捷不僅曾合作研發通過歐美相關認證的引擎小型客機，台灣也曾向捷克出口用於教練機的發動機。捷克貿工部次長機要秘書霍拉切克（Michal Horacek）2018年曾來台參加國際合作發展基金會舉辦的『智慧城市發展研習班』。他告訴中央社記者，課程內容對他協助貿工部推動相關業務有實質助益，而貿工部也與台灣駐捷克代表處保持良好合作關係。在經貿投資方面，捷克投資發展局（CzechInvest）資料顯示，台灣自2003年至2016年底對捷克的總投資金額近11億美元，而光是2018至2019年期間，台灣對捷克的投資金額就超過8億美元。捷克各界有人認為與中國往來可獲得經濟利益，但以外來投資來說，中國在2005年至2018年間對捷克的投資總額未達5億美元。不過，捷克媒體注意到，台灣對捷克明顯出超：去年捷克對台灣的貨物出口總額約為2.5億美元，而台灣對捷克出口總額則近11.7億美元。對此，今年1月到任的台灣駐捷克代表柯良叡近日接受捷媒Lidovky專訪表示，根據台灣海關統計，超過70%出口至捷克的台灣產品為半成品、元組件及機械，這些產品在捷克加工、取得附加價值後，再出口至其他國家地區，台捷經貿關係聚焦於具附加價值的技術及服務，貿易差額反映的是供應鏈內部的情況。維特齊提到，期待訪台能讓捷克民眾對台灣有更多認識。他認為，自由民主是確保國家長遠發展的重要基礎，而台灣就是明證。依據捷克憲法，參議院議長位階僅次於總統；維特齊若順利成行，將是歷年訪台最高層級捷克官員，象徵台灣在歐洲地區的外交突破。", "title": "40多家企業參與 捷克訪台團盼強化經濟技術合作【專訪】"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊預計8月底訪台，除了雙邊政治交流外，也將搭建產業橋梁，經濟部官員表示，捷克企業對台灣EMS大廠興趣濃厚。", "article": "捷克參議院議長維特齊預計8月底訪台，除了雙邊政治交流外，也將搭建產業橋梁，經濟部官員表示，捷克企業對台灣EMS大廠興趣濃厚。捷克參議院議長維特齊將於下旬率團訪台，成員除了政界、學界外，還包括多位捷克企業代表，希望訪問期間，能夠與台灣企業交流、商談。經濟部官員表示，部分捷克企業表達，希望能和台灣的EMS（Electronic Manufacturing Services，電子專業製造服務）企業商談。至於台捷雙邊經貿會議，官員說，台灣與捷克從2016年起舉辦「台捷次長級經貿對話會議」，討論雙方經貿相關議題。經濟部長王美花過去在次長任內曾率團訪問，未來將由現任經濟部次長陳正棋負責。但是卡在疫情關係，今年下半年台捷會議確切時間與地點尚未定案。台經院國際事務處研究員邱達生認為，捷克有扎實的工業基礎，加上人力成本等較西歐國家便宜，是台灣企業布局歐洲市場很好的出發點。捷克也是歐盟的一員，邱達生直言，企業於捷克投資，不僅是看好單一經濟體的需求與潛力，更重要的是整個歐洲共同市場；台捷關係友好，除了有利企業布局歐洲，長遠來看，若歐洲能夠扮演更重要的貿易夥伴角色，對台灣出口、整體經濟成長動能都會有幫助。經濟部統計，捷克為台灣在歐洲的第4大投資國，投資規模僅次於德國、荷蘭與英國；2019年時，台捷雙邊貿易額近8.2億美元，台灣出口產品金額為4.54億美元，從捷克進口產品金額約3.65億美元。指標性製造業包括鴻海、華碩等大廠均插旗當地設廠投資。根據經濟部資料顯示，台廠從1995年起就掀起赴捷克投資的浪潮，目前以EMS廠為投資主力，鴻海、華碩、宏碁、友達等企業，都已在捷克布局。官員指出，捷克可能希望藉這次訪問，加深與台灣企業的合作。", "title": "捷克企業隨團訪台 聚焦台灣電子製造業"}
{"summarization": "（中央社記者林育立柏林特稿）捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）將在月底訪台，成為有史以來訪台最高層級的捷克官員。捷克在前總統哈維爾（Václav Havel）任內曾是歐洲對台灣最友好的國家，不料總統齊曼上台後反其道而行，為吸引中國資金與台灣疏遠，如今維特齊不顧總統反對毅然訪台，等於帶領捷克重返哈維爾的外交路線。", "article": "（中央社記者林育立柏林特稿）捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）將在月底訪台，成為有史以來訪台最高層級的捷克官員。捷克在前總統哈維爾（Václav Havel）任內曾是歐洲對台灣最友好的國家，不料總統齊曼上台後反其道而行，為吸引中國資金與台灣疏遠，如今維特齊不顧總統反對毅然訪台，等於帶領捷克重返哈維爾的外交路線。已在2011年過世的哈維爾原本是作家，作品核心在探討人在獨裁體制下說真話的可能，他一再批判共黨政府，因此多次進出牢獄。哈維爾在1989年捷克「絲絨革命」的民主浪潮中，被示威群眾和知識分子推上總統寶座，成為中東歐劇變代表性的人物。哈維爾在將近13年總統任內，到處宣揚人權和民主的理念，以轉型社會的道德重建為使命，並建立人權外交的傳統，帶領捷克融入西方世界。他不僅與西藏流亡領袖達賴喇嘛關係親密，也公開力挺台灣，並在2004年、也就是卸任後次年訪問台灣，表達對台灣民主轉型的肯定，當年的捷克可說是歐洲最友台的國家。不過，曾在哈維爾手下擔任總理的齊曼（MilošZeman）2013年出任總統後情勢丕變。在中方的要求下，捷方聲明不支持西藏獨立和尊重一中政策，為兩國關係鋪路。齊曼對中國的友好在歐洲政壇獨樹一幟，任內訪問過中國7次，包括2015年參加「中國人民抗日戰爭勝利70週年」的閱兵式，成為在場唯一的歐盟國家領袖。中國國家主席習近平投桃報李，次年也專程訪問布拉格。當時布拉格街頭五星旗飄揚，兩國首都締結為姊妹市，堪稱是兩國關係的高峰，位居中歐地理中心的捷克，從此成為中國進入歐洲的門戶。中資企業聘用卸任高官擔任顧問，大舉收購捷克的啤酒廠、房地產和媒體，相對的，捷克首富卡爾納（Petr Kellner）擁有的捷信集團則成為中國第一家提供消費金融貸款的外資企業。然而，齊曼的親中路線在國內也備受爭議。每年一到3月，捷克都有上百城市配合西藏流亡政府升起雪山獅子旗，抗議北京對藏人的壓迫；習近平來訪時，街上許多面五星旗被潑上黑漆，可見哈維爾的政治遺產仍深植捷克人心。捷克智庫「解析中國」（Sinopsis）負責人馬定和（Martin Hála）近日因此撰文指出，齊曼中國政策的轉向十分突然，外交文件沒有正式紀錄，也沒有經過社會充分討論，比較像是利益團體與高官的私相授受。布拉格市議員克勞斯娃（Michaela Krausová）回憶，習近平來訪時，她與許多人在街上揮舞雪山獅子旗表示抗議，卻被警察粗魯逮捕，從此她對總統的中國政策徹底失望。這位海盜黨市議員後來就成了扭轉中國政策的推手，2018年底開始推動刪除與北京姊妹市協定的一中條款，同黨的市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）2019年3月還親訪台灣，讓北京十分惱火。中國先是在3月一場由捷克貿工部主辦的會議上，要求應邀參加的台灣駐捷克代表汪忠一離席，接著又一連取消4個捷克知名表演團體在中國的巡迴演出，蠻橫粗魯的動作反而造成更多反感，一如捷克文化部長所言，這些舉動對中國形象造成嚴重傷害。在此同時，台灣的國際處境頓時成為社會的熱門話題。維特齊與台灣並無淵源，也未曾訪問台灣，不過從他的發言可發現曾遭鄰近大國侵略和深受獨裁之苦的捷克，對台灣的處境特別能感同身受。根據民調，多達2/3的捷克民眾表示即使中國反對，仍支持與台灣深化關係。維特齊也一樣難以忍受捷克受制於中國；他說，中國的恐嚇和阻撓反而刺激他更想訪台，「打破與中國這種臣服和不對等的關係」。維特齊訪台，從外交意義上是帶領捷克重返中斷7年的哈維爾路線。他在6日接受中央社視訊專訪時，兩度提到哈維爾，6月初在宣布訪台的記者會上，也曾提起哈維爾留下的捷克人愛好自由和反極權的傳統。他當時說，「當今世界自由、民主、獨立等價值和唯利是圖的基本衝突又重新浮上檯面」。他說，「當兩者互相衝突時，我傾向堅持原則和價值，不去數錢，不然遲早有一天我們會發現自己什麼都沒有」。", "title": "維特齊反對捷克總統親中  盼重啟哈維爾民主外交"}
{"summarization": "紡織產業綜合研究所攜手捷克VÚTS公司研發全球首台「DIFA高間距噴氣織機」，生產的高間距立體織物可用於海上用品、急難救援等，一台機器要價逾新台幣300萬元，後續商機可期。", "article": "紡織產業綜合研究所攜手捷克VÚTS公司研發全球首台「DIFA高間距噴氣織機」，生產的高間距立體織物可用於海上用品、急難救援等，一台機器要價逾新台幣300萬元，後續商機可期。紡織所獲經濟部技術處計畫支持，研發出「高間距立體織物」，取得多項專利。在工研院計畫牽線下，促成紡織所與捷克VÚTS公司跨國合作。台、捷合作下，全球首台「DIFA高間距噴氣織機」在2018年問世，這項設備更獲得全球百大科技研發獎（R&D 100 Awards）殊榮。紡織產業綜合研究所協理邱勝福接受中央社採訪時指出，高間距噴氣織機突破市場上僅能織成5到30公分高限制，可隨產品應用不同需求，在製程中調整高度，製織成從10到50公分不同高度空間的織物，每平方公尺內密度可達1.2萬根，生產高間距、高密度的3D立體結構織物。邱勝福說明，產品應用領域很廣，像是水上運動近年十分熱門，織物可加工為立槳衝浪板、充氣船。除了海上休閒用品，也可以作為充氣汽艇、臨時船塢、氣墊床，用於急難救援。或是可以用在臨時貨櫃屋，充氣後，讓貨櫃屋具有隔熱與保溫效果。談起台、捷跨國合作契機，邱勝福表示，捷克工業發展歷史悠久，機械設備實力不容小覷，VÚTS公司在紡織機械領域更占有重要地位，全球第一台噴氣織機就是由VÚTS公司發明。不過，合作過程並非一路順遂，從智慧財產權、技術移轉到市場分潤，雙方就討論2年。邱勝福說，紡織所織物有6項專利，VÚTS設備有10多項專利。「VÚTS是設備商，對他們來說，技術買斷不是更好嗎？」雙方最終取得共識，「DIFA高間距噴氣織機」專利由雙方共同擁有，VÚTS負責歐洲市場事務，紡織所則擔任亞洲市場窗口。邱勝福說，DIFA高間距噴氣織機在去年ITMA展正式亮相，獲遠東新、湯姆龍與碩奇等公司詢問，目前秀平公司已先期投入引進設備。紡織所與業界組織聯盟，探討DIFA噴氣織機適用市場，有助業者進軍高值化產業用紡織品，邱勝福說，本來預定今年進行市場推廣，受到疫情影響，進度稍為延遲。不過，業者持續密集開會中，要進一步拓展相關商機。他透露，一台高間距噴氣織機價值300萬、400萬元以上，若經過試產、產品邁向開發階段，要達規模經濟至少需要10台設備，後續商機可期。", "title": "台捷產業合作研發  高間距噴氣織機獨步全球"}
{"summarization": "加拿大副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）今天宣布，將對價值36億加幣（約27億美元）的美國產品徵收報復性關稅，以反制美國總統川普對加拿大重新加徵鋁關稅。", "article": "加拿大副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）今天宣布，將對價值36億加幣（約27億美元）的美國產品徵收報復性關稅，以反制美國總統川普對加拿大重新加徵鋁關稅。路透社報導，方慧蘭在新聞記者會上表示，這項反制措施將在9月16日前實施，在實施前的這段期間，政府將與業界磋商。自從川普（Donald Trump）2017年上任後，身為親密盟友與鄰邦的美國與加拿大就時起勃谿，這是雙邊最新一起齟齬。川普昨天宣布，將自本月16日起，針對部分從加拿大進口的鋁製產品恢復徵收10%關稅措施，以保護美國產業不受加國進口產品「激增」的情況影響。然而加國否認有任何不當行為。方慧蘭說：「在我們對抗全球疫情之際…貿易爭端是最沒必要的事，這只會傷害兩國經濟復甦。然而這是美國政府所選擇的。」她說：「我們不會升級爭執，但也不會退縮。」她還稱美國這項決定「令人完全不能接受」且荒謬可笑。加國可能列入實施報復性關稅的美國產品包括鋁條、鋁板、冰箱、腳踏車、洗碗機與高爾夫球桿等。而川普嗜打高爾夫球。方慧蘭說：「我認為最好的結果會是美國重新考慮。」並說她有信心，常理會戰勝一切。", "title": "反將一軍  加拿大對27億美元美國貨徵報復性關稅"}
{"summarization": "台積電董事長劉德音日前在法說會表示，9月14日後不再出貨華為。華為消費者業務執行長余承東在一場論壇上證實，美國制裁後，台積電只接受在華為9月15日前的訂單。", "article": "台積電董事長劉德音日前在法說會表示，9月14日後不再出貨華為。華為消費者業務執行長余承東在一場論壇上證實，美國制裁後，台積電只接受在華為9月15日前的訂單。根據中國媒體的報導，余承東7日在一場論壇上證實，台積電即將「斷供」華為晶片，他說，今年秋天即將上市的Mate40手機，搭載「麒麟9000」芯片，這可能是華為麒麟高端芯片的「絕版」。報導指出，麒麟9000是5奈米製程晶片，原本交由台積電代工生產，但今年5月，美國升級制裁華為後，台積電明確表示，後續沒有再接華為的新訂單。劉德音在7月中旬法說會上曾表示，隨著美國出口規定改變，台積電自5月15日後便不再新接華為訂單，120天寬限期之後（9月14日後）將不再出貨華為，不過，美國政府可能放寬一般產品可出貨華為，只是最終結果仍待觀察。華為是台積電第2大客戶，去年貢獻台積電14%營收，美國政府於5月15日公布出口新規定，要求廠商若要向華為供應採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，須先取得美方許可證。陸媒報導，華為消費者業務CEO余承東昨天表示，由於美國制裁，中國半導體工藝沒有趕上，華為的麒麟系列手機晶片在9月15日之後無法製造，將成為絕唱。綜合第一財經余承東7日在中國資訊化百人會2020年峰會上，作以上宣布。他說：「這真的是非常大的損失，非常可惜！」美國商務部5月15日公告，將禁止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證；這項禁令預計在美國時間9月15日生效。此前華為極力向台積電等大廠下訂單囤貨。余承東表示，今年第2季，華為手機全球發貨量超過了三星位居第一。「我們被制裁的情況下，手腳被束縛，雖然是不公平的比賽，但我們仍然取得了全球第一。」他說，如果沒有美國限制，華為手機出貨量去年就能超越三星，在全球遙遙領先。余承東表示，由於美國的制裁，中國半導體工藝沒有趕上，華為領先全球的麒麟系列晶片在9月15日之後無法製造，即將上市的Mate 40手機搭載的麒麟9000晶片，很可能是麒麟高端晶片的最後一代，將成為絕唱。他表示，過去10幾年華為在晶片領域的探索從嚴重落後，到比較落後，到領先，到被封殺，「我們投入了巨大研發，但很遺憾在半導體製造領域，華為沒有參與。我們只做晶片設計，沒有晶片製造，我們很多很強大的晶片都沒有辦法製造了，我們說要解決這些問題，需要技術創新」。余承東並指出，在網路時代，中國終端產業的核心技術與美國差距很大，美國主導手機和電腦軟體生態，中國在行動端、桌面、作業系統方面差距大。另外，在手機應用程式APP方面，中國應用出海成功案例少，需終端軟硬生態配合突破。根據市場研究公司IDC此前發布，華為在第2季手機出貨量為5580萬支，雖然比去年同期下降5.1%，但首度實現登頂，以市占率20%躍居全球第一；三星出貨量為5420萬支，市占率19.5%居次；蘋果出貨量為3760萬支，市占率13.5%，排名第3。根據業界預估，華為的手機晶片存貨，恐怕只能撐到今年年底。", "title": "華為：台積電不再代工 9/15起無法製造手機晶片"}
{"summarization": "日本相較其他國家有慣常責備「被害人」的社會意識，隨疫情擴大，網上出現誹謗、中傷患者的惡質留言。鳥取縣與岩手縣政府主動監控截圖，若有需要可提供給被害人作為訴訟證據。", "article": "日本相較其他國家有慣常責備「被害人」的社會意識，隨疫情擴大，網上出現誹謗、中傷患者的惡質留言。鳥取縣與岩手縣政府主動監控截圖，若有需要可提供給被害人作為訴訟證據。日本學者組成的研究團隊日前進行跨國調查，結果顯示日本人認為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）責任在患者自身的比率，約是美國或英國人的10倍，原因可能跟日本慣常責備「被害人」的既有意識有關。日本朝日新聞報導，隨著日本境內疫情擴大，日本社群網站上相繼出現誹謗、中傷患者及患者家屬的不實言論等留言，鳥取縣政府已開始主動上網蒐集惡質留言並截圖，一旦被害人提出相關訴訟時，可做為證據提供給被害人。鳥取縣政府從4月開始就一直監控網路上有關疫情的留言，而隨著轄內地區從7月以後病例數增加，惡質留言也隨之增加，因此決定強化相關作為。鳥取縣政府表示，截至目前為止的網路監控調查，有關肉搜患者像「住家在某某地區」，及對患者人身攻擊像「氰化鉀喝了沒」等惡質留言，大約已有數百則；另外，還有誣指患者曾到過某購物中心等錯誤訊息。鳥取縣知事平井伸治說：「大家要對抗的是病毒，不是人。」跟鳥取縣政府採取相同作法的還有岩手縣政府岩手縣從本月開始對問題留言截圖，目的一樣是如果有需要時，可提供給被害人作為訴訟證據。岩手縣從日本爆發疫情以來，「嚴守」到7月29日才出現首例病例，擔心「岩手一號」（岩手首例病例）出現後，網路上有可能出現意圖肉搜患者的惡質留言，或是因為錯誤資訊而受害的企業或店家。有鑑於網友經常在留言幾天後就刪文的情況，過去不少被害人就算想提出相關訴訟，也因為苦無證據只好忍氣吞聲。岩手縣政府安排負責公關及醫療政策的縣府人員，隨時上網察看有無問題留言，只要發現這些不當留言就截圖存檔，日後若有被害個人或組織提出要求，縣府就會提供相關截圖。岩手縣知事達增拓也7月29日曾說，誹謗在某些情況可能是犯罪，從抑制犯罪或因應犯罪發生的觀點來看，有必要嚴肅面對。", "title": "日網友誹謗染疫者 鳥取縣岩手縣截圖助被害人"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮公所林姓民政課長與陳姓鎮代今天凌晨騎機車遭盧姓男子酒駕撞上，造成林姓課長死亡、陳姓鎮代重傷，今天是父親節，林家卻在治喪，讓課長家屬及孩子們難過不已。", "article": "南投縣草屯鎮公所林姓民政課長與陳姓鎮代今天凌晨騎機車遭盧姓男子酒駕撞上，造成林姓課長死亡、陳姓鎮代重傷，今天是父親節，林家卻在治喪，讓課長家屬及孩子們難過不已。南投縣再傳酒駕撞死人事故，草屯鎮公所林姓民政課長與陳姓鎮民代表今天凌晨雙載騎乘機車行經草屯鎮碧山路一處路口要左轉時，遭一輛汽車撞擊，造成林姓課長傷重死亡、陳姓鎮代重傷轉送中國附醫搶救，27歲盧姓駕駛肇事逃逸，事後由家屬陪同返回現場投案，酒測值0.56，警方詢問後將移送法辦。據了解勿酒駕」，活動約昨天晚間近10時結束，兩人事後去聚餐，不料，今天凌晨騎機車雙載遭盧男酒駕撞上。警方表示，林姓課長、陳姓鎮代酒測值有待醫院抽血檢驗，今天上午報告尚未出爐；同時呼籲，民眾勿酒後駕車，夜間行車也勿超速行駛，這起事故肇因除有酒駕因素，肇事車輛「車速看起來也不慢」。鎮公所主任祕書朱鴻森表示，與鎮長簡景賢已到喪家慰問，了解家屬需求後會儘量協助；林姓課長平時工作認真、待人和善，是一名很好的主管，昨天晚間才在父親節表揚大會碰面，想不到今天就天人永隔。一名男子7月12日酒駕撞進國姓鄉北山村一處公車候車亭，將一名女護理師撞成重傷；埔里鎮昨天又有女童慘遭酒駕輾斃；草屯鎮今天凌晨再發生盧男酒駕撞鎮公所課長、鎮代釀1死1傷悲劇。南投縣短期間內3起酒駕重大事故躍上新聞版面，也引起網友痛批酒駕惡行。對此，南投縣長林明溱接受中央社記者訪問表示，警方取締酒駕非常嚴格執法，為何民眾仍要酒駕，希望喝酒的人勿存有僥倖心態，若有喝酒聚會，應請同行親友滴酒不飲，以利安全駕駛，或請酒後代駕業者服務，千萬不要挑戰公權力，害人害己。", "title": "父親節1死1傷悲劇 男酒駕撞草屯公所課長與鎮代"}
{"summarization": "義大利政府今天批准總值250億歐元（約新台幣8800億元）振興方案，協助受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機重創的經濟復甦。", "article": "義大利政府今天批准總值250億歐元（約新台幣8800億元）振興方案，協助受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機重創的經濟復甦。法新社報導，義大利是最先受到疫情影響的歐洲國家，兩個多月的封鎖措施嚴重打擊經濟。政府批准的振興方案涵蓋100多項條款，從未來兩年錯開安排報稅到資遣指導方針，應有盡有。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）在內閣會議後的記者會說：「我們正在保護就業、援助勞工及減輕繳稅負擔，我們持續協助各區。」根據這項計畫，義大利南部地區將有較大的租稅優惠，這些地區的發展程度遠不及工商發達的義北。孔蒂還說：「我們曉得南部缺乏基礎建設且競爭力較低，我們希望縮小這方面差距。」這項計畫也要求郵輪本月15日起恢復航行，以及9月起舉辦各貿易展。振興方案仍須國會批准，不過孔蒂政府在國會有多數支持。孔蒂也表示，保持社交距離和強制戴口罩措施將持續到9月7日，還說「這些是最基本的規定」。", "title": "疫情衝擊經濟 義大利批准8800億振興方案"}
{"summarization": "高雄市民6月6日成功「罷韓」，8月15日要補選市長，這不僅是台灣地方自治史上頭一遭，也是高雄人在寫歷史。這場市長補選藍、綠、白3黨相爭，勝出者只有約2年4個月的任期。", "article": "高雄市民6月6日成功「罷韓」，8月15日要補選市長，這不僅是台灣地方自治史上頭一遭，也是高雄人在寫歷史。這場市長補選藍、綠、白3黨相爭，勝出者只有約2年4個月的任期。高雄市第3屆市長任期自民國107年12月25日到111年12月24日；前市長韓國瑜遭罷免後，依地方制度法第82條、公職人員選舉罷免法第91條規定辦理補選，並應在3個月內完成市長補選；預計當選人最慢8月底宣誓就職；也就是當選人要接續前市長韓國瑜剩下約2年4個月的任期。高雄市民在民國107年底以89萬2545票支持國民黨韓國瑜當選市長，他以53.87%的得票率當選，卻在今年6月6日以93萬9090票通過遭罷免。這場全國關注的罷韓案，與其說是高雄市民成功行使憲法賦予的公民權，更應被視為高雄市民的勝利，用罷免選票決定選擇新市長。而補選，也是中華民國直轄市長於1994年改為民選以來，首次舉行的補選選舉。國立高雄大學應用經濟學系副教授翁銘章指出，高雄不愧是「民主聖地」，從黨外時期的橋頭事件、美麗島事件一脈相傳，高雄人以手中選票教訓政治人物「展現台灣的真民主」。他認為，近94萬張罷韓同意票，代表的是高雄人的憤怒與對政治人物的警惕；即使罷免市長、補選兩場選舉花費近新台幣3億元，卻也正是「民主無價」。補選倒數，藍綠白3黨都以「在地」候選人為訴求爭取支持。國民黨候選人、現任高雄市左營、楠梓選出的市議員李眉蓁，是唯一女性，她以女性、年輕活力出擊，清新的形象頗受歡迎。但起步晚，接連又因發言爭取國際運動賽事不嚴謹、行銷歌曲爆侵權，以及中山大學碩士論文涉大量抄襲，雖然李眉蓁宣布放棄碩士學位設法減緩衝擊，但負面新聞不斷不免元氣大傷。以目前國民黨仍居議會過半優勢，地方上動員仍有相當實力，李眉蓁在最後關頭催出藍軍基層、甚至喚起過去「韓粉」動員，將是選戰最後這週觀戰指標。相對李眉蓁，民進黨市長參選人陳其邁有立委、2005年2月到9月代理高雄市長、前行政院副院長等從政近20年的經歷，知名度，在選情中占優勢。尤其2018年市長選舉以約15萬票的差距輸給勝出的韓國瑜，面對補選，陳其邁決心走完「光復高雄的最後一哩路」。從2018年市長選舉的挫敗中得到教訓，陳其邁這次選舉「陸、空並進」，因應青年族群是網路社群的高黏著度，不管臉書（Facebook）還是IG（Instagram）都有密切互動，社群粉絲爆棚參與，拚人氣也衝選票，「高雄重開機」、「2年拚4年」，陳其邁展現企圖，就看選民的回應。面對選情，綠營評估不敢過分樂觀，看法有期待、也有隱憂，包括補選選情支持者的熱情與動員，攸關衝高投票率，以及得票數。民眾黨參選人吳益政也是現任高雄市議員（新興、前金、苓雅）轉換跑道參選，特別的是原本是親民黨籍卻接受民眾黨徵召；善於論述的吳益政以高雄財政負債逾新台幣3300億元做選戰主軸，左批國民黨、右打民進黨，加上受到民眾黨主席柯文哲加持，參選以後人氣增溫。只是受到藍、綠既有基本盤拉鋸，吳益政的得票是否能異軍突起，為民眾黨在高雄開疆闢土取得一席之位，政黨得票的消長，成了這場市長補選重要的焦點。", "title": "高雄市長補選史上頭一遭 藍綠白交鋒搶出線"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說，中國想要改變南海現狀的企圖，恐怕會激起國際社會嚴厲的反應。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說，中國想要改變南海現狀的企圖，恐怕會激起國際社會嚴厲的反應。河野說：「任何試圖以武力改變現狀的人，都必須被迫付出高昂代價。」他還表示，北京當局致力於把南海沙洲和珊瑚礁改造成綿延數百公里的一連串高度防禦人工島，這對發揚或維護國際秩序，並無助益。中國已在幾個新建立的島上部署了飛彈陣地、戰機及轟炸機。河野說：「這很破壞穩定。南海自由開放的海洋秩序和其他地方一樣重要，在那裡發生的一切…都會引起國際社會關注。」早在河野之前，美國及盟國領袖就已針對中國在這片爭議海域的行動提出警告。今年7月底，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）呼籲盟國及夥伴加大對北京施壓力道，因為中國共產黨對自己在南海上所做的國際承諾表現出「厚顏無恥的漠視」。艾斯培透過視訊向英國國際戰略研究所（International Institute of Strategic Studies）演說時表示：「要搞清楚，中共做出這種行為已經很多年了。但現在，中國真正的意圖正徹底展現在大家眼前。」艾斯培說，與美國盟邦及夥伴成立聯合陣線，對於阻止中國恫嚇其他在此區域行使權利的國家來說至為重要。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）8月5日在美國「阿斯本安全論壇」（Aspen Security Forum）發言時也表示，日本與澳洲都「採取具體行動支持我們的太平洋及東南亞盟友及家人」。河野今天還談到日本與美國強健的雙邊關係，他說，考量到北韓帶來的威脅，這段關係也非常重要，尤其美國與北韓就北韓核武計畫談判破局之後，更是如此。河野說，日本有權擴大武器庫，包括進攻性武器，以嚇阻任何北韓可能的侵略行為，但日本另有其他選項，也會與美國保持一致行動。河野最後對尖閣諸島（台灣稱釣魚台列嶼）議題淡淡帶過，中國對這些小島也聲索主權。近期中國船隻連續100天進入這些島嶼附近水域，引發日中兩國可能起衝突的憂慮。但河野今天說，日本政府不想加劇情勢。他說：「我不覺得我們此刻有什麼必須採取的行動。我們絕對不會試圖單方面讓情況惡化。我不認為中國現在正企圖使局勢變得更糟。」", "title": "日防相：中國若想改變南海現狀  恐付高昂代價"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉收賄案，不服立委趙正宇獲台北地院裁定交保，提起抗告。高院昨天撤銷趙正宇交保裁定，發回更裁。北院今天上午開庭，午間時休庭，預計下午2時諭知裁定結果。", "article": "北檢偵辦立委涉收賄案，不服立委趙正宇獲台北地院裁定交保，提起抗告。高院昨天撤銷趙正宇交保裁定，發回更裁。北院今天上午開庭，午間時休庭，預計下午2時諭知裁定結果。趙正宇涉嫌收受殯葬業者賄賂，上週遭搜索、約談，檢調還在他的住處扣得新台幣920萬元。檢察官1日聲請羈押禁見趙正宇，台北地方法院裁定100萬元交保，限制出境、出海、住居。案經台北地檢署抗告，台灣高等法院認為，趙正宇是否無羈押必要，有再行審究之處，原裁定尚有疑義，昨天撤銷原裁定，發回北院更裁。北院今天上午9時30分開庭，趙正宇在9時前已向北院報到，未對媒體表示意見。", "title": "趙正宇聲押案更裁 北院預計下午2時諭知結果"}
{"summarization": "美國民主黨人重啟疫情紓困金談判的最後努力無疾而終，意味華府政壇僵局，將使失去額外加發失業救濟金的數百萬人日子更苦，受疫情持續延燒重創的經濟將進一步受損。", "article": "美國民主黨人重啟疫情紓困金談判的最後努力無疾而終，意味華府政壇僵局，將使失去額外加發失業救濟金的數百萬人日子更苦，受疫情持續延燒重創的經濟將進一步受損。美聯社報導，美國總統川普今晚表示，如果他無法與國會達成共識，未來幾天內他會發布更多與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關有限的行政命令。聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示，今天在國會的談判是「令人失望的會議」，還說白宮已拒絕聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）的提議，亦即將民主黨版振興方案規模削減約1兆美元。他敦促白宮「與民主黨人談判，與我們相向而行。不要擺出聽我的，否則其餘免談的高姿態」。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）說：「很可惜我們今天沒有取得任何進展。」共和黨人說，裴洛西仰賴透過預算手段抑制成本，並批評她不自量力。通常美國國會陷入僵局對民眾影響不太大，但這次可不一樣。這意味提供失業者額外提供的每週600美元救濟金，可能很長一段時間或永遠不再發放，恐數百萬人陷入貧困；今秋重新開放學校所需的逾1000億美元預算被砍；今夏確診病例激增，為採檢病毒挹注更多資金的提案也遭阻擋。川普今晚表示：「如果民主黨人持續挾持這個重大的紓困案，我將行使我身為總統的權力，讓美國民眾獲得他們需要的紓困金。」川普還說，他可能會發布暫停學生償還學貸、延長暫停驅逐租屋人的行政命令，並允許各州將疫情補助金重新納入失業保險計畫。他也說很可能會發布行政命令，延遲徵收社會安全薪資稅，但這個構想不太受到他的共和黨盟友支持。", "title": "激勵法案談判破裂 美國數百萬人生計堪憂"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心5日宣布8大場所應佩戴口罩。今天是政策宣布後首個週末，許多景點雖未列入規範，但密集處有人主動戴口罩，也有人認為專程到戶外，就是要放鬆且空曠，不戴也無妨。", "article": "中央流行疫情指揮中心5日宣布8大場所應佩戴口罩。今天是政策宣布後首個週末，許多景點雖未列入規範，但密集處有人主動戴口罩，也有人認為專程到戶外，就是要放鬆且空曠，不戴也無妨。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中5日宣布8大場所應佩戴口罩，包括醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集及教育學習、展演競賽、娛樂、大型活動、宗教等場所。新政策宣布後第一個週末，許多重要景點雖未列入指揮中心規範，但人潮不少，成防疫焦點。林務局羅東林管處表示，自7月15日起，林務局推出太平山國家森林遊樂區等12處任選一處享免費入園1次的優惠後，每逢周末假日，太平山入園遊客在上午10時前都已達3000人次以上，園區蹦蹦車班班客滿，今天入園情況依舊。林管處表示，太平山國家森林遊樂區雖屬山區廣大戶外空間，並未強制要求遊客戴口罩，但蹦蹦車屬於大眾運輸工具，乘客緊鄰入座，近幾個月來不管疫情如何，都必須戴上口罩防疫。台東今天上午在鹿野鄉高台大草原舉辦的熱氣球活動不過還是只有不到3成民眾戴口罩，部分遊客就是不想戴。「這裡空氣很好啊！」來自台北的林姓一家人，擠在人群中，但一家5口都未戴口罩。他們說來台東就是要享受這裡的空氣，況且在戶外「不戴應該還好吧」。不過，有許多台東民眾認為應該戴，民眾說「真的很擔心」、「其實原本可以不用戴，但這人數，還是戴吧」、「敏感時期，當然要戴，愛台東的風景，也要保護好台東的市民。」台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳說，這幾天工作人員一律戴口罩，且都很努力的勸導遊客，但沒什麼約束力。花蓮暑期熱門景點新天堂樂園，今天上半天就湧入逾5000人次。台開集團指出，5日起強制要求遊客進入室內空間需戴口罩，消毒頻率也恢復防疫標準，每小時定期清潔手扶梯、電梯等空間。同樣也是高人氣景點的花蓮海洋公園，公關陳霈霖指出，因應防疫新生活，除了加強環境消毒外，因園區多為開放式空間，以宣導民眾戴口罩為主；若不能保持距離，就呼籲遊客戴上口罩，遊樂設施、場館也備有酒精，供民眾使用。台中麗寶樂園渡假村今天一早就湧入不少遊客，戴口罩的比例有較先前增加，園方也宣導進入室內餐廳或賣場區應戴口罩。此外，台中熱門觀光景點高美濕地，上午因天氣炎熱，遊客不多。當地警方觀察，因屬戶外，戴口罩比例約5成。嘉義縣阿里山國家森林遊樂區、雲林縣劍湖山世界主題樂園等景點暑假期間人潮多，園方在入口處量測體溫，宣導保持安全距離，人潮擁擠時盡量戴口罩。雲林縣北港朝天宮在廟門口張貼告示，「依中央流行疫情指揮中心宣布，人潮擁擠及密閉空間務必戴口罩」。雲林縣政府17日起規定，進出8大類場所未戴口罩、規勸不聽，將依「傳染病防治法」開罰。台南市政府觀光旅遊局觀察，今天是父親節，台南主要風景區及遊樂區人潮不少，與和平常的週六、週日相當，主要幹道還是車水馬龍，有些路段嚴重塞車。在戴口罩方面，台南戶外風景區及遊樂區的遊客，逾5成都會戴上口罩；若屬室內密閉空間，戴口罩率高達8成以上。觀旅局局長郭貞慧說，台南遊客還是很配合政府的防疫政策。", "title": "8類場所應戴口罩 旅遊景點防疫兩樣情"}
{"summarization": "中國大陸廣東省珠海市一名12歲女孩為捐出骨髓救父，每天吃6餐增肥，以符合手術要求；手術後，女孩的父親各項指標正常。", "article": "中國大陸廣東省珠海市一名12歲女孩為捐出骨髓救父，每天吃6餐增肥，以符合手術要求；手術後，女孩的父親各項指標正常。廣東南方日報今天報導，一年前，居於珠海的38歲周海雙被診斷為急性髓系白血病，面對突如其來的疾病，一家人陷入悲傷。經過4次血液化療後，中山大學附屬第五醫院醫生告訴周海雙，要根治這個疾病，唯一的方法是做骨髓移植手術，而根據配型結果，他的12歲女兒周美婷符合條件 。當時周美婷的身高已有160公分，但體重不足80斤（每斤等於半公斤），院方指出，偏瘦弱體形的人容易在捐贈骨髓過程中出現昏厥，因此建議她吃胖點。據報導，周美婷聽到醫生的建議後，默默開始了自己的「增重計畫」，當時她每天吃5頓飯，睡前還要再吃一碗速食麵。報導轉述她說，「有時候真的吃到吐，吃不下了。但一想到爸爸的病，我就希望自己胖得再快一點，爸爸就可能早一天康復。」增吃14天後，周美婷增重10多斤。去年12月17日至18日，院方進行了骨髓移植手術，周美婷在中大五院先後進行了骨髓液和外周血造血幹細胞採集手術，成為該院迄今為止年齡最小的幹細胞捐獻者。報導表示，這次骨髓移植手術非常成功，不久前，周海雙拿到院方的複查檢測報告，身體各項指標都趨於正常。", "title": "廣東女孩為捐髓救父 日食6餐增肥"}
{"summarization": "中鋼公司表示，自66年建廠起至108年底，累計各類環保設施投資金額達新台幣709.6億元。為改善空氣品質，規劃109年至112年投資115.5億元陸續更新環保設備，啟動空污改善計畫。", "article": "中鋼公司表示，自66年建廠起至108年底，累計各類環保設施投資金額達新台幣709.6億元。為改善空氣品質，規劃109年至112年投資115.5億元陸續更新環保設備，啟動空污改善計畫。中鋼今天發布新聞稿表示，為精進「環境管理」與「清潔生產」目標，加大力度進行各項環保改善工程，107年啟動燒結礦自動化封閉式建築工程，已於108年12月完工，可提升粒狀污染物防制效率達98%，每年可減少粒狀物排放14.7公噸。此外，中鋼於108年5月6日董事會通過投資70.178億元預算進行「新建煤礦封閉式建築第一期工程」，同年7月1日開始施工，預計110年12月完工，整體煤礦封閉式建築工程預計於112年12月31日完成。中鋼表示，為改善空氣品質，配合行政院推動「空氣污染行動方案」，109年至112年投資115.5億元陸續推動第一熱軋鋼帶工場二號加熱爐設備更新、第一轉爐工場集塵設備更新、一號燒結工場增設脫硫設備等空污改善計畫。目標至112年預計可再減量粒狀物136.9公噸/年、硫氧化物803.6公噸/年及氮氧化物11.5公噸/年。中鋼指出，81年至108年期間，粒狀物減量91.25%、硫氧化物減量75.9%、氮氧化物減量58.31%、揮發性有機物減量77.45%減排成效顯著。", "title": "中鋼啟動空污改善計畫 3年砸百億更新環保設備"}
{"summarization": "對於被美國財政部制裁，北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧今天嘲諷地回應說，自己在國外沒有一分錢資產，「可以向特朗普（川普）先生寄去100美元，以供其凍結之用」。", "article": "對於被美國財政部制裁，北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧今天嘲諷地回應說，自己在國外沒有一分錢資產，「可以向特朗普（川普）先生寄去100美元，以供其凍結之用」。香港中聯辦官網上午刊登駱惠寧的簡單回應談話，他宣稱，「被美國列入制裁名單，恰說明我為國家、為香港做了我應該做的事情」。駱惠寧續指，自己在國外沒有一分錢資產，「搞『制裁』不是白費勁嗎？當然，我也可以向（美國總統）特朗普先生寄去100美元，以供其凍結之用」。美國財政部7日宣布制裁11名中國和香港現任或退任官員，包括香港行政長官林鄭月娥、律政司司長鄭若驊、保安局局長李家超、警務處處長鄧炳強，以及中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍及副主任張曉明、駱惠寧。據報導，11名被制裁官員在美國的財產將被扣押。", "title": "回應美國制裁  駱惠寧：寄100美元供川普凍結"}
{"summarization": "由環保與醫界團體發起的「88節台中抗暖化、反空污、顧健康」遊行，今天下午將在台中登場，主辦單位上午召開行前記者會，呼籲民眾能一同節能減碳，出席遊行、聲援行動。", "article": "由環保與醫界團體發起的「88節台中抗暖化、反空污、顧健康」遊行，今天下午將在台中登場，主辦單位上午召開行前記者會，呼籲民眾能一同節能減碳，出席遊行、聲援行動。遊行今天下午3時30分，將在台中市議會側的新市政公園集結，由50名加入聲援的醫師與在場民眾進行大型氣候議題排字後，將出發前往行政院中部聯合服務中心遞交陳情書，台中市長盧秀燕、南投縣長林明溱等人都將出席。主辦單位今天上午召開行前記者會，遊行發起人台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃、彰化市長林世賢等人，扮裝成樹人，呼籲民眾能一同節能減碳，出席聲援。林世賢在會中表示，人類行為導致氣候變遷，今年是選擇永續或走向滅絕最關鍵的一年，政府應正視氣候與空污危機，將氣候緊急議題列為施政優先考量，呼籲能源政策應減少燒煤，不只能降低空污，也達到節能減碳的目標。葉光芃指出，遊行提出三大訴求，包括「宣布氣候緊急，推定綠色新政」、「減碳改善空污，中南部為優先」、「訂定無煤期程，2050年淨零碳排」，希望透過遊行，喚起民眾與政府對相關議題的重視。", "title": "環團醫界抗暖化反空污遊行 8日下午台中登場"}
{"summarization": "雲林縣18歲許姓男子和蔡姓女友人騎機車遊花蓮縣，經壽豐鄉台11線27.5公里水璉村附近，不明原因自撞路邊護欄，許姓男子頭部重擊身亡，後座蔡姓友人受傷送醫，警方已通知家屬。", "article": "雲林縣18歲許姓男子和蔡姓女友人騎機車遊花蓮縣，經壽豐鄉台11線27.5公里水璉村附近，不明原因自撞路邊護欄，許姓男子頭部重擊身亡，後座蔡姓友人受傷送醫，警方已通知家屬。東台灣台11線平日車流量不大，多處路段沒路燈；花蓮縣警察局吉安分局交通組長陳立青說，許姓男子和蔡姓友人今天凌晨0時10分共乘機車行經台11線27.5公里處北上車道，事發地點是山區路段、彎道多，疑天色昏暗且不熟路況，不明原因失控衝入草地撞擊護欄，路過民眾見狀後報警。吉安分局說，許姓男子頭部重擊，當場傷重死亡，蔡姓女子全身多處挫傷，送往花蓮慈濟醫院治療，無生命危險，詳細事故原因仍在調查，警方已通知雙方家屬噩耗。", "title": "雲林2友人機車花蓮遊  山區彎路不慎自撞1死1傷"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數，民進黨發言人廖泰翔今天說，民進黨執政縣市首長合拍影片，力挺高雄市長補選候選人陳其邁，希望15日投票後，讓陳其邁加入地方首長的行列，一起為人民服務。", "article": "高雄市長補選倒數，民進黨發言人廖泰翔今天說，民進黨執政縣市首長合拍影片，力挺高雄市長補選候選人陳其邁，希望15日投票後，讓陳其邁加入地方首長的行列，一起為人民服務。民進黨今天透過新聞稿指出，高雄市長補選黃金週，民進黨再推出「815市長選其邁」宣傳影片。廖泰翔表示，影片邀基隆市長林右昌、桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅、嘉義縣長翁章梁、台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安共同拍攝，以自身擔任縣市長的經驗，來談「市長的條件」，表達對陳其邁的力挺。廖泰翔說，影片中縣市長強調，要當一個合格的市長不僅要誠懇、貼近民意，還要熟悉縣市業務、洞見城市的問題，並對城市有整體規劃，才有辦法解決鄉親在生活上的需求。6位縣市長各自談起對陳其邁的看法，有人認為陳其邁過去給人的感覺比較理性、有點酷，但私底下卻是一位冷面笑匠，同時也是一位「暖男」，並有著在面對挫折後，還是能夠站起來的性格特質。廖泰翔說，高雄市在民進黨執政後，有了第一次的蛻變，翻轉了南北差距，從過去傳統的工業城市變成了海灣城市，呼籲高雄市民一定要支持陳其邁，讓陳其邁承擔對故鄉的使命，「用2年拚4年，把高雄拚起來！」", "title": "綠執政縣市長合體入鏡 力挺陳其邁"}
{"summarization": "今天是父親節，但是對80多歲的王伯伯來說，能到創世台東院跟自己的腦性麻痺兒「阿汶」見上一面，就是最大心願。", "article": "今天是父親節，但是對80多歲的王伯伯來說，能到創世台東院跟自己的腦性麻痺兒「阿汶」見上一面，就是最大心願。父親節，多數人不是請爸爸上館子吃大餐，就是切蛋糕慶祝。但對王伯伯來說，連孩子的手都觸碰不到…「阿汶啊！老爸來囉！」近80歲的王伯伯，瘦小身影站在病床前輕聲呼喚著兒子。雖然因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情關係，得隔著1.5公尺的社交距離，不能撫觸，但從老人家臉上心情顯然已寬心許多。近期疫情又升溫，深怕疫情指揮中心緊急發布禁止探視，但他笑說「能見上孩子一面，就是最開心的父親節禮物」，談到父親節最大心願，他說「身體健康，能繼續到安養院看兒子。」「阿汶」從小出生為腦性麻痺患者，長大後雖可自行走動，但日常生活還是需要協助。13年前，因不慎噎到、缺氧過久成植物人，出院後由父母長期照護。6年前，創世提供到宅服務，護理人員得知兩老年邁體力及經濟有限，積極協助「阿汶」入住創世台東院。這幾年來王伯伯幾乎每天風雨無阻，騎著機車來探望，不時握握兒子的手，對孩子關愛之情溢於言表。但2月疫情爆發，父子一度只能透過通訊軟體相見，5月底疫情解封王伯伯終於再度踏入院房，他回憶那時兒子睜大眼睛，好像在抱怨怎麼那麼久沒來，今天終於能在父親節前夕，好好與兒子共度佳節。創世台東院院長王玉鳳表示，配合政府防疫，上半年大型活動幾乎停擺，而照護植物人每人每月需花費新台幣4到6萬元。目前創世台東院安養50位植物人，到植物人宅服務有85個家庭，盼大家在父親節這天，可為自己的爸爸添一份善行，擔任植物人的「撐舟勇士」，支持植物人常年服務，「每月1650，一路有您」，愛心專線：(089)220-848撐舟小組。", "title": "耄耋父思植兒心不減 父親節願見上孩子一面"}
{"summarization": "桃園與新北部分路段取消機車兩段式左轉，提升行車動線順場。桃園改設置「機車左轉專用道」，車禍略微下降。新北則開放33處路口機車直接左轉，但仍保留機車待轉區。", "article": "桃園與新北部分路段取消機車兩段式左轉，提升行車動線順場。桃園改設置「機車左轉專用道」，車禍略微下降。新北則開放33處路口機車直接左轉，但仍保留機車待轉區。台北市政府取消鄭州路、塔城街口機車可直接左轉，台灣機車路權促進會昨天發起抗議，號召機車族晚間6時騎機車不斷繞路口待轉，造成交通擁塞，經警方到場指揮，活動落幕。桃園市政府交通局表示，2015、2016年間，選定市內4處路口取消機車兩段式左轉，改設置「機車左轉專用道」，包括中壢區中華路與自強一路口、中壢區延平路與中華路口，及桃園區萬壽路與山鶯路口、桃園區萬壽路二段與振興路口。桃園市府交通局交通工程科長黃錦虹表示，機車左轉專用道的設置路段都是主幹道，因每天尖峰時段的機車流量大，機車兩段式左轉待轉區不敷使用，且還會干擾其它車流續進，導致路口無法淨空，因此才取消兩段式左轉、設置機車左轉專用道。黃錦虹表示，機車左轉專用道設置於外側車道，號誌則在路側新設機車左轉專用號誌；實施後，也曾接獲民眾抱怨容易誤判燈號，或是停錯等候區域。桃園市警察局中壢分局統計，中華路與自強一路口在2015年設置機車左轉專用道後，車禍件數從每年平均26件降為22件，略有下降趨勢。新北市府交通局自2016年起至今，開放33處路口機車直接左轉，以提升路口行車動線的順暢。最近開放的是2019年9月30日開放汐止區的大同路與樟樹一路等4個路口。交通局交通管制工程科專員楊展昀今天表示，開放機車直接左轉都是2車道的道路，內側車道無禁行機車，且汽機車行車秩序良好。交通局表示，不同的道路環境，交通條件也不盡相同，但保障所有用路人的交通安全才最重要，因此，開放機車直接左轉的路口仍保留機車待轉區，以確保慢速機慢車的行車安全。新北市府交通局呼籲所有駕駛行經路口，應依號誌、標誌、標線的指示行駛，注意車前狀況並應讓行人通行，共同維護交通安全。", "title": "取消機車兩段式左轉 新北桃園提升動線順暢"}
{"summarization": "座落於高鐵特定區的大台南會展中心，斥資新台幣20億元，動工迄今約2年，台南市政府預定明年初完工，屆時將委外營運。", "article": "座落於高鐵特定區的大台南會展中心，斥資新台幣20億元，動工迄今約2年，台南市政府預定明年初完工，屆時將委外營運。台南市政府工務局今天發布新聞稿指出，大台南會展中心是市府代辦經濟部的展館興建工程，榮獲2019年國家卓越建設獎最佳規劃設計類特別獎，2018年9月動工，會議棟及停車棟的主體RC結構已完成。目前，大台南會展中心的展覽棟，正進行桁架組裝及吊裝作業，預定今年9月底完成，11月底完成屋頂結構工程，明年初完工後委外營運。工務局人員表示，大台南會展中心展覽館屋頂，以鋼構桁架方式形塑鯤鯓造型意象，具有13組鋼結構，搭配全台首度使用於室內的鋼纜，這種精巧結構可於81公尺寬的空間中不用柱子，讓展場開闊及彈性使用；外觀則營造出貌似台南古蹟的紅牆斑駁及岩層堆疊感，將鋼結構、複合牆等融合於歷史景觀意象。大台南會展中心總工程經費20億200萬元，全由中央編列預算，展場可供601個攤位展覽，也可作為國際會議使用，包含1000人、800人會議室各1間、5間100人及3間20人等會議室空間，另有可容納250輛小客車的戶外廣場，室內也能提供550輛小客車及464輛機車停車。工務局人員說，大台南會展中心啟用後，將結合周邊的「中央研究院南部院區」、「自駕車試驗場」、「綠能科技示範場域」、「綠能科技聯合研究中心」，加上鏈結周邊的智慧綠能產業研發專區、科學園區及工業區等，對未來招商及營運績效將有很大助益。新北市副市長陳純敬今天也觀摩大台南會展中心，由台南市政府副秘書長邱忠川等人導覽。", "title": "斥資20億元 大台南會展中心110年初完工"}
{"summarization": "台灣草根體育研習活動「草根新4代」今天在國立清華大學南大校區展開，百名來自全國的現職體育教師、清大師資培育生齊聚，進行2天的實作課程，提升教學能量。", "article": "台灣草根體育研習活動「草根新4代」今天在國立清華大學南大校區展開，百名來自全國的現職體育教師、清大師資培育生齊聚，進行2天的實作課程，提升教學能量。草根體育團長台南安平國中老師王信凱透過新聞稿表示，因應教育改革趨勢與潮流，體育教師投入課程研究與精進教學效能是基本態度，盼透過課程與教學翻轉，讓親師生都能獲得不同的新課程體驗。王信凱說，「草根新4代」課程中，主要是激盪出能引領孩子習得因應未來生活可用能力的教學策略，並從中建構符合學生生活情境的學習歷程，讓體育教育除了運動技能的基本學習外，也能培養堅毅態度、延用於生活行為展現。清華大學運動科學系教授劉先翔表示，很高興能與草根體育團隊合作辦理教師增能活動，以十二年國教素養教學深入連結、開展出發，串起課程創新、創意內容，營造體育教學情境，並實現跨領域學習的增能活動。", "title": "草根體育研習實作課程 提升教師教學能量"}
{"summarization": "高雄市長補選進入最後階段，外界關心前高雄市長韓國瑜會不會現身為國民黨市長候選人李眉蓁站台，李眉蓁競選總部發言人鄭照新今天說，目前還在評估中，但前高市府團隊會先幫忙輔選。", "article": "高雄市長補選進入最後階段，外界關心前高雄市長韓國瑜會不會現身為國民黨市長候選人李眉蓁站台，李眉蓁競選總部發言人鄭照新今天說，目前還在評估中，但前高市府團隊會先幫忙輔選。高雄市長補選進入最後一週，國民黨積極為黨籍市長候選人李眉蓁拉台聲勢，除黨秘書長李乾龍早已進駐高雄輔選外，包括前主席朱立倫、現任主席江啟臣，也紛紛到高雄陪李眉蓁掃街拜票。韓國瑜今天在臉書發文表示自己在靜修，說自己白了一點、也胖了一點，此舉引發外界關注，韓國瑜是否會在選戰進入倒數的時刻，現身為李眉蓁站台，拉抬氣勢。對此，曾在韓國於執政時擔任高雄市新聞局長的鄭照新表示，韓國瑜是否幫李眉蓁站台目前尚在評估中，因為這有許多主客觀因素存在，但前高雄市府團隊，會先集結起來，幫忙李眉蓁造勢，主要訴求就是對於市政的延續性，以及過往的市政成績，希望民眾能給李眉蓁機會。此外，藍營重要政治人物紛紛南下輔選，唯獨少了擔任過高雄市長的前國民黨主席吳敦義，他今天被問到何時會到高雄輔選時，吳敦義說，要看行程上的安排，但他也說，江啟臣不是陌生的人，如果有提出他當然可以考慮，「但是到現在為止，沒有這樣的安排」。對於吳敦義稱黨中央目前沒安排他南下輔選一事，國民黨發言人洪于茜在受訪時表示，吳敦義對於國民黨的支持無庸置疑；輔選人員的安排都在作業中，原則上會以競選總部的行程來考量，由競選總部主導行程安排。她強調，吳敦義當然也是考量的人選。", "title": "韓國瑜為李眉蓁站台？鄭照新：評估中"}
{"summarization": "高房價一直是老百姓心中的痛，相關議題總能激起討論熱度，近日民眾於公共政策網路參與平台提點子「第三戶房產開始強制課徵囤房稅」，短短4日，附議數飆破3000，有望成案。", "article": "高房價一直是老百姓心中的痛，相關議題總能激起討論熱度，近日民眾於公共政策網路參與平台提點子「第三戶房產開始強制課徵囤房稅」，短短4日，附議數飆破3000，有望成案。國發會公共政策網路參與平台是民眾參與公共議題的熱門管道，其中「提點子」服務，可讓民眾自行針對關注的政策或議題提案，只要60天內取得5000份附議數，便算成案，主管機關對於成案提議，須在2個月內回應參採情形。民眾John於8月3日提案「第三戶房產開始強制課徵囤房稅」，建議應以每個戶籍為單位、全國置產來統計，第三戶房開始強制課徵囤房稅，課徵方式為購入價的10%，或是當年度實價登錄該戶500公尺範圍內成交坪數均價乘以建坪乘以10%。提案民眾指出，房屋不是投資炒作的商品，政府應抑制炒房，才能釋出空屋。提案自8月5日進入附議階段，至今短短4日，已有超過3000人附議，以此速度，應很快可達到5000份附議的成案門檻。這個提案引起熱烈討論，有民眾認為「目前的住宅與房市問題，包括高房價、高空屋率、高自有率、低社會住宅，而這一切，源自於投機炒作太嚴重」，也有民眾表示「每年10%我覺得機會不大，但我還是贊成每年課囤房稅，另外更重要的是執行面，多少房東逃漏稅沒有認真執行稽查？」", "title": "第三戶起課囤房稅 提點子附議數飆破3千有望成案"}
{"summarization": "香港中聯辦公室今天發表聲明，譴責美國干預香港事務，又指美方對中國和香港官員的制裁枉費心機。", "article": "香港中聯辦公室今天發表聲明，譴責美國干預香港事務，又指美方對中國和香港官員的制裁枉費心機。美國財政部7日宣布制裁中國和香港11名現任及退任官員，包括香港行政長官林鄭月娥和北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧。中聯辦發言人對此表示反對和強烈譴責，又說「我們絕不會畏懼任何蠻橫霸道，如果美國認為所謂制裁就能讓中國人妥協退讓，那他們是弄錯了時代、打錯了算盤、枉費了心機。」發言人說，此次美方搞所謂制裁，是繼通過「香港自治法案」之後，又一次對香港事務的粗暴干預，充分暴露其破壞「一國兩制」、遏制中國發展的險惡用心。發言人說：「今天的中國早已不是一百多年前的中國，恐嚇和威脅嚇不倒中國人民。」發言人聲稱，無論美國如何粗暴干涉、極限施壓，都不可能阻擋當代中國繁榮發展的歷史大勢，都不可能動搖「一國兩制」事業不斷向前的堅定步伐。", "title": "香港中聯辦：美國制裁枉費心機"}
{"summarization": "美國高階反情報官員今天警告，俄、中、伊朗全都會干預2020年美國總統大選，尤其俄羅斯已在試圖打擊可望代表民主黨角逐白宮大位的前副總統拜登（Joe Biden）。", "article": "美國高階反情報官員今天警告，俄、中、伊朗全都會干預2020年美國總統大選，尤其俄羅斯已在試圖打擊可望代表民主黨角逐白宮大位的前副總統拜登（Joe Biden）。路透社報導，國家反情報與安全中心（National Counterintelligence and Security Center）主任伊凡尼納（William Evanina）在一份罕見公開聲明裡表示，這3國使用線上不實資訊和其他方法來影響美國選民、煽動失序並破壞美國民眾對民主程序的信心。美國各情報機構所做的多份檢討報告，結論都指向俄國在2016年美國總統大選時暗助川普、打擊民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）；俄國予以否認，川普也對這種說法跳腳。伊凡尼納今天警告，俄國已盯上拜登，以及他所代表的美國反俄「建制派」。伊凡尼納說，親俄的烏克蘭政客德卡奇（Andriy Derkach）一直在「散播有關貪瀆的流言，包括公開一些外洩的電話通聯」，以中傷拜登與民主黨；川普在聯邦參議院的支持者也早就質疑拜登之子在烏克蘭從事的所謂生意，並對此啟動調查。伊凡尼納說，「與克里姆林宮有關者」也試圖「透過社群媒體與俄國電視台拉抬川普尋求連任的選情」。「華爾街日報」（The Wall Street Journal）指出，伊凡尼納在報告裡形容，俄國是3國裡最積極要干預美國大選的國家，試圖透過打擊拜登，影響公眾辯論和對選舉的看法。伊凡尼納寫道，歸咎於中國的活動，似乎大多與面向公眾的活動相關，而非像俄羅斯那樣暗地干預。他表示，北京認為川普「難以預料」，並已開始在選前「擴展影響力」，期望藉此形塑美國政策環境、轉移對中國的抨擊；而伊朗則透過包含不實社媒資訊與反美內容的網路活動，尋求「破壞美國民主機制、打擊川普總統並分化美國社會」。", "title": "美反情報主管：俄羅斯擾美大選 打拜登助川普"}
{"summarization": "白朗峰一塊很大的冰川可能因高溫融化崩落，義大利阿爾卑斯山一處滑雪勝地今天維持高度警戒狀態，緊急撤離約75人，但多為遊客，當地居民多無動於衷。", "article": "白朗峰一塊很大的冰川可能因高溫融化崩落，義大利阿爾卑斯山一處滑雪勝地今天維持高度警戒狀態，緊急撤離約75人，但多為遊客，當地居民多無動於衷。法新社報導，距離庫馬耶爾（Courmayeur）鎮和義法邊境不遠處、位於普蘭品裘冰川（Planpincieux）下方的一座村莊入口處檢查哨，已可看到「禁止任何人通過！禁止汽車、自行車或行人通過！」等警告牌，並設有自動閘口和2名守衛嚴加看守。但當地人普遍對此封鎖措施不屑一顧，甚至有人向法新社表示：「這是個笑話。」一名官員表示，普蘭品裘冰川上約50萬立方公尺的一大塊冰，「體積相當於米蘭大教堂，或覆蓋80公尺厚冰的足球場」。當局5日晚間下令在至少72小時內，疏散位於山腳下「紅色警戒區」的居民和遊客，但目前僅撤離75人，只有20名是當地人，其餘都是遊客。庫馬耶爾鎮長米塞洛奇（Stefano Miserocchi）說，將位於冰川崩塌可能路徑上的民眾撤離「急迫且重要」。熱浪席捲歐洲大部分地區之際，預期未來3天庫馬耶爾溫度將節節高升。", "title": "白朗峰冰川恐崩落 義當局著急居民無感"}
{"summarization": "韓國連日暴雨造成淹水、土石流等災情，至今已有21人不幸喪生、11人失蹤，受災人數逾3000人；氣象廳預估續有強降雨，濟州以外所有一級行政區土石流警報都轉為最高等級。", "article": "韓國連日暴雨造成淹水、土石流等災情，至今已有21人不幸喪生、11人失蹤，受災人數逾3000人；氣象廳預估續有強降雨，濟州以外所有一級行政區土石流警報都轉為最高等級。韓聯社報導，據中央災難安全對策本部統計，1日至今已有21人死亡、11人失蹤、7人受傷，包括昨天晚上全羅南道一處土石流造成的4人死亡、1人失蹤。若加上因水壩固定作業意外落水及船艇翻覆事件，一週內死亡、失蹤人數共計39人。1日至今共有1853戶、3059人受災，目前仍有1433人暫住在體育館、養老院、地方會館或親友家中。雨勢也使各地交通受限，共51處道路封閉，鐵路5條路線部分暫停營運，高速鐵路也有部分路段暫停營運。氣象廳發布強降雨預報後，山林廳今天中午也將濟州以外的16個一級行政區的土石流警報等級提高至最高的「嚴重」等級；濟州道則維持「注意」等級。韓國總統文在寅昨天宣布將京畿道安城市、江原道鐵原郡、忠清北道忠州市、堤川市、陰城郡、忠清南道天安市及牙山市，指定為暴雨特別災區，由中央政府補助地方賑災所需費用的5至8成，並提供民眾救災補貼、公用事業費用減免等優惠。", "title": "韓國暴雨釀21死11失蹤 土石流警報提至最高等級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球觀光業，倚賴觀光的泰國更是首當其衝。在泰國經營旅行社的台灣人轉型做餐飲業、代購或是台灣國內旅遊，從頭開始學習的路很艱難，但咬牙也要撐下去。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球觀光業，倚賴觀光的泰國更是首當其衝。在泰國經營旅行社的台灣人轉型做餐飲業、代購或是台灣國內旅遊，從頭開始學習的路很艱難，但咬牙也要撐下去。「這裡都是在裝修的，因為改成做吃的，很多裝潢都要修改，包括下水道工程，還有我們的車子，全部改裝成可以運送冷凍食品的。」來泰國從事旅遊業已經10年的劉郁霝指著公司內部正在進行的裝修工程，一樣一樣對記者說明公司為了轉型做的準備。劉郁霝和妹妹一起經營的旅行社在泰國華人旅遊圈頗有名氣，主打客製化行程，除了幫遊客規劃行程外，她們也正在裝修飯店，準備擴大營業規模，沒想到一場2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，讓一切全部歸零。在泰國從事旅遊業10年以來，劉郁霝遇過曼谷大淹水、紅衫軍抗議以及四面佛爆炸等大事件，以紅衫軍抗議那年來說，業績掉到原本的3成，但再嚴重的事件她們都撐過來了，「至少飛機有飛、避開危險區域，旅行都還是可以繼續，這次卻是直接歸零」。公司還有30多個嗷嗷待哺的員工，劉郁霝不能說不管就不管，於於是她想到「人可以不玩，但不能不吃」，決定轉型做台灣冷凍小吃外送。但餐飲畢竟不是本業，大家都從摸索中學習，本來專門帶團的導遊也要學著切菜、切水果、揉麵，不只做壞的東西多，「大家第一個月都在濺血」。也由於員工數量多，因此分工很細，例如本來的旅遊客服轉做餐飲客服，本來接團的改做接單人員，而做旅遊業不會有的倉管，都要重新開始學習。經過這次經驗，劉郁霝真正學到了分散風險的概念，即便未來旅客回流，餐飲仍然會繼續做下去，「我把它第二台發電機，即便疫情回來，以後一台發電機壞掉了，還有另外一台可以用」。另一位同樣在泰國經營旅行社的台灣人鄭鈞元，則開始轉型做代購以及台灣國內旅遊。鄭鈞元的公司在泰國華人旅遊圈和劉郁霝的公司同樣名氣響亮，他也經歷過曼谷淹大水、紅衫軍以及四面佛爆炸等事件，但影響都有限。他說，這次武漢肺炎疫情讓旅行社的業績直接掉到零，且和以前事件不同的是「看不到盡頭」。做代購，對鄭鈞元的團隊來說是一個完全新的工作型態，比起以前經營旅行社甚至更忙。因為是新的東西，必須從頭學起，包括產品要怎麼說故事、怎麼行銷，產品針對的族群不同，賣東西的腳本也要不同，因此公司員工都必須另外上課。鄭鈞元笑說，大家都是不得已被迫做新的事情，當然會覺得很難，但上課時聽到做旅遊時不知道的新知識時，也會覺得有所獲得。鄭鈞元的辦公室現在堆滿了各種泰國的紀念品，像是大象包、三角枕、按摩褲等，團隊小編準備拍照把東西上傳到臉書，而他的團隊現在不只幫台灣人代購，也準備把台灣有特色的東西介紹給泰國人。除了代購，公司在台北的團隊也開始嘗試經營台灣的國內旅遊，過去在曼谷的經驗就派上用場。鄭鈞元說，他們在曼谷主打客製化的旅遊行程，累積一定的忠實顧客，開始做台灣國旅後，一定會由老闆親自踩點，打造出一套屬於他們自己的行程，這樣才能和其他的同行區別開來，也會讓客人有感。不過即便是他們熟悉的旅遊領域，因為以前沒有經營過國旅，吃喝玩樂的景點都要重新認識開發，仍舊是一個充滿學習的過程。這波疫情對鄭鈞元來說是一個重新檢視公司營運也是重新檢視自我的時刻，他認為，未來在面對突發事件的週轉金或是心態轉換上，「無形和有形的準備必須非常非常充足」。他舉例，以前遇到突發事件了不起幾個月，現在是要用年計算，因此週轉金必須是以前3倍、4倍甚至5倍；心態上業者必須在很短時間馬上轉換，「沒辦法像以前覺得撐個半個月、1個月，客人就會回來，不會的，心態轉換要很迅速」。他也認為，就大環境來說，未來幾年不管是個人花費或公司支出，會比較保守，旅行業要再回到疫情前的狀況，恐怕還要再等上2年。", "title": "疫情衝擊泰國觀光 旅行業台灣人轉型求生存"}
{"summarization": "閩南語語言能力認證考試今天登場，美國籍學生嚴天寧（Daniel Micah Isaacson）為了深入台灣文化而學閩南語，今天挑戰考試最高級別的C卷。", "article": "閩南語語言能力認證考試今天登場，美國籍學生嚴天寧（Daniel Micah Isaacson）為了深入台灣文化而學閩南語，今天挑戰考試最高級別的C卷。就讀於台灣大學政治系的嚴天寧，最初接觸華語，是因為父母覺得多學一種語言，可以接觸更多文化背景不同的人。但他來到台灣後，發現若要跟老一輩或中南部的人溝通，華語不見得有用，促使他開始接觸閩南語。嚴天寧先是在台大學閩南語，慢慢學出興趣，後來又到台灣師範大學台灣語文學系上進階課程。他不是班上唯一的境外生，但其他人都有一定的背景，甚至母語就是閩南語，他幽默地說，在課堂上常覺得自己像白癡一樣，但也因此督促自己要更努力地學習。嚴天寧說，學了閩南語後，到菜市場、餐廳都覺得自己很受歡迎。大家看到會說閩南語的外國人，即便只是說了幾句簡單的話，仍然稱讚有加，也讓他越來越有自信心。嚴天寧參加閩南語認證，原本是報考B卷，但在朋友的鼓勵下，改挑戰難度較高的C卷。不過他說，昨天只睡了一個小時，今天上午考試表現沒有想像中的好，讓他有些沮喪，但仍會盡力而為。今年閩南語認證共1萬3886人報考，創歷年新高。考生年齡分布6歲到83歲，還有來自法國、美國、日本、馬來西亞等國考生；據考生填報資料，共17名非台灣籍報考，其中5名是馬來西亞籍，2名美國籍。教育部終身教育司科長殷家婷表示，馬來西亞籍考生，可能本身母語是閩南語或相關。往年報考閩南語認證外籍人士都個位數，今年稍多一些，推測是鼓勵團報及19歲以下免報名費，吸引許多年輕人報考。另外就是近年本土語文課程推廣，上過課就想藉考試了解學習成效。殷家婷說，隨中小學本土語言課程發展，近年參與考試的人越來越多，其中A卷考生，19歲以下人數增加約4成。閩南語認證分成口試、筆試2部分，測驗分成3卷，其中C卷難度最高，適合台文所研究生或專業從業人員，B卷適用本土語言師資和台文系畢業生，A卷則是適合中小學本土語言課程和一般初學者使用。", "title": "美籍生深入台灣文化 挑戰閩南語認證最高級別"}
{"summarization": "教育部體育署動滋券啟用日適逢父親節，化身代言人的體育署代理署長林騰蛟今天示範如何使用時表示，消費使用的動滋券是女兒送他「最棒的父親節禮物」。", "article": "教育部體育署動滋券啟用日適逢父親節，化身代言人的體育署代理署長林騰蛟今天示範如何使用時表示，消費使用的動滋券是女兒送他「最棒的父親節禮物」。體育署發放400萬份面額新台幣500元動滋券啟用，林騰蛟上午前往中正運動中心，用動滋券體驗射箭課程，也買一件T恤，差額用現金支付。林騰皎表示，動滋券採網路抽籤，他沒中籤，反而女兒有中，消費抵用的動滋券就是女兒送他的父親節禮物，「這是最棒的父親節禮物」。不過，動滋券上午啟用再傳當機；林騰蛟說，上午10時20分左右，已有500多筆成功消費紀錄，也有些抵用延宕狀況，主要是民眾使用踴躍，經網路監看後發現問題，也已排除。林騰蛟表示，動滋網可讓民眾領券，還能查詢與消費折抵，不同需求民眾同時湧入才造成系統出狀況。有固定運動習慣的黃先生上午10時30分左右到中正運動中心健身房運動，他說，的確發生無法折抵狀況，但工作人員讓他先用器材，結束後再到櫃臺折抵消費，也順利完成折抵，「自己就是從事資訊產業，這只是小問題，我覺得在使用上沒什麼影響」。至於射箭體驗課程由奧林匹克運動會射箭國手湯智鈞任客座教練，湯智鈞給林騰蛟打100分滿分，讓林騰蛟笑說：「本來覺得要來給奧運國手打擊的，沒想到還被誇獎了。」", "title": "女兒送動滋券當禮物 林騰蛟：最棒父親節禮物"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉收賄案，日前向台北地方法院聲請羈押禁見8名被告獲准。在押的前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘提起抗告，高院已完成分案。", "article": "北檢偵辦立委涉收賄案，日前向台北地方法院聲請羈押禁見8名被告獲准。在押的前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘提起抗告，高院已完成分案。台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出李恆隆涉嫌透過郭克銘行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，企圖藉由公司法修法或施壓經濟部等方式，奪回SOGO經營權。檢調另查出，郭克銘擔任2名殯葬業者的白手套，涉嫌行賄立委趙正宇施壓營建署，將旗下位於陽明山國家公園管制區土地劃出管制區。北檢上週發動搜索、約談行動後，1日聲押10名被告，北院裁定蘇震清、廖國棟、陳超明、李恆隆、郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏等8人羈押禁見。趙正宇、徐永明部分，北院先後裁定2人分別以新台幣100萬元、80萬元交保。案經北檢、丁復華、林家騏提起抗告，趙正宇交保裁定昨天遭台灣高等法院撤銷，北院今天重開羈押庭；徐永明交保確定，丁復華、林家騏羈押確定。陳超明、蘇震清、廖國棟、余學洋昨天提起抗告，由高院刑事第十六庭組成合議庭；郭克銘則於昨天下班時間後提起抗告，由高院刑事第九庭組成合議庭審理。李恆隆於昨天深夜提起抗告，同樣由高院刑九庭審理。全案8名在押被告皆提起抗告，除丁復華、林家騏羈押確定，其餘6名在押被告抗告結果，仍待高院審理。", "title": "李恆隆郭克銘不服羈押提抗告 高院完成分案"}
{"summarization": "即將訪台的捷克參議院議長維特齊本業是高中老師，從政經歷完整。他對民主價值的堅持與執政者針鋒相對，在疫情嚴峻之際克服萬難率團訪台，可說是任內最重要的外交突破。", "article": "即將訪台的捷克參議院議長維特齊本業是高中老師，從政經歷完整。他對民主價值的堅持與執政者針鋒相對，在疫情嚴峻之際克服萬難率團訪台，可說是任內最重要的外交突破。即將於8月10日滿60歲的維特齊（Miloš Vystrčil）出身南部古城特爾奇（Telč），大學畢業後擔任高中老師，1998年首次參政，成功當選特爾奇市長，2004年至2008年並擔任維索基納州（Vysočina）州長。州長卸任後，維特齊重返學校短暫擔任教職，隨即出馬競選參議員，2010年順利當選並在2016年成功連任。今年初，前議長柯加洛（Jaroslav Kubera）出訪台灣前夕意外猝逝，兼任人民民主黨（ODS）副主席的維特齊高票當選新議長，根據憲法位階僅次於總統。捷克小黨林立，其中人民民主黨歷史相對悠久、也有一定的群眾基礎，性質上屬自由保守政黨。目前人民民主黨在參眾兩院都是第2大黨，並主導反對陣營。從維特齊個人網站可發現他經常接受媒體訪問，坦然表達對自由、民主、人權等價值的堅持。他以捍衛國家主權為出發點，對台灣遭獨裁大國威脅的處境尤其能感同身受，在中國政策上因此傾向強硬，不願對中國屈膝，立場與總統齊曼（Miloš Zeman）和總理巴比斯（Andrej Babiš）純粹從商業利益考量的親中遠台政策針鋒相對。「不要的人找藉口，要的人會去找機會」是維特齊經常被引用的名言。他克服國內壓力，在疫情嚴峻之際堅持訪台，完成柯加洛遺願，因此在部分自由派人士的心目中成了下屆總統選舉的熱門人選。捷克參議院每2年改選總席次的1/3，今年10月改選後將選出新議長，維特齊如果在8月底成功出訪台灣，將是他短短幾個月任內最重要的外交突破。", "title": "捷克參院議長維特齊曾任高中老師  從政經歷完整"}
{"summarization": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽的PGA錦標賽，今天進行第2輪，台灣旅美好手潘政琮表現不穩，全場雖有4鳥，但也吞下4柏忌與1個雙柏忌，連兩輪繳出72桿，未能晉級這項年度大滿貫賽事。", "article": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽的PGA錦標賽，今天進行第2輪，台灣旅美好手潘政琮表現不穩，全場雖有4鳥，但也吞下4柏忌與1個雙柏忌，連兩輪繳出72桿，未能晉級這項年度大滿貫賽事。總獎金1100萬美元（約新台幣3億2615萬）的PGA錦標賽，位列高球四大賽之一，今年在加州舊金山的TPC哈丁公園高爾夫球場舉行，這場比賽共有156名球員參賽，第2輪打完，中國球員李昊桐以低於標準8桿的132桿，獨居領先。潘政琮昨在首輪繳出高於標準2桿的72桿，一度並列90名，今天他從後9洞出發，開賽後就在第12、13洞連領柏忌，他雖在第14洞打鳥止血，沒想到第15洞又受重傷害，苦吞雙柏忌。所幸小潘很快回穩，接下來16、17兩洞連續捕鳥，成績止跌回升，9洞打完以高於標準1桿的成績轉場。最後9洞，小潘繳出1鳥與2柏忌，第2輪打完，他以高於標準2桿的72桿作收，兩輪高於標準4桿，累計144桿，未能晉級。PGA錦標賽前2輪打完後，晉級線設在高於標準1桿的141桿，在156名參賽球員當中，僅77人晉級。", "title": "PGA高球錦標賽次輪 潘政琮未能晉級"}
{"summarization": "日本氣象廳日前決定在官網放置收費的民間廣告，可能跟財政困窘有關。不過，由氣象廳職員等組成的工會發表反對聲明，要求中央政府負起維持氣象廳官網財政基礎的責任。", "article": "日本氣象廳日前決定在官網放置收費的民間廣告，可能跟財政困窘有關。不過，由氣象廳職員等組成的工會發表反對聲明，要求中央政府負起維持氣象廳官網財政基礎的責任。日本氣象廳決定從今年9月開始在官網放置民間廣告，目前正在徵募負責廣告業務的業者。由於日本政府的省廳單位在官網放置收費廣告誠屬罕見，原因可能跟氣象廳財政困難有關。日本放送協會氣象廳相關人士說，在年度預算整體沒有大幅成長，但觀測系統、網路公布相關情報等「維持費」卻持續增加的情況下，氣象廳財政狀況相當嚴峻。由氣象廳職員等組成的「國土交通勞動組合」（類似台灣的工會）昨天發表反對聲明指出，氣象廳官網所揭露的是用來守護國民生命與財產的防災情報，其財政基礎應由中央政府負起責任，應該取消在官網放置收費廣告。雖然工會發聲要求取消放置民間廣告，但氣象廳對此表示，無法對個別聲明提出評論，但關於放置民間廣告一事，「在國家財政狀況嚴峻情況下被要求有效率運作，會持續確保必要的預算」。", "title": "日本氣象廳官網擬賣廣告 工會反彈"}
{"summarization": "台東縣成功分局有2對父子檔警察，父親將畢生經驗傾囊相授，也感謝兒子認同警察這份工作。2個兒子今天分別對警察父親說「爸爸辛苦了，父親節快樂」。", "article": "台東縣成功分局有2對父子檔警察，父親將畢生經驗傾囊相授，也感謝兒子認同警察這份工作。2個兒子今天分別對警察父親說「爸爸辛苦了，父親節快樂」。台東縣警察局成功分局第2組巡佐許光勝和第3組巡官許岳庭是父子；另對父子檔則是交通隊警員盧國雄與新豐派出所警員盧仕桓。兩對父子在同一個分局服務，也在東海岸傳為美談。成功分局表示，許光勝在國小時就自綠島鄉移居成功鎮，警校結訓分發時選擇返鄉服務。兒子許岳庭從小對警察工作耳濡目染，警專畢業後回到台東，先後在台東、成功兩分局擔任警員，餘勤餘時苦讀不負苦心考上警察大學二年制技術系。今年6月畢業後，經過長考決定和父親一樣，選擇返鄉服務，也可陪伴家人。對於兒子繼承衣缽從事警職，許光勝說「我是鼓勵的態度也很欣喜，畢竟兒子願意認同我的工作」。許岳庭也表示，父親在分局已服務近30年，轄區民眾都認識父親，希望返鄉服務後也不辜負父親的口碑，工作與為人處事上還有好多要向父親學習。另外，家住台東市在成功分局服務20幾年的盧國雄與原本在花蓮縣警局玉里分局服務的盧仕桓，去年年底才在成功分局「團聚」。成功分局表示，由於交通小隊跟新豐所都在分局廳舍辦公。盧仕桓說「媽媽常開玩笑說是把我派去看管爸爸。但應該還是爸爸照顧指導我比較多。」父子倆下班後若沒返家在分局宿舍休息時，也會一起泡茶品茗，交流工作經驗。今天父親節，許光勝與盧國雄2名父親都不約而同地說「年輕人警職生涯還很長，希望兒子平安順遂最重要」。許岳庭、盧仕桓2人則表示，從小看著父親忙碌但不忘照顧家庭的身影長大，影響了2人從警的志向及返鄉服務，希望不辜負父親期盼，交接傳承維護治安的重責大任「爸爸辛苦了，祝您父親節快樂」。", "title": "兒子認同這工作 台東警2對父子檔"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增43例，其中社區感染因教會群聚感染相關案例續增，重回30例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增43例，其中社區感染因教會群聚感染相關案例續增，重回30例。韓聯社報導，新增案例包括30例社區感染、13例境外感染，社區感染時隔16天回到30例以上，皆位於首都圈，以首爾16例最多，京畿道12例、仁川2例。社區感染案例增加，主因多處教會及教會相關聚會發生群聚感染，接連出現相關確診者。境外感染13例中5例在入境檢疫確診，其餘8例分別在首爾（1例）、京畿道（6例）、大邱（1例）隔離。共有5名韓國人及8名外籍人士。以來源地區分，仍是美國4例最多，菲律賓3例，孟加拉、哈薩克、印度、俄羅斯、奧地利、阿爾及利亞各1例。韓國至今累計確診1萬4562例，304例死亡，1萬3629例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至629例。", "title": "韓國武漢肺炎新增43例 社區感染重回3字頭"}
{"summarization": "台灣東部及北部空氣品質前天傍晚起，首度受境外移入污染源火山灰影響，環保署今天指出，火山灰污染影響已減緩，各地空氣品質漸恢復，因此解除這次境外污染提醒。", "article": "台灣東部及北部空氣品質前天傍晚起，首度受境外移入污染源火山灰影響，環保署今天指出，火山灰污染影響已減緩，各地空氣品質漸恢復，因此解除這次境外污染提醒。日本小笠原群島「西之島」噴發火山灰，隨太平洋高壓西伸氣流，6日晚間起影響台灣東部及北部空氣品質，這也是台灣首度境外移入污染源是火山灰，而非中國霧霾造成。環保署今天表示，西之島火山灰影響以花蓮最為顯著，細懸浮微粒（PM2.5）最高小時濃度為6日下午6時64微克/立方公尺，其他地區如基隆及宜蘭PM2.5最高小時濃度也分別有54、45微克/立方公尺，由於高濃度僅1至2小時，影響程度以普通等級為主。環保署也說，從今天上午10時最新監測資料顯示，火山灰污染影響持續減緩，宜蘭及花東地區已恢復至良好等級，因此解除這次境外污染提醒。不過，由於西半部地區背風側，擴散條件稍差，環保署提醒，午後仍須留意光化作用影響致臭氧濃度上升，空氣品質多為普通等級。", "title": "火山灰影響減緩 環署解除境外空污提醒"}
{"summarization": "2020「菊島盃」全國棒球等3項大型賽事，9日起由全國青少年硬式棒球錦標賽率先開打，將一直進行至23日止，有來自全國116支球隊參賽，精彩可期。", "article": "2020「菊島盃」全國棒球等3項大型賽事，9日起由全國青少年硬式棒球錦標賽率先開打，將一直進行至23日止，有來自全國116支球隊參賽，精彩可期。澎湖縣政府表示，「菊島盃」全國棒球，分3項賽事，包括青少年硬式棒球錦標賽有來自全國15縣市、24支球隊參賽、少年軟式棒球（18縣市、68隊）；成人勁技的慢速壘球有12縣市、24隊參賽。縣府教育處指出，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，未邀請日本、大陸、香港等國外球隊參賽，形成國內各勁旅競爭。教育處表示，「菊島盃」全國棒球系列賽，9日由青少棒硬式棒球錦標賽率先開打，一連打到13日，有各縣市和金門共24支國中棒球隊參賽，比賽區分6組在中山、大城北及講美等三座棒球場進行預賽，各組取2名決賽。15日起則進行全國少棒錦標賽；22日起進行慢壘錦標賽，慢壘分公開、青壯和聯誼隊等3組共進行37場賽事。教育處表示，菊島盃全國青少棒、少棒和慢壘3項大型賽事，由於參賽隊伍116隊，至少吸引近3500位隊職員選手與家屬，可為澎湖帶來為數可觀的運動賽事觀光產值。", "title": "菊島盃全國棒壘賽  9日起116隊展開賽事"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁提出「以海水沖馬桶」受到熱議，民進黨候選人陳其邁指公共政策不是天馬行空，他說「我搖頭、沒辦法啦」。民眾黨候選人吳益政則表示：尊重創意。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁提出「以海水沖馬桶」受到熱議，民進黨候選人陳其邁指公共政策不是天馬行空，他說「我搖頭、沒辦法啦」。民眾黨候選人吳益政則表示：尊重創意。今天是父親節，陳其邁安排一場「邁的Brunch-我們的奶爸經」與年輕父親交換心得，活動前接受媒體聯訪談到李眉蓁要研議要用海水沖馬桶的想法，他說，公共政策不是天馬行空，一度搖頭說沒有辦法、受不了；政見想法應該問當事人，呼籲李眉蓁要把政見說清楚，否則對選舉是扣分的。李眉蓁在臉書發表政見，表示如果當選市長，將研議讓市民用海水沖馬桶，解決「飲用分離」的問題等。她的政見被網友熱議。陳其邁指出，公共政策不是天馬行空、突發奇想或是有想法沒有做法，否則像前市長韓國瑜提出的南海挖石油、摩天輪等。他說，李眉蓁所提政見應該有方法，包括怎麼做、產值、創造多少就業人口及成本等要算清楚；否則海水淡化成本高。他說，「我不曉得她這個點子從哪裡來，怎麼做？應該去問她」。記者再追問李眉蓁的政見是否很像韓國瑜？陳其邁表示，候選人提出的政見要接受檢驗，包括要創造多少就業人口、產值多少、怎麼解決問題等，他直說「受不了她，受不了；市民也會覺得一頭霧水，她應把政見說清楚，否則對選舉是扣分的。」今天是父親節，記者關切陳其邁如何度過也提問他的父親陳哲男近來頻頻成為被批評的話題，陳其邁表示，父親年事已高，身體狀況也不是很好，希望他有平靜的晚年。", "title": "李眉蓁提議以海水沖馬桶 陳其邁：我不認同"}
{"summarization": "美國總統川普祭出禁令後，中國短影音平台抖音（TikTok）母公司字節跳動昨天揚言對美提告。但在「硬起來」前，字節跳動創辦人張一鳴卻被指對美太低調、理性，遭中國網友「戰狼式出征」。", "article": "美國總統川普祭出禁令後，中國短影音平台抖音（TikTok）母公司字節跳動昨天揚言對美提告。但在「硬起來」前，字節跳動創辦人張一鳴卻被指對美太低調、理性，遭中國網友「戰狼式出征」。川普（Donald Trump）6日簽署行政命令，禁止美國任何人或企業在45天後與TikTok及其母公司字節跳動交易。字節跳動7日發出聲明表示，「如果美國政府不能給予我們公正的對待，我們將訴諸美國法院」。聲明並向TikTok美國用戶喊話，表示用戶「有權利向各級議員包括白宮政府表達意見，你們的聲音有權被聆聽」。這番回應被中國網友視為「抖音硬起來了」，但在在川普正式簽署禁令前，張一鳴卻因兩封對美國反應顯得「理性、低調」的內部信，，而飽受中國網友批評。英國廣播公司在8月3日發出的內部信中，張一鳴就美國封禁TikTok一事向員工表示，近一年來，一直積極配合美國外來投資審查委員會（CFIUS）的調查，雖然一直強調自身是私營企業，但並未得到認同，美國海外投資委員會仍然認定字節跳動必須出售TikTok美國業務。內部信稱，「我們不認同這個決定，因為一直以來我們都堅持確保用戶數據安全、平台中立性和透明度。考慮到當前的大環境，我們也必須面對CFIUS的決定和美國總統的行政命令，同時不放棄探索任何可能性」。這封內部信曝光後，在微博引發討論，部分網友不滿張一鳴用詞平靜溫和，批評他「認慫（認輸）」、「投降」、「跪下」，並且質疑他為什麼不抵抗，「被砍一刀，還體諒對方說人家也不想這樣的」。8月4日，張一鳴再次發出內部信，表示理解公眾對公司的批評，但他認為，大多數人把焦點弄錯了，字節跳動是「全球公司」，公司員人工作時要有「火星視角」。除此之外，「港區國安法」7月在港實施後，TikTok決定暫停在香港營運，同樣飽受中國網友批評。更有人翻出許張一鳴多年前的微博，指他2011年曾稱「我對美國經濟崩潰，中國如何強大的論調從來極其懷疑。放眼望去，高端、高利潤、高門檻的產品和服務的市場，美國從未下滑。」這些網友以此指責張一鳴是「精神美國人」，呼籲卸載抖音和字節跳動旗下新聞應用程式「今日頭條」。最近更有一篇題為「張一鳴，你為何跪的那麼快？」的微信文章稱，從張一鳴過去的言行可以看出，他是一個投機派，從某種意義上而言也是一個投降派，「但是，在精神上做了美國人，美國就愛你了嗎？答案顯然是否定的」。BBC中文網引述美國巴克內爾大學（Bucknell University）政治學與國際關係教授朱志群分析，張一鳴在信說的都是事實，中國網友的反應基本屬於「憤青」式反應，指責他對美國「跪下」言過其實，也不真正了解字節跳動或其他中國公司在海外、特別是在美國發展要面臨的挑戰。朱志群認為，美國的民主自由是歷代中國知識分子和普通百姓嚮往的，崇尚美國文化跟支持當前美國政府的對中政策是兩回事。「可惜，現在中美關係不斷惡化，網民容易激動，容易將不同的東西混淆起來」。", "title": "揚言對美提告前  抖音創辦人也遭中國戰狼出征"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩和日本國會議員近日來台將豁免隔離，指揮中心發言人莊人祥說，美日政要都會搭乘專機及專車，且要求全程戴口罩，到特定機構也有專用電梯，與社區民眾有很好的區隔。", "article": "美國衛生部長艾薩和日本國會議員近日來台將豁免隔離，指揮中心發言人莊人祥說，美日政要都會搭乘專機及專車，且要求全程戴口罩，到特定機構也有專用電梯，與社區民眾有很好的區隔。針對美國衛生部長艾薩（Alex Azar）近日將訪台，創下免隔離首例，以及日本國會議員9日也將組團來台弔唁前總統李登輝，相關防疫措施也受到外界關注，衛福部長陳時中今天也強調若發生感染，「我負責」。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥也在今天記者會中表示，美國跟日本的採檢數目、時間有所不同，美國部分要求要有近3天的檢驗陰性證明，美國團入境也都會有採檢，主要是因為美國團會在台灣待3至4天，要確保在台期間都會是陰性，日本部分因為當天來回。莊人祥表示，不論是美國還是日本政要都會搭乘專機，在台期間也會搭乘專車，且要求全程戴口罩，不管是美國AIT還是日本在台辦事處都會花很多人力去確保日本或美國政要都有全程戴口罩、到預定地點休息等。他說，雖然這些人是大人物，但篩檢後都必須遵照原本防疫計畫跟預定行程，到什麼地方見什麼人都要保持社交距離，全程戴口罩，或坐專車，到機構也會有專用電梯，希望能跟社區民眾有很好的區隔。", "title": "美日政要來台免隔離  指揮中心要求全程戴口罩"}
{"summarization": "隨著社會邁入高齡化，衛福部今天表示，9月起放寬肝炎篩檢的年齡限制，只要45歲以上到79歲以下民眾，終身可接受一次的B、C型肝炎篩檢，預計9月中旬後提供篩檢服務。", "article": "隨著社會邁入高齡化，衛福部今天表示，9月起放寬肝炎篩檢的年齡限制，只要45歲以上到79歲以下民眾，終身可接受一次的B、C型肝炎篩檢，預計9月中旬後提供篩檢服務。根據現行規定，民國55年或以後出生且滿45歲民眾，終身可接受一次B、C型肝炎篩檢服務。國健署副署長賈淑麗表示，9月份會把55年次的限制取消，預計9月中旬後可以提供45歲以上79歲以下的民眾，終身可以接受一次B、C型肝炎篩檢服務。賈淑麗說，因應民眾肝硬化等肝病的好發年齡在55歲到60歲，因此當時認為提早10年可以讓民眾早期發現，但隨著老化程度快速，55年次的現況不是很合適，才預計把55年次的上限取消。她表示，放寬年齡限制後，109年9月到110年可以增加56萬人接受篩檢，預計可多發現1.7萬名到2萬名的患者。", "title": "B、C肝炎篩檢放寬 9月中起45到79歲終身可篩一次"}
{"summarization": "國家人權委員會徵才，遭外界質疑開出3個簡任主管缺是酬庸。監察院代理秘書長劉文仕今天回應，人權委員會有相當大的理想跟目標要達成，一定會秉持公平公開、用人唯才原則遴選。", "article": "國家人權委員會徵才，遭外界質疑開出3個簡任主管缺是酬庸。監察院代理秘書長劉文仕今天回應，人權委員會有相當大的理想跟目標要達成，一定會秉持公平公開、用人唯才原則遴選。國家人權委員會8月1日正式揭牌，將負責調查人權侵害案件、研究檢討人權政策、提出各類人權報告，以及倡導人權理念及推動國內外合作；並由監察院長陳菊擔任主委。監察院昨天在網站上釋出徵才訊息，包括徵選國家人權委員會專門委員1名、組長3名、秘書3名、專員2名、科員1名及約聘專員8名。其中應徵組長的資格條件，為簡任第10職等至第11職等，並須經公務人員高等考試或相當考試及格；約聘專員則須對人權議題及保護有專門研究，或具有人權公民團體工作經驗1年以上。對於遭質疑「酬庸職位」，劉文仕上午向中央社記者表示，依立法院三讀通過的監察院國家人權委員會組織法，為因應職權運作需要，明定新增法定員額正式人員45人（含7位簡任人員），約聘具人權理念與實務的專員12人。行政院人事總處考量初期需要，在7月中核定預算員額26人。劉文仕表示，8月1日人權委員會正式運作後，人權會的委員就積極商議人事進用資格條件，決定內陞外補並重，昨天公告的3位簡任職缺，就是屬外補職缺。劉文仕表示，網友的質疑是多餘的、過度解讀了，因為到時候會有哪些人來應徵，都是公開的，不要先預設立場；國家人權委員會有相當大的理想跟目標要達成，人選方面一定會特別注意。劉文仕也說，國家人權委員會是人權立國的重要里程碑，所有委員都背負各界殷殷期待，也懷有遠大抱負理想，監察院一定會秉公平公開、用人唯才原則，遴選出最優秀幹練的幕僚人員；歡迎全國各機關具人權憲政理念與實務經驗的一流人才報名應徵。", "title": "人權委員會徵才遭疑酬庸 監院：公平公開用人唯才"}
{"summarization": "台籍50多歲女性在香港確診武漢肺炎，指揮中心調閱手機通聯查詢足跡，指揮中心發言人莊人祥今天說，正針對接觸者訪談、目前已有35名採檢對象，個案曾搭乘交通工具。", "article": "台籍50多歲女性在香港確診武漢肺炎，指揮中心調閱手機通聯查詢足跡，指揮中心發言人莊人祥今天說，正針對接觸者訪談、目前已有35名採檢對象，個案曾搭乘交通工具。一名台籍50多歲女性近日在香港確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），該個案6月20日才從其他國家返台，7月27日又飛往香港，近日在香港確診，由於在居家檢疫期間曾逃離檢疫處所，被香港暫判定為本土病例。中央流行疫情指揮中心針對此個案追查其感染源是否在台灣，但由於個案面對疫調時說詞反覆，仍無法提供明確活動時序及詳細地點，因此決定透過手機通聯等紀錄調閱足跡，並進一步匡列接觸者。莊人祥今天在疫情記者會中指出，目前已經調閱到足跡，且正針對接觸者訪談中，35名採檢對象中已採檢5名，目前還沒有結果，接觸者數量也會視後續疫調、軌跡再增加，並進行調查。莊人祥也提到，根據目前軌跡，個案有搭乘一些交通工具，但根據個案自述都是時間久遠、忘記了，因此有些部分需要看到軌跡後，再跟當事人確認，後續也要了解個案有沒有戴口罩，這部分需要再釐清。莊人祥強調，這名個案在8月4日後才發現自己有症狀，不管個案感染源在哪裡感染，至少他的發病對台灣民眾沒有影響的，現在指揮中心是要追個案是否在台灣感染。莊人祥也說，個案雖然在台灣天數雖然多一點，但香港跟台灣兩地疫情不同，若是以處在發生環境疫情的密度來看，他認為，在香港被感染的機率應該比較大。", "title": "赴港確診台女曾搭交通工具 35名接觸者須採檢"}
{"summarization": "篤定代表美國民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）昨天受訪，暗指美國非裔社群缺乏多元性。總統川普今天隨即反譏抨擊，希冀重挫非裔選民對拜登的支持度。", "article": "篤定代表美國民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）昨天受訪，暗指美國非裔社群缺乏多元性。總統川普今天隨即反譏抨擊，希冀重挫非裔選民對拜登的支持度。法新社報導，儘管拜登隨後澄清他的發言，但川普已逮到辮子，趁機打擊拜登在非裔選民的支持度。民調顯示，非裔選民幾乎一面倒支持拜登。川普在推特（Twitter）上說：「經過昨天的發言，愛睏拜登再也不值得非裔民眾的選票。」拜登昨天接受全國公共電台（National Public Radio）訪問時表示，美國的拉美社群「極其多元」。他說：「不像非裔社群擁有明顯的例外，拉美社群是極其多元的社群，對於不同事物也展現極為多元的態度。」他也說：「如果你去佛羅里達州，你會發現那裡對移民有非常不一樣的態度，和亞利桑那州很不一樣。」拜登隨後發表一系列推文來澄清他的發言。他說：「今天稍早，我說了一些有關美國非裔與拉美社群多元化的話，我希望有所澄清。我的意思絕非暗示美國非裔社群的單一化，我不是指認同也不是議題，完全不是這麼一回事。」77歲的拜登曾擔任美國首位非裔總統歐巴馬（Barack Obama）的8年副手，在非裔族群擁有高人氣，也因此有助他取得民主黨總統提名，而非裔選票也勢必是他力拚在11月3日擊敗對手川普的關鍵之一。「華盛頓郵報」與易普索（Ipsos）6月一份民調顯示，高達92%非裔登記選民表示會投給拜登。", "title": "拜登稱非裔社群不如拉美多元化 川普砲打失言"}
{"summarization": "影音串流平台Netflix近日推出一系列動畫，更公開眾多聲優及導演的訪談。曾為「名偵探柯南」中毛利小五郎配音的小山力也，特別感謝台灣捐贈口罩給日本。", "article": "影音串流平台Netflix近日推出一系列動畫，更公開眾多聲優及導演的訪談。曾為「名偵探柯南」中毛利小五郎配音的小山力也，特別感謝台灣捐贈口罩給日本。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，在動畫「刃牙：大擂台賽的傳說」中為烈海王配音的小山力也，特別感謝台灣捐贈日本口罩。小山力也表示，「日本沒有口罩、相當危難的時候，台灣竟然送來200萬枚口罩」，他同時還以中文說「謝謝」致意。在「刃牙」中為範馬刃牙配音的島崎信長，則是談到了入行最大挑戰。他回憶有次角色喝糖水的戲，為了模擬同樣聲音只能拼命吞口水。島崎信長笑說：「雖然經歷10年以上的聲優工作，喝東西的聲音這麼長，還是第一次，感覺到肺部要炸裂。」日本導演湯淺政明今年推出「別對映像研出手！」獲好評後，又與Netflix合作推出「日本沉沒2020」，以新視角詮釋科幻小說家小松左京的知名作品「日本沉沒」，其中不僅與配樂家牛尾憲輔合作，動畫片頭曲更請來歌手大貫妙子演唱。湯淺政明此次也錄製影片分享創作歷程。他表示，「小松左京老師的原著相當經典，過去也被拍成電影、電視劇，故事裡日本會沉沒的科學機制早已解釋的相當透徹，大眾早已熟悉。」這次動畫版則是以一家人的遭遇為主軸，帶出作品未被介紹過的另一面。Netflix除推出多部原創動畫，也增加「幽遊白書」、「庫洛魔法使」、「新世紀福音戰士」、「異獸魔都」及「輝夜姬想讓人告白～天才們的戀愛頭腦戰～」等多部經典供動漫迷選擇。", "title": "日本聲優小山力也 秀中文謝台灣捐口罩"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天敦促成員國允許讓歐洲公民與居民的未婚伴侶入境，向他們免除針對一些國家實施的旅行限制。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天敦促成員國允許讓歐洲公民與居民的未婚伴侶入境，向他們免除針對一些國家實施的旅行限制。歐盟與申根區的外部邊界因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉，但自7月起向受限的第3國清單上的旅客重新開放。不過，對美國等其他國家而言，除了歐洲公民、居民與他們的家人以外，所有入境歐盟的非必要旅行仍遭禁止。法新社報導，歐盟執委會發言人楊茲（Adalbert Jahnz）說，歐盟成員國如果有意可讓有書面記載關係的未婚伴侶入境歐盟，但很少國家這麼做。他說：「目前只有少數成員國同意。」但楊茲沒有點出是哪些國家。一個稱為「愛情不是旅遊業」（Love is not tourism）的社群媒體運動，呼籲各國政府讓因為旅行禁令而分隔兩地未婚伴侶團圓。根據這項運動，包括丹麥與荷蘭在內，目前只有8個歐洲國家同意讓未婚情侶重聚。擔任歐盟輪值主席國的德國，已向27個成員國寄出問卷要求詳述國內政策。由於全球疫情蔓延，歐盟與申根地區關閉邊界並限制自由移動。大多數的相關措施在6月逐步取消，但之後又實施新限制。英國、比利時與德國等一些國家，有時會在沒有發布通知的情況下，對從歐盟特定區域或國家入境的旅客實施強制隔離措施。獲准入境歐盟的第3國清單，現在縮減到只剩澳洲、加拿大、喬治亞、日本、紐西蘭、盧安達、南韓、泰國、突尼西亞與烏拉圭。", "title": "因旅行限制分隔兩地 歐盟促允讓未婚伴侶入境"}
{"summarization": "媒體報導，國軍新型手槍二階段更新，憲兵被要求只能用國產T75K3手槍。國防部憲兵指揮部今天說，報導內容偏離事實。", "article": "媒體報導，國軍新型手槍二階段更新，憲兵被要求只能用國產T75K3手槍。國防部憲兵指揮部今天說，報導內容偏離事實。憲指部下午發布新聞稿指出，憲指部籌補三軍通用新型手槍，是接續陸軍2018至2021年採購案，統籌辦理憲指部與友軍需求，並依程序完成商情分析及評估作業，考量「陸軍使用經驗及滿意度」、「整體後勤維保」及「戰時獲得來源」等因素，委製取得。憲指部表示，T75K3手槍與歐美現役手槍屬同等級，並考量國人掌型，採用人因工程學設計，已完成作戰測評，零附件均由台灣產製，無商源消失問題，具完整售服及維保能量，可確保整體後勤一致性，並經完整成本分析後，訂定價格辦理採購，媒體報導內容與事實不符。憲指部強調，本案符合三軍作戰需求及「國防自主」政策，並依「政府採購法」辦理相關採購作業，確保採購品質，籲請民眾支持。", "title": "傳憲兵被要求只能用國產手槍 憲指部：偏離事實"}
{"summarization": "今天召開的中國全國人大常委會將首度審議「國旗法修正草案」，增列禁止倒掛五星旗與隨意丟棄五星旗。由於中國國旗法、國徽法均已列入基本法附件三，因此草案通過後，香港也要配合實施。", "article": "今天召開的中國全國人大常委會將首度審議「國旗法修正草案」，增列禁止倒掛五星旗與隨意丟棄五星旗。由於中國國旗法、國徽法均已列入基本法附件三，因此草案通過後，香港也要配合實施。中國全國人民代表大會常務委員會第21次會議於8日至11日舉行。據中國新聞網報導，「國旗法修正草案」、「國徽法修正草案」8日提請人大常委會第21次會議審議。中國全國人大常委會法工委發言人臧鐵偉7日在記者會說明「國旗法修正草案」、「國徽法修正草案」內容時稱，這是因為2009年8月修法後，實施中遇到一些「不適應的問題」，需要與時俱進，進行修改完善。香港過去曾發生多起蓄意倒掛五星旗的政治事件；2019年4月，香港中聯辦還發生過倒掛五星旗的烏龍事件。去年6月爆發「反送中」抗爭後，也發生過數起倒掛、丟棄事件。香港「國旗及國徽條例」明定，任何人公開及故意以焚燒、毀損、塗劃、玷污、踐踏等方式侮辱國旗、國徽、區旗或區徽，即屬違法，最高可處第5級罰款及監禁3年，但沒有明確規範倒掛與丟棄的行為。根據香港「基本法」第18條，凡在附件三的法律，由香港在當地公布或立法實施。由於中國國旗法、國徽法已列入香港基本法附件三，中國人大常委會若通過「國旗法修正草案」，香港也要配合實施。據報導，「國旗法修正草案」規定，「國旗」及其圖案不得用作商標、產品外觀設計和商業廣告；公民和組織在網路中使用「國旗」圖案，應當遵守相關網路管理規定，不得損害「國旗」尊嚴。草案還明定，不得倒掛或者以其他有損「國旗」尊嚴的方式升掛、使用「國旗」；不得隨意丟棄「國旗」；大型群眾性活動結束後，活動主辦方應當妥善處置活動現場使用的各類「國旗」。「國徽法修正草案」則進一步明確和限定「國徽」和「國徽」圖案的使用範圍，規定商標、產品外觀設計、商業廣告、日常用品和陳設布置等不得使用「國徽」和「國徽」圖案。", "title": "中國人大常委會將修法  禁止倒掛隨意丟棄五星旗"}
{"summarization": "作家張貴興以小說「野豬渡河」在近2年橫掃各大文學大獎，近期再獲得第八屆紅樓夢獎長篇小說首獎。他接受中央社訪問時說，回頭看創作歷程，「寫一件事的陰暗面，就要在上面點一盞燈」。", "article": "作家張貴興以小說「野豬渡河」在近2年橫掃各大文學大獎，近期再獲得第八屆紅樓夢獎長篇小說首獎。他接受中央社訪問時說，回頭看創作歷程，「寫一件事的陰暗面，就要在上面點一盞燈」。張貴興在2018年交出作品「野豬渡河」，引起文壇極大關注，先在同年拿下Openbook好書獎，2019年再奪下台北國際書展大獎、金鼎獎以及台灣文學金典獎年度大獎，今年更傳出捷報，獲得聯合文學大獎，並且也在7月底剛公布的第8屆紅樓夢獎奪下首獎。張貴興生於1956年，祖籍為廣東龍川，出生在馬來西亞砂拉越美里省，自14歲開始在當地報刊上發表作品，創作生涯起始的早，張貴興一路持續寫作，從未放棄寫作的堅持。1976年，張貴興赴台灣求學，在1980年畢業於台灣師範大學英語系，並於1982年入籍台灣，擔任成淵高中英語教師，於2016年退休，專心於文學創作。日前張貴興受紀州庵文學森林以及文訊邀請，赴紀州庵文學森林以「蠻荒婆羅洲和我的文學初體驗」為題演講，講座分為前後2段，前半段張貴興藉由介紹婆羅洲砂拉越歷史，讓聽眾深入認識他的出生地；第二段則分享他個人的創作脈絡，他也道出多年創作的心得。在講座開始前，張貴興先播放雨林的錄音作為背景，讓聽眾一進場就融入即將演講的主題，並在一開場先播放婆羅洲當地創作歌手李哲林的歌曲「吃榴槤」；以及馬來西亞華人演員陳立謙講述馬來華人與台灣人生活、語言差異，並分析台灣對馬來華人刻板印象的影片，藉由2部影片讓聽眾看到馬來華人現在的面孔。講座前半部，張貴興從1841年之前的汶萊帝國開始介紹婆羅洲歷史，一路講述1841年開始的統治砂拉越的布魯克王朝，以及在1941年砂拉越被日本統治4年、1946年砂拉越成為英國殖民地、1963年與馬來亞、沙巴共同組成馬來西亞聯邦共和國，將婆羅洲近200年的歷史完整的分享。張貴興透過回溯、爬梳砂拉越以及婆羅洲當地的政治歷史脈絡，讓聽眾深刻觀看在這塊土地上的族群，在歷史中一路走來所面對的各種處境，他也詳細解釋互相關聯的事件如何影響現今砂拉越的狀況。對於他個人的創作歷程，張貴興說，因為從小受教育時，莎士比亞的作品是學校考試評鑑的重要書籍，因此他從那時開始研讀莎士比亞的作品，他也自中學開始閱讀金庸小說，最喜歡的是「白馬嘯西風」，也讀魯迅、依達，他在20歲到台灣後，也開始讀楊牧的作品，對華語文學的世界想像開啟很早。「我在國中大概14歲時開始投稿。」張貴興說，當時投稿到砂拉越當地報刊「美里日報」，雖然忘了確切到底寫什麼，但很喜歡當時單純創作的日子，「這是我人生中最快樂的一段時光，因為是無憂無慮的，寫作可以發表，還可以拿到錢，完全沒有想到成名這件事」。對於「野豬渡河」，張貴興表示，雖然與上一本作品相隔多年，但這本書其實是從2018年退休之後開始寫，花費大約一年多的時光完成，「這本小說會成立，與我的父親有很大的關係」；小說中寫的不只是婆羅洲，還有張貴興從父親那聽來的故事，故事背後所指涉的歷史，張貴興重新打造後，完整故事，也完成了這部書。張貴興坦言，他在1980年大學畢業時出版第一本小說「伏虎」後，因為教書緣故，一直都無法專注創作。這幾年比較重要的作品「群象」和「猴杯」，也都寫很趕，他笑說，寫「群象」時，就是在截稿前一天才完成，寫作時間就是學生早自習的時候和在辦公室時。對於寫作這幾年的歷程，張貴興寫下幾段話，作為總結，「一座輝煌的紀念碑，下面必然埋藏著更深邃的、不可告人的類似地獄的可怕場景」，還有「一個偉人的塑像，通常踩在一堆枯骨之上」，以及「枯骨和地獄場景更能夠深鑿一個人的膚淺思維」。他最後也淡淡地說，「寫一件事情的陰暗面，就要在上面點一盞燈」。", "title": "張貴興野豬渡河橫掃文學大獎  再奪紅樓夢首獎"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續維持高檔，今天單日再新增429例，連續兩天逾400例；近期疫情延燒的沖繩縣也新增84例，累計病例數968例，逼近千例大關。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續維持高檔，今天單日再新增429例，連續兩天逾400例；近期疫情延燒的沖繩縣也新增84例，累計病例數968例，逼近千例大關。日本放送協會東京都截至今天下午3時新增429例確診病例，連續兩天單日逾400例，也是連續12天逾200例，累計病例數1萬5536例。429例中有274例是20多歲到30多歲年輕人，占整體病例數約64%；今天重症患者數較昨天增加2人，總數25人。東京都政府面對轄內疫情嚴峻，認為仍有必要維持最大限度警戒，東京都知事小池百合子日前呼籲東京都民眾「三個不要」，不要離開到外縣市旅行或返鄉、不要參加晚間的聚餐，及外出時不要跑太遠。日本琉球新報報導，沖繩縣政府今天公布單日新增84例確診病例，累計病例數968例，逼近千例大關。另外，駐沖繩美軍基地相關人士通報縣政府，今天單日新增7例確診病例，分別是嘉手納基地1例及寇特尼營（Camp Courtney）6例。沖繩縣政府表示，如果以每10萬人口最近一週平均每天新增病例來看，沖繩縣截至6日為止每10萬人口有31.57例，大幅超過第2名東京都的17.29例，已連續7天居全日本之冠。", "title": "日本東京單日新增429例 沖繩累計病例逼近千例"}
{"summarization": "香港當局今天以嚴厲口吻回應美國政府的制裁，形容相關制裁無恥和卑鄙，不會被嚇倒。", "article": "香港當局今天以嚴厲口吻回應美國政府的制裁，形容相關制裁無恥和卑鄙，不會被嚇倒。較早時，美國財政部宣布制裁11名中國和香港現任或退任官員，包括香港行政長官林鄭月娥、律政司司長鄭若驊、保安局局長李家超以及北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧等。據報導，11名被制裁官員在美國的財產將會被扣押。港府發言人說，美方的制裁「卑鄙無恥」（shameless and despicable），是公然及野蠻地干預中國內政，以香港為籌碼，在中美關係上製造麻煩，這完全出於美國一些政客的私利。發言人指美方的做法存在雙重標準和虛偽，且違反國際法，港方將全力支持北京中央政府採取反制措施。港府發言人並譴責美國政府故意公開官員的個人資料，強調這是嚴重侵犯隱私及人身安全，將保留採取法律行動的權利。發言人引述林鄭月娥所代表受到制裁的官員說，維護國家安全是一項榮譽任務，保護的不僅是700萬港人，也涉及大陸14億人民的生命和利益，「我們不會被嚇倒」。", "title": "重話回擊美制裁「卑鄙無恥」 港府：不會被嚇倒"}
{"summarization": "家住花蓮的楊愷華和太太合力照顧重度自閉症兒子，不讓孩子只生活在熟悉的環境裡，楊愷華嘗試不同路線開車送兒子上學，也帶著兒子走向戶外，20多年來不間斷，耐心等待兒子往前進步一點。", "article": "家住花蓮的楊愷華和太太合力照顧重度自閉症兒子，不讓孩子只生活在熟悉的環境裡，楊愷華嘗試不同路線開車送兒子上學，也帶著兒子走向戶外，20多年來不間斷，耐心等待兒子往前進步一點。楊愷華回憶，兒子楊名2歲半時確診是自閉症，起初只覺得孩子比較安靜，抱持著「有病就治好它」的樂觀想法，等到了解兒子是終身的身心障礙者，內心的震驚到現在還記憶猶新。自閉症的孩子有交流、語言障礙，還會重複固定的行為。楊愷華說，兒子之前搭校車上學，一定要在固定地點上下車，有次遇到修路，換地點上車，兒子就很焦慮，跑回原處等車不肯走，老師告知後，他趕緊趕去現場，半哄半騙才將兒子帶回家。楊愷華說，兒子也曾罹患異食癖，非指定的食物不吃，連水都不願意喝，液體只接受牛奶或果汁，他跟太太想盡辦法尋找兒子願意吃下肚的食物，有陣子只吃某品牌的巧克力豆，他就跑遍各大賣場掃貨，就怕「孩子沒東西吃」。楊愷華說，現在國家政策研擬推動0到6歲由國家養，而自閉症患者是「一輩子的0到6歲」，因無法溝通，沒辦法為自己發聲、爭取權益，他慶幸自己工作時間有彈性，還能跟太太分擔照顧兒子。楊愷華總是思考著，該如何讓兒子更進步一點，甚至跳脫熟悉環境，這幾年，他每天親自開車送兒子到黎明教養院接受日間照顧，嘗試在路線上做變化，讓兒子接受多一點刺激；下午時間，會帶著兒子走出家門，在附近運動。楊名今年24歲了，外出還會緊緊地勾著爸爸的手。楊愷華說，「有了他，我心裡柔軟許多」，兒子可能不知道父親節的含義，但兒子是上天給他最好的禮物，因為兒子，讓他認識很多有愛、善良的人，照顧兒子一點也不辛苦，反而讓他想花更多時間陪伴兒子。不過隨著年齡逐漸增長，今年57歲的楊愷華也會擔心自己老了沒力氣照顧兒子。他說，這是所有自閉症家庭都會面臨的問題，現在花蓮黎明機構正在興建收容18歲以上自閉症患者的建築「喜樂園」，希望有更多社會大眾可以響應，讓募款達標，順利完工。", "title": "不讓自閉兒只生活在熟悉環境 慈父耐心帶出門"}
{"summarization": "政府振興券齊發，除了三倍券，還有藝FUN券、動滋券等，民眾領券後提高消費意願，讓百貨業者直呼「振興有感」，更推出優惠方案，如使用動滋券可享折扣價、點數回饋加碼贈等。", "article": "政府振興券齊發，除了三倍券，還有藝FUN券、動滋券等，民眾領券後提高消費意願，讓百貨業者直呼「振興有感」，更推出優惠方案，如使用動滋券可享折扣價、點數回饋加碼贈等。國內疫情趨緩，政府除了端出振興三倍券，也加碼推出各式各樣的振興方案，如國旅補助、藝Fun券、農遊券、動滋券等；三倍券上路後，百貨業者明顯感受到買氣升溫，也希望搭上振興順風車，因為百貨基本上都有運動品牌櫃位，藝FUN券則可使用於書局、電影院，振興券有助於刺激消費力道，為營收進補。Global Mall推出振興券加碼贈，最高回饋21%；此外，瞄準動滋券及暑假商機，Global Mall串聯超過百大運動休閒、3C配件、健身器材及親子體能館品牌推出優惠7折起，包括NIKE、adidas、SKECHERS、喬山、OSIM、快樂小熊親子體能館，甚至還有Dr.stretch運動伸展專門店等。新光三越號召有響應動滋券的運動品牌櫃位如ADIDAS、ADIDAS ORIGINALS、PUMA、CONVERSE等多達237品牌，推出使用動滋券支付，可享折扣價、買一送一等各項優惠；新光三越表示，對於運動商品類的業績挹注，樂見其成。Global服飾的買氣都有升溫，帶動Global Mall業績較去年同期成長近一成，其中在居家生活、服飾及3C家電更明顯，成長近兩成。遠百表示，傳統7、8月是旅遊旺季，國人多會安排出國旅遊，並去百貨購買旅遊用品、服飾，今年疫情打亂消費步調，不過近期國旅大爆發，以及振興券讓民眾願意消費、甚至提高預算；整體而言，業績還沒有恢復到疫情之前的水準，但確實有感受到景氣回溫、消費力道被帶起來。", "title": "振興券齊發 百貨業者直呼提振消費有感"}
{"summarization": "美國消費者借貸在連降3個月後於6月呈現成長，但主要卡債類繼續下滑。", "article": "美國消費者借貸在連降3個月後於6月呈現成長，但主要卡債類繼續下滑。美聯社報導，美國聯邦準備理事會（Fed）今天報告說，整體消費者借貸在3、4、5月因多個地區封鎖防疫而大幅減少後，6月成長2.6%或89.5億美元。6月涵蓋信用卡的借貸類連續4個月減少，降幅2.8%，減少金額為23億美元。涵蓋車貸和學貸的類別則是上升，增幅4.3%，增加金額為113億美元。消費者借貸是備受關注的信號，有助了解消費者在持續借貸以維持支出上的意願。美國7成經濟活動來自消費。然而民間許多經濟學家擔心，疫情再起可能導致消費者變得恐懼，並且減少消費。此外，民主黨籍國會議員和白宮目前一直未能就新一輪紓困振興方案達成共識。」", "title": "經濟解封後 美消費者借貸6月成長"}
{"summarization": "2020中華電信MOD微電影暨金片子創作大賽近日公布形象廣告。代言人林予晞在影片中換上古怪藝妓妝，鼓勵創作者創造新未來；林予晞此次也參與撰寫獨白，參與更深度的代言人任務。", "article": "2020中華電信MOD微電影暨金片子創作大賽近日公布形象廣告。代言人林予晞在影片中換上古怪藝妓妝，鼓勵創作者創造新未來；林予晞此次也參與撰寫獨白，參與更深度的代言人任務。MOD微電影暨金片子創作大賽由中華電信股份有限公司主辦，台北市電影委員會、愛爾達科技股份有限公司合辦。形象廣告中，林予晞換上白色洋裝及紅色豔麗妝容在日式古宅中穿梭，期待藉由展現多變姿態鼓勵創作者以作品改寫未來，切合今年「領航未來、創意秀出來」的活動精神。林予晞不只擔任代言人也實際參與活動，她參加前期概念發想、撰寫獨白等階段。對於新體驗，林予晞表示，「我第一次感受全女性劇組的工作環境，覺得大家很像動作迅速又安靜的忍者，達成我前所未見的極高效率，深深受到激勵」。今年形象廣告邀請2016年拿下百萬首獎的導演李晏如操刀，他曾以「冥王星圖」獲選英國獨立電影節及荷蘭阿姆斯特丹電影節最佳學生影片。這次操刀形象廣告，不只是「回娘家」，也是以親身經歷鼓勵新一代創作人。MOD微電影暨金片子創作大賽收件至9月1日止。", "title": "林予晞藝妓妝代言微電影獎  跨界挑戰幕後撰稿"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充表示，已和英國方面在貿易協定主要協商爭論點達成一致看法，「在大多數領域達成實質協議」，雙方都希望能在8月底前達成大致協議。", "article": "日本外務大臣茂木敏充表示，已和英國方面在貿易協定主要協商爭論點達成一致看法，「在大多數領域達成實質協議」，雙方都希望能在8月底前達成大致協議。日本放送協會日英雙方對日本出口的汽車，英國將分階段調降關稅，並在2026年達成零關稅等，還有幾乎所有品項工業產品關稅水準已達成實質上協議，在主要協商爭論點方面達成一致看法。茂木表示，在24章的貿易協定中，已在大多數領域達成實質協議。日本政府相關人士表示，雙方只剩部分農產品等事項待解決，由於部長級協商已進行兩天，未來再舉行的可能性不高，雙方正朝月底前能達成大致協議進行事務層級協商。日本TBS電視台報導，有關日本跟脫歐後的英國協商貿易協定，目前人在英國倫敦進行協商的茂木說，已跟英方達成一致看法，將在8月底前達成大致協議。茂木6日起與英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）當面協商，7日在協商結束後透過線上記者會說，「在大多數的領域已達成實質協議」、「主要爭論點方面已和特拉斯達成一致看法」，雙方已同意以月底前完成大致協議作為目標。由於英國脫歐，日本如果不能在過渡期結束的今年底前簽訂新的貿易協定，將無法適用關稅優惠待遇。日英兩國持續進行最後談判，希望新的貿易協定能在明年1月1日上路。", "title": "日英協商貿易協定 盼8月底達大致協議"}
{"summarization": "去年利馬泛美運動會反曲弓男子個人資格賽，美國神射手艾里森飆出702分世界紀錄，近況超優的台灣奧運小將湯智鈞坦言，700分的確是目標，但也強調：「對抗賽射得好更重要。」", "article": "去年利馬泛美運動會反曲弓男子個人資格賽，美國神射手艾里森飆出702分世界紀錄，近況超優的台灣奧運小將湯智鈞坦言，700分的確是目標，但也強調：「對抗賽射得好更重要。」湯智鈞是2018年雅加達—巨港亞運男子團體賽金牌成員，也是今年奧運男子射箭培訓隊員，他在今年模擬東京奧運對抗賽射箭男子排名賽，頂著超大雨勢飆出不可思議地692分，並拿下男子對抗賽金牌，不少箭壇人士私下透露，若無大雨攪局，他可能是台灣射箭史上首名突破700分大關的射手。今天體育署發布的動滋券啟用，教育部次長兼體育署代理署長林騰蛟化身代言人，到中正運動中心體驗射箭課程，湯智鈞則「客串」教練，在旁指導射箭基本動作與觀念。被問到近來自己的好表現，湯智鈞坦言心態改變很多，除開心射箭，也比較清楚知道自己該做什麼，而被問到700分是否會是目標時，他則坦言：「700分就是一個檻，當然會是個目標。」目前全球僅有2名射手突破700分大關，第一人是南韓名將金優鎮，他在2016里約奧運男子排名賽，成為首名突破700分大關射手，去年艾里森（Brady Ellison）則以702分打破紀錄，成為700分俱樂部的第2名會員。湯智鈞強調，700分雖是目標，但他不會盲目追求，也不會有太多得失心，「就算排名賽射得好，對抗賽射不好也沒用，所以比賽時還是要把注意力放在自己動作有沒有做確實，只要該做的都做到，成績自然會在那」。", "title": "排名賽700分大關  射箭好手湯智鈞當目標"}
{"summarization": "新北市雙溪區坪溪古道是淡蘭古道隱藏版秘境，走進平緩古道沿著清澈溪流漫步，在柳杉及侏儸紀時代的雙扇蕨步道中，沐浴芬多精，甚至可能與山羌野生動物、龜山島有美麗相遇。", "article": "新北市雙溪區坪溪古道是淡蘭古道隱藏版秘境，走進平緩古道沿著清澈溪流漫步，在柳杉及侏儸紀時代的雙扇蕨步道中，沐浴芬多精，甚至可能與山羌野生動物、龜山島有美麗相遇。淡蘭古道是19世紀清代從淡水廳（台北）走到噶瑪蘭廳（宜蘭）的重要交通，是由許多翻山越嶺的步道所構成，可細分為北路官道、中路民道、南路茶道，除有美麗風景，也有豐富人文故事、遺跡。新北市府觀光旅遊局今天表示，坪溪古道屬淡蘭古道坪溪段，是百餘年前日治時期為運送木材的林道。古道平坦寬敞，兩旁遍植柳杉林，沿坪溪而行，溪水清澈，但因偏遠成為悠遊山林的秘密後花園。在雙溪長年生態解說的導覽員游宜蓮表示，坪溪古道生態、林相豐富，適合都市人假日放鬆身心。跨過坪溪小拱橋進入古道入口，高聳的柳杉林下橫著一棵水同木，在樹幹上叢生隱頭果。不遠處有一大片雙扇蕨，是從侏儸紀時代就存在的蕨類，可說是標準的活化石植物。「注腳雙溪」工作室負責人簡淑慧表示，超愛這群與恐龍相處過，生生不息的雙扇蕨。觀旅局表示，雙扇蕨外形像是兩支併排的破摺扇，也像邊緣被撕裂的破雨傘，是遠古流傳至今的蕨類生態傳奇。淡蘭古道的識別標誌就是取材雙扇蕨的意象。在坪溪古道收不到手機訊號，全程都走在林蔭下，有兩個點穿越平坦的河床，幾乎沒有巨石，一旁都有倒木可供踩過，只要抓著繩索慢慢前行就好。坪溪溪水淺僅及腳踝，流速緩慢清澈，可見魚蝦水底悠游，相當沁涼。溪流兩岸有綠意盎然的森林環抱，好像綠色隧道。游宜蓮指著水中的台灣石賓魚，說明以身上明顯的黑色「橫紋」辨識。另外，也常見俗稱「一枝花」的台灣馬口魚、水蛇。坪溪位於雙溪區偏遠的泰平里南端，與宜蘭縣頭城鎮隔鄰。登山口位於坪溪頭的烏山62號民宅，若開車前往崎嶇秘境之旅，沿路可遇到白鷺，甚至山羌等野生動物。約莫40分鐘路程，坪溪古道盡頭觀景台可眺望宜蘭龜山島、外澳海岸、烏石港，好像山嵐雲霧飄渺中的人間仙境。游宜蓮說，坪溪古道可接石空古道，那是安溪茶商由艋舺入噶瑪蘭的捷徑。清道光年間，駐紮蘭營的軍人黃廷泰，率員入墾雙溪大平（泰平）地區，就是經石空古道進入雙溪。古時，泰平聚落居民採買物資、開採煤礦、嫁聚迎親，會經崩山坑古道下切雙溪區柑腳聚落。這裡是自然生態作家劉克襄形容的「山谷中的珍珠」柑腳城，也前往「柑腳驛站」享用咖啡，體驗台北的後花園「山中小威尼斯」的寧靜之美。", "title": "探訪淡蘭古道隱藏版秘境 與雙扇蕨美麗邂逅"}
{"summarization": "新北市動物保護防疫處為遏止殯葬業者隨地棄置法事用雞鴨，7月起殯葬法事要使用活禽前得先填寫登記表，法事後若隨地棄置雞鴨，最高可罰新台幣15萬元，民眾檢舉若屬實可獲獎金。", "article": "新北市動物保護防疫處為遏止殯葬業者隨地棄置法事用雞鴨，7月起殯葬法事要使用活禽前得先填寫登記表，法事後若隨地棄置雞鴨，最高可罰新台幣15萬元，民眾檢舉若屬實可獲獎金。新北市動物保護防疫處表示，按照台灣習俗，家中如果1年內有2人過世，就會有「祭三喪」儀式，法事進行中需取白色雞鴨「開光」和「制煞」，辦完法式後就會讓白色雞鴨跑走，代表煞氣也跟著離開。新北市動保處表示，有少數殯葬業者在法事結束後就地棄置這些「帶路鴨」、「開光雞」，導致雞鴨在車道、路間亂竄，尤其板橋殯儀館附近最多，過去甚至有機車騎士為閃避路上的雞鴨，險些發生車禍。新北市動保處表示，為了解決殯葬業者使用白色雞鴨衍生的問題，7月起聯合新北市殯葬管理處加強殯葬儀式管理，使用活禽業者應先填寫「活禽動物登記表」，才能帶雞鴨入場辦理儀式。新北市動保處表示，隨意棄養動物，依動物保護法最高可處15萬元罰鍰，為鼓勵民眾檢舉棄養動物行為，如經動保處查獲屬實，民眾可以獲得50%的檢舉獎金，也歡迎民眾認養收容這些被救援的流浪雞鴨。", "title": "殯葬法事用活禽隨處野放 新北將開罰最高15萬"}
{"summarization": "美國第一資本金融集團（Capital One）因在維護網路安全上粗心大意，讓駭客得以竊取1億600萬名信用卡持有者個資，美國財政部宣布裁罰8000萬美元（約新台幣23億5521萬元）。", "article": "美國第一資本金融集團（Capital One）因在維護網路安全上粗心大意，讓駭客得以竊取1億600萬名信用卡持有者個資，美國財政部宣布裁罰8000萬美元（約新台幣23億5521萬元）。美聯社報導，美國通貨監理局在今天發布的合意處分令中說，第一資本2015年將資訊科技作業轉移到雲端服務時，未建立有效的風險管理。美國通貨監理局表示，第一資本的內部稽核沒有發現管理雲端環境上的「數個弱點」，因此「做出不安全或不可靠的行為，可歸類為管理不善」。根據合意處分令，第一資本已承諾將解決問題。第一資本在電子郵件聲明中說，在遭駭的那一年，第一資本「投入大量的額外資源進一步強化網路防禦，在解決這些命令的要求上已取得實質進展」。第一資本2019年遭駭客入侵，有約14萬筆社會安全碼與8萬個銀行帳號外流，為歷來規模最大的遭駭案。涉案駭客是前亞馬遜（Amazon）軟體工程師湯普森（Paige Thompson），她對與入侵案相關指控表示不認罪。", "title": "第一資本遭駭上億個資外流 美財政部罰逾23億"}
{"summarization": "美國近期頻對中國祭出制裁，包括社群軟體，乃至現任、前任中港官員都成目標。中國雖揚言報復，現階段卻只見「文攻」，如新華社發表系列評論，批評美國國務卿蓬佩奧是「三無政客」。", "article": "美國近期頻對中國祭出制裁，包括社群軟體，乃至現任、前任中港官員都成目標。中國雖揚言報復，現階段卻只見「文攻」，如新華社發表系列評論，批評美國國務卿蓬佩奧是「三無政客」。於此同時，中共「戰狼外交」卻顯得收斂，近幾次外事高層接連對美表態都顯得緩和。學者分析，這是因為北京可能抱持「僥倖心態」，認為仍有機會與美國保持良好關係。新華社8月3日起，一連4天刊登「看清美『三無』政客真面目」系列評論，宣稱以蓬佩奧（Mike Pompeo）為代表的「美國一小撮造謠抹黑無底線、為政荒謬無下限、搞亂世界無極限的『三無』政客在國際舞台上信口雌黃、興風作浪，試圖把世界引向一場新的冷戰」。隨著香港「反送中」爆發、美中關係惡化，中共官媒近年持續將矛頭對準蓬佩奧，過去也曾稱他為「史上最差勁國務卿」、「人類公敵」等。蓬佩奧7月下旬在演講中，坦言美國過去對中政策錯誤，並將中共與中國作出區隔，呼籲自由世界聯手改變中共後，中共宣傳系統更是加強對蓬佩奧的言語攻訐。雖然宣傳系統持續「文攻」，但中共外事體系的「戰狼外交」卻似有收斂。中國國務委員兼外交部長王毅8月5日接受新華社專訪時便稱，「中方將以冷靜和理智來面對美方的衝動和焦躁」，並指目前是中美關係建交以來的「最複雜局面」，有必要為兩國關係「樹立清晰框架」。他提出的4項框架分別為：明確底線，避免對抗；暢通渠道，坦誠對話；拒絕脫鉤，保持合作；放棄零和，共擔責任。中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪7日更在新華社刊載署名文章，強調中國堅定不移維護和穩定中美關係，並指雙方要避免戰略誤判，應以溝通促進合作，以對話妥處分歧。對於北京當局的論述轉變，英國廣播公司（BBC）日前引述美國紐約城市大學政治學教授夏明分析，美國政界已經大致對中國政治的倒退達成共識，因此發起全方位對抗。中國目前可能還抱有「僥倖心態」，認為仍有機會與美國保持良好關係。他認為，恐怕中國政府要等到美國大選後，跟新的美國行政當局發生摩擦，才會意識到，美國壓力將讓中國的經濟、社會和政治穩定在今後4年危機加劇，「（北京）意識到這種問題的本質，恐怕才有切實的改變」。", "title": "美頻出招制裁  中國文攻「三無政客」應對"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊台灣投手呂彥青，今天二軍與廣島隊比賽中繼登板，總計投1局被敲2支安打無責失分，目前為止本季二軍3場出賽防禦率維持0；阪神隊終場以1比4吞敗。", "article": "旅日阪神虎隊台灣投手呂彥青，今天二軍與廣島隊比賽中繼登板，總計投1局被敲2支安打無責失分，目前為止本季二軍3場出賽防禦率維持0；阪神隊終場以1比4吞敗。阪神隊二軍今天與廣島隊交手，廣島隊首局就有攻勢，靠著宇草孔基率先敲出三壘打，再靠著保送、安打、高飛犧牲打，開賽取得2比0領先。廣島隊3局再起攻勢，小園海斗安打送回團隊第3分，阪神隊前6局都沒能拿下分數，6局結束廣島隊以3比0領先。阪神隊投手呂彥青7局下半登板，先讓打者敲出捕手後方界外飛球、游擊方向滾地球出局，2人出局後，宇草孔基敲出游擊方向滾地球，但隊友守備失誤，接著被下一棒中村獎成敲出左中外野二壘打，失掉1分，再被中神拓都敲安，呂彥青及時回穩，沒有多掉分數。呂彥青今天總計用24球投1局，被敲2支安打，失1分（非責失分）；目前為止本季二軍出賽3場，總計投4局無責失分，防禦率維持0。阪神隊打線受制，直到9局才靠著上本博紀安打、暴投、滾地球，跑回唯一1分，攻勢沒有延續，吞下敗仗。", "title": "呂彥青二軍中繼登板 1局無責失防禦率維持0"}
{"summarization": "位於屏東車城鄉的國立海洋生物博物館近年來頻頻有新生物復育成功，最近復育成功的荷包蛋水母又稱為地中海水母，造型像水波蛋，模樣可愛，讓大人小孩看到不禁駐足觀賞。", "article": "位於屏東車城鄉的國立海洋生物博物館近年來頻頻有新生物復育成功，最近復育成功的荷包蛋水母又稱為地中海水母，造型像水波蛋，模樣可愛，讓大人小孩看到不禁駐足觀賞。海生館的展示缸箱裡，一整缸的荷包蛋水母讓不少小朋友拉著媽媽的衣角說「有好多顆蛋」。海生館委託經營的海景公司表示，荷包蛋水母最近復育成功，才開始展示，屬於根口水母目，學名為Cotylorhiza tuberculata，又稱為地中海水母，主要分布在地中海鄰近海域的溫暖海水中。海生館飼育員表示，荷包蛋水母生長於攝氏20度的海水中，一般荷包蛋水母可達直徑約30-40公分，甚至最大可達50公分，相較於一般水母，毒性較為微弱，甚至還是幼魚在大海中的避風港。飼育員表示，水母主要的食物為浮游生物，館內以豐年蝦做為餌料，遊客如果發現荷包蛋水母的「蛋黃」中充滿橘色小點，那就是荷包蛋水母剛享用完豐年蝦。海生館表示，身為海洋保育重鎮，海生館經營團隊海景公司近年來已自行復育多種海洋生物，包含企鵝、鯊魚、魟魚、小丑魚等各種魚類；而水母也是海生館繁殖的物種之一，已繁殖復育海月水母、仙后水母、端鞭水母、以及最近的荷包蛋水母等。", "title": "海生館復育生物再添亮點  荷包蛋水母超療癒"}
{"summarization": "據報導，在中國和美國政府互相威脅限制對方記者簽證之下，10多名外國駐港記者的工作簽證申請或續簽遭拖延。", "article": "據報導，在中國和美國政府互相威脅限制對方記者簽證之下，10多名外國駐港記者的工作簽證申請或續簽遭拖延。香港網媒眾新聞今天在報導中表示，遭拖延簽證的記者有來自美國紐約時報、華爾街日報、有線電視新聞網（CNN）、彭博，以及總部設在英國的路透社及英國廣播公司（BBC）等。但報導表示，目前難以確定是否因為中美博奕，還是因為武漢肺炎疫情導致駐港記者簽證遭延誤。報導指出，綜合多方消息，早前宣布部分數位媒體運作遷往南韓首爾的紐約時報是這次延遲簽證的「重災區」，外傳該報有至少6、7名記者的簽證遭拖延，至今仍未獲確認。另外，華爾街日報及CNN也有記者簽證等候數月仍未獲批。報導又指出，簽證遭拖延的涉事記者不一定是美國國籍，以及不一定報導香港或中國政治新聞。據報導，紐約時報、彭博、BBC、CNN、華爾街日報都拒絕或回應記者證遭拖延一事。報導表示，中美兩國關係緊張，中國今年初先後驅逐華爾街日報、紐約時報及華盛頓郵報記者，以報復美國將新華社、中國環球電視網、中國日報、人民日報等列為外國使團。中國外交部同時規定上述3家美國媒體的記者不能在港工作。5月8日起，美國把中國駐美記者簽證期限縮短至90日，到本月6日到期時，中國駐美記者尚未獲延長簽證，部分人士可能要離美。香港外國記者會（FCC）前天曾發表聲明，指駐港記者新簽證或續簽遭延遲，影響多名不同國籍的記者，妨礙他們的工作，情況非常不尋常。FCC強調，反對將記者簽證作為國際爭議中的武器，呼籲中美兩國不要互相採取反制行動。", "title": "港媒：10多名外國駐港記者簽證遭拖延"}
{"summarization": "美國總統川普政府對TikTok、微信等中國行動裝置應用程式（App）的禁令，讓專家憂心恐使已很脆弱的全球網際網路益發碎裂，並讓中國那種「網路防火長城」出現美國版。", "article": "美國總統川普政府對TikTok、微信等中國行動裝置應用程式（App）的禁令，讓專家憂心恐使已很脆弱的全球網際網路益發碎裂，並讓中國那種「網路防火長城」出現美國版。川普昨天簽署2項行政命令，要在45天後禁止所有美國民眾或企業與TikTok和其北京母公司「字節跳動」生意往來，也禁止美國人與微信（WeChat）及其母公司騰訊做生意。分析家表示，川普基於所謂國安威脅而宣布相關限制，進一步背離美國長久以來鼓吹的全球開放網際網路構想，並可能引發其他國家如法炮製。喬治亞科技大學（Georgia Tech University）教授兼「網際網路治理計畫」（Inetrnet Governance Project）創辦人穆勒（Milton Mueller）說：「這絕對是企圖把網際網路與全球資訊社會裂解成一邊是美國、一邊是中國，並把中國拒於資訊經濟之門外。」穆勒表示，這也代表美國要「創造一個（類似中國網路長城的）西方防火長城」，透過經濟制裁在全球實施，但此舉恐反過頭來傷到自家矽谷一些支配中國以外地區的科技業巨擘，因為「世界上還有很多民族主義政府可以提出相同主張，宣稱臉書（Facebook）、谷歌（Google）、蘋果（Apple）、推特（Twitter）都是在吸取個資」。他說：「民族主義式封鎖將肆無忌憚，社群媒體應用程式則受到規範。」另有專家今天告訴法新社，美國封殺TikTok、微信等中國App，對國家安全幫助不大，只是加深對北京的商業壓力，並幫尋求連任的川普塑造出敢強硬抗中的表象。加州大學柏克萊分校（University of California in Berkeley）電腦安全講師魏佛（Nicholas Weaver）表示，微信固然很壞，利用加密連結連到中國的微信伺服器，可讓中國政府透過伺服器看到想看的東西，但若想廣泛與在中國的人聯繫，除微信之外幾無替代選擇。魏佛說：「禁止微信，絕對會讓美國人無法與在中國的朋友或親戚聯繫，是個很爛的主意。」魏佛表示，TikTok與其他受歡迎的美國社群媒體相比沒什麼不同，攫取用戶個資的情況很普遍，雖然TikTok堅稱不會把個資交給中國政府，但魏佛對此存疑；他認為，「中國政府當然能取得相關資訊，一如美國政府也能拿到臉書蒐集的任何資訊」。他說，最佳之道並非全面封殺，而是推出更好的政策和溝通方式，例如與美國商界溝通風險何在、設定政府系統以避開風險，「（封殺TikTok與微信）顯然是出於政治動機，而非安全考量」。", "title": "川普封殺TikTok微信 專家：搞美版網路長城"}
{"summarization": "長榮航空類出國專案航班在父親節由Hello Kitty夢想機執飛，吸引家長帶著小朋友參加。長榮航空總經理孫嘉明說，公司的確在思考疫情期間及未來節假日推出類包機的可能。", "article": "長榮航空類出國專案航班在父親節由Hello Kitty夢想機執飛，吸引家長帶著小朋友參加。長榮航空總經理孫嘉明說，公司的確在思考疫情期間及未來節假日推出類包機的可能。由長榮航空公司規劃的類出國專案航班，首架航機在父親節的上午出發，長榮航空特別與三麗鷗聯手打造獨家限定的「長榮航空Hello Kitty夢想機候機室」迎接貴賓。長榮航類出國專案航班，從報到櫃台到候機室直抵登機門都有別出心裁的布置，更精心設計「拍照打卡區」，除了Hello Kitty，還有布丁狗、酷企鵝及大眼蛙等現場布置，吸引旅客拿起手機打卡拍照。孫嘉明在啟航記者會後接受媒體聯訪，記者詢問，「類出國專案航班」是否有機會成為疫情時間的常態性包機。對此，他表示，公司目前規劃的兩班類包機銷售狀況良好，內部也的確在思考，疫情期間包括未來的節假日是否推出類包機的可能，公司目前還有很多細節及規劃要與相關單位申請討論。記者再問，在飛機滿載的情況下類出國對營收是否有幫助。孫嘉明回答，公司只以成本計算類出國包機，要藉此增加營收其實有限，基本上是要讓國人在疫情期間，能夠搭機進行類出國旅行。孫嘉明指出，挑選在8月8日父親節首航，也是希望藉機向父親們致敬，安排Hello Kitty夢想機，就是要讓參與乘客都能渡過歡樂的父親節。團購業者486先生表示，他這次特別花費新台幣15萬元，帶著27名公司同仁一起共襄盛舉，部分同仁更是開心得睡不著覺，清晨5時就起來準備。486先生認為，透過民眾參與活動，可以讓航空公司、空廚、地勤及免稅商店人員就有工作可以做，「自己的國家自己救」，也呼籲大家以行動來協助國內的經濟發展。從事餐飲業的李先生表示，因為疫情影響無法出國，很久沒有坐到飛機，有時帶小朋友到機場看飛機起降，聽到女兒詢問什麼時候可以坐飛機，剛好看到長榮航空的類出國行程，幸運地搶到2張票。李先生說，他特別帶著女兒來體驗一下，看到女兒興奮的表情，「一切都很值得」。一家三口從台中北上搭機的張先生表示，全家人一起參加活動，不但可以搭乘Hello Kitty夢想機，可以慶祝慶祝父親節，同時也滿足一下出國的感覺。張先生說，畢竟不知道什麼時候才可以真正的出國，而且票價也可以接受，因此在父親節帶著家人一起參加。乘客陳先生也與友人一起參與，他說，除了覺得票價可以接受，更與友人鎖定免稅商品準備大肆採購，「實在太久沒有出國，過過癮也好」。另外，也有善心企業贊助花蓮瑞穗地區30多名小朋友一起體驗搭機。長榮航空公司表示，BR5288（我愛爸爸）專案航班，由Hello Kitty夢想機執飛，班機309個座位滿載，飛行時間約2小時45分鐘，班機飛經日本琉球列島上空後，再沿台灣東海岸行經龜山島與花東海岸，往南至鵝鑾鼻及小琉球後再依原航線北返。長榮航空指出，除了班機的飛行高度維持在約2萬至2.5萬英呎，讓旅客能飽覽沿途風光，機長更在屏東外海的空中加碼畫出愛心，祝福參與的旅客們父親節快樂。此外，機上餐點是由米其林三星主廚中村元計所設計的海鮮散壽司飯及深受老饕喜愛的牛三寶拌麵，航程及客艙相關配備都是使用Hello Kitty夢想機備品，搭乘夢想機的旅客還有專屬的搭機證書，並加贈長程航線專屬過夜包及多款三麗鷗聯名獨家驚喜小禮物，讓搭機旅客滿載而歸。中華航空也在今天舉辦「小小空服員夢想起飛」活動，吸引百餘名大小朋友參加，小朋友們也化身小小空服員為家長服務，下午則是搭機進行高空旅行，體驗「微出國」的樂趣。", "title": "長榮類出國父親節首航  Hello Kitty夢想機執飛"}
{"summarization": "新世代的台灣年輕人近年來常到世界各地探險，像登山客林雋2019年就獨自攀登阿爾卑斯山的馬特洪峰，他最近帶回了在山上所拍的攝影作品，希望能與更多人分享獨登的冒險旅程。", "article": "新世代的台灣年輕人近年來常到世界各地探險，像登山客林雋2019年就獨自攀登阿爾卑斯山的馬特洪峰，他最近帶回了在山上所拍的攝影作品，希望能與更多人分享獨登的冒險旅程。林雋去年成功獨攀阿爾卑斯山最著名的「馬特洪峰」東北稜路線，並帶回親手拍的照片，自今日起在大稻埕舉辦「與山的一支獨舞」攝影展，希望能與更多朋友分享。林雋現在是台灣大學農藝系3年級學生，也是台大登山社的社員，國小就是手球選手的他，體能自小就有完整訓練。2019年7月林雋在瑞士策馬特以及法國夏慕尼進行高山攀登，7月18日獨自攀登馬特洪峰成功，單攻上山耗費了18小時，而他用鏡頭紀錄了攀登過程。今天在攝影展的開幕活動上，林雋說，他自高三開始接觸登山，上大學後就進入登山社，希望能夠較有系統的接觸登山知識；攝影也是這2年因為個人興趣開始接觸，大部分知識多由網路及書籍而來。林雋回憶，2018年他與登山社到南湖大山雪訓，那次在雪地中的訓練，讓他心中種下了到馬特洪峰獨攀的種子。獨攀4478公尺的馬特洪峰但林雋說，因為本來的計畫就是要獨自攀登，而且因為嚮導昂貴，因此後來還是決定獨自上山。林雋說，他算是幸運的人，登山期間天氣都非常好，困境也都一一化解，雖然因此花費較多時間，但仍覺得值得。", "title": "林雋獨攀馬特洪峰 攝影展分享冒險旅途"}
{"summarization": "棒協未來之星對抗賽今天開打，首戰亞大棒中培隊先發投手有看頭，為具旅外資歷的曾仁和，今天對台北興富發隊先發4局無失分，飆速150公里，亞大棒終場以3比2拿勝。", "article": "棒協未來之星對抗賽今天開打，首戰亞大棒中培隊先發投手有看頭，為具旅外資歷的曾仁和，今天對台北興富發隊先發4局無失分，飆速150公里，亞大棒終場以3比2拿勝。為協助因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒球季打的旅美球員維持比賽手感，同時讓中華培訓隊以賽代訓，中華民國棒球協會舉辦「未來之星對抗賽」，今天起在台體大棒球場開打。3支中華培訓隊分別為U18亞洲青棒錦標賽、U23世界盃棒球賽、亞洲大學棒球錦標賽培訓隊，具旅外資歷球員平均被分入U23世界盃、亞大棒培訓隊，另有業餘社會隊當「外卡」，增加對戰強度。今天首戰由亞大棒中培隊與業餘台北興富發成棒隊交手，亞大棒由曾仁和先發，曾仁和開賽連飆2次三振，被何紹彬敲出安打後，再投出三振、化解危機；2局面對首名打者投出保送，接著讓打者敲出游擊方向平飛球出局，再製造雙殺。曾仁和3、4局讓打者6上6下，今天總計用49球投4局，僅被敲出1支安打，投出4次三振、無失分，最快球速150公里，狀況不錯。亞大棒5局有攻勢，靠著接連安打、保送攻占滿壘，滿壘時再選到保送、獲觸身球保送，擠回2分，鄭宗哲敲出內野安打，送回團隊第3分；興富發6局追分，2人出局後接連敲出3支安打，追回2分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。亞大棒投手張弘稜今天5局接替中繼，投2局被敲4支安打，投出1次三振，失掉2分責失分，球隊下半局有分數進帳，張弘稜拿下勝投。", "title": "曾仁和未來之星對抗賽先發4局無失分 飆150公里"}
{"summarization": "聯合國（UN）為制裁北韓，要求成員國遣返北韓勞工，以斷絕北韓外匯收入來源，不過，根據成員國最新回報狀況，仍有部分成員國未配合實施，實際效果不佳。", "article": "聯合國（UN）為制裁北韓，要求成員國遣返北韓勞工，以斷絕北韓外匯收入來源，不過，根據成員國最新回報狀況，仍有部分成員國未配合實施，實際效果不佳。根據韓聯社掌握聯合國安全理事會專家調查報告摘要內容，去年底前曾向聯合國提交實施狀況報告的50國中，約10國未提交最終報告，也就是只有約40國提交遣返北韓勞工最終實施報告。聯合國安理會先前要求成員國在去年底12月22日前，遣返在各成員國境內工作賺取外匯的北韓勞工及監視這些勞工的北韓當局相關人員，並於今年3月22日前提交最終實施報告。聯合國專家小組正在調查去年12月22日後仍在海外以運動選手、醫療團隊、工廠勞工、餐廳服務生、工地工人等身分賺取外匯的北韓勞工進行調查。報告也指出，北韓勞動黨派遣情報技術專家至海外賺取外匯等各種資產，同時也對聯合國成員國進行網路攻擊，專家小組正對此展開調查。專家小組認為，制裁北韓，對於民間及各種國際團體對北韓的人道援助會造成負面影響；而在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響下，各種人道支援活動及檢查工作都更加困難。", "title": "報告：聯合國制裁遣返北韓勞工 收效甚微"}
{"summarization": "「退後是向前」，獲得第五屆金門文化獎的作家李福井今天表示，如果沒有當年退後這一步，他就沒辦法向前，也就無法完成這麼多有關家鄉的文學作品，「這十年是我黃金的十年」。", "article": "「退後是向前」，獲得第五屆金門文化獎的作家李福井今天表示，如果沒有當年退後這一步，他就沒辦法向前，也就無法完成這麼多有關家鄉的文學作品，「這十年是我黃金的十年」。70歲的李福井是金寧鄉古寧頭人，自1998寫作「古寧頭戰紀」與「古寧頭歲月」，從事田野調查開始，已寫了21本書，包括文學、評論、口述歷史、傳記與小說。除了文學創作，他還從事口述歷史的採寫，深入金門鄉村訪問耆老，並到大陸的大小嶝、圍頭、廈門等地訪談古寧頭大戰與八二三砲戰參戰的官兵與民眾，為地區留下珍貴史料。1974年李福井自中國文化大學新聞系畢業後，回鄉到金門日報撰寫專欄。4年後到台灣發展，曾服務於中國時報、美洲中國時報、自立晚報、大成報等媒體，最後自中時晚報撰述委員退休。在今天文化獎頒獎典禮上，李福井說，金門人很少像他一樣放棄安穩工作到台灣發展，當時不知如何就是想去台北，「沒想到在外面轉了一圈，還是回來，這是冥冥之中的安排」。李福井在台灣時一直想著回鄉從事口述歷史撰寫。新聞科系出身的他說，他秉持「新聞之眼、記者之筆、歷史之桿、鄉土之愛和文學之情」書寫金門，而口述歷史過程繁瑣自不待言，訪談之後需要整理重組，把受訪者的前言後語貫穿起來，相當費工。不過，李福井說，回鄉後才發現「退後是向前」，如果沒有退後這一步，就沒辦法再向前，也就不可能寫這麼多文學作品，對家鄉文學有所貢獻。今年年初，睿友文學館為他舉辦「70文學作品展」展出他從文青時代到如今古稀之年，一路走來的心路歷程，他今天以文學展時所說的「我選擇了一條人跡稀少的路行走」的這句話，做為自己一生的寫照。第五屆「金門文化獎」頒獎典禮在金湖飯店舉行，由縣長楊鎮浯頒獎 。除了李福井，還有土水匠師梁瑤望、傀儡技師楊土金獲獎。金門文化獎是以年滿70歲的金門籍人士，長期從事文化藝術活動，有傑出事蹟且對家鄉有貢獻者為獎勵對象。李福井是本屆「最年輕」的受獎者。另兩位受獎者，土水匠師梁瑤望是金沙鎮山后下堡人，現年80歲。自20歲拜師學習傳統建築土水作技藝，一甲子的技藝歲月裡，曾施作過各類型的傳統建築，代表作品有官澳楊氏家廟、碧山陳氏家廟、青嶼張氏宗祠等。他同時也是文化部列冊的傳統建築匠師。傀儡技師楊土金是後浦人，現年74歲。幼時跟隨父親學習傀儡戲技藝，12歲就成為戲班台柱，20歲之後成為全才樂師。近年大多以「道士、法師」的身分較為大家熟悉，是金門地區少數集道士、法師、傀儡技師於一身的全能文化工作者。楊鎮浯表示，金門文化獎體現了這個島嶼每個角落每個人都可以展現的金門文化，「你的生活中可看到傳統建築物、感受到宗教民俗，還有李福井筆下的人物」。", "title": "金門文化獎得主李福井：回鄉是我人生黃金歲月"}
{"summarization": "國旅大爆發，但北部都會區飯店住房率仍沒有明顯提升，為了搶客，不少飯店推出搭配振興三倍券方案，持續加碼住房及餐飲優惠，盼能獲得旅客青睞。", "article": "國旅大爆發，但北部都會區飯店住房率仍沒有明顯提升，為了搶客，不少飯店推出搭配振興三倍券方案，持續加碼住房及餐飲優惠，盼能獲得旅客青睞。國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅大爆發，台灣各地出現旅遊潮，尤其宜花東及離島地區更成為旅客首選，不過北部都會區的住房率仍沒有明顯提升，讓不少飯店業者紛紛搭配目前政府的三配券及安心旅遊補助外，再額外加碼優惠，盼能讓旅客也到北部旅遊。北投大地酒店表示，台北地區因外國旅客大量減少反而更顯得清靜，可說是旅遊品質相對好的地區，為了鼓勵旅客可以多到都會區旅遊，推出限定住房專案，只要旅客使用振興券入住及搭配安心旅遊，飯店回饋3000元館內消費金，另贈送雙人下午茶券與享有提早住房、延遲退房。餐飲部份，北投大地酒店說，酒店旗下3間餐廳都提供超值回饋，使用面額1000元振興券可享用喜歡廳義法料理套餐，奇岩一號川湘料理則是滿千送百。捷絲旅台北西門館也與宏祥旅行社合作「台灣觀光巴士精選行程三選一」專案，旅客入住即可輕鬆遊玩北部熱門風景區，搭配振興三倍券及安心旅遊補助，還可0元入住，免費玩台北。台北新板希爾頓酒店則是推出振興住房專案，不分平假日，每房再加贈688元餐飲抵用券，且適用於「振興三倍券」與「安心旅遊補助」，旗下「青雅」中餐廳，只要持紙本振興券1000元，可享兩人同行一人免費港式點心吃到飽、「Market Flavor 悅．市集」自助餐廳，持紙本振興券1000元，即可享兩人同行一人免費吃到飽。", "title": "搶振興三倍券優惠 北部飯店持續加碼搶客"}
{"summarization": "環保與醫界團體今天舉辦遊行訴求減污、無煤及零碳，環保署今天回應，政府與民間目標一致，且已依循法規制定、推動各項措施，並與經濟部盤點電廠減量，逐年降低空污排放。", "article": "環保與醫界團體今天舉辦遊行訴求減污、無煤及零碳，環保署今天回應，政府與民間目標一致，且已依循法規制定、推動各項措施，並與經濟部盤點電廠減量，逐年降低空污排放。由環保團體與醫界發起的「88節台中抗暖化、反空污、顧健康」遊行，今天下午在台中登場，主辦單位表示，遊行提出3大訴求，包括「宣布氣候緊急，推定綠色新政」、「減碳改善空污，中南部為優先」、「訂定無煤期程，2050年淨零碳排」，希望透過遊行，喚起民眾與政府對相關議題的重視。對此，行政院環境保護署今天發布新聞稿指出，不論是改善空氣污染、減少煤炭使用及溫室氣體排放等，政府與民間目標一致，且已依循空氣污染防制法及溫室氣體減量及管理法訂定各項減污減排法令規定及方案，並與相關部會及地方政府共同推動落實。有關環保團體呼籲加速淘汰老舊燃煤電廠及關切國（公）營事業的減污減排，環保署也說，已經在民國107年與經濟部共同盤點減量及每季追蹤改善情形，不僅空污排放逐年持續降低，中南部也展現空氣品質改善成效。面對減碳與空氣品質改善議題，環保署表示，政府積極推動「展綠、增氣、減煤」政策，在大幅提升再生能源發電及減煤增氣政策下，規劃台灣燃煤發電占比將從107年的48%降至114年的27%，也與經濟部持續督促大型國（公）營事業空污改善。至於環保團體關注的中南部優先減碳改善空污部分，環保署說，根據統計資料顯示，截至108年底止，台中市紅害站日數從105年的71站次降至108年的5站次，改善幅度達93%；另外高屏地區紅害站日數從105年279站次降至108年50站次，改善幅度達82%，整體空氣品質呈改善趨勢。環保署強調，台灣設定以先緩後加速的減碳路徑來務實推動溫室氣體減量，依法規制訂「國家因應氣候變遷行動綱領」，訂定涵蓋6大部門的「溫室氣體排放管制行動方案」，也核定地方政府提出「溫室氣體管制執行方案」，並制定「國家氣候變遷調適行動方案」，由中央與地方共同合作對抗氣候變遷。為了能有更多的減碳管制工具及誘因制度，環保署也正啟動溫室氣體減量及管理法的檢討修正，並已建立「氣候公民對話平台」，讓公眾瞭解台灣溫室氣體排放結構及行動方案執行情形，並廣徵各界意見，做為下一階段行動方案執行參考。環保署表示，「減污減煤減排」需要中央與地方政府攜手加速推動各項作為，109年提出的「空氣污染防制方案」已規劃109年至112年污染改善相關政策方針並已獲行政院核定，將持續研訂空污減排及減碳相關法規及配套措施，以多管齊下的方式達成減碳目標與維護空氣品質。", "title": "環團訴求抗暖化反空污  環署與民間目標一致"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生港區大爆炸，半座城市形同被毀，目前研判爆炸是存放港區的2700多噸硝酸銨引發。這批硝酸銨的原始買家證實，購買這批硝酸銨本要用於採礦。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生港區大爆炸，半座城市形同被毀，目前研判爆炸是存放港區的2700多噸硝酸銨引發。這批硝酸銨的原始買家證實，購買這批硝酸銨本要用於採礦。莫三比克炸藥工廠（Fabrica de Explosivos Mocambique，FEM）告訴美國有線電視新聞網（CNN），他們是原先訂購這批硝酸銨的買家之一。這批硝酸銨存放於貝魯特港口已近7年之久。● 莫三比克炸藥廠：買來做採礦炸藥FEM發言人指出，訂購這批硝酸銨原本是為莫三比克的各家礦產公司製造採礦用炸藥，「我們可以佐證，我們確實訂購這批硝酸銨」。這名發言人表示，這批硝酸銨始終沒運到莫三比克，而是存放在黎巴嫩的港口倉庫裡6年多。這批硝酸銨4日引發大爆炸，超過150人罹難，數千人受傷。這名發言人說：「這絕不尋常。無論買什麼，下了訂單後最終拿不到貨品的情況並不常見。這是一艘船，不是會跟著信件遺失的小東西，而是數量龐大的一整船貨。」「紐約時報」調查發現，載有整船易爆品硝酸銨的Rhosus號2013年11月21日駛抵貝魯特港後，自此便再沒離港，經用衛星影像與船舶追蹤資料追查發現，船竟已在2年多前沉於港內。● 紐時揭露 載運硝酸銨的船早沉在貝魯特港Rhosus號是2013年9月從喬治亞的巴統（Batumi）啟航，船上所載硝酸銨目的地是莫三比克，但當時船長普羅科謝夫（Boris Prokoshev）卻被下令臨時要在貝魯特停靠，裝載額外的貨物。普羅科謝夫表示，停靠貝魯特根本不在規劃行程內，是為額外賺取過蘇伊士運河費之用；船東的律師表示，額外的載貨本要運往約旦。據一份2014年的海事新聞，船齡27年的Rhosus號抵達貝魯特後，黎巴嫩港務單位以此行有多項缺失而將船查扣，船長與部分船員被勒令待在船上。Rhosus號上發報機於2014年8月7日最後一次發送船隻所在位置，船長與船員也在當月獲准離開，自此Rhosus號便被遺棄，黎巴嫩當局把船上貨物轉移到港內倉庫。2015年Rhosus號被移至港區別處，2018年2月因嚴重漏水而沉於港內。黎巴嫩有關單位在船被移到港口北端後，因船不會阻擋港口進出而就沒再過問，沉船與移至倉庫的硝酸銨就這樣被人遺忘，直至這次爆炸。", "title": "貝魯特大爆炸肇因硝酸銨 買家：本要採礦用"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天出席模範父親表揚大會，向20位模範父親致敬。他表示，父親是子女人生中重要的靠山，期勉為人子女盡孝不能等，愛要及時，相信天天都是父親節。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天出席模範父親表揚大會，向20位模範父親致敬。他表示，父親是子女人生中重要的靠山，期勉為人子女盡孝不能等，愛要及時，相信天天都是父親節。澎湖縣政府今天舉辦109年模範父親代表表揚大會，全縣選出的20位模範父親，在親友的陪同下走星光大道，接受賴峰偉與澎湖縣議會議長劉陳昭玲等人表揚。賴峰偉表示，父親是家庭的支柱，從小朋友的教育費、遮風避雨的場所及家庭的生計，都是父母親胼手胝足撐起。他呼籲為人子女「愛要及時」，感念父母親的恩澤，善盡孝道，讓社會更加祥和溫馨。劉陳昭玲表示，父愛如山，模範父親平常為家庭付出，教育子女有成，成為優秀的國家棟梁，因為有大家的堅持與胸襟，澎湖社會才能穩定快速發展。澎湖縣府社會處表示，今年選出的模範父親中，最年長為93歲的路士傑、葉玉武2人，年紀最輕的是62歲的呂登貴，還有前西嶼鄉民代表會主席洪耀幸、慧洋海運董事長藍俊昇也獲表揚。", "title": "澎湖表揚模範父親 賴峰偉籲愛要及時"}
{"summarization": "大巨蛋案停工5年多，歷經台北市政府都審、環差審查、防火避難評定後，台北市建管處昨天已同意復工，對此，遠雄集團發言人楊舜欽表示，預計2021年底竣工。", "article": "大巨蛋案停工5年多，歷經台北市政府都審、環差審查、防火避難評定後，台北市建管處昨天已同意復工，對此，遠雄集團發言人楊舜欽表示，預計2021年底竣工。大巨蛋案大事紀對此，楊舜欽今天回應表示，將按照排好的工程項目陸續進駐施工，預計2021年底竣工。大巨蛋案自民國104年4月27日申請第3次變更設計後，同年5月間，被發現79處未按圖施作並勒令停工。大巨蛋停工至今約5年多，期間北市府完成7次都市設計審議、2次環差審查、2次防火避難性能審查及通過防火避難模擬。", "title": "北市府同意大巨蛋復工 遠雄：2021年底竣工"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天說，國道3號增大鶯豐德交流道可行性研究報告，昨天獲國家發展委員會同意內容修正後報行政院核定，完工後可完善地方交通路網，紓緩八德區及大溪區壅塞。", "article": "桃園市長鄭文燦今天說，國道3號增大鶯豐德交流道可行性研究報告，昨天獲國家發展委員會同意內容修正後報行政院核定，完工後可完善地方交通路網，紓緩八德區及大溪區壅塞。鄭文燦上午出席大溪關聖帝君百年遶境路線巡禮活動後接受媒體聯訪表示，桃園市政府規劃在國3增設連絡道出入八德豐德路與大溪大鶯路，並以整體交通運轉較佳的雙苜蓿葉型為交流道方案，整體建設經費超過新台幣54億元，由桃市府與中央政府共同分攤。他說，市府民國107年提出這項計畫後，經3年推動，終獲國發會審核通過，桃市府水務局將同時處理當地淹水問題，市府也會解決陸軍化學兵學校用地取得，以提高計畫可行性。後續將由交通部高速公路局進行建設計畫、環境影響評估等程序，市府會與交通部合作，讓計畫早日定案、開工。桃市府交通局表示，交流道可改善大湳交流道周邊交通易壅塞問題，減緩武嶺橋、五叉路口每逢假日易成塞車瓶頸點現況；交流道打通後，可大幅縮短台北到八德、大溪距離，分散國3大溪交流道及國2大湳交流道交通壅塞，讓地方交通路網規劃更完善，解決市民塞車的苦。", "title": "國3增大鶯豐德交流道 國發會通過可行性研究報告"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁提出「海水沖馬桶」的政見受到議論，她今天回應，因為民進黨執政沒解決高雄水的問題，她要長期規劃分階段進行，盼市民未來不要再提水（買水）了。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁提出「海水沖馬桶」的政見受到議論，她今天回應，因為民進黨執政沒解決高雄水的問題，她要長期規劃分階段進行，盼市民未來不要再提水（買水）了。李眉蓁在臉書發表政見表示如果當選市長，將研議讓市民用海水沖馬桶，解決「飲用分離」的問題等；這項政見被網友熱議，不少人質疑成本很高及執行的方法。民進黨市長候選人陳其邁批評這是天馬行空、有想法沒有方法。民眾黨市長候選人吳益政則表示尊重創意。李眉蓁上午出席「爸氣涼一夏-父親節慶祝活動」於鼎泰廣場被問到海水沖馬桶的執行方法，李眉蓁做了上述表示。她指出，民進黨執政，高雄花了新台幣3兆多的預算，還造成高雄市負債3300多億元；高雄的問題都沒有解決，「我現在想要解決高雄水的問題，為什麼要跑來扯後腿？他們不解決，我想來解決，這是長期規劃，分階段推動，希望未來高雄市民不要再提水了」，至於記者追問執行方法，她並沒有進一步說明。民進黨市議員黃文益在臉書發文質疑她提出的政見，若只是一知半解、喊口號就想要矇混過關，「那真的就是把人民當作塑膠了」。李眉蓁昨天簽署「反貪腐，挺清廉」切結書並主張若自己涉貪放棄假釋，接受法律制裁等；她質疑陳其邁不敢簽署？令她遺憾。陳其邁於活動行程中接受聯訪指出，面對清廉議題要用最高標準處理；收賄案發生後，民進黨廉政會或蔡總統都出來表達民進黨嚴正的立場並迅速明確的處置，時代力量的決策委員總辭，盼國民黨面對同樣的問題也用同樣的標準檢驗。他還酸昨天陪李眉蓁開記者會的那幾名議員中，多人也涉及系統性賄選，質疑不必用同樣的標準自我檢驗嗎？籲請國民黨勿再抹黑並呼籲政黨要用嚴肅的態度面對。國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁提出「以海水沖馬桶」受到熱議，民進黨候選人陳其邁指公共政策不是天馬行空，他說「我搖頭、沒辦法啦」。民眾黨候選人吳益政則表示：尊重創意。今天是父親節，陳其邁安排一場「邁的Brunch-我們的奶爸經」與年輕父親交換心得，活動前接受媒體聯訪談到李眉蓁要研議要用海水沖馬桶的想法，他說，公共政策不是天馬行空，一度搖頭說沒有辦法、受不了；政見想法應該問當事人，呼籲李眉蓁要把政見說清楚，否則對選舉是扣分的。李眉蓁在臉書發表政見，表示如果當選市長，將研議讓市民用海水沖馬桶，解決「飲用分離」的問題等。她的政見被網友熱議。陳其邁指出，公共政策不是天馬行空、突發奇想或是有想法沒有做法，否則像前市長韓國瑜提出的南海挖石油、摩天輪等。他說，李眉蓁所提政見應該有方法，包括怎麼做、產值、創造多少就業人口及成本等要算清楚；否則海水淡化成本高。他說，「我不曉得她這個點子從哪裡來，怎麼做？應該去問她」。記者再追問李眉蓁的政見是否很像韓國瑜？陳其邁表示，候選人提出的政見要接受檢驗，包括要創造多少就業人口、產值多少、怎麼解決問題等，他直說「受不了她，受不了；市民也會覺得一頭霧水，她應把政見說清楚，否則對選舉是扣分的。」今天是父親節，記者關切陳其邁如何度過也提問他的父親陳哲男近來頻頻成為被批評的話題，陳其邁表示，父親年事已高，身體狀況也不是很好，希望他有平靜的晚年。", "title": "李眉蓁：我提議海水沖馬桶 為解決高雄水問題"}
{"summarization": "秀場天王豬哥亮2017年因大腸癌病逝，女兒謝金燕今天在臉書貼出與父親的合照，感性表示，「父親節快樂，一直在想你」。讓不少網友留言很感動，更被發現父女倆的酒窩十分相似。", "article": "秀場天王豬哥亮2017年因大腸癌病逝，女兒謝金燕今天在臉書貼出與父親的合照，感性表示，「父親節快樂，一直在想你」。讓不少網友留言很感動，更被發現父女倆的酒窩十分相似。豬哥亮過去活躍秀場，有「秀場天王」封號，曾退出演藝圈10年，2009年復出，以節目「豬哥會社」獲得金鐘獎「綜藝節目主持人獎」。2011年起，豬哥亮每年春節都會推出賀歲片，包含「雞排英雄」、「大尾鱸鰻」等，獲得「破億票房天王」、「賀歲帝」美名，但2017年因大腸癌末期病逝，享壽70歲。謝金燕憑藉亮眼外型及獨特音樂風格作品，獲得電音女神稱號，每每站上跨年舞台，都能讓觀眾眼睛一亮。不過她與父親豬哥亮的關係曾降到冰點，直到豬哥亮臨終前才打開心結破冰。謝金燕今天在社群網站貼出與豬哥亮合照表示，「我會永遠記得你最好的樣子...老爸...你在天上要快樂喔...#父親節快樂，一直在想你」，字句中難掩對父親的思念。網友也留言，「豬爸爸是大家的回憶，祝大家父親節快樂」、「祝福在天上的豬爸爸父親節快樂，姐姐也要加油哦」，還有網友表示，「酒窩一模一樣」。貼文不到一天就有1萬多人按讚。", "title": "豬哥亮癌逝3年 謝金燕公開舊照思念父親"}
{"summarization": "國道三號東山服務區加油站污染案再次引起討論，中油今天表示，並無外界所言，隱匿污染先低價投標，待整治後又高價搶標的情況，加油站租賃及轉手都須依法進行污染檢測，陳報備查，中油一切依規定辦理。", "article": "國道三號東山服務區加油站污染案再次引起討論，中油今天表示，並無外界所言，隱匿污染先低價投標，待整治後又高價搶標的情況，加油站租賃及轉手都須依法進行污染檢測，陳報備查，中油一切依規定辦理。交通部台灣區國道高速公路局辦理「國道三號高速公路東山服務區加油站」招標，96年9月1日至101年8月31日期間由台灣中油得標承租，101年7月由台亞公司得標，並在台灣中油經營結束後接手。在經營權移轉時，依據「土壤及地下水污染整治法」第9條移轉經營時要檢具土壤污染調查、檢測報告，並送直轄市、縣市主管機關備查。中油表示，公司除了自行委託環境科技公司在交接前檢測合格，高公局也再委託另一家環保科技公司，並在社團法人台灣土壤及地下水環境保護協會的協力監督下，進行土壤檢測；此案是在三方見證下檢驗合格，並將結果報台南市環保局核備，完全依法、依約辦理。不過台亞公司接手經營後，於站區發現局部污染，據以提出負擔污染請求。台北地院於106年5月12日一審判決台灣中油全部勝訴，台亞公司不服提起上訴，台灣高等法院於107年7月31日二審改判台亞公司全部勝訴，獲判賠金額新台幣1575萬元加計利息，台灣中油不服上訴三審遭駁回，全案定讞。中油表示，各審法院對於加油站土壤污染責任見解迥異，台灣中油尊重法院判決結果，並已完成污染費用負擔。中油也說，中油101年及107年兩次投標，均參考當時經營環境及市場狀況訂定投標價格，而且身為國營事業，一切作業以公平、公開、公正為準則，絕無外界指出101年以低價故意讓競爭對手得標，6年後待整治完成後，再以高價搶標經營權的事情；政府對於污染防治皆完備法律規定，中油依相關規定辦理，對於外傳不實情事，必要時將依法訴追。", "title": "東山服務區加油站污染惹議 中油：依規定辦理"}
{"summarization": "受到午後熱對流發展旺盛影響，中央氣象局今天下午也針對中南部8縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "受到午後熱對流發展旺盛影響，中央氣象局今天下午也針對中南部8縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局下午4時25分發出大雨特報，午後熱對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，中部山區及嘉義以南地區有局部大雨發生機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "午後熱對流旺盛  中南部8縣市大雨特報"}
{"summarization": "黎巴嫩衛生官員今天表示，首都貝魯特（Beirut）港區發生大爆炸已經4天，目前仍有超過60人下落不明。這起大爆炸已奪走150多條人命，造成5000人受傷。", "article": "黎巴嫩衛生官員今天表示，首都貝魯特（Beirut）港區發生大爆炸已經4天，目前仍有超過60人下落不明。這起大爆炸已奪走150多條人命，造成5000人受傷。這名官員告訴法新社：「已有154人喪生，其中包括25人還沒確認身分。」「此外，我們還有超過60人失蹤。」衛生部昨天表示，4日大爆炸受傷的5000名傷者中，至少有120人情況危急。這起爆炸事故肇因於儲存在一處政府倉庫中的2700多噸易爆性硝酸銨被引燃，事故究責恐讓黎巴嫩棘手的政局更加動盪、復甦更加困難。", "title": "貝魯特大爆炸4天 逾60人仍下落不明"}
{"summarization": "中職統一獅洋投羅里奇昨天先發完手肘不適，今天確定有傷且不樂觀，先下二軍進一步檢查。一名洋投缺陣也讓教頭林岳平相當頭痛，希望在另2名洋投上一軍前，度過這幾週的難關。", "article": "中職統一獅洋投羅里奇昨天先發完手肘不適，今天確定有傷且不樂觀，先下二軍進一步檢查。一名洋投缺陣也讓教頭林岳平相當頭痛，希望在另2名洋投上一軍前，度過這幾週的難關。羅里奇昨天用85球投5局，被敲5支安打，沒出現保送，送出4次三振，無失分，奪下本季第5勝。不過賽後獅隊教頭林岳平表示，羅里奇5局投完後告知手肘有點不舒服，看起來應該是發炎。林岳平今天指出，羅里奇的狀況看起來不是很樂觀，今天先下二軍，拉上劉軒荅。林岳平說明，羅里奇已經去醫院檢查過，但因為還有腫脹，只能確定有傷，但不確定傷勢程度，要等消腫後才能知道。林岳平說：「盡快在下去的15天內去確定傷勢到什麼程度，看到底是今年結束了，還是多休息就可以拚後段比賽，這要進一步檢查才會更明朗。」林岳平認為，羅里奇確實開季狀況就不理想，跟年紀、準備時間有關係，有時練習中也會發現調整狀況不尋常，但他都表示可以正常出賽。羅里奇脫離戰力後，也讓餅總相當苦惱未來幾個星期的戰力安排，因為目前洋投僅布雷克，猛威爾雖然已經隔離完畢，但要調整到19日才有辦法在二軍出賽，另一名洋投則是泰迪（Teddy Stankiewicz），要隔離到15日才出關，最快也要9月初才能出賽。現在先發輪值中的本土投手有江辰晏、施子謙及潘威倫，因此勢必要再拉上一名先發。在二軍的陳育軒11日要去當兵，而古林睿煬7月底斜腹肌受傷，還需要時間休養。林岳平說：「目前這週還沒有影響，下一週怎麼安排再討論，就考驗是誰可以跳出來，撐過1週或2週都會對球隊有幫助。」林岳平也說，在投手不穩定的情況下，野手要多攻擊、多得分，給投手一些掩護，「目前狀況就是考驗球隊戰力，如果過得去，代表選手本質是不錯。」", "title": "羅里奇手肘傷勢不樂觀 餅總苦惱先發輪值"}
{"summarization": "疫情重創台灣藝文產業，許多團體紛紛面臨歇業危機，孩童也失去了接受藝文薰陶的機會，鴻海教育基金會今天宣布推動兒童防疫版「文藝復興」，將贊助12個親子藝文團體，千張免費票造福弱勢兒。", "article": "疫情重創台灣藝文產業，許多團體紛紛面臨歇業危機，孩童也失去了接受藝文薰陶的機會，鴻海教育基金會今天宣布推動兒童防疫版「文藝復興」，將贊助12個親子藝文團體，千張免費票造福弱勢兒。鴻海教育基金會此次支持的藝文團體規模有大有小，共購入1000張門票，邀請弱勢兒童觀賞藝術表演，節目種類涵括了舞台劇、偶戲、繪本故事演出，以及薩克斯風、打擊樂、室內樂等音樂表演，演出地點涵蓋台灣各地。疫情衝擊加上辦公室又遭逢水患，損失百萬的如果兒童劇團面臨極大挑戰，曾在7月時表示可能會撐不下去，團長趙自強感謝鴻海教育基金會的力挺，知道自己並不孤單，有動力克服挑戰、繼續堅持為孩子的笑容奮鬥。同樣也是上半年幾乎零演出、零收入的皮皮兒童表演藝術團，也感謝鴻海教育基金會的援助；劇團已經確定於9月在南投的演出將會有60位南投家扶中心與南投仁愛之家的孩子前往觀賞。", "title": "鴻海贊助12個藝文團體 千張免費票造福弱勢兒"}
{"summarization": "台灣民眾黨高雄市長候選人吳益政被指以機具占用機車道遭批評後，還飆罵民眾「靠北」；吳益政今天說，情緒激動，使用不雅言詞，他感到抱歉。", "article": "台灣民眾黨高雄市長候選人吳益政被指以機具占用機車道遭批評後，還飆罵民眾「靠北」；吳益政今天說，情緒激動，使用不雅言詞，他感到抱歉。行政院長蘇貞昌7月25日為民主進步黨高雄市長候選人陳其邁站台造勢，吳益政率支持者在會場外以吊車拉起「還高雄人818億元、解決高雄人低薪問題」長型布條。由於大型機具占用機車道，讓路過用路人不滿，質疑「卸世卸眾（台語，指丟人現眼）」。吳益政怒氣沖沖回罵，「靠北，高雄人不知道高雄人的悲哀」。吳益政爆粗口影片被網友貼在社群網站臉書（Facebook），引發議論；吳益政告訴中央社記者，當天與一名情緒激動用路人溝通時，情緒高漲、使用不雅言詞，他感到抱歉，但希望高雄市民藉這件事更關心高雄財政獨立問題。", "title": "占用機車道還飆罵民眾 吳益政：為不雅言詞抱歉"}
{"summarization": "香港今天新增69例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，累計達4007個病例。", "article": "香港今天新增69例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，累計達4007個病例。衛生官員公布，新增確診中，67例為本土感染，另外兩例為移入個案。另據公布，至今仍有1068名確診患者接受治療中。", "title": "香港新增69人確診 累計破4000例"}
{"summarization": "日月潭國際萬人泳渡9月27日登場，名額2萬人，但考量國內武漢肺炎疫情趨勢，南投縣副縣長陳正昇今天說，為確保防疫及泳客健康，8月底、9月初的籌備會議不排除討論是否停辦。", "article": "日月潭國際萬人泳渡9月27日登場，名額2萬人，但考量國內武漢肺炎疫情趨勢，南投縣副縣長陳正昇今天說，為確保防疫及泳客健康，8月底、9月初的籌備會議不排除討論是否停辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，除中央流行疫情指揮中心已宣布八大類場所須戴口罩，近日也陸續有境外移入病例，甚至中部一名離岸風電產業比利時籍工程師確診感染武漢肺炎，足跡曾往返彰化、台中、台北、宜蘭等地，相關疫情都引起民眾重視。日月潭公開水域游泳錦標賽、日月潭國際萬人泳渡分別將在9月26日、9月27日登場，今年因疫情影響，不開放國外泳客來台參加，不過，副縣長陳正昇今天說，若國內疫情持續升溫，8月底、9月初的籌備會議將討論是否停辦，但目前未定案，決定後正式公布。陳正昇表示，近期將舉辦籌備會議討論防疫加強措施，由於泳客名額共逾2萬人，縣府會持續關注疫情發展，若確診病例持續增加，甚至考量若有確診者參加萬人泳渡，後續疫調會很費力，為確保防疫及泳客健康，不排除取消，若成真，再請報名者見諒配合。南投縣政府衛生局日月潭從向山遊客中心到水社碼頭一帶，沿途可見許多遊客騎自行車、散步、搭船、拍照，其中有戴口罩遊客僅約2成。帶隊的衛生局保健科長鄭綉錦說，未戴口罩遊客多數表示「天氣悶熱，所以沒戴口罩」，經宣導約有7成民眾接受並立即戴上口罩，部分沒帶口罩出門的遊客，宣導團則提醒保持室外1公尺以上、室內1.5公尺以上的社交距離，確保自身與他人健康安全。", "title": "國內疫情若惡化 日月潭萬人泳渡不排除停辦"}
{"summarization": "海巡署第九海巡隊在烈嶼海域發現中國大陸漁船越界作業，查扣約2萬條石蚵，將移交金門縣水試所後處理。中國大陸2艘漁船及4名船員將押返料羅港，隔離14天後再進行裁罰。", "article": "海巡署第九海巡隊在烈嶼海域發現中國大陸漁船越界作業，查扣約2萬條石蚵，將移交金門縣水試所後處理。中國大陸2艘漁船及4名船員將押返料羅港，隔離14天後再進行裁罰。第九（金門）海巡隊今天發布新聞表示，因應中國大陸伏季休漁期自1日起解禁，為防範陸船大舉越界作業並阻絕武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）與非洲豬瘟等疫情入侵，海巡隊持續規劃擴大掃蕩勤務。第九海巡隊指出，所屬3552艇及CP-1010、CP-1020共3艇，昨天下午在烈嶼周邊海域掃蕩，查扣2艘非法越界作業的中國大陸漁船「新OE4X9號」、「新OG0X3號」及4名漁船員。海巡掃蕩船隊在現場發現，「新OE4X9號」、「新OG0X3號」船在上林一帶海域滯留作業；海巡隊員隨即登檢，當場查扣作業工具，其中，2萬條石蚵將移交水試所後續處理。海巡人員同時對4名船員量測體溫，4人無異常，同時也未發現豬肉及牛肉製品後，將2艘漁船及4名船員押返料羅港。金門海巡隊副隊長駱天雄表示，經初步調查，這2艘漁船來自廈門市翔安區，屬家計型漁船，目前4名船員已送往金門岸巡隊實施留置與隔離檢疫。海巡隊將等到4人隔離期滿14天且無染疫症狀後，再依台灣地區與大陸地區人民關係條例進行裁罰程序。海巡署呼籲民眾，若發現海上不法或需海事服務，可利用海巡署「118」免費報案電話或透過台灣區漁業廣播電台通報，海巡署將立即處理。", "title": "金門海巡查獲陸船越界作業 起出2萬條石蚵"}
{"summarization": "美國與北韓是否重啟對話受各界矚目，美國總統川普說，若他在年底總統大選連任，將盡快就非核化議題安排與北韓協商，這代表總統大選前川普不太可能與北韓領袖金正恩舉行峰會。", "article": "美國與北韓是否重啟對話受各界矚目，美國總統川普說，若他在年底總統大選連任，將盡快就非核化議題安排與北韓協商，這代表總統大選前川普不太可能與北韓領袖金正恩舉行峰會。韓聯社報導，川普於美國時間7日在記者會重申與北韓進行非核化協商的決心，但時間點會是在「大選之後」，先前外界猜測川普的「10月驚喜」是川金再會的可能性變得微乎其微。川普先前曾表示，若他覺得有幫助，就會跟北韓領導人金正恩再次舉行峰會，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也說對恢復與北韓非核化會談「充滿希望」。不過，金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正對此表示，她認為今年不太可能再度舉行高峰會。美國總統大選將在11月3日登場，川普目前在全國民調落後民主黨參選人拜登（Joe Biden），根據路透/易普索（Reuters/Ipsos poll）7月27日至7月28日進行的民調，拜登全國支持度為47%，領先川普9個百分點。", "title": "川金再會時機 川普：勝選後盡速重啟協商"}
{"summarization": "2020新力旺企業女子壘球聯賽下半球季今天開打，新世紀黃蜂林鳳珍單場雙響砲，幫助球隊以4比2擊敗新力旺旺獅隊；福添福嘉南鷹李思詩開轟，率隊以7比3擊敗台北台產隊。", "article": "2020新力旺企業女子壘球聯賽下半球季今天開打，新世紀黃蜂林鳳珍單場雙響砲，幫助球隊以4比2擊敗新力旺旺獅隊；福添福嘉南鷹李思詩開轟，率隊以7比3擊敗台北台產隊。企業女子壘球聯賽上半球季於6月21日結束，由新力旺旺獅隊拿下上半季冠軍；下半球季今天在高雄鳳新壘球場開打，首戰由新世紀黃蜂和新力旺旺獅隊交手。新世界黃蜂派出王牌卡爾森（Kaisey Carson）任先發投手、扛第6棒，卡爾森完投7局被敲8支安打，投出3次三振，失2分責失分，打擊方面敲出2支安打，投打有表現。新世紀黃蜂強打林鳳珍首局敲出陽春砲帶起攻勢，再靠著保送、呂雪梅2分砲，開賽取得3比0領先，3局林鳳珍敲出個人單場第2轟，火燙手感率隊拿下勝利，也抱回單場最有價值球員（MVP）。福添福嘉南鷹今天與台北台產隊交手，福添福嘉南鷹先發投手杜雅婷投3.1局被敲3支安打，失掉2分（1分責失分），邱安汝後援投3.2局，被敲3支安打失掉1分責失分，兩人聯手壓制。福添福嘉南鷹打線全場敲出7支安打、得分效率佳，李思詩6局敲出超前比分3分砲，帶起球隊氣勢，率隊以7比3拿下比賽勝利。", "title": "企聯女壘下半季開打 林鳳珍雙響砲新世紀黃蜂搶勝"}
{"summarization": "黎巴嫩貝魯特4日發生引燃硝酸銨的大爆炸，曾經在2015年同樣歷經天津大爆炸的中國，今天官方發布，要記取貝魯特事故教訓，對11省和4個重點港口抽查與硝酸銨有關的企業。", "article": "黎巴嫩貝魯特4日發生引燃硝酸銨的大爆炸，曾經在2015年同樣歷經天津大爆炸的中國，今天官方發布，要記取貝魯特事故教訓，對11省和4個重點港口抽查與硝酸銨有關的企業。根據中國應急管理部微信公眾號，為深刻記取黎巴嫩貝魯特重大爆炸事件教訓，國務院安全生產委員會辦公室立即專題部署開展硝酸銨等爆炸性重點管控化學品生產儲存企業及港口貨場「明查暗訪」工作。官方已在7日派出6個工作組，赴河北、山西、福建、山東、河南、陝西、雲南、貴州、重慶、四川、甘肅等11個省分和天津、青島、上海、寧波港等4個重點港口，重點抽查轄區內硝酸銨生產、儲存數量大的企業、化工園區和涉及硝酸銨流向的港口貨場。這份公告特別提到，2015年8月12日天津港瑞海公司危險品倉庫特別重大火災爆炸事故，調查報告中有關涉及港區的事故防範措施落實情況，也是這次檢查的內容重點。黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸。調查指向，貝魯特港口存放的2750噸硝酸銨，因為未獲妥善處理而爆炸。至7日已知有154人死亡，逾5000人受傷。「華爾街日報」分析，這次貝魯特大爆炸的威力相當於300噸至700噸TNT（黃色炸藥）當量。而2015年的天津港爆炸事故，共造成165人遇難、8人失蹤，798人受傷，調查指當晚兩次爆炸當量之和相當於450噸TNT炸藥。根據調查報告，天津大爆炸的直接原因是：瑞海公司危險品倉庫運抵區南側集裝箱內硝化棉由於濕潤劑散失出現局部乾燥，在天氣高溫等因素的作用下加速分解放熱，積熱自燃，引起相鄰集裝箱內的硝化棉和其他危險化學品長時間大範圍燃燒，導致堆放於運抵區的硝酸銨等危險化學品發生爆炸。", "title": "貝魯特大爆炸後 中國抽查11省4港化學品企業"}
{"summarization": "中職富邦悍將王正棠今天升一軍，之前在二軍多練三壘及外野，他表示，多練守備位置就多一點機會，只要上場就「拚了」；王正棠在二軍時也調整了打擊，教練建議腳步站穩一點。", "article": "中職富邦悍將王正棠今天升一軍，之前在二軍多練三壘及外野，他表示，多練守備位置就多一點機會，只要上場就「拚了」；王正棠在二軍時也調整了打擊，教練建議腳步站穩一點。悍將洋投伍鐸昨天先發投7局，被敲9支安打，失7分含6責失，吞下本季第9敗。由於悍將明天要推出新洋投邦威初先發，因此伍鐸今天遭降二軍，另外還拉上了野手王正棠。王正棠於7月29日被降二軍，當時教練團希望他除了原本的二壘多練外野。王正棠今天表示，在二軍期間多練了外野及三壘，「多練一點守備位置比較好，因為我今年打擊沒有調整得很好，就多一點機會。」雖然王正棠業餘時期有練過三壘及外野，不過他認為，職棒強度不一樣，打者擊出的球速度都比較快。王正棠本季目前出賽46場，149打數敲出40支安打，打擊率2成68。他表示，狀況不好主要是從選球開始出現問題，「有時候裁判的判決會影響到好球帶設定，但是自己沒有調適這麼快，是要改進的地方」。王正棠指出，大概從上半季中段就出現這樣的問題，一直嘗試調整但時好時壞，這陣子下二軍時，教練建議打擊時腳步要站穩一點，「不要還沒打到球就想要跑壘，之前因為這樣下半身會出去太快，力量就不會這麼集中」。目前悍將二壘是蔣智賢在守，面對球隊的競爭，王正棠坦言沒有壓力是騙人的，這次升上一軍，他說：「都已經下半季了，教練只要派我上場就拚了。」", "title": "悍將王正棠多練三壘外野  面對競爭升一軍拚了"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天輔選黨徵召高雄市長補選候選人吳益政時表示，政治沒那麼複雜，正常就好，良心不要被狗吃了。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天輔選黨徵召高雄市長補選候選人吳益政時表示，政治沒那麼複雜，正常就好，良心不要被狗吃了。柯文哲今天在高雄市行程滿檔，全力輔選吳益政。媒體詢問體力精神狀況如何，柯文哲回答，他以前常常要開刀2天至3天，很習慣了。民主進步黨高雄市長補選候選人陳其邁的財產申報存款只有新台幣13萬元，引起議論。柯文哲表示，中國國民黨主席江啟臣說鬼才相信，「我跟你講，鬼都不信」。柯文哲指出，他已當台北市長5年半，政治是玩不得的，政治沒那麼複雜，按部就班，正常就好，良心不要被狗吃了。他表示，長期以來他對台灣政治感到無奈的是，對的沒在做，錯的每天在做，他任內沒有舉債，反倒還債570億元，就一句話，「對的事做，不對的不要做」；這次高雄市長補選，認真地說，選一個「正常的人」就對了。柯文哲的媽媽說不認識吳益政，但陳其邁是好人。柯文哲對此指出，這沒什麼奇怪的，陳其邁本人沒有什麼負面的消息，他的媽媽是「人人好，每個人都不錯」，但很少來高雄，與吳益政沒有來往，也不太認識陳其邁。台北市政府同意大巨蛋復工，柯文哲表示，依法行政照程序走，沒有特別的地方，與時間也沒有特別的關係。吳益政說，他以前輔選時覺得候選人體力好得不可思議，他在旁邊都快打瞌睡了，但自己當候選人，不曉得為何精力如此旺盛，可能選後才需要休息，候選與助選還是不一樣。吳益政表示，政治人物很愛選舉，選上了卻不認真解決問題，放任百姓痛苦，罪很重，業障很深；大家都可以搞政治，可以選，但要有能力，要有良心和知識，否則就不要選，不要只是當官，結果愈選愈有錢，政治人物真的要反省。", "title": "柯文哲：政治正常就好 良心不要被狗吃了"}
{"summarization": "環保署今年2月間撤銷台中市環保局對台中火力發電廠做出的3項處分。中市環保局向台北高等行政法院聲請停止執行，昨天遭駁回。台中市長盧秀燕表示，市府會繼續努力，不排除提抗告。", "article": "環保署今年2月間撤銷台中市環保局對台中火力發電廠做出的3項處分。中市環保局向台北高等行政法院聲請停止執行，昨天遭駁回。台中市長盧秀燕表示，市府會繼續努力，不排除提抗告。台中市環保局去年12月間認定，台中火力發電廠生煤年使用量超過許可證核定量，3次以違反空污法告發，並廢止2部發電機組許可證等項。環保署於今年2月25日撤銷中市環保局的3項處分，環保局不服提出訴願，行政院決議不受理。中市環保局向台北高等行政法院聲請停止執行，北高行昨天駁回聲請，全案可抗告。盧秀燕今天接受媒體聯訪時表示，中火超標使用生煤，市府依法開罰，有人污染超標，當然就要加以處罰，不過，環保署居然「官官相護」撤銷台中市政府對中火的處分，環保署理應保護環境、保護民眾，不應「官官相護」，反而是「保護污染」。她指出，以後所有廠商就會有樣學樣，認為環保署願意讓廠商依靠，如果覺得製造污染沒有關係，這是錯誤的。盧秀燕說，為了民眾健康，市府會繼續努力，不排除繼續抗告，希望中央政府與地方政府一條心，一同保護民眾、遏止污染，對於污染的人與廠商，都予以處罰，不應該縱容。", "title": "聲請停止撤銷中火處分遭駁回 中市府不排除抗告"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲擬提出修憲案，主張廢除行政院長，讓總統成為最高行政首長，提名各部會首長須經立法院審查後同意任命；總統並應向立法院進行國情報告，以達到國會實質監督，總統承擔責任的民主制衡。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲擬提出修憲案，主張廢除行政院長，讓總統成為最高行政首長，提名各部會首長須經立法院審查後同意任命；總統並應向立法院進行國情報告，以達到國會實質監督，總統承擔責任的民主制衡。立法院預計在下會期啟動修憲的相關討論，國民黨為搶得修憲的主導權，近日積極商討修憲事宜。國民黨主席江啟臣面對修憲，則提出3項原則，包括權責相符、權力制衡、不動主權。林為洲正草擬一項修正案，主張修憲讓總統成為台灣的最高行政首長。他認為，採取雙首長混合制下，民間普遍認為總統雖有實權卻無任何責任，進而成為權力過大者，無法落實民主監督制衡，產生失衡的狀態。林為洲主張，台灣已進行多次總統直選，習慣投票選舉國家最高領導人，因此應將政體確立，效仿美國採取總統制，以達到國會實質監督，總統承擔責任的民主制衡。根據林為洲所提出的修憲條文，總統為國家的元首，對外代表國家，並為中華民國最高行政首長。總統提名各部會首長、不管部會的政務委員及獨立機關主任委員、副主任委員等，須經立法院審查後同意任命之。林為洲修憲版本提出行政院長廢除後，總統設國是會議，各部會首長須將應行提出立法院的預算案等，提出國是會議議決。此外，總統應於每屆立法院奇數會期開議後一個月，向立法院進行國情報告，並送交立法計畫書。林為洲解釋，這是將原本由行政院行使的責任與職權，改由總統為之，讓最高的民意機關，能夠實質監督。國民黨立法院黨團目前不會提出黨團修憲版本，都由個別立委提出，林為洲日前表示，以廢考監為例，內部有不同聲音，現階段就讓各種主張大鳴大放，才能繼續討論下去。", "title": "林為洲擬提修憲案  主張廢閣揆確立總統制"}
{"summarization": "中國的深圳康泰生物製品公司與英國製藥大廠阿斯特捷利康簽署授權協議，讓阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的COVID-19疫苗能在中國上市。世界6款進度領先的疫苗，中國已有5款。", "article": "中國的深圳康泰生物製品公司與英國製藥大廠阿斯特捷利康簽署授權協議，讓阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的COVID-19疫苗能在中國上市。世界6款進度領先的疫苗，中國已有5款。南華早報指出，這代表目前全球已進入第3階段人體試驗、處於領先地位的6款疫苗裡，中國將能取得當中5款。阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）共同研發的COVID-19疫苗，在初期試驗階段已顯示極有前景，受試者接種後都有很強的免疫反應且無嚴重副作用。這款疫苗目前正進行受試人數更多的第3階段試驗，廣泛測試安全與功效。根據授權協議，康泰生物將獲得阿斯特捷利康疫苗在中國的獨家臨床研發、生產與商業化權利。阿斯特捷利康公司在聲明裡說：「康泰生物將可確保AZD1222疫苗的產能，2020年底前可達至少1億劑，到2021年底前可擴增到至少2億劑，已達中國市場所需。兩家公司也會探究其他領域與市場合作的可能性。」另有其他中國公司先前已與外國公司簽下獲得COVID-19疫苗的授權協議。上海復星醫藥今年3月已向德國生技新興大廠BioNTech買下所研發疫苗在中國的獨家合作與代理權；BioNTech與輝瑞（Pfizer）藥廠共同研發的COVID-19疫苗，目前在中國以外地區正進行第2與第3階段試驗，在中國國內也已展開第1階段試驗。美國製藥商Inovio Pharmaceuticals也已在年初宣布與北京艾棣維欣公司攜手進行疫苗臨床試驗，並尋求許可在中國上市。除與外國藥廠合作，中國本土的研究人員也正努力以各種不同方法研發國產疫苗，當中已有3款進入第3階段試驗。國營的中國生物技術集團正在阿拉伯聯合大公國測試2款由武漢生物製品研究所及北京生物製品研究所研發的疫苗。中國生物技術集團本週稍早還宣布，北京廠已通過生物安全審核並取得疫苗的生產執照。他們在武漢也有設備，北京與武漢兩地一年能生產2.2億劑疫苗。一款由北京科興生物製品公司所研發的國產疫苗則在巴西進行第3階段試驗，他們在北京新建的廠房料一年能產1億劑疫苗；還有一款由天津康希諾生物研發的疫苗，則計畫在加拿大進行第3階段試驗。", "title": "中國公司與英方簽約 可獲牛津大學疫苗"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世追思禮拜將在濟南教會舉行。知情人士今天說，還沒定案，要再跟家屬溝通，因濟南教會空間較小且交通複雜，也有思考其他場地。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世追思禮拜將在濟南教會舉行。知情人士今天說，還沒定案，要再跟家屬溝通，因濟南教會空間較小且交通複雜，也有思考其他場地。媒體報導，李登輝的追思禮拜初步選在立法院旁的濟南教會舉行。總統府發言人丁允恭下午向中央社記者表示，地點現在由工作小組跟家屬持續討論，也須召開治喪大員會議，定案後會再向外界說明。知情人士表示，目前還沒定案，雖然李登輝的長老教會會籍在濟南教會，但因為李登輝身體狀況的因素，晚年都是在家中做禮拜。知情人士指出，追思禮拜的地點需再跟家屬溝通，最主要是濟南教會的空間容量比較小，且在中山南路上，附近的交通比較複雜，也有在思考其他場地，還要開治喪大員會議，定案後會再對外宣布。另外，日本前首相森喜朗9日將率日本國會跨黨派議員搭乘專機來台，追思哀悼李登輝，並當日來回；為降低對民眾的影響，森喜朗一行將在至下午5時的開放時間後，再前往台北賓館。總統府副秘書長李俊俋今天上午也前往台北賓館場勘，確保明天的活動流程能順利進行。", "title": "李登輝追思禮拜會場  尚待治喪大員會議討論"}
{"summarization": "太久沒有比賽，讓楊昆弼忘記了比賽臨場的張力，加上對自己期許太高，更讓他深陷壓力漩渦，模擬東京奧運對抗賽不定向飛靶他以第4名做收，並期許自己要從失敗中學習。", "article": "太久沒有比賽，讓楊昆弼忘記了比賽臨場的張力，加上對自己期許太高，更讓他深陷壓力漩渦，模擬東京奧運對抗賽不定向飛靶他以第4名做收，並期許自己要從失敗中學習。楊昆弼去年11月在卡達杜哈舉行的亞洲射擊錦標賽男子不定向飛靶名列第4，替台灣摘下唯一的飛靶奧運門票，這也是他連續2屆取得奧運入場券。身為飛靶項目碩果僅存的奧運國手，楊昆弼也承認，少了其他學姐的陪伴，壓力幾乎全在他的身上，他也透露，踏進比賽場後很不適應，「很緊張，比賽感覺都不一樣了」。今天上午楊昆弼在林口公西靶場的模擬東京奧運對抗賽資格賽，繳出115分排名第3晉級決賽，他也很不滿意：「我原本設定要射出122分以上，成績跟我預期有很大落差。」下午決賽楊昆弼在前25發當中，僅命中19個泥盤，他承認：「這樣的命中率算很低。」而他最後成為第3名淘汰出局的選手，他苦笑說：「當時我真的很想落跑。」楊昆弼表示，4年前他首次拿下奧運門票，但在備戰期間就曾陷入迷航，今年狀況很類似，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，導致東京奧運被迫延後一年舉行，反倒讓他有多餘時間去克服自己的心結，他也期望能盡早走出陰霾，找回過去那個擁有「強心臟」的自己。", "title": "楊昆弼射擊模擬賽第4名收場 盼從失敗中學習"}
{"summarization": "印度南部克勒拉省（Kerala）昨天發生民航客機衝出跑道的意外。印度民航總局（DGCA）最高官員今天告訴路透社，已在現場找到機上的黑盒子及座艙語音紀錄器。", "article": "印度南部克勒拉省（Kerala）昨天發生民航客機衝出跑道的意外。印度民航總局（DGCA）最高官員今天告訴路透社，已在現場找到機上的黑盒子及座艙語音紀錄器。印航快捷航空（Air India Express）疫情撤僑專機昨天遭逢大雨，衝出卡利克特國際機場（Calicut International Airport）跑道後斷成兩截。這座機場位於克勒拉省卡利克特市（Kozhikode）附近。這架客機搭載因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情滯留杜拜的印度僑民，失事死亡總數今天已增至18人，逾120人受傷，其中16人重傷。機上2名駕駛已經罹難。搜救人員表示，如果這架客機起火，死亡總數會多很多。當地居民普提亞卡斯（Fazal Puthiyakath）及他的鄰居在聽見「爆炸般」的轟鳴聲後，立即衝出外面查看。普提亞卡斯回憶說：「我們聽到的都是四處傳出驚叫。到處有人滿身鮮血，有些人骨折，有些人失去意識。」卡利克特國際機場被認為具有潛在危險性，因為它使用的是「桌面跑道」（table-top runway），其中一端是陡岸。", "title": "印度防疫撤僑客機衝出跑道失事 黑盒子尋獲"}
{"summarization": "漢翔公司日前獲行政院選定為F-16戰機維修中心的主辦廠商，並訂於14日召開F-16維修中心主辦廠商招商展示說明會，向全台相關廠商發出召集令，朝共組「F16維修中心國家隊」努力。", "article": "漢翔公司日前獲行政院選定為F-16戰機維修中心的主辦廠商，並訂於14日召開F-16維修中心主辦廠商招商展示說明會，向全台相關廠商發出召集令，朝共組「F16維修中心國家隊」努力。漢翔公司去年12月與美商洛克希德馬丁公司簽署策略聯盟合作協議書，將共同促成台灣成為F16戰機的亞太維修中心，漢翔公司日前已獲行政院指定為F16戰機維修中心的主辦廠商。漢翔在官網公告，8月14日將召開「F-16維修中心主辦廠商招商展示說明會」。漢翔表示，F-16維修中心主辦廠商招商展示說明會主要是說明漢翔已獲行政院選定為F-16維修中心主導廠商，空軍提供展品，將未來維修中心可能的維修品項展示給廠商，也藉此了解、彙整台灣廠商參與的能力，主要以F16相關零組件為主，至於展示的內容則在當天才會揭曉。", "title": "漢翔發出英雄帖 盼組F16維修中心國家隊"}
{"summarization": "新北市衛生局女職員墜樓事件屆滿1個月，新北市物理治療師公會今天表示，遭控涉性侵的公會幹部已辭理事，會員若發生職權性騷擾等案件，可依法向任職機構申訴，啟動性平調查。", "article": "新北市衛生局女職員墜樓事件屆滿1個月，新北市物理治療師公會今天表示，遭控涉性侵的公會幹部已辭理事，會員若發生職權性騷擾等案件，可依法向任職機構申訴，啟動性平調查。臉書（Facebook）社群「沒發聲不代表沒發生」今天指出，新北市衛生局林姓女職員墜樓事件屆滿1個月，女孩家屬開始要上法院，在「追真相還公道」期待下，背負起為更多弱勢處境的人發聲，甚至改變社會與法律的重任。新北地檢署持續調查偵辦墜樓事件，警方今天表示，經調查與蒐證後，已經於7月31日以妨害性自主罪嫌，將某物理治療所前執行長廖男移送檢方偵辦。新北市物理治療師公會理事長楊博凱接受中央社記者訪問指出，第一時間經公會內部訪談與調查，廖男已辭去公會理事職位，公會尊重新北檢方偵辦，並對死者與家屬表達不捨。楊博凱說，關於廖男是否利用職權侵害爭議，因不是執行物理治療業務，無關醫學倫理，公會不會特別發表聲明，但提醒會員若發生職權性騷擾等案件，可依法向任職機構申訴，啟動性平調查。他表示，公會也依照衛生福利部的要求，在各場合加強性別平等教育，兩性認知課程，並提醒會員執行治療前，先充分說明與溝通，避免誤會或糾紛。墜樓事件引發市府衛生局持續關注，外界發起台灣版的「＃MeToo」運動。新北市語言治療師公會、新北市職能治療師公會日前發聲明，呼籲職場新鮮人若遭職場性騷擾、性侵害、霸凌，要勇敢說不，並求助「113保護專線」，社會也應給予溫暖支持。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "新北女員工墜樓案 公會籲若遇職權性騷擾要申訴"}
{"summarization": "中國外長王毅近日藉由官媒專訪來回應美國國務卿蓬佩奧稍早前的中國政策演講。有分析指專訪展現北京對美的立場軟化；另有專家說，專訪是為釋放訊號給民主黨的拜登，或美國以外西方國家。", "article": "中國外長王毅近日藉由官媒專訪來回應美國國務卿蓬佩奧稍早前的中國政策演講。有分析指專訪展現北京對美的立場軟化；另有專家說，專訪是為釋放訊號給民主黨的拜登，或美國以外西方國家。蓬佩奧（Mike Pompeo）當地時間7月24日以「中共與自由世界的未來」為題，在加州發表了對中國政策的演說。中國官媒新華社本月5日則刊發了對王毅的專訪，其中回應了蓬佩奧上述演講。有分析指這項專訪內容展現出北京對美國態度的軟化。除了「北京對美態度軟化」的觀點，美國之音（VOA）7日引述政論作家陳破空表示，「王毅專訪所釋放的信號中可以看出（中共總書記）習近平的權力在走下坡路」。陳破空說，「王毅的講話最大的看點是，他的長篇講話中根本沒有提到習近平的名字。不像以前那樣，什麼落實兩國元首共識，又是習近平怎麼怎麼指出」。陳破空表示，「上個月他（王毅）還在講，偉大的時代、偉大的思想，有習近平的什麼偉大外交思想…現在他對習近平隻字不提，應該說跟當前的北戴河會議有關，就是跟中央高層對習近平降調有關」。不過，旅居美國的「中國戰略分析智庫」研究員鄧聿文認為，王毅接受新華社的專訪中並沒有立場軟化的意思，只是將北京過去對美中關係的表態作了總結。據美國之音，鄧聿文分析，王毅這次接受專訪的目的是釋放訊號給美國總統川普的競選對手、民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden），或是給美國以外的西方國家。鄧聿文說，「也就是說，這樣的話告訴西方其他國家，我們不是要一味的跟美國對抗，我們不是要關起門來搞建設。我們還是要開放的，等等，就是打消西方其他國家對中國的一些戒心，或者不穩定的一些信息」。據新華社，王毅在5日的專訪中表示，「中美應以合作而不是脫鉤來推動兩國關係發展」，並說「有必要為中美關係樹立清晰框架」。每年夏季，中共現任與退休高官循例到河北秦皇島北戴河避暑，同時就黨內大事交換意見、尋求共識，俗稱北戴河會議。有分析指今年的北戴河會議已在進行中。", "title": "中國外長回應蓬佩奧 話是說給誰聽的"}
{"summarization": "根據波蘭衛生部推特（Twitter），波蘭今天通報新增843起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，兩週內第7次創下單日新高。", "article": "根據波蘭衛生部推特（Twitter），波蘭今天通報新增843起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，兩週內第7次創下單日新高。路透社報導，波蘭全國累計5萬1167人染疫，1800人病歿。另一方面，俄羅斯當局通報，境內今天新增5212人確診，全國累計88萬2347人染疫。俄國是全球染疫總數第4多的國家。俄羅斯官員表示，全國各地過去24小時新增129人染疫喪生，使得官方統計病逝總數來到1萬4854人。俄羅斯當局正加速核准其宣稱的全球第一支新型冠狀病毒疫苗，莫斯科市政府職員與醫療工作者將優先施打。", "title": "波蘭單日新增843例武漢肺炎確診 兩週內7創新高"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天賽前舉辦父親節活動，邀請陳仕朋的阿公及張進德恩師方穎豐開球，讓張進德現場感性落淚，方穎豐說，很多台東孩子都是球隊養大的，希望他們能保持回饋的心情。", "article": "中職富邦悍將今天賽前舉辦父親節活動，邀請陳仕朋的阿公及張進德恩師方穎豐開球，讓張進德現場感性落淚，方穎豐說，很多台東孩子都是球隊養大的，希望他們能保持回饋的心情。方穎豐是張進德國小時期的恩師，現任紅葉國小校長，今天受邀到悍將主場開球，賽前儀式時，張進德止不住淚水。方穎豐說：「其實有一些部分牽涉到孩子的成長背景，他家在泰源國小再往山裡面走，一年級到學校時，因為講母語，ㄅㄆㄇ對他們來說都是外星文。」即使功課上不適應，但方穎豐說，張進德5兄弟包括張育成、張偉聖，卻都可以在球場上有這麼好的表現，「其實孩子是有另外一個能力在，功課跟不上，但在球場上沒問題，因為打球有了自信，不過態度跟品格是我一直強調的，才能在這條路上一直成長，阿德有做到，但保持很重要」。今天是父親節，不過張進德的爸爸已經過世，方穎豐說：「我是代表他的爸爸，還有所有一路照顧過進德一家兄弟的人，其實在台東很多孩子是球隊養大的，希望孩子都記得，在這感恩的節日裡，要時時保持回饋的心情，在球場上好好表現自己。」回想起張進德的國小時期，方穎豐笑說，張進德的打擊動作幾乎沒有變過，因此認為國小基本動作養成很重要，尤其張進德國小成熟度就很高。方穎豐說：「阿德國小還會因為一個球接不好而生氣，雖然國高中有時候被捧上天，但這幾年磨練下來，發現他在球隊的領導性、希望球隊贏球的積極性，他成熟了。」陳仕朋的阿公陳明坤也到場開球，陳仕朋說：「謝謝阿公從小到大的支持，到場為我加油，我愛你。」陳明坤則笑說沒有特別練習開球，「根本不用練習，我30年前有玩過棒球，但我現在年紀大，手又有點傷，所以投不好」。", "title": "恩師方穎豐父親節到場開球 張進德感性落淚"}
{"summarization": "宜蘭龜山島海域近來先後出現小艇疑似高速往鯨豚群衝去，嚇跑鯨豚，賞鯨船業者見狀後氣憤不已，雙方衝突似乎逐漸白熱化。海巡署今天表示，將加強巡邏，維護海域秩序。", "article": "宜蘭龜山島海域近來先後出現小艇疑似高速往鯨豚群衝去，嚇跑鯨豚，賞鯨船業者見狀後氣憤不已，雙方衝突似乎逐漸白熱化。海巡署今天表示，將加強巡邏，維護海域秩序。龜山島海域鯨豚資源豐富，近年來賞鯨船業者載客出海，前往欣賞鯨豚群身影時都保持距離，帶領船上遊客靜靜欣賞，但繼昨天一艘小艇在附近海域疑似高速往鯨豚群衝去，嚇跑鯨豚後，今天又出現同樣情況。「開小艇的大哥，可否請你不要這樣追嚇鯨豚嗎？」簡姓賞鯨船業者說，今天上午他載遊客出海前往賞鯨豚時，又遇到另一艘小艇蓄意以高速方式，往鯨豚出沒的海域衝去，原本浮出海面的鯨豚被小艇行為嚇到後，馬上下潛躲避。部分賞鯨船業者私下表示，小艇這些行為似乎挑明就是不讓賞鯨船找到鯨豚，影響生計，政府相關單位如再不出面處理，恐爆發衝突。宜蘭縣政府表示，鯨豚屬保育類動物，依據野生動物保育法，若有騷擾鯨豚行為，可處一年以下有期徒刑、或併科新台幣6萬元以上、30萬元以下罰金。此外，小艇這類行為也可能違反發展觀光條例，縣府會依法處理。縣府指出，娛樂漁船從事龜山島海域賞鯨活動，是宜蘭縣觀光休閒產業發展的主要環節。站在維護業者或漁民的生計立場，也希望遊艇主管單位及海巡署應站出來維護海域秩序。海巡署第一（宜蘭）巡防區指揮部表示，已呼籲各遊艇業者於龜山島周邊海域遊憩時，務必注意鯨豚狀況，另外也將加強巡防艇在相關海域巡邏，維護海洋生物安全；如確有騷擾、獵捕等傷害鯨豚的行為，將依據野生動物保育法送辦。", "title": "又見小艇疑蓄意嚇跑鯨豚 海巡署：加強巡邏"}
{"summarization": "今天是動滋券開放使用第一天，中華職棒富邦悍將推出多項動滋券使用優惠，吸引大批球迷，開放使用首日就有超過400名球迷用動滋券在新莊球場消費，累積金額超過新台幣20萬元。", "article": "今天是動滋券開放使用第一天，中華職棒富邦悍將推出多項動滋券使用優惠，吸引大批球迷，開放使用首日就有超過400名球迷用動滋券在新莊球場消費，累積金額超過新台幣20萬元。中職球團中，悍將提供最多動滋券優惠方案，因此開放首日就吸引大批球迷使用。在今天晚間開賽前，悍將球場旁的商品部就有許多球迷在排隊，因此悍將特別開了2個結帳櫃提供給使用動滋券的民眾。悍將推出3方案，A方案為憑動滋券購買市值總額500元內商品，可加碼獲得平日限定主場門票兌換券1張；B方案為憑全額動滋券可購買市值總額850元內商品，C方案為動滋券全額500元可現場購買平日內野門票2張。悍將球團表示，響應教育部體育署推出動滋券，富邦悍將提出動滋券專屬購物及購票優惠方案。開放使用首日，2小時內有超過400名球迷持動滋券至新莊棒球場消費，金額累計逾20萬元。", "title": "動滋券啟用消費首日 逾400名悍將球迷使用"}
{"summarization": "日本前首相森喜朗9日將率日本國會跨黨派議員來台哀悼前總統李登輝，為確保活動順利進行，總統府副秘書長李俊俋今天先到場會勘，總統蔡英文9日下午也將接見日本弔唁團一行人。", "article": "日本前首相森喜朗9日將率日本國會跨黨派議員來台哀悼前總統李登輝，為確保活動順利進行，總統府副秘書長李俊俋今天先到場會勘，總統蔡英文9日下午也將接見日本弔唁團一行人。前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。台北賓館從1日起每天上午10時至下午5時，開放民眾追思。森喜朗一行預計9日搭乘包機來台，並當天來回。根據總統府公布的行程，下午4時蔡總統將在總統府內接見「日本弔唁故李前總統訪台團」；下午5時「日本弔唁團」再前往台北賓館，向李登輝表達追思哀悼，訪團追思完畢後，將在台北賓館發表談話。總統府發言人張惇涵7日表示說，感謝森喜朗一行配合台灣防疫相關規範，為降低對民眾的影響，森喜朗一行將在當天下午5時後前往台北賓館，並呼籲民眾能盡量提早進場，下午5時前盡速離場，如有造成不便，敬請見諒。", "title": "森喜朗9日來台悼李登輝 蔡總統將接見弔唁團"}
{"summarization": "屏東縣牡丹鄉運動大會今天在牡丹國中舉行，鄰近的三軍聯訓基地、中科院九鵬基地首度參與，擺攤展示國防裝備，展出中科院自製武器裝備，讓鄉民大開眼界。", "article": "屏東縣牡丹鄉運動大會今天在牡丹國中舉行，鄰近的三軍聯訓基地、中科院九鵬基地首度參與，擺攤展示國防裝備，展出中科院自製武器裝備，讓鄉民大開眼界。屏東縣滿州鄉、牡丹鄉民與三軍聯合作戰訓練基地及九鵬基地為鄰，但很少有機會了解國家自製武器，這次軍方單位首度參與社區運動會，除了敦親睦鄰，也讓社區了解國家研發的武器。參與鄉運的包括國家中山科學研究院、海軍陸戰隊、陸軍航特部及陸軍第八軍團，會場展出中科院自製供排連偵蒐用的紅雀無人機、單兵操作對付戰車的紅隼火箭、戰術輪車等現役國軍武器裝備，還有軍事科技延伸至民間商用的科技。在軍事科技延伸至民間商用部分，軍方表示，中科院化學、電子系統研究所參與展示，包括進出漁港航運管理系統、3D列印、LED植物補光燈技術、已技轉商用的無污染金紙燃燒爐等，讓民眾了解，中科院除致力於研發軍事科技用途外，也將部分取得專利權的技術透過技轉導入民間。海軍陸戰隊特別在會場設計海陸兩棲部隊課目－「天堂路」，安排海軍陸戰隊員解說，以較平滑的咕咾石舖設迷你型「天堂路」，避免體驗的民眾受傷，吸引不少原鄉孩子爬行體驗，由於不少海陸隊員都是原住民，也讓這些原住民孩子倍感親切。", "title": "牡丹鄉運動大會  軍方中科院設攤秀武器吸睛"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁提出海水沖馬桶的政見惹議，民進黨候選人陳其邁的競總榮譽主委管碧玲批評這是「無腦的政見」，在臉書發文並要國民黨主席江啟臣等人要不要為此向高雄人道歉？", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁提出海水沖馬桶的政見惹議，民進黨候選人陳其邁的競總榮譽主委管碧玲批評這是「無腦的政見」，在臉書發文並要國民黨主席江啟臣等人要不要為此向高雄人道歉？李眉蓁競選發言人呂謦煒對於管碧玲的質疑表示，李眉蓁心心念念為改善高雄水質，不再讓高雄人買水；改善高雄水質計畫分為短中長期，目標是不讓高雄人再買水提水，而海水沖馬桶是長期的研議可能性並非短期做法。管碧玲臉書（Facebook）點名江啟臣、新北市長侯友宜、前新北市長朱立倫應該道歉，她說「你們這樣提名、推銷給高雄這樣的市長人選，你們要不要向高雄人道歉？」管碧玲並批評，提名這樣的候選人無厘頭到令人驚駭，還拚命推銷？李眉蓁要挖遍高雄，重新挖一個自來水輸配系統給海水用，把海水送到家家戶戶沖馬桶？為了沖馬桶要挖遍大高雄，開挖要花多少錢？多少年？管碧玲也表示，除了管線、輸配系統包括淨水等設施的布建，經費及土地取得都有問題，質疑為何這是市長選舉的政見？「這是無腦政見」；也對李眉蓁還說海水沖馬桶是「不再讓高雄人提水」。管碧玲質疑李眉蓁的說法是要讓高雄人喝海水。她點名要江啟臣等3人表態支持海水沖馬桶嗎？支持用海水取代買水嗎？問他們要不要向高雄人道歉？另外，江啟臣日前表示，陳其邁存款13萬元「鬼才相信」；今天民進黨市議員邱俊憲發現李眉蓁財產申報資料是「零」，請問江啟臣相不相信李眉蓁的存款是零。陳其邁下午於德民市場拜票受訪表示，江啟臣不管是財產或是黨內涉貪問題都是兩套標準，質疑他用移花接木、去頭去尾的方式抹黑別人，是惡質的選舉文化。有關台北市長柯文哲的媽媽肯定陳其邁是好人的說法，陳其邁表示，從政以來沒有涉及弊案，感謝柯媽媽肯定。", "title": "李眉蓁提海水沖馬桶 管碧玲重批並籲國民黨道歉"}
{"summarization": "索馬利亞首都摩加迪休一座軍事基地今天遭到自殺炸彈攻擊，救難人員表示，爆炸造成至少8人死亡、14人受傷。當地伊斯蘭團體「青年黨」（Al-Shabaab）已經宣稱犯案。", "article": "索馬利亞首都摩加迪休一座軍事基地今天遭到自殺炸彈攻擊，救難人員表示，爆炸造成至少8人死亡、14人受傷。當地伊斯蘭團體「青年黨」（Al-Shabaab）已經宣稱犯案。索馬利亞軍官穆哈莫德（Abdullahi Mohamud）表示，這是一起攻擊事件，「這肯定是自殺汽車炸彈，我正在後送傷亡人員」。當地民眾阿貝迪薩蘭（Halima Abdisalan）是3個孩子的母親，她說發生爆炸後，士兵們隨即開火。阿貝迪薩蘭還提到：「我們嚇得躲進屋裡，沒多久我看到一輛軍用卡車疾駛而過，且載著許多淌血的士兵，我不知道他們是死是傷。」索馬利亞伊斯蘭團體「青年黨」已經宣稱犯案，青年黨發言人阿布穆薩布（Abdiasis Abu Musab）指出：「我們在摩加迪休一座叛教的主要軍事基地，成功發動了一次殉道任務，敵方多人傷亡、多輛軍用車被毀。」自1991年獨裁者巴瑞（Mohamed Siad Barre）被推翻以來，索馬利亞就一直陷入暴力和目無法紀的深淵。", "title": "索馬利亞軍事基地遭自殺炸彈攻擊 至少8死14傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創文化產業，法國文化總體產值下滑25%，政府正努力協助復甦，藝術工作者希望觀眾給予支持，台灣旅法導演楊顥說，做好防疫措施，「進劇場不會是危險的事」。", "article": "武漢肺炎疫情重創文化產業，法國文化總體產值下滑25%，政府正努力協助復甦，藝術工作者希望觀眾給予支持，台灣旅法導演楊顥說，做好防疫措施，「進劇場不會是危險的事」。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，文化藝術產業受創慘重，不僅在法國封城兩個月內完全停擺，開放時間也比餐飲等產業晚了近兩個月，且直至7、8月，仍有民眾不願涉足密閉的藝文空間。為確切評估藝文領域的損失，法國文化部研究展望暨統計處（DEPS）對7800名藝文工作者進行深入調查。調查報告指出，文化產業整體產值和去年同期相比，估下降25%，相當於223億歐元（約新台幣7768億元）。幾乎所有藝文領域都虧損嚴重，打擊最大的是表演藝術（-72%），名勝古蹟（-36%）、視覺藝術（-31%）與建築（-28%），唯一倖免的僅有電玩與數位平台。台灣旅法新銳劇場導演楊顥便是疫情下的藝文工作受害者之一。他改編自卡繆劇本的作品「誤會」（Le Malentendu）與法國演員合作，在駐法國台灣文化中心的協助下進行13場巡演。然而才演3場，就突然接到全面封城的消息，後續場次全被取消。談及3月14日下令隔天封城的狀況，楊顥在接受中央社採訪時說：「演員是覺得滿可惜的，不過也很能夠理解這個狀況，我們停演是我們能夠對社會做的最少事情。」楊顥指出，在新冠疫情的狀況下，表演藝術就是最慘的，「因為我們要的就是人跟人互動這件事」。他說，封閉期間收到許多私立劇場的信，發起小額捐助以維持營運，也聽聞不少小型獨立劇場撐不過，就此歇業。面對疫情，劇場工作者開始思考，「在新的人跟人的互動下，我們希望如此靠近，在同一個黑盒子空間裡親密地感覺到能量的這些東西，可以怎麼樣轉變…這翻轉或反省的點到底在哪裡，這件事情是令人振奮也令人困惑的」。他說，疫情導致現在節目策劃大塞車，而由於劇場在首演前，已投入全部成本，若政府可以協助讓受影響的作品找到劇院演出，對藝術家將能有一定程度幫助。不過最重要的，是要讓民眾「不要怕劇場…積極角度來說，就是要讓大家還願意回來劇場…要把大家的信心找回來，讓大家覺得戴口罩、保持社交距離等做得夠完整時，進劇場不會是危險的事」。「誤會」原本預計演出的劇場受到重創，目前無力規劃期程，所幸楊顥找到經營較為穩健的Théâtre Darius Milhaud劇場，作品將於10月7日回歸，並於明年演完剩餘場次。劇場策展人奧維（Vincent Auvet）向中央社表示，疫情對劇場和演出單位影響都很大，「整體產業狀況都極度慘烈」。奧維指出，巴黎劇院絕大多數是自負盈虧的私立劇院，沒有演出就沒有收入，所幸政府提供劇場申請「部分失業金」，協助支付員工薪水，也透過市政府協調，獲得房東減租許可，大幅減低經濟壓力。劇場也向「私立劇場協助基金」申請紓困。然而奧維說：「這些協助也只是我們龐大負債的一小部分。不過已經幫助很多了，很幸運還有這些補助，也感謝協助的人。」劇場尚未完全對外開放，只舉辦兒童夏日劇場節。他表示，重點在9月假期結束後，希望人潮能真正回籠。奧維認為，政府眼下的重中之重，是盡可能避免第二波封城，要求民眾加強防護，「否則就真的完蛋了」。另外，他希望民眾不要害怕，所有劇院都盡力遵守衛生規範，也要求劇團和觀眾遵守。「只要我們都遵守規範，進劇場是完全沒風險的」。電影是另一個遭重創的產業。據法國電影視聽與多媒體產業公會（Ficam）初步估計，至今年年底為止，多半屬於中小型企業的法國電影技術產業平均將損失48%的業務量。法國電影視聽與多媒體產業公會理事長米爾斯基（Jean-Yves Mirski）向「世界報」（Le Monde）表示，電影業受到的衝擊跟其他文化產業不同，不會只發生在疫情發生當下，而會因為拍攝、後製、配音等業務分工拉長衝擊期，這也是工會請求政府將電影技術產業鏈業者的社會捐豁免展延至明年1月的原因。紀錄片工作者布克（Emily Bucker）表示，閉關期間無法拍攝，很多導演改寫劇本，讓電影可以在解封後用更簡單或是更少人力拍攝。她表示，已經有部分製作公司出現營運危機，是否能堅持下去，要看未來幾個月的動向。布克認為，多虧法國特別的「演藝業不定時勞工」（intermittents du spectacle）與國家電影中心（CNC）的健全補助機制，減低了疫情對法國電影產業的衝擊，「我們已經算是幸運的了…儘管前景還很不確定」。法國「演藝業不定時勞工」為全球獨有。簡言之，就是讓演藝相關工作者不會因工作性質而收入不穩定，只要過去12個月內有工作507小時，便可在未來待業時領取基本保障薪資。文化部長巴舍洛特（Roselyne Bachelot）向法媒表示：「文化在經濟與藝術層面上，正面臨無法想像的浩劫。」巴舍洛特表示，政府已經動用50億歐元預算協助文化產業，且第三次財務修正法案還會再加碼16億歐元。巴舍洛特向記者說道：「希望我對藝術家、對文化的愛…能幫助度過難關並爭取到預算，這就是我要盡力去做的。」", "title": "疫情重創文化產業  法國加碼搶救藝文界盼支持"}
{"summarization": "高雄市8月15日要舉行市長補選投票，3名候選人無不卯足全力衝刺選情，其中民進黨6執政縣市「會做事」連線的縣市長，也聯名掛保證推薦民進黨提名的候選人陳其邁。", "article": "高雄市8月15日要舉行市長補選投票，3名候選人無不卯足全力衝刺選情，其中民進黨6執政縣市「會做事」連線的縣市長，也聯名掛保證推薦民進黨提名的候選人陳其邁。陳其邁臉書發文，有一支6名縣市長合體推薦的影片，包括基隆市長林右昌、桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅、嘉義縣長翁章梁、台南市長黃偉哲及屏東縣長潘孟安等人接力肯定陳其邁誠懇、貼近民意、具有擘畫城市整體規劃的能力。他們肯定陳其邁有暖男性格、可從挫折中站起來、口罩及工具機國家隊的成員，＃誠懇傾聽民意＃解決市民需求＃洞見市政願景的能力，還有中央歷練的資歷更穩健成熟，縣市長一致掛保證肯定陳其邁可以「兩年拚四年」，他具有對故鄉建設發展的能力，可以將高雄市長做到最好。他們一致肯定陳其邁帶著對故鄉最深刻的使命感，回到港都，爭取為市民服務的機會，歷經挫折與考驗，累積了中央經驗，陳其邁更加成熟、更加穩健，蛻變成「其邁2.0 」。6縣市長一致肯定推薦8月15日投票支持1號陳其邁。", "title": "民進黨6執政縣市長掛保證 力薦陳其邁"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮公所民政課長林炯欽、鎮代陳家財今天凌晨騎機車雙載遭盧姓男子酒駕撞上，造成林炯欽死亡、陳家財重傷，林、陳兩人抽血檢驗也有酒精反應，雙方都涉酒駕。", "article": "南投縣草屯鎮公所民政課長林炯欽、鎮代陳家財今天凌晨騎機車雙載遭盧姓男子酒駕撞上，造成林炯欽死亡、陳家財重傷，林、陳兩人抽血檢驗也有酒精反應，雙方都涉酒駕。南投縣再傳酒駕撞死人事故，草屯鎮民代表陳家財今天凌晨騎機車載林炯欽，行經草屯鎮碧山路一處路口要左轉時，遭1輛汽車撞擊，造成後座的林炯欽傷重死亡、陳家財重傷，27歲盧姓駕駛涉肇事逃逸，事後在親友陪同返回現場投案，盧男酒測值為0.56。盧男向警方供稱，他昨天晚間與朋友到夜市吃飯喝酒，酒後開車回家，因視線不佳撞上對方機車，肇事後由於害怕才離開現場，事後打電話給親友，被勸說要面對後果，再由親友陪同回到事故現場。警方上午表示，陳家財、林炯欽的酒測值有待醫院抽血檢驗，報告尚未出爐；抽血檢驗結果下午出爐，警方證實，陳家財、林炯欽都有酒精反應，但這起事故肇因除有酒駕因素，肇事車輛「車速看起來也不慢」。據了解勿酒駕」，活動約在昨天晚間近10時結束，兩人事後再去吃宵夜，再由陳家財騎機車載林炯欽返家。埔里鎮昨天有女童慘遭張姓男子酒駕輾斃，草屯鎮今天凌晨再發生盧男酒駕撞上鎮公所課長、鎮代釀1死1傷悲劇。檢方指出，輾斃埔里女童的張姓犯嫌今天以新台幣10萬元交保；至於由草屯警分局偵辦的盧男酒駕案，相關程序仍進行中，強制處分尚未出爐。", "title": "草屯鎮代公所課長雙載遭撞1死1傷 兩方都涉酒駕"}
{"summarization": "香港第7屆立法會選舉延後至明年9月舉行，為解決立法會一年真空期的問題，中國國務院今天提請全國人大常委會作出決定，議案建議香港現行第6屆立法會繼續運作至明年。", "article": "香港第7屆立法會選舉延後至明年9月舉行，為解決立法會一年真空期的問題，中國國務院今天提請全國人大常委會作出決定，議案建議香港現行第6屆立法會繼續運作至明年。央視新聞App今天報導，「國務院關於提請全國人民代表大會常務委員會就香港特別行政區第六屆立法會繼續運作作出決定的議案」今天已提請13屆全國人民代表大會常務委員會第21次會議審議，國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍在會上對議案作出說明。香港行政長官林鄭月娥7月28日向北京政府報告，以疫情嚴峻為由將原定今年舉行的立法會換屆選舉延後一年，至2020年9月5日舉行，同時請北京政府提請全國人大常委會，就立法會選舉延後情況下，立法機關空缺問題作出相關安排。全國人大常委會會議今早開幕，一連舉行4天。", "title": "北京建議香港立法會繼續運作  人大將作出決定"}
{"summarization": "金門樂迷引頸期盼的天籟美聲—台灣原聲童聲合唱團今天抵達金門，一下機就在尚義機場快閃演出，不少民眾和旅客直呼好難得，趕忙拿起手機搶拍，捕捉這個小確幸。", "article": "金門樂迷引頸期盼的天籟美聲—台灣原聲童聲合唱團今天抵達金門，一下機就在尚義機場快閃演出，不少民眾和旅客直呼好難得，趕忙拿起手機搶拍，捕捉這個小確幸。台灣原聲童聲合唱團唱遍世界各地，這次首次來到離島演出，今晚在金門文化局演藝廳的首場演出，由在地金門縣合唱團先「聲」奪人，以「橄欖樹」、「誓約之歌」、「娜魯灣情歌」暖身，接著由金門旅台的圓韵合唱團銜接，唱出「好好愛我、流水年華、掌聲響起」組曲。遠道而來的台灣原聲童聲合唱團壓軸演出，他們展現「多聲道」才華，以布農語「太陽快出來」開場，隨後唱出更多布農語歌曲，還有華語和閩南語歌曲，以及「小白花」等外語歌，觀眾聽得如癡如醉，掌聲不斷。原聲童聲合唱團的悠美歌聲讓海內外驚豔，在台北國家音樂廳的演出一票難求，這次金門演出在「社團法人台灣原聲教育協會」募款下，全部免費演出。下午5時起就有民眾到文化局排隊等著入場。不少民眾擺明是衝著原聲童聲合唱團而來，只想聽後半場，讓主辦單位無言。合唱團明天上午將到金城金門基督教會獻詩，10日到擎天廳勞軍。為了讓更多金門民眾能與原聲相遇，合唱團9日到11日還將進行多場快閃演出。9日下午2時在金門酒廠、10日上午9時在翟山坑道，11日上午10時在金門醫院進行「天使心醫護情」感恩獻唱快閃後，就將順道前往機場，結束原聲的首次離島行。", "title": "台灣原聲童聲合唱團金門機場快閃演出 旅客驚呼"}
{"summarization": "不畏2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國境內多個州的學校已經恢復到校上課，但部分學校因為爆發新疫情，許多學生和教職員都已接受隔離檢疫。", "article": "不畏2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國境內多個州的學校已經恢復到校上課，但部分學校因為爆發新疫情，許多學生和教職員都已接受隔離檢疫。法新社報導，相關當局官員指出，密西西比州科林斯學區（Corinth School District）的數所學校，至今已有8起確診病例。曾跟這些染疫患者有密切接觸的100多人被要求隔離檢疫，因此打亂了當地有關單位恢復民眾日常生活的計畫。追蹤疫情動態網站Covid Act Now指出，科林斯市（Corinth）位於密西西比州奧爾康郡（Alcorn County），當地的加護病房幾乎滿是染疫患者。哈佛大學助理教授湯瑪斯．蔡（Thomas Tsai）表示，除非遏止社區層面的傳染，否則密西西比州的例子就是解封後的明確警示。美國境內數個大城市，包括芝加哥、休士頓、洛杉磯和邁阿密都已宣布，目前仍會採取遠距教學。但共和黨執政的密西西比州、喬治亞州、田納西州與印第安納州，已在本週及上週復課。", "title": "不受疫情阻撓 美國境內多州恢復到校上課"}
{"summarization": "金門縣成功海灘今天有上百人齊力拉漁網、捕魚蝦，體驗先人「牽罟」的苦樂。金門縣長楊鎮浯也共襄盛舉。他說，這種古老的捕魚技術已轉型成休閒漁業活動，適合全家一起體驗。", "article": "金門縣成功海灘今天有上百人齊力拉漁網、捕魚蝦，體驗先人「牽罟」的苦樂。金門縣長楊鎮浯也共襄盛舉。他說，這種古老的捕魚技術已轉型成休閒漁業活動，適合全家一起體驗。「牽罟」是金門先民討生活的古老捕魚方式，現在已難得一見；金門縣成功休閒漁業發展協會表示，「牽罟」通常是在魚汛期間，魚群密集出現在近海時，漁民乘舢舨將漁網撒到海裡，漁網其餘兩端則固定在岸邊，在魚群被圍住後，由岸上的人齊力收網，捕撈漁獲。近年協會力推牽罟體驗，已逐漸獲得迴響，並在今天父親節加碼舉辦「88節親子牽罟樂」，安排牽罟、補網、搖櫓體驗和美食品嘗等，吸引鄉親和遊客上百人參與，現場熱鬧滾滾。楊鎮浯也專程前來體驗，他表示，隨著時代進步，捕魚技術和器具提升，「牽罟」已式微，逐漸轉型為老少咸宜的休閒漁業活動，為了讓遊客體驗「牽罟」，縣府每年會輔導地方協會舉辦體驗活動。在牽罟體驗中，協會先駕駛小艇將圍網帶到近海下網，包圍魚群，岸上的人等待時機，在一聲令下，齊力收網，撈取魚蝦。協會也向民眾介紹中網的魚種，並將小魚放回大海，宣導勿捕撈幼小花蛤與漁獲，帶頭示範保護海洋生態和漁業資源，寓教於樂。協會總幹事陳向鑫表示，協會自每年7月至10月，每週六、日配合潮汐時間舉辦牽罟體驗，希望讓民眾了解金門早期漁村的捕魚技術和先民智慧，同時促進觀光，帶動地區海洋休閒觀光發展。縣府觀光處表示，輔導協會每年舉辦牽罟活動，成效非常好，今年協會開始收費受理團客預約報名，每次新台幣2萬元，可洽詢觀光處報名事宜。觀光處同時表示，縣府輔導金湖鄉公所舉辦系列海洋活動，訂於10月2日到4日舉辦，內容有呷冰比賽、貝類DIY、千人魚苗放流、沙雕比賽、大咖歌星表演，以及沙灘排球、迷你足球、躲避球等各式沙灘比賽，要讓大家享受沙灘樂趣。", "title": "金門牽罟體驗  親子共享古老捕魚樂"}
{"summarization": "旅日樂天隊台灣投手宋家豪今天與軟銀隊比賽，8局三壘有人、2人出局時接替後援，4球抓1個出局數，最快球速148公里，拿下中繼成功；樂天隊終場以4比2拿下勝利。", "article": "旅日樂天隊台灣投手宋家豪今天與軟銀隊比賽，8局三壘有人、2人出局時接替後援，4球抓1個出局數，最快球速148公里，拿下中繼成功；樂天隊終場以4比2拿下勝利。樂天隊今天與軟銀隊交手，樂天隊2局靠著島內宏明、渡邊佳明、田中和基接連安打，單局攻下2分，3局羅梅洛（Stefen Romero）陽春砲，幫助球隊取得3比0領先。軟銀隊前7局僅敲出零星3支安打、沒能拿下分數，8局明石健志率先敲出安打，2人出局、跑者攻占三壘，樂天隊派出宋家豪後援登板，讓周東佑京敲出二壘方向滾地球出局，力守不失分。宋家豪今天用4球抓1個出局數，投0.1局無失分，賽後防禦率4.24，近2場出賽無失分，拿下中繼成功；樂天隊8局靠著島內宏明安打、再添1分保險分，軟銀隊9局追回2分，追分不及，樂天順利拿下比賽勝利。", "title": "宋家豪4球抓1出局數無失分 中繼成功"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天展開她所領導的工黨競選活動，因成功抗疫而人氣高漲的她，承諾將全神貫注在提振因疫情而受到衝擊的就業與經濟成長。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天展開她所領導的工黨競選活動，因成功抗疫而人氣高漲的她，承諾將全神貫注在提振因疫情而受到衝擊的就業與經濟成長。法新社報導，阿爾登在紐西蘭歷經基督城（Christchurch）清真寺大規模槍擊案、致命的白島（White Island）火山噴發與今年爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，展現領導能力，因而掀起「賈辛達狂熱」（Jacindamania）風潮，最新民調顯示她的支持度突破60%。在疫情迫使紐西蘭關閉邊界前，民調曾顯示執政黨在9月19日的大選岌岌可危，不過隨著紐西蘭幾個月內就消滅社區傳播，民心旋即偏向中間偏左的執政工黨。擁有500萬人口的紐西蘭，這波疫情境內僅22人病歿，而距離通報最近一例不明來源感染的病例迄今已99天。領袖魅力渾然天成的阿爾登在奧克蘭（Auckland）發表演說，揭開競選活動序幕，她告訴支持者：「民眾問我這是攸關疫情的選舉嗎？我的回答是yes。」她說：「企業無論大小，都對我們的經濟復甦至為重要。」40歲的阿爾登承諾，如果她的政黨在9月19日勝選，她承諾以3億1100萬紐西蘭元（約新台幣60億元）來提振就業，並讓4萬民眾重返職場。這項挹注將補貼企業平均7500至2萬2000紐西蘭元（約新台幣14萬7514至43萬2709元）來雇用失業的紐西蘭民眾。紐西蘭是全球防疫的模範生，當多數國家仍店門緊閉的同時，紐西蘭已成功重新開放經濟。最近數據顯示，紐西蘭因疫情衝擊的失業沒有預期的那麼悲慘，而由於政府在防疫上的努力和早期因應，企業信心已經提升。阿爾登在2017年當選成為紐西蘭史上最年輕的總理，也是紐國有史以來第3位女性領導人。", "title": "紐西蘭總理抗疫有成人氣旺 競選連任主打經濟優先"}
{"summarization": "中華航空公司今天舉辦「60周年限定－小小空服員夢想起飛」活動，吸引許多小朋友參加化身可愛的空服員，下午更一起搭機體驗微出國，讓民眾直呼今年父親節很不一樣。", "article": "中華航空公司今天舉辦「60周年限定－小小空服員夢想起飛」活動，吸引許多小朋友參加化身可愛的空服員，下午更一起搭機體驗微出國，讓民眾直呼今年父親節很不一樣。華航表示，華航「微出國」結合小小空服員夢想起飛活動，吸引123名家長與小朋友報名參加，上午先由空服員協助小朋友們換上迷你版空服員制服，並梳起頭髮，同時在華航園區的模擬客艙中，以父母為對象，實際體驗帶位、安全教育示範及送餐服務。隨後，在華航服務人員帶領下，一起參觀華航博物館，了解華航成立60年的歷史及航空基礎常識；中午前往桃園國際機場辦理登機報到手續，並前往貴賓室，享用五星級中餐。出發前，更在候機室舉辦打卡摸彩活動，抽出模型飛機、飛行夾克及區域線機票1張，讓旅客覺得值回票價。華航指出，為了讓民眾了解防疫的重要性，特別在班機起飛後安排空服員穿著防護衣在機艙內走秀，隨後更在空服員協助下，指導2名小朋友利用機上廣播系統，祝福班機上的爸爸們父親節快樂，一起在空中歡度這個有意義節日。華航表示，「微出國」旅行航班由波音737-800型客機執勤，機身也有紀念彩繪圖案。從桃園機場起飛後，往東飛往日本石垣島，接著右轉往西南方到恆春半島，在接近台灣本島時逐步下降高度至1萬9000呎，再從東部北上，沿途經過綠島、花東、宜蘭等地，讓旅客從空中俯瞰台灣之美。", "title": "華航微出國父親節溫馨起飛  小朋友化身空服員"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）署長羅戈辛今天說，俄國想重返金星，並帶回土壤樣本，以及打造可以超越太空探索科技公司（SpaceX）創辦人馬斯克（Elon Musk）的火箭。", "article": "俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）署長羅戈辛今天說，俄國想重返金星，並帶回土壤樣本，以及打造可以超越太空探索科技公司（SpaceX）創辦人馬斯克（Elon Musk）的火箭。羅戈辛（Dmitry Rogozin）向國營俄羅斯新聞社（RIA）表示：「我們正在打造一個甲烷火箭取代聯合2號火箭（Soyuz-2）。」羅戈辛說，新火箭可能會是可以重複使用的，且第一節有望能至少重複使用100次。他表示：「我們當然有在關注美國同業的進展，但我們的工程師正試圖抄近路，不要重複我們同業SpaceX在做的事，而是超越他們。」羅戈辛說，他也希望俄羅斯重返金星，「金星一直是俄國的星球」。蘇聯是唯一有探測器登陸金星表面的國家。羅戈辛表示：「我相信金星比火星有趣，」他還說，研究金星可以幫助科學家了解如何應對地球的氣候變遷。", "title": "俄羅斯誓言重返金星 誇海口要超越馬斯克"}
{"summarization": "大陸網友近來熱議：「蘋果和微信二選一，你會選誰？」美國政府針對中國軟體微信頒禁令，分析認為，這意味著App Store必須將微信下架，若果真如此，蘋果手機在中國銷售量必將慘跌。", "article": "大陸網友近來熱議：「蘋果和微信二選一，你會選誰？」美國政府針對中國軟體微信頒禁令，分析認為，這意味著App Store必須將微信下架，若果真如此，蘋果手機在中國銷售量必將慘跌。川普6日簽署2項行政命令，要在45天後禁止所有美國民眾或企業與TikTok和其北京母公司「字節跳動」生意往來，也禁止美國人與微信（WeChat）及其母公司騰訊做生意。這兩天，美媒和中國許多自媒體都在談論，這表示App Store不得不下架微信，「蘋果和微信二選一」成為熱門話題。由北京雪球資訊科技公司發起的微博網路投票「如果蘋果不能裝微信，你是換手機還是卸微信？」，截至8日晚上，有80.8萬個帳號選擇換手機，4.8萬個帳號選擇卸載微信；河北日報發起的微博投票「微信和蘋果手機二選一，你選誰？」已有4.2萬人選擇微信，6929人選擇蘋果。這些顯示，有高達85%到95%的中國使用者，會在兩者中選擇微信。「富比世」（Forbes）網站7日的評論指出，安卓（Android）系統的手機允許使用者在Google Play商店之外下載應用程式，但蘋果手機iPhone唯一安裝應用程式的管道是透過App Store下載。如果將微信從App Store下架，蘋果手機在中國將會非常難賣。根據Canalys的數據，蘋果公司去年的營收，有20%來自中國市場。如果禁用微信，預計秋天上市的最新iPhone 12在中國市場必將遭到嚴重衝擊。除了蘋果手機銷量將下滑，App Store收取應用程式的下載費用，也勢必會因為微信下架而減少。", "title": "美國禁微信  蘋果手機在中國銷量恐大跌"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，美國7月就業成長出現放緩趨勢，美國政府昨天公布的就業數據顯示，疫情對經濟衝擊延續期間可能較許多專家原本預期更長。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，美國7月就業成長出現放緩趨勢，美國政府昨天公布的就業數據顯示，疫情對經濟衝擊延續期間可能較許多專家原本預期更長。美聯社報導，美國7月新增1800萬就業人口，較前2個月回升，在一般狀況下可能會被視為爆發性成長，但美國3、4月流失2200萬就業人口，就業狀況若要回到先前水準，還需要更大幅的成長。根據美國勞工部報告，近3個月成長的就業人數，已填補疫情造成的就業流失的42%。約半數就業來自餐廳、零售商店、酒吧、旅館與賭場等娛樂場所等先前受疫情重創的產業，美國最大規模的封鎖令在5、6月解除後，這些產業也相應地恢復生機。但經濟學家憂心，就業人數可能很難再成長，一部份是因為疫情削弱信心，目前多數國家僅採取部分開放，多數旅遊仍受限，還有數以百萬計的員工必須在家上班。安侯建業聯合會計師事務所（KPMG）首席經濟學家韓特（Constance Hunter）指出，在成功開發出疫苗之前，旅宿、體育及觀光業可能都不會回溫。", "title": "美國就業成長放緩 經濟復甦恐需時更長"}
{"summarization": "網路上惡意留言造成的負面影響從演藝界蔓延至職業體育界，韓國3大入口網站業者NAVER、Nate及KAKAO都宣布比照娛樂新聞，關閉體育新聞留言功能。", "article": "網路上惡意留言造成的負面影響從演藝界蔓延至職業體育界，韓國3大入口網站業者NAVER、Nate及KAKAO都宣布比照娛樂新聞，關閉體育新聞留言功能。韓聯社報導，25歲的女子排球選手高友敏（譯音）日前在家中輕生，雖無法確知原因，但她的親友認為，高友敏在球隊遭霸凌、以及網路上的惡意留言，可能是造成她輕生的原因。韓國排球聯盟（KOVO）4日發表3大強化選手人權保護方案，包括要求入口網站改善體育新聞留言功能，強化首頁客訴中心功能，以及強化選手心理治療與心理教育。KOVO也在3日向NAVER、Daum、Nate等大型入口網站發函，正式要求入口網站改善體育新聞留言功能，希望各入口網站可比照先前對娛樂新聞的處理方式，關閉留言功能。NAVER今天公告暫時關閉體育新聞留言功能，並表示貶低、毀損特定選手名譽的留言不斷出現，站方雖對此進行監控並強化相關技術，但惡意留言不減反增，對選手造成傷害，因此決定暫時關閉留言，並預告將對影片等其他體育相關服務採取其他措施。專門轉播體育比賽的LiveTalk與影音平台NAVER TV都已導入過濾惡意留言的AI機器人。2014年與入口網站Daum合併的KAKAO同樣表示，由於詆毀特定選手、隊伍與地區的惡意留言持續出現，將暫停體育新聞留言功能。KAKAO從2017年起投入開發置換不雅字眼及過濾惡意留言的功能，並表示未來將對惡意留言者採取更強硬的法律行動。Nate今天也發布聲明，表示在新的留言服務準備好之前，除娛樂新聞外，也將暫時關閉體育新聞留言功能。網路普及帶來許多便利性，但也造成匿名惡意留言的社會問題，許多韓國公眾人物深受其擾，娛樂圈近年更接二連三傳出憾事，KAKAO在去年10月率先關閉娛樂新聞留言功能，NAVER與Nate今年初也跟進。桌球選手出身的國際奧林匹克委員會（IOC）選手委員柳承敏4日也向國會要求立法禁止體育新聞留言服務。", "title": "網路惡評釀憾事 韓3大入口網站禁體育新聞留言"}
{"summarization": "今天是中央流行疫情指揮中心宣布8種場所戴口罩的第一個週末，全台各大夜市滿是人潮，除了台北士林夜市戴口罩的人較多外，多數夜市遊客和攤商多沒戴口罩，認為「台灣疫情還好」。", "article": "今天是中央流行疫情指揮中心宣布8種場所戴口罩的第一個週末，全台各大夜市滿是人潮，除了台北士林夜市戴口罩的人較多外，多數夜市遊客和攤商多沒戴口罩，認為「台灣疫情還好」。宜蘭羅東夜市許多熱門攤商前大排人龍，多數人都沒戴口罩，且沒保持社交距離，來自台北的林姓遊客說，他戴上口罩逛夜市，夜市內若有人潮聚集較多的地方，就不靠過去；李姓遊客說，到夜市就是要吃美食，戴口罩很不方便，只要在人潮多時保持社交距離就好。羅東鎮公所表示，近幾個月來不管武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情如何，都已在羅東夜市相關出入口呼籲民眾除飲食之外，都要戴上口罩防疫。逛台北士林夜市民眾幾乎都有戴口罩，但有部分民眾吃食物時未戴口罩，與女友一起逛夜市的陳姓民眾說，近期天氣炎熱，戴口罩更悶熱，但發生疫情後，已習慣每天戴口罩；帶小朋友逛夜市的吳姓民眾表示，夜市是人潮較多地點，會戴上口罩，但發現有人已開始不戴口罩。士林夜市郭姓攤販說，攤販普遍認為應多宣導讓民眾自行戴口罩，士林夜市商圈聯合會理事長蘇文山受訪時說，約6、7成民眾逛夜市時都會戴口罩，攤商營業時都會戴口罩並提供消毒酒精給消費者，夜市出入口也有防疫人員勸導民眾戴口罩。台中市逢甲夜市今天晚間湧入不少人潮，記者到場觀察約有5成民眾戴上口罩，來自高雄的朱姓遊客說，夜市屬於戶外環境，不應強制戴口罩，若是室內則會主動戴上口罩；彰化的李姓遊客則說，現在疫情仍不明，只要到人較多的戶外還是習慣戴上口罩，保護自己也保護他人。逢甲夜市販賣雞蛋糕的陳姓業者說，雖然是在戶外擺攤，但只要看到顧客未戴口罩，還是會建議對方戴口罩，因為前陣子疫情期間人潮銳減，大家都怕到了，有時一整晚收入不到新台幣300元，還是希望大家謹慎小心比較好。台南市最大夜市「花園夜市」不戴口罩遊客約7成，戴口罩的遊客有3成，一名中年男子帶著就讀高中的兒子逛夜市，他表示，雖然兒子不喜歡戴口罩，但到戶外擁擠處父子倆還是會戴口罩。「媽媽交代要戴口罩」一對青少年到花園夜市吃東西，雙雙戴著口罩，他們說，台南天氣熱，戴口罩很悶，但也沒辦法；不戴口罩的遊客有人說忘了，也有人認為當下疫情沒那麼嚴重，根本不必戴。今晚的六合夜市人潮不少，不管是果汁吧、烤肉攤、海產粥都出現排隊人潮，久違的消費買氣讓業者應接不暇，逛六合夜市的民眾大約只有1/4有戴口罩。從台南到高雄逛六合夜市的黃小姐說，戶外空間應該可以解封，如果進入百貨公司或賣場就會戴口罩。墾丁大街晚上人潮很多，實施人車分流，只用宣傳車宣導戴口罩，但沒有強制要戴口罩才能進大街，今晚大街估計約有6000人次以上，但戴口罩的遊客不到1成，戴口罩的攤商更少，來自高雄的一家羅姓3口都沒戴口罩，他們表示，「台灣疫情還好吧，沒戴口罩，不會擔心」。來自北部大學的4名學生也沒戴口罩，他們也表示，覺得台灣疫情目前還好，而且是戶外，可以不用戴；而另一群來自中部的女大學生3人則全都有戴口罩，她們說，「雖是戶外，還是覺得戴著比較安全，保護自己也保護別人」；1名沒戴口罩攤商說，目前台灣疫情還好，攤商要不要戴看個人。", "title": "各大夜市人潮滿 遊客攤商戴口罩比例低"}
{"summarization": "今彩539第109190期開獎，中獎號碼25、15、18、04、26。3星彩中獎號碼130，4星彩中獎號碼7476。", "article": "今彩539第109190期開獎，中獎號碼25、15、18、04、26。3星彩中獎號碼130，4星彩中獎號碼7476。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090808", "title": "今彩539第109190期開獎"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將先發投手索沙演出完投完封勝，本季中職第一人，且第9局球速還飆出159公里，加上張進德敲3分砲，終場4比0勝統一獅，中止3連敗。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將先發投手索沙演出完投完封勝，本季中職第一人，且第9局球速還飆出159公里，加上張進德敲3分砲，終場4比0勝統一獅，中止3連敗。雙方在先發投手壓制下，前5局都沒辦法攻下分數，直到6局下悍將的范國宸選到保送後開啟攻勢，申皓瑋觸擊成功且利用野手選擇上壘，陳凱倫再短打形成二、三壘有人，接著李宗賢擊出內野安打，攻下1分，張進德更是轟出3分全壘打。悍將先發投手索沙演出完投完封，用115球投9局，僅被敲6支安打，沒有出現任何保送，送出6次三振，無失分，奪下本季第8勝。無四死球完封勝是索沙個人中職生涯首次，中職史上第73次、54人。悍將總教練洪一中賽後表示，「索沙表現太好，沒有要換投手的意思，除非後面有失分」；至於攻擊表現，洪一中指出，球隊全場才敲2支安打，所以第6局有人上壘後就想用短打，看是不是能先得1分，「當然阿德那支3分砲相當關鍵」。索沙則笑說：「今天是照著投手教練指示，賽前就有打賭如果完投，他就要買咖啡送我。」索沙本季對獅隊投得較不好，他指出，這場比賽策略是避免投到對手喜歡攻擊的位置給他們打，尤其是蘇智傑、林安可爆發力都很好。索沙直到第9局還150公里火球連發，甚至飆出全場最快的159公里，他指出，「當下當然是毫無保留地想把這場比賽投完，不希望後面還要麻煩後援投手，就是有什麼都全力以赴，完全釋放出來」。第一次跟張進德搭配，索沙表示，「他是很好的捕手，跟他配是很好的組合，不過林宥穎也是很好，這2個捕手都知道我當場在想什麼，兩個人都有辦法達到這樣的效果」。獅隊先發投手江辰晏用102球投7局，僅被敲2支安打，不過包含一發全壘打，投3次保送、1次三振，失4分。江辰晏前5局沒有讓對手敲出安打，前4局連抓12個出局數，第5局投保送但也用雙殺化解，失分都集中在第6局。", "title": "索沙完封本季首見  飆159公里速球助悍將止3連敗[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第109190期今晚開獎，中獎號碼為24、02、11、08、03、04、14、06、10、21、20、16。", "article": "雙贏彩第109190期今晚開獎，中獎號碼為24、02、11、08、03、04、14、06、10、21、20、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090808", "title": "雙贏彩第109190期開獎"}
{"summarization": "新北市石碇區蚯蚓坑今天晚間發生溺水意外，4名遊客戲水時疑因不諳水性，其中2名男子溺水，被救起時已無生命跡象，送醫急救中，此水域為公告禁止戲水區，事故原因待查。", "article": "新北市石碇區蚯蚓坑今天晚間發生溺水意外，4名遊客戲水時疑因不諳水性，其中2名男子溺水，被救起時已無生命跡象，送醫急救中，此水域為公告禁止戲水區，事故原因待查。新北市消防局指出，晚間6時許接獲報案，指有3男1女共4名遊客至石碇區蚯蚓坑下方溪邊戲水時，不慎發生溺水意外。新北市消防局表示，此水域公告禁止戲水，疑是其中1名男子不會游泳卻強行下水，其他2名男子上前搭救時發生意外，最後僅有1人自行上岸，2人溺水。新北市警察局新店分局指出，4人包括19歲鄭姓、蔡姓、孫姓男子，以及14歲莊姓少女，蔡男及孫男被救起時已無呼吸心跳，目前送醫急救中；鄭男及莊女不需送醫，目前在中民派出所內等候家屬前往。詳細事故原因，仍待釐清。", "title": "石碇蚯蚓坑溺水意外  2男無生命跡象"}
{"summarization": "印度一班疫情撤僑專機昨晚在風雨中降落印度高海拔卡利克特機場衝出跑道摔落山谷，導致機上至少18人死亡。印度航空專家指出，10年前就已警告，這座機場跑道有飛安風險。", "article": "印度一班疫情撤僑專機昨晚在風雨中降落印度高海拔卡利克特機場衝出跑道摔落山谷，導致機上至少18人死亡。印度航空專家指出，10年前就已警告，這座機場跑道有飛安風險。印度航空快捷航空（Air India Express）撤僑專機昨天從杜拜接回因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情滯留當地的印度僑民後，昨晚7時許在狂風大雨中降落克勒拉省（Kerala）卡利克特（Kozhikode，或稱Calicut）機場，結果衝出跑道摔落山谷斷成兩截。這起航空事故造成機上包括2名機師在內，至少18人死亡，其他172人還在醫院治療中。印航快捷航空在一份聲明中表示公尺。印度民航總局（DGCA）的聲明說，這架飛機降落時，降雨導致能見度約2000公尺，飛機著陸後滑行超過10號跑道盡頭，跌落山谷，機身斷成兩半。航空安全專家阮甘納桑（Kot Mohan Ranganathan）告訴印度斯坦時報（Hindustan Times），10年前就曾致函民航安全諮詢委員會（Civil Aviation Safety Advisory Council）主席和民航部次長，警告卡利克特機場10號跑道在雨中順風降落可能有飛安風險。阮甘納桑解釋說，卡利克特是興建在群山環繞的丘陵機場，跑道是位於高海拔、一端或兩端盡頭是山谷的「桌面跑道」（Table Top Runway），因而跑道末端空間有限。他指出，如果飛機在下雨天的順風條件下降落卡利克特機場，尤其是位置較低的10號跑道，很容易超出跑道發生事故。此外，阮甘納桑說，卡利克特機場並未設跑道盡頭安全區（Runway End Safety Area）最低範圍，跑道帶僅為國際民航組織（ICAO）規定寬度的一半。阮甘納桑表示，他10年前已提出警告，顯然被忽視了。這座機場的飛安問題，民航總局都知道，但他們曾經制定任何飛航營運限制或飛航特殊程序嗎？他認為，「這起事故不是意外，而是謀殺。」同樣擁有「桌面跑道」的芒加羅（Mangalore）機場，2010年也發生類似事故，造成158人喪生、8人受傷，是印度最嚴重的航空事故。芒加羅機場飛航事故的調查報告明白指出，印度的芒加羅、卡利克特和冷匹（Lengpui）3座機場擁有「桌面跑道」，由於起伏地形和空間限制，在這些機場起降需要更多的技術與更謹慎，落地未達跑道（undershooting）和衝出跑道（overshooting）的風險，尤其會導致嚴重事故。印度民航總局和飛機事故調查局（Aircrat Accident Investigation Bureau，AAIB）組成調查小組，上午已搭機前往災難現場調查。印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）告訴國際亞洲新聞社（ANI），跑道因大雨濕滑導致降落的航班打滑，但真正的事故原因，仍須等候調查報告出爐。", "title": "印度10年最慘空難 專家：機場早有飛安疑慮"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將張進德今天在父親節敲出關鍵3分全壘打，為贏球功臣之一，賽後他哽咽說道，上場打擊前看著天空，希望爸爸能幫助他有好表現，「非常感謝他給我這樣的力量。」", "article": "中華職棒富邦悍將張進德今天在父親節敲出關鍵3分全壘打，為贏球功臣之一，賽後他哽咽說道，上場打擊前看著天空，希望爸爸能幫助他有好表現，「非常感謝他給我這樣的力量。」悍將今天邀請張進德恩師方穎豐到場開球，賽前儀式時張進德感性落淚，之後在6局下悍將1比0時，轟出一發3分砲，上一場才演出雙響砲，本季第3轟今天接著出爐。最終悍將以4比0奪勝，張進德獲選為單場MVP。談到賽前的情緒，張進德表示，因為今天是父親節，想到已經過世的爸爸很激動，「沒有他也沒有現在的我，再來就是校長（方穎豐），很開心他能夠在球場上開球，然後我接他的球，很多感恩在心裡面，這是打職業後他第一次來現場看我比賽，這支3分砲非常值得。」第6局的這支關鍵全壘打，張進德哽咽指出，「在下面時就看著天空跟爸爸講一下話，希望在壘上有人時，能讓我有好的表現，然後打出去就知道是全壘打，我就比天上，非常感謝他給我這樣的力量，才有今天的好表現。」父親節敲出全壘打，張進德指出，這顆球想獻給太多人了，想感謝一路走來遇到的貴人，「從國小到現在的教練，都非常感謝他們，從小栽培我，幫助我很多。」張進德之前曾遇到小低潮，不過近2天敲了3發全壘打。他表示，教練、學長有提醒，攻擊時眼睛要確實跟到最後，不管結果好或不好，盡量把球打紮實就好。雖然今天前2打席沒有安打，不過張進德稍微修正，「把球看得更清楚、把球帶得更裡面，積極進攻。」", "title": "父親節敲關鍵3分砲 張進德感謝天上的爸爸"}
{"summarization": "歌手周興哲今晚起一連2天在台北小巨蛋舉辦「你，好不好」演唱會，成為解封後第一個開唱歌手。晚間小巨蛋現場湧入一萬名觀眾，主辦單位防疫不鬆懈，強制實聯制及戴口罩入場。", "article": "歌手周興哲今晚起一連2天在台北小巨蛋舉辦「你，好不好」演唱會，成為解封後第一個開唱歌手。晚間小巨蛋現場湧入一萬名觀眾，主辦單位防疫不鬆懈，強制實聯制及戴口罩入場。疫情解封後，歌手接連開演唱會。周興哲的經紀公司表示，現在舉辦演唱會並不是要衝第一，只是申請通過便執行，現場也做好防疫措施，不只票券使用實名制，進場也需要戴口罩、酒精消毒。原訂晚間7時30分入場，因現場防疫措施嚴格，延後10分鐘開唱。演唱會以Nobody But Me拉開序幕，接著演唱That’s ALL。周興哲唱到激動時，將舞台服裝直接扯掉，展現苦練已久的壯碩身材。他說為了演唱會已經幾個星期都吃雞胸肉維持身材，尤其深刻體會到健康的重要。周興哲表示，「我們今天是全世界第一場萬人演唱會，你們也是全世界第一場演唱會觀眾。」他特別提醒現場觀眾要注意防疫措施，全程必須戴著口罩。", "title": "解封後首場萬人演唱會 周興哲台北小巨蛋嗨唱"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，新增4226起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，以及新增41人死亡。擁有1億700萬人口的菲律賓是東南確診病例最多的國家，死亡病例數僅次於印尼。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，新增4226起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，以及新增41人死亡。擁有1億700萬人口的菲律賓是東南確診病例最多的國家，死亡病例數僅次於印尼。菲律賓衛生部指出，菲國累計確診病例達12萬6885起；累計2209人染疫病故。印尼今天通報新增2277起確診病例，以及新增65人染疫死亡。迄今，印尼累計確診達12萬3503起；累計5658人染疫病死。新加坡衛生部表示，新加坡今天新增132起確診病例，其中一起是社區感染病例，另外還有6個境外移入病例。迄今，星國累計確診達5萬4929起。住在外勞宿舍的移工，仍是新加坡新增確診病例的主要來源。越通社報導，截至當地時間今晚6時，越南新增21起確診病例，使全國確診病例總數增至810例，累計死亡病例停留在10起。越南今天新增的21起病例中，20例與峴港市有關，以及1例入境河內後立即被隔離。新海峽時報馬來西亞通報，截至今天中午新增7起確診病例，累計確診9070起，仍在接受治療的則有170起。大馬今天通報無新增死亡病例，累計死亡人數維持125人。", "title": "武漢肺炎肆虐東南亞 菲國新增4226例確診"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家昨天在主場擊敗德州遊騎兵後，運動家板凳教練克利斯坦森（Ryan Christenson）竟疑似對球員做出納粹禮手勢，他已為此表達歉意。", "article": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家昨天在主場擊敗德州遊騎兵後，運動家板凳教練克利斯坦森（Ryan Christenson）竟疑似對球員做出納粹禮手勢，他已為此表達歉意。法新社報導，運動家昨天以6比4擊退遊騎兵後，克利斯坦森在同隊球員走離球場時，舉起手臂疑似做出「納粹禮」（Nazi salute）手勢。運動家澳洲籍投手韓德瑞克斯（Liam Hendriks）見狀後，試圖將克利斯坦森的手臂往下拉，但克利斯坦森轉身後又再做出這個手勢。克利斯坦森事後在推特（Twitter）發表道歉聲明：「我犯了錯誤，不會否認自己犯錯…我以冒犯的手勢向球員打招呼。」他澄清：「在全球面臨疫情之際，我們贏球後會撞肘問候以便跟球員保持一定距離，我對撞肘問候做了調整。」克利斯坦森還說：「我無意間做出的手勢，展現出種族主義和可怕的行禮，這兩者都不是我所相信的事物。」運動家球團也譴責克利斯坦森的手勢，形容那看起來就像「納粹禮」，並強調「我們不支持或容忍這種手勢或背後的種族主義觀點」。", "title": "MLB運動家板凳教練 為疑似行納粹禮致歉"}
{"summarization": "蘭嶼、綠島暗夜不平靜，分別發生溺水、疾病等3起後送任務，空勤總隊黑鷹直升機今晚不停穿梭台東與太平洋上空。", "article": "蘭嶼、綠島暗夜不平靜，分別發生溺水、疾病等3起後送任務，空勤總隊黑鷹直升機今晚不停穿梭台東與太平洋上空。駐守台東豐年機場的內政部空中勤務總隊第三大隊第三隊今天下午4時許接獲總隊勤務指揮中心電話通知，指蘭嶼一名59歲謝姓男子因溺水，經蘭嶼鄉衛生所診斷評估後，申請空中醫療後送返台就醫。黑鷹直升機立即前往蘭嶼，晚上6時許將病患後送到台東，交由救護人員轉送至台東馬偕紀念醫院實施後續治療。接著又接獲綠島一名75歲詹姓婦女疑似吸入性肺炎，經綠島鄉衛生所診斷評估後，申請空中醫療後送返台就醫。黑鷹直升機再度起飛，晚上7時順利將病患後送到台東豐年機場，交由救護人員轉送至台東馬偕醫院。正當完成任務之際，又接獲綠島有一名88歲婦女因病痛急需後送，黑鷹直升機於晚上8時40分再度起飛前往綠島。今晚黑鷹直升機接續執行蘭嶼、綠島3起空轉後送任務。", "title": "蘭嶼綠島1夜3起後送  黑鷹直升機頻救援"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天與樂天桃猿隊交手，兄弟隊投打發揮，羅傑斯7局優質先發，林智勝單場3安2打點，率隊以11比0拿勝、中止近期4連敗；兄弟陳家駒6局盜壘成功，為隊史第2700盜。", "article": "中職中信兄弟隊今天與樂天桃猿隊交手，兄弟隊投打發揮，羅傑斯7局優質先發，林智勝單場3安2打點，率隊以11比0拿勝、中止近期4連敗；兄弟陳家駒6局盜壘成功，為隊史第2700盜。中信兄弟隊今天在主場洲際棒球場與樂天桃猿隊交手，兄弟隊3局有攻勢，江坤宇率先敲出安打、林智勝、許基宏接連安打，送回球隊第1分。兄弟5局靠著林智勝二壘打開啟攻勢，周思齊代打敲安，送回團隊第2分；兄弟6局再起攻勢，陳家駒敲出安打、盜上二壘，這次盜壘為陳家駒個人中職生涯第2盜，也是兄弟隊史（含前身兄弟象）第2700盜。兄弟攻勢延續，江坤宇安打、詹子賢選到保送，林智勝關鍵安打，一棒送回2分，許基宏敲出二壘打添分，陳文杰再補上安打，再替球隊送回2分，兄弟6局一口氣打了一輪，攻下5分、奠定勝基。兄弟7局靠著陳家駒、吳東融、詹子賢接連安打，拿下團隊第8分，8局再靠著保送、失誤、高飛犧牲打、蘇緯達代打開轟，再添3分保險分，蘇緯達代打陽春砲，為生涯第7支代打全壘打，刷新聯盟紀錄。兄弟隊先發投手羅傑斯用99球投7局，僅被敲出5支安打，投出5次三振、1次保送，優質先發無失分，拿下個人本季第2勝，獲頒單場最有價值球員（MVP）。羅傑斯相隔3個多月再拿勝投，他感謝球團給機會，也感謝投手教練佛斯特和捕手陳家駒提醒和鼓勵；今天洲際棒球場湧入1萬991名觀眾，羅傑斯感謝現場球迷：「沒有你們的支持，球員也沒有辦法打出好成績。」", "title": "羅傑斯優質先發壓桃猿 兄弟中止4連敗"}
{"summarization": "印航快捷航空撤僑專機昨天降落克勒拉省機場時發生意外，當局在現場善後的同時，發現一名罹難乘客確診感染武漢肺炎，當地政府已追蹤參與救援的人員，要求他們自行隔離。", "article": "印航快捷航空撤僑專機昨天降落克勒拉省機場時發生意外，當局在現場善後的同時，發現一名罹難乘客確診感染武漢肺炎，當地政府已追蹤參與救援的人員，要求他們自行隔離。印度航空快捷航空公司（Air India Express）防疫撤僑專機昨晚在風雨中降落克勒拉省（Kerala）卡利克特（Kozhikode）機場，結果衝出跑道掉落35呎的山谷，機身斷成兩截，機上乘客迄今已有18人死亡，172名傷者正在醫院救治。就在當局還在事故現場善後、同時調查失事原因之際，卻發現這架專機上有一名罹難乘客確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），引起疫情傳播恐慌。綜合Livemint克勒拉省省長維加揚（Pinarayi Vijayan）今天表示，印航快捷航空撤僑專機罹難者當中，有一人COVID-19病毒檢測呈現陽性，因此機上所有人都將接受病毒檢測。維加揚也推文讚揚空難現場附近居民的快速反應，他們冒著惡劣天氣和對武漢肺炎的恐懼，率先趕到現場營救乘客。克勒拉省衛生廳長提契爾（K.K.Shailaja Teacher）則指出，衛生部門不得不追蹤參與事故現場救援的人員，她也要求參與空難救援工作的附近居民和救援人員自行隔離，並向當地衛生部門通報，採取一切預防措施，檢查是否出現相關症狀。提契爾說，當局不必立刻對所有參與人員進行檢查，但他們應該自願接受隔離，若出現症狀應該接受檢查。一位診治空難傷者不願具名的醫生表示，克勒拉省接下來將面臨的最大困境可能是空難班機上乘客群聚感染。他寫給同事的注意事項提到「我們正計劃採檢所有在這裡住院的病人」。這份提醒事項指出，醫生和護理人員都須配備完整個人防護裝備，照顧潛在可能染疫的病患，並從已過世的空難乘客遺體上採取樣本檢驗，同時把每個倖存乘客都當作武漢肺炎病患管理，安排他們接受病毒檢測。另外，克勒拉省省長辦公室發表聲明宣布，將提供罹難者家屬100萬盧比（新台幣39萬2300元）慰問金。克勒拉省政府也將承擔所有在空難中傷者的醫療費用。", "title": "印度撤僑專機空難1罹難者確診 全部乘客將篩檢"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少72萬1902人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1941萬9370人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少72萬1902人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1941萬9370人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1151萬4500人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6106人死亡及27萬1069起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多國家依序為巴西（1079死）、美國（1062死）及印度（933死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬1358人病故、494萬2008人確診，至少162萬3870人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（9萬9572人喪生、296萬2442人染疫）、墨西哥（5萬1311人喪生、46萬9407人染疫）、英國（4萬6511人喪生、30萬9005人染疫）及印度（4萬2518人喪生、208萬8611人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（69人）、秘魯（63人）、西班牙（61人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4596例確診，其中4634人死亡，7萬9123人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計21萬5859死、541萬2752例確診；歐洲累計21萬2794死、332萬4721例確診；美國和加拿大累計17萬362死、506萬783例確診。亞洲累計7萬515死、334萬7655例確診；中東地區累計2萬9570死、122萬8429例確診；非洲累計2萬2491死、102萬2418例確診；大洋洲累計311死、2萬2618例確診。", "title": "全球武漢肺炎逾72萬死 破1941萬確診"}
{"summarization": "台大公衛學院與彰化縣政府等單位合作武漢肺炎的血清抗體檢測，彰化縣衛生局長葉彥伯今天說，若都是陰性，就不需期中報告，但多少人呈陽性，甚至中和抗體，待25日公布報告。", "article": "台大公衛學院與彰化縣政府等單位合作武漢肺炎的血清抗體檢測，彰化縣衛生局長葉彥伯今天說，若都是陰性，就不需期中報告，但多少人呈陽性，甚至中和抗體，待25日公布報告。台灣大學公共衛生學院、彰化縣政府衛生局、彰化基督教醫院、中央研究院合作，在彰化縣推動武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的新型冠狀病毒血清抗體檢測，本月25日將公布期中報告，葉彥伯今天表示，若結果都是呈陰性，有需要辦期中報告嗎？葉彥伯今天接受媒體聯訪時說，調查預計檢測萬人，目前完成4000多人，25日預計公布檢測4000人到5000人的期中報告，若發現「中和抗體」是好事，代表有保護效果，也就是將抗體放進病毒，可抑制病毒，甚至消滅病毒，進一步完整期末報告預計9月完成。葉彥伯強調，檢測者中有確診個案，因此，媒體報導部分曾感染者產生「中和抗體」代表症狀不輕，訊息不是很精確，但發現中和抗體仍是好事，代表有保護作用，意義是「疫苗會有用」，而不是多少人有抗體。彰化縣政府6月11日舉辦彰化縣新冠病毒血清抗體調查啟動記者會，當時台大公衛學院長詹長權說，病毒感染人體，人會產生抗體，當傳染病流行到一個程度時，公衛系統就需要進入社區了解被感染者身上抗體數量，也有人曾感染病毒，但沒有症狀，也需要藉抗體檢測才能驗出，這是台灣第一次大規模抗體檢測。", "title": "彰化血清抗體檢測多少人呈陽性 25日期中報告"}
{"summarization": "中國商務部長鍾山說，下半年，中國外貿面臨的形勢更加複雜嚴峻，世界經濟下滑對需求的影響將進一步顯現，產業鏈供應鏈受阻，外貿企業生存壓力仍大。", "article": "中國商務部長鍾山說，下半年，中國外貿面臨的形勢更加複雜嚴峻，世界經濟下滑對需求的影響將進一步顯現，產業鏈供應鏈受阻，外貿企業生存壓力仍大。新華社今天刊出鍾山專訪，談中國下半年如何擴大內需和穩住外貿主體，以因應經濟所面臨空前的挑戰。在增強消費方面，一是提升城市消費，繼續推動「全國示範步行街」改造、加快發展連鎖便利商店；二是擴大農村消費，提升電商進農村，同時加強農村的配送體系和基礎設施建設。三是發展服務消費，在疫情防控要求下，推進網路和各類消費業態深度融合。在穩住外貿方面，海關資料顯示，上半年中國外貿進出口總值為人民幣14.24兆元，年降3.2%，降幅較前5個月縮小1.7個百分點，6月當月，進出口增速實現年內首次雙「轉正」。儘管如此，鐘山說，下半年外貿面臨的形勢更加複雜嚴峻，世界經濟下滑對需求的影響將進一步顯現，產業鏈供應鏈受阻，保護主義和逆全球化思潮不斷升溫，外貿企業生存壓力仍然很大。他表示，商務部將加大政策支持力度，推動公布和落實出口退稅、外貿信貸、出口信保、出口轉內銷等系列穩企紓困政策，讓政策惠及更多外貿企業，鼓勵企業創新發展，激發企業活力。他也表示，要開拓新興市場，進一步擴大開放、優化營商環境等，藉此穩定外資存量、擴大外資增量。", "title": "中國商務部長：下半年外貿形勢更嚴峻"}
{"summarization": "埃及和希臘宣布達成劃設專屬經濟海域的協議，並表示土耳其計劃進行的地質研究侵犯專屬權利。土耳其則以在東地中海恢復鑽探作業加以反制。", "article": "埃及和希臘宣布達成劃設專屬經濟海域的協議，並表示土耳其計劃進行的地質研究侵犯專屬權利。土耳其則以在東地中海恢復鑽探作業加以反制。土、希對東地中海油氣資源的主張重疊，雙方常有齟齬。土耳其週期性地派鑽探船開赴賽普勒斯外海探勘，導致與希臘爭議多年。安卡拉7月下旬宣布將派地質探勘船赴南部海岸外靠近希臘島嶼的海域鑽探，還發布航行警告電傳（NAVTEX），引發希臘海軍警戒。據報兩國當時都準備派軍艦，區域緊張情勢瞬間升溫。各國海軍進行海上訓練和演習前會通過NAVTEX系統警告勿進入相關海域。不過，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）7月底下令暫停在東地中海進行與油氣探勘有關的地質研究活動，降低緊張。土耳其總統府當時並表示，願意「不設條件地」與希臘談判。但是艾爾段昨天完成主麻日禮拜後對媒體表示：「我們已經重新開始鑽探作業。對相關海上管轄區沒有權利的人，我們不覺得應該跟他們進行談判。」他並表示，已派地質考察船紅鬍子海雷丁上將號（Barbaros Hayreddin Pasa）前往東地中海執行任務。紅鬍子海雷丁上將號7月底就在賽普勒斯島外海。土耳其之所以「髮夾彎」，是因為埃及和希臘外長蘇克里（Sameh Shoukry）、鄧迪亞斯（Nikos Dendias）6日在開羅宣布兩國達成劃設專屬經濟海域的協議。埃及還表示，土耳其計劃進行的地質研究侵犯其專屬權利。雅典的外交官指出，與開羅達成的協議使得土耳其去年跟獲國際承認的利比亞政府達成的協議「無法律效力」。土耳其拒絕承認希、埃間的上述協議，同樣用「不具法律效力」的說辭加以反制。艾爾段強調，安卡拉會「果斷地」維護與利比亞的協議。土耳其和另一個北大西洋公約組織（NATO）盟國法國的關係也日益緊繃，雙方在利比亞內戰、敘利亞危機、東地中海能源探勘等議題上都存在矛盾。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）6月下旬批評土耳其進行「危險遊戲」，強調「不會忍受土耳其在利比亞所扮演的角色」。法國並於7月初退出北約一項地中海任務，指責土耳其「挑釁意味十足地」干擾法國海軍行動。土耳其和希臘6月中旬在東地中海也有過類似敵對遭遇。北約盟國曾相互承諾提供安全保障，但是西方國家認為土耳其日益執拗、專斷而且野心勃勃，已經變成北約的「燙手山芋」。", "title": "東地中海風雲 土耳其恢復鑽探反制希臘埃及協議"}
{"summarization": "美國婦女政治中心（Center for American Women and Politics , CAWP）今天表示，11月大選擬角逐聯邦眾議院席次的女性參選人數創紀錄。", "article": "美國婦女政治中心（Center for American Women and Politics , CAWP）今天表示，11月大選擬角逐聯邦眾議院席次的女性參選人數創紀錄。根據CAWP表示，共有243名婦女已獲得政黨提名角逐聯邦眾議員。CAWP隸屬美國羅格斯大學（Rutgers University）伊戈頓政治研究所（Eagleton Institute of Politics）。CAWP表示，13州仍在進行黨內初選，預料婦女參選的人數將再增。CAWP說，之前婦女角逐聯邦眾議院席次的參選人數是在2018年期中選舉創下紀錄，當時共有234人。CAWP統計，截至目前為止，所有獲得政黨提名擬角逐11月3日大選的婦女中，共和黨占74人，民主黨則169人。此前共和黨女性參選人數的紀錄是在2004年共有53人，而民主黨則是在2018年共有182名女性角逐聯邦眾議員。", "title": "女力崛起 美女性角逐聯邦眾議員人數創紀錄"}
{"summarization": "美國政府規模6590億美元紓困貸款計畫今天結束，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇之際，小型企業再陷困境，盼有第2次機會。", "article": "美國政府規模6590億美元紓困貸款計畫今天結束，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇之際，小型企業再陷困境，盼有第2次機會。美聯社報導，美國政府提供小型企業紓困貸款的「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）於4月3日開始，於今天正式結束，已撥出510萬筆貸款，總金額達5230億美元。苦於營收急遽衰退的美國企業亟於知道國會是否將給它們第2次申領紓困貸款的機會。這項計畫的評價褒貶不一，但在疫情繼續擴散且癱瘓經濟之際，企業主仍需援助。全國小型企業協會（National Small Business Association）發言人戴伊（Molly Day）表示：「他們（小型企業）已經用罄資金，寄望第2輪紓困貸款。」美國國會正在辯論是否進一步馳援小型企業。其中一項提案將允許嚴重受創、營收減少逾50%的企業申請第2輪紓困貸款。這項紓困貸款計畫還有超過1000億美元可使用。一些企業已對此表達疑慮。全美餐館協會（National Restaurant Association）執行副總裁甘迺迪（Sean Kennedy）表示，像是營收衰退50%的門檻將把許多小型企業排除在外。", "title": "美國紓困貸款計畫結束 小企業盼第2次機會"}
{"summarization": "香港個人資料私隱專員公署今天批評美國當局公布香港官員的個人資料，強調此舉違背各地倡議恪守的數據道德，對此表示十分失望。", "article": "香港個人資料私隱專員公署今天批評美國當局公布香港官員的個人資料，強調此舉違背各地倡議恪守的數據道德，對此表示十分失望。美國財政部早前公布制裁中國和香港11名現任及離任官員，包括香港行政長官林鄭月娥，被制裁的官員將被納入OFAC（Office of Foreign Assets Control）制裁名單。OFAC是美國財政部之下的部門，列入名單者將可能被凍結資產。美國財政部還在其網頁公布了林鄭月娥等人的個人資料，包括住址和身分證或護照號碼。香港個人資料私隱專員公署就此發表聲明，指即使香港穩私條例對境外控制的個人資料和使用沒有管轄權，但各地資料保障機構已大力倡議恪守數據道德行事標準，以彌補法令的不足和達到持份者特別是資料當事人的期望。聲明表示，以數據道德行事，即是尊重、公平和互惠的原則去處理個人資料。但美國財政部這次披露當事人的資料，明顯是過度披露和不必要，形同「起底」；過度披露有可能導致當事人的個人資料被非法使用，對當事人做成極大滋擾。私隱公署呼籲社會各界人士不要不正當地使用及轉載有關資料，否則可能違反穩私條例，以及有可能構成刑事罪行。私穩公署指美國財政部的做法與數據道德期望完全背道而馳，表示將會去信美國駐港總領事館、美國財政部及私隱公署在美國的對口機構即美國聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission），對美方的做法表示十分失望。", "title": "美制裁港官員並公布資料  港私隱公署指違背道德"}
{"summarization": "雙贏彩第109190期今晚開獎，中獎號碼為24、02、11、08、03、04、14、06、10、21、20、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109190期今晚開獎，中獎號碼為24、02、11、08、03、04、14、06、10、21、20、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090808", "title": "雙贏彩第109190期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109190期開獎，中獎號碼25、15、18、04、26；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109190期開獎，中獎號碼25、15、18、04、26；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎233注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼130，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7476，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090808", "title": "今彩539第109190期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "紙風車劇團浴火重生後今晚在高雄市衛武營榕園登場，雖然天空下著雨，但民眾熱情不減，小朋友看得如痴如醉，還有「邁邁叔叔」粉墨登場，現場歡樂洋溢彷彿是快樂天堂。", "article": "紙風車劇團浴火重生後今晚在高雄市衛武營榕園登場，雖然天空下著雨，但民眾熱情不減，小朋友看得如痴如醉，還有「邁邁叔叔」粉墨登場，現場歡樂洋溢彷彿是快樂天堂。「高雄樂活節」是民進黨立委趙天麟發起舉辦的，今年邁人第10年；適逢父親節，趙天麟邀請紙風車劇團到高雄獻藝，不少是全家總動員，小朋友也早早來卡位，要搶得好視角。雖然天公不作美，讓這場戶外演出面臨考驗，不過民眾不畏風雨，熱情不減，數千張椅子被坐滿，沒有位置的民眾撐傘佇足欣賞。「巫頂環遊世界」的劇情主要在講述巫頂環遊世界的故事，當巫頂遊歷到埃及時，金字塔等都是不能錯過的奇景，小朋友耳熟能詳，台上台下熱情互動，讓表演更精彩有趣，接著有各式可愛的玩偶登場，讓小朋友High翻，即使風雨中歡樂不減，還有家長說這在雨中同樂多了一分浪漫，讓孩子有一個難忘的父親節。民進黨高雄市長補選候選人陳其邁、立委趙天麟及許智傑都全程欣賞與民同樂。小朋友的歡笑聲隨著劇情的高潮迭起此起彼落，即使露天演出有間歇小雨，民眾的熱情不減。陳其邁致詞祝福與會者父親節快樂，盼大家樂活高雄。他說，衛武營從軍營變成藝文中心與親子同歡的公園綠地，已經是鳳山最重要的文化場所，未來會透過鳳山中城計畫，將衛武營打造成為高雄數位內容跟文創聚落，吸引表演藝術團體進駐，發展藝文產業。他並呼籲大家繼續配合防疫，讓台灣引以為傲的防疫成果能持續下去。8月9日還有一場紙風車劇團表演，地點在大榮中學，時間是晚上7時。", "title": "浴火重生紙風車高雄獻藝 陳其邁與民眾風雨同樂"}
{"summarization": "土耳其副總統歐克台今天表示，土耳其準備好協助黎巴嫩重建毀於4日驚爆中的貝魯特港；完成重建之前，土耳其將提供南部麥新港給黎巴嫩做為大宗貨物通關和倉儲之用。", "article": "土耳其副總統歐克台今天表示，土耳其準備好協助黎巴嫩重建毀於4日驚爆中的貝魯特港；完成重建之前，土耳其將提供南部麥新港給黎巴嫩做為大宗貨物通關和倉儲之用。歐克台（Fuat Oktay）今天與外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）訪問貝魯特。獲黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）接見後，歐克台在記者會中作以上表示。親政府的歐克台說：「我們提到，貨物可用較小船隻和其他方式，從麥新港（Mersin）運到黎巴嫩。」他並表示，土耳其將派救護飛機把黎巴嫩的傷患後送土耳其進行治療。載送救援物資和搜救團隊的土耳其軍機已於6日抵達貝魯特。歐克台和卡夫索格魯還拜會黎巴嫩國會議長柏瑞（Nabih Berri）和總理狄亞布（Hassan Diab）。歐克台指出：「土耳其所有醫院和救護飛機都提供黎巴嫩使用。」土耳其已送出400噸人道物資，後續將會再提供包括重建所需物資。貝魯特港區4日驚爆已奪走154條人命，造成約5000人受傷、30萬人無家可歸，目前仍有超過60人失蹤。黎巴嫩政府宣布組成調查委員會，將於5天內完成對這場災難的調查工作。", "title": "貝魯特驚爆 土耳其：南部麥新港供黎巴嫩使用"}
{"summarization": "香港金融管理局今天表示，外國政府對港的單方面制裁，不屬於聯合國通過的國際針對性金融制裁制度的一部分，在香港無法律效力。", "article": "香港金融管理局今天表示，外國政府對港的單方面制裁，不屬於聯合國通過的國際針對性金融制裁制度的一部分，在香港無法律效力。官方香港電台報導，金管局回應美國當局制裁11名中國及香港現任及前任官員時，作了以上表示。金管局表示，已去信所有認可機構及儲值支付工具持牌人，說明金管局的相關要求；又指認可機構在評估是否繼續向被制裁的個人或實體提供服務時，應注意考慮公平對待客戶的原則。", "title": "港金管局：美單方面制裁在港無法律效力"}
{"summarization": "一名27歲陳姓女子陳屍在台北市西寧南路附近一處大樓租屋處，警消今天到場破門而入發現女子死亡多時。警方在屋內發現遺書，初步判定自殺，詳細案發原因仍待釐清。", "article": "一名27歲陳姓女子陳屍在台北市西寧南路附近一處大樓租屋處，警消今天到場破門而入發現女子死亡多時。警方在屋內發現遺書，初步判定自殺，詳細案發原因仍待釐清。台北市警方表示，陳女房東因多日無法聯繫到陳女，下午前往租屋時發現陳女疑在租屋內，通報警消協助。警消到場後經房東同意破門而入，發現陳女躺臥在浴室地板，死亡多時。警方在屋內找到數封遺書、藥包袋及木炭，死者身上無外傷，現場無外力侵入，初步研判疑似燒炭輕生；家屬到場後提及，陳女曾自殘且近期情緒不穩。詳細案發原因，警方正著手調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "女子陳屍北市租屋處  警消破門發現遺書"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港區一處倉庫4日發生大爆炸，造成150多人喪命、數千人受傷，各界普遍歸咎政府疏失與腐敗。黎巴嫩國會3名議員今天集體辭職，爆炸至今已經有5名議員請辭。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港區一處倉庫4日發生大爆炸，造成150多人喪命、數千人受傷，各界普遍歸咎政府疏失與腐敗。黎巴嫩國會3名議員今天集體辭職，爆炸至今已經有5名議員請辭。法新社報導，黎巴嫩卡泰伯黨（Kataeb Party）一位黨內高層要員在4日的爆炸中遇難，卡泰伯黨國會議員賈梅耶（Samy Gemayel）出席這位政要的喪禮，致詞時情緒激動並宣布他和兩位同黨議員辭職。爆炸釀災後，多位政壇要員主張，國際援助將是黎巴嫩突破外交孤立的契機，賈梅耶則是痛斥他們的說法。黎巴嫩國會共有128席，3位卡泰伯黨議員辭職前，已經有其他政黨的2名議員亞庫班（Paula Yacoubian）、哈瑪德（Marwan Hamade）率先請辭。黎巴嫩政府已承諾針對爆炸展開立即且詳盡的調查，但民眾對於高層官員主導的調查委員會能查出罪魁禍首的信任感很低。路透社報導，大爆炸發生後，英國首相強生（Borris Johnson）今天已跟黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）磋商黎國的緊急人道救援、醫療和重建需求。", "title": "批政府疏失導致大爆炸 黎巴嫩多名國會議員請辭"}
{"summarization": "近日國內新增數例境外移入的武漢肺炎確診個案，不少民眾急忙去買口罩，卻發現買不到了；經濟部長王美花今天表示，其實是物流配送等關係，口罩的量足夠。", "article": "近日國內新增數例境外移入的武漢肺炎確診個案，不少民眾急忙去買口罩，卻發現買不到了；經濟部長王美花今天表示，其實是物流配送等關係，口罩的量足夠。王美花今天出席台北市商圈振興活動，媒體關注國內口罩是否足夠議題，她說明，上週因為有幾個可疑案例，民眾很快就去藥房買口罩，卻發現買不到，這其實是因為物流配送等關係。對於民眾關注的口罩存量，王美花掛保證，強調國內沒有口罩荒，「我們的口罩一天徵用800萬片，夠的夠的」。王美花日前受訪時也表示，目前口罩日產量約為1350萬片，其中政府徵用800萬片，萬一需求增加，徵用量必須提升，「經濟部會全力配合指揮中心調度，然後來協調，目前是沒有這個需要」。", "title": "買不到口罩免驚 王美花：物流配送關係"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港區4日發生大爆炸，黎巴嫩衛生當局今天透過聲明指出，爆炸已造成158人喪命，受傷人數估計高達6000人。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港區4日發生大爆炸，黎巴嫩衛生當局今天透過聲明指出，爆炸已造成158人喪命，受傷人數估計高達6000人。黎巴嫩衛生當局最新公告數據顯示，死於大爆炸的人數增至158人，失蹤人數從稍早公布的60人降至21人。主管機關先前指出爆炸造成的受傷人數約為5000人，如今估計上看6000人。另外，數千名抗議人士今天走上貝魯特市中心的街頭宣洩憤怒，他們將這場致命爆炸歸咎於政治菁英階層。", "title": "貝魯特大爆炸增至158死  傷者估計上看6千人"}
{"summarization": "由環保、醫界團體發起的「88節台中抗暖化、反空污、顧健康」遊行，今天在台中登場，台中市長盧秀燕出席時指出，大遊行就是人民的態度，希望中央政府站在民眾這一邊。", "article": "由環保、醫界團體發起的「88節台中抗暖化、反空污、顧健康」遊行，今天在台中登場，台中市長盧秀燕出席時指出，大遊行就是人民的態度，希望中央政府站在民眾這一邊。遊行活動，下午先由鐵馬遊行隊伍從台中市市民廣場出發，行經市政公園與遊行第二隊伍會合，進行「Net 0 Carbon」排字活動，表達淨零碳排的訴求；接著遊行前往行政院中部聯合服務中心，遞交陳情書。盧秀燕在排字活動後，接受媒體聯訪時表示，改善空污、減煤減碳是她長久理念，過去還沒擔任市長時，她與人民站在一起反空污，直至今日「始終如一」。她指出，今天大遊行就是人民的態度，也是地方政府的態度，反空污、減煤減碳是一條非常艱辛的道路，今天中部有這麼多人站出來，對於台中火力發電廠重啟機組、中央撤銷市府的裁罰處分，希望中央政府一定要體認民意，站在民眾這一邊。發起遊行的台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃表示，希望全台各地的發電廠能夠成全中南部人民的心願，減少碳排、還給他們乾淨的空氣，也希望政府能夠以改善空污，減少碳排放為目標。", "title": "環團醫界台中抗暖化反空污遊行  盧秀燕到場力挺"}
{"summarization": "名列美國政府制裁名單的香港行政長官林鄭月娥，今天在社群平台臉書貼文說，她的訪美簽證還有效，「既然本人並不嚮往到這個國家，看來也可主動註銷了」。", "article": "名列美國政府制裁名單的香港行政長官林鄭月娥，今天在社群平台臉書貼文說，她的訪美簽證還有效，「既然本人並不嚮往到這個國家，看來也可主動註銷了」。林鄭月娥說，港府已就美國制裁11名中國和香港官員發表了嚴厲聲明回應。美方公布的資料中，林鄭月娥的住址其實是她過去擔任政務司長的官邸。林鄭月娥說，她曾經在2016年6月以政務司長身分訪問美國，美方官員可能以當時她申請入境的資料作為這次公布的資料。她認為，若是如此，把因申請簽證的個人資料交給財政部門作入境以外的用途，「有否違反人權的保障，值得商榷」。她在貼文最後說，自己的訪美簽證有效期是到2026年，「既然本人並不嚮往到這個國家，看來也可主動註銷了」。林鄭月娥此則貼文引來上萬則的網友留言。有人說：「你不嚮往（美國）但你的兒子倒是很嚮往」，不少人聚焦其家人具有英國籍，但也有人認為一家人本來就可以有不同選擇；有人對她及港府立場表達肯定，但也有人反諷表示，支持林鄭月娥「捉拿特朗普（川普）回港受審國安法」。", "title": "林鄭月娥：不嚮往美國 會主動註銷赴美簽證"}
{"summarization": "印航快捷航空撤僑專機昨晚風雨中降落發生空難，面對專家質疑機場飛安疑慮，印度民航總局長庫瑪今天說，跑道可安全著陸，是機師降落時判斷力差。", "article": "印航快捷航空撤僑專機昨晚風雨中降落發生空難，面對專家質疑機場飛安疑慮，印度民航總局長庫瑪今天說，跑道可安全著陸，是機師降落時判斷力差。印航快捷航空（Air India Express）撤僑專機從杜拜搭載滯留當地僑民返國，昨晚降落克勒拉省（Kerala）卡利克特（Kozhikode，或稱Calicut）機場時，衝出跑道摔落山谷斷成兩截。印度民航總局和飛機事故調查局（Aircraft Accident Investigation Bureau，AAIB）組成調查小組今晨搭機前往事故現場展開調查，已尋獲飛機上的黑盒子及座艙語音紀錄器。雖然事故調查還在進行，但多位飛安專家今天在受訪時都指卡利克特機場擁有「桌面跑道」（Table Top Runway），也就是跑道位於高海拔且一端或兩端盡頭是山谷，因此跑道末端空間有限，一旦大雨且順風降落，很容易發生事故。航空安全專家阮甘納桑（Kot Mohan Ranganathan）接受印度斯坦時報（Hindustan Times）訪問時，更指卡利克特機場並未設跑道盡頭安全區（Runway End Safety Area）最低範圍，跑道帶僅為國際民航組織（ICAO）規定寬度的一半，都是飛安風險。另一名專家則指控，機場跑道未進行摩擦係數的安全測試。面對專家質疑這座機場的飛安疑慮，印度民航總局局長庫瑪（Arun Kumar）在接受News 18訪問時說，卡利克特機場是印度第11座繁忙的機場，有人說跑道未做摩擦係數測試是錯誤的。庫瑪表示，機師的「判斷力很差」，因為機師在著陸時「錯誤判斷」才導致事故，因為跑道有足夠的長度，可以安全著陸。不過，被庫瑪批評「判斷力差」的兩名機師，已在這起空難中喪生。根據印航快捷航空聲明，這架編號AXB1344的撤僑專機在滑行道C附近著陸，距離10號跑道起點約1000公尺。這似乎意味著飛機有落地未達跑道（undershooting）的情形。根據印度當局調查擁有「桌面跑道」的芒加羅（Mangalore）機場2010年類似空難的報告，印度芒加羅（Mangalore）、卡利克特和冷匹（Lengpui）3座機場擁有「桌面跑道」，由於起伏地形和空間限制，在這些機場起降需要更多技術並更謹慎，落地未達跑道和衝出跑道（overshooting）的風險，尤其會導致嚴重事故。但這起空難真正的事故原因，還須等待官方調查報告出爐。", "title": "撤僑專機空難 印度民航局長：機師降落判斷力差"}
{"summarization": "荷蘭駐黎巴嫩大使夫人赫德維格在貝魯特大爆炸事件中身亡，荷蘭外交部今天說明，她被炸傷後傷重不治，這起不幸事件是荷蘭的國家損失，向家屬表示深切哀悼。", "article": "荷蘭駐黎巴嫩大使夫人赫德維格在貝魯特大爆炸事件中身亡，荷蘭外交部今天說明，她被炸傷後傷重不治，這起不幸事件是荷蘭的國家損失，向家屬表示深切哀悼。荷蘭外交部今天在官方推特發文表示，55歲的赫德維格（Hedwig Waltmans-Molier）是荷蘭駐黎巴嫩大使華特曼斯（Jan Waltmans）的夫人，上週2人度假後回到黎巴嫩。發生大爆炸時，她在家中被炸傷，今天不幸身亡。文中指出，這起不幸事件令人深感難過，赫德維格逝世是外交部和國家損失。對她的丈夫、孩子和其他家屬表示深切哀悼。在貝魯特大爆炸事件中，荷蘭大使館受創不小，荷蘭外交部長卜洛克（Stef Blok）當天表示，大使館有5名同事受傷，對此深感難過。黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）港區4日發生大爆炸，迄今已奪走150多條人命，造成5000人受傷，仍有超過60人下落不明。調查人員正在查明貝魯特港倉庫爆炸，是否因疏忽、意外或疑似外力介入所引發。繼法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）6日前往貝魯特，成為首個在災後造訪當地的世界領袖。今天歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）也趕抵現場感謝救難團隊，並與黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）等人會面，除強調歐盟全力協助救災，另呼籲黎巴嫩進行政治改革創造更美好的未來。", "title": "貝魯特大爆炸 荷蘭駐黎巴嫩大使夫人傷重不治"}
{"summarization": "立委陳超明、蘇震清、廖國棟涉嫌收受前太流公司負責人李恆隆賄賂，日前遭北院裁准羈押禁見。陳超明等3名立委不服羈押裁定提起抗告，台灣高等法院今天予以駁回，羈押確定。", "article": "立委陳超明、蘇震清、廖國棟涉嫌收受前太流公司負責人李恆隆賄賂，日前遭北院裁准羈押禁見。陳超明等3名立委不服羈押裁定提起抗告，台灣高等法院今天予以駁回，羈押確定。在押的蘇震清辦公室主任余學洋也提起抗告，高院一併駁回。立委陳超明、蘇震清、廖國棟涉嫌收賄，日前遭北院裁准羈押。陳超明等3人提起抗告，台灣高等法院認為，陳等3人涉犯重罪且有串證之虞，8日深夜駁回抗告，羈押確定。高院8日還駁回蘇震清辦公室主任余學洋、前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘的抗告；廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏的抗告，則於7日遭高院駁回。本案第一波遭裁定羈押禁見的8名被告全提出抗告，全數遭駁回。原本獲交保的立委趙正宇，台北地方法院昨天重開羈押庭，改裁定羈押禁見，全案羈押人數已達9人。高院新聞稿指出，陳超明、蘇震清、廖國棟涉犯收賄重罪嫌疑重大，依客觀社會通念合理判斷，足以認定陳超明等人有勾串共犯或證人之虞。高院指出，李恆隆疑似自不詳管道，獲悉檢調已懷疑他犯罪，即與蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為雙方主張借貸關係的證據；蘇震清於搜索前幾天，還針對收受李恆隆款項的細節，在辦公室詢問余學洋，與同案被告就部分重要案情供述也有出入。此外，廖國棟就收受裝有現金的黑色手提袋過程，與同案被告等及證人說詞不一；且陳超明等人均有避重就輕、相互推諉卸責的情形，參酌本案罪行嚴重危害民主與法治，羈押禁見尚屬適當、必要，合乎比例原則。針對陳超明的抗告理由，高院認為，陳超明事前是否知道新台幣100萬元來源為何、是否為單純的政治獻金，以及陳超明有無脅迫經濟部派員出席公聽會，無礙於羈押原因及必要性的認定。高院也指出，蘇震清與李恆隆間的金錢往來是否為借貸、經濟部是否因廖國棟召開會議而有相應的特定行政行為、丁復華有無假借廖國棟之名私吞款項、立法院是否即將開議，都不影響是否羈押的判斷。全案起於台北地檢署查出，李恆隆涉嫌行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，企圖藉公司法修法或施壓經濟部，奪回SOGO經營權；趙正宇則涉嫌收受殯葬業者賄賂，協助業者施壓營建署。北檢7月31日發動搜索、約談行動，並在趙正宇住處扣得920萬，全案持續偵辦中。", "title": "陳超明蘇震清廖國棟抗告遭駁回 羈押確定"}
