{"summarization": "軍情局少將岳志忠、上校張超然、上校周天慈退役後捲入共諜案，涉嫌引介退役軍官認識大陸國安人員，甚至交付情報資訊。北檢昨天指揮調查局搜索、約談岳志忠等3嫌到案漏夜偵訊。", "article": "軍情局少將岳志忠、上校張超然、上校周天慈退役後捲入共諜案，涉嫌引介退役軍官認識大陸國安人員，甚至交付情報資訊。北檢昨天指揮調查局搜索、約談岳志忠等3嫌到案漏夜偵訊。岳志忠、周天慈20日深夜抵達北檢時，面對媒體提問不發一語。張超然則表示，他是台灣第一個特務，六四天安門事件時就他一人在大陸工作，他是國家派去大陸工作的台灣特務，保衛台灣的安全，否認遭大陸國安人員吸收，並說自己是赫赫有名的大特務，原本就是清白的。檢調獲報，張超然、周天慈退役後涉嫌於民國102年間，邀約傅姓軍情局退役上校至中國大陸，張男還親自陪同傅男搭機前往，並在當地會見大陸國安人員。105至107年間，張超然、周天慈涉嫌邀約岳志忠前往中國大陸，3人曾一同前往，岳志忠也曾單獨赴陸與大陸國安人員見面；岳志忠還涉嫌受周男之託，交付文件給大陸國安人員。此外，張超然、周天慈另涉嫌於105至106年間，引介王姓軍情局退役上校前往大陸，認識當地國安人員。台北地檢署昨天指揮調查局國家安全維護工作站，兵分3路搜索岳志忠等人的住居所，依犯罪嫌疑人身分約談岳志忠、張超然、周天慈，另約談多名證人釐清案情，全案漏夜複訊中。檢調初步認為，岳志忠等人涉嫌違反國家情報工作法，洩漏或交付涉及情報來源、管道或組織及有關情報人員與情報協助人員身分、行動或通訊安全管制等資訊。岳志忠等人是否涉及國家安全法的發展組織罪嫌，檢調將一併深入追查。", "title": "涉共諜案 軍情局退役1少將2上校北檢複訊"}
{"summarization": "美國在大選前通過財政刺激方案的希望日益渺茫，歐洲主要股市今天走勢分歧。", "article": "美國在大選前通過財政刺激方案的希望日益渺茫，歐洲主要股市今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數上揚4.57點或0.08%，以5889.22點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落117.71點或0.92%，收在12736.95點。巴黎CAC 40指數下跌13.34點或0.27%，收4929.28點。", "title": "美振興方案選前出爐機會渺茫 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "美國司法部今天控告網路業巨擘谷歌公司（Google）違反反托拉斯法，谷歌表示這項指控有「嚴重瑕疵」，如果政府勝訴，使用者將更難取得優秀的搜尋工具和平價智慧型手機。", "article": "美國司法部今天控告網路業巨擘谷歌公司（Google）違反反托拉斯法，谷歌表示這項指控有「嚴重瑕疵」，如果政府勝訴，使用者將更難取得優秀的搜尋工具和平價智慧型手機。美國司法部與11個州控告谷歌濫用稱霸網路的地位妨礙對手競爭，對消費者造成損害。司法部表示不排除任何選項，包括讓谷歌拆解。這是美國數十年來最重大的反托拉斯案件。谷歌資深副總裁華克（Kent Walker）在部落格貼文說：「美國反托拉斯法旨在促進創新和協助消費者，而非讓競爭環境有利於個別競爭者，或使人們更難獲得他們想要的服務。」路透社報導，美國總統大選即將在11月3日舉行，司法部在選前提告Google，可能會被視為是種政治姿態，因為這實現了美國總統川普的承諾。他曾答應過選民，會追究某些遭指控打壓保守派聲音的企業。與司法部共同提告的11個州，檢察長都是共和黨籍。這宗訴訟案將是美國政府20多年前對微軟公司（Microsoft）提告的劃時代案件以來，針對保護市場競爭採取的最重大行動。由於司法部和聯邦貿易委員會（FTC）都在對蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）和臉書（Facebook）等大型科技公司進行調查，這宗案件可能只是政府採取其他重大反托拉斯行動前開出的第一砲。國會議員和消費者長久以來一直指控，Google濫用在網路搜尋和廣告市場的獨霸地位，妨礙對手競爭以提升獲利。Google母公司Alphabet股價不斷走高，目前市值已超過1兆美元。批評家指出，歐洲主管機關雖對Google祭出鉅額罰款並強制其改變作法，但還不夠嚴厲，必須要讓Google有結構性改變，才能扭轉這家公司的作為。", "title": "美司法部控違反反托拉斯法 Google稱有嚴重瑕疵"}
{"summarization": "美國第一夫人梅蘭妮亞的發言人葛里向表示，梅蘭妮亞原預定和總統川普連袂出席今天的選舉造勢大會，但因在感染武漢肺炎後「咳嗽遲遲未癒」，已取消出席這項造勢大會。", "article": "美國第一夫人梅蘭妮亞的發言人葛里向表示，梅蘭妮亞原預定和總統川普連袂出席今天的選舉造勢大會，但因在感染武漢肺炎後「咳嗽遲遲未癒」，已取消出席這項造勢大會。葛里向（Stephanie Grisham）在聲明中說：「川普夫人在從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）康復後，身體狀況愈來愈好，但是咳嗽遲遲未癒，為防萬一，她今天將不旅行。」梅蘭妮亞（Melania Trump）原預定和川普一起出席賓州伊利（Erie）的造勢大會，這將是她一年多來首度參與造勢大會，也是兩人難得的連袂出席造勢大會。川普2日凌晨透過推特宣布他和梅蘭妮亞都確診武漢肺炎。白宮醫師康利（Sean Conley）12日發布川普健康備忘錄表示，川普的武漢肺炎檢測呈現陰性，已不具傳染性。梅蘭妮亞14日透過聲明表示，她和川普所生的兒子拜倫（Barron Trump）也曾確診武漢肺炎，但她與拜倫的檢測結果已都呈陰性。", "title": "美國第一夫人染疫後咳嗽未癒 不出席川普造勢大會"}
{"summarization": "現任美國國會任期將於明年1月期滿，為了加速通過重要法案，眾議院「中國工作小組」今天提出包裹式法案，囊括支持美台交往限制鬆綁、定期軍售及台灣國際參與等7部挺台法案。", "article": "現任美國國會任期將於明年1月期滿，為了加速通過重要法案，眾議院「中國工作小組」今天提出包裹式法案，囊括支持美台交往限制鬆綁、定期軍售及台灣國際參與等7部挺台法案。第116屆美國國會任期將於明年1月3日期滿，屆時尚未通過法案將失效。為了趕在任期結束前通過重要法案，共和黨5月成立的眾議院「中國工作小組」今天包裹137部法案，提出「中國工作小組法案」（China Task Force Act）。根據提案內容，囊括法案涉及諸多議題，包括對抗中共全球惡意影響力、推動美國在5G標準設立的領導地位，及對在聯合國體制內進行惡意影響力的會員國究責等。其中有7部與台灣直接相關法案，包含呼籲美方定期對台軍售、支持台灣有意義參與聯合國等國際組織的「台灣保證法案」（Taiwan Assurance Act），及確保美國履行台灣關係法義務、維持美軍阻止中國武力犯台能力的「台灣防衛法」（Taiwan Defense Act）。盼讓台灣人員在美國領土秀國旗、著制服的「台灣主權象徵法案」（Taiwan Symbols of Sovereignty Act）、推動台灣加入國際貨幣基金（IMF）的「不歧視台灣法案」（Taiwan Non-Discrimination Act），及確保國際金融機構公平僱用台灣人的「台灣公平僱用法案」（Employment Fairness for Taiwan Act）也包含在其中。此外，包裹提案也列入盼透過獎學金強化美國官員對台灣了解的「台灣獎學金法案」（Taiwan Fellowship Act），及一部指示美國國務卿研擬策略，協助台灣重獲世界衛生組織（WHO）觀察員身分的法案。「中國工作小組」指出，包裹提案內2/3法案擁有跨黨派支持，且超過1/3已獲參眾兩院其中一院通過。工作小組9月底發布一份全面性報告，就如何對抗北京惡意行徑列出超過400項建議，這些法案都囊括其中。工作小組主席、眾議院外委會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）表示，中共惡意行徑造成世代性威脅，需要立即採取作為。「在中共加大軍事侵略、將供應鏈『武器化』，並明目張膽攻擊支撐美國社會與國際繁榮的民主價值之際，我們不能再後退。」麥考爾指出，包裹式提案所囊括法案，將能形塑美國未來幾年對中外交政策。他呼籲，美國國會應在今年內盡快通過此提案。", "title": "美國會小組推包裹式提案 7部挺台法案盼一口氣過"}
{"summarization": "軍情局少將岳志忠、上校張超然、上校周天慈退役後捲入共諜案，涉嫌引介退役軍官認識大陸國安人員，甚至交付情報資訊。北檢今天凌晨複訊後聲押禁見張男，岳、周各新台幣15萬元交保。", "article": "軍情局少將岳志忠、上校張超然、上校周天慈退役後捲入共諜案，涉嫌引介退役軍官認識大陸國安人員，甚至交付情報資訊。北檢今天凌晨複訊後聲押禁見張男，岳、周各新台幣15萬元交保。張超然20日深夜抵達北檢時向媒體表示，他是台灣第一個特務，六四天安門事件時就他一人在大陸工作，他是國家派去大陸工作的台灣特務，保衛台灣的安全，否認遭大陸國安人員吸收，並說自己是赫赫有名的大特務，原本就是清白的。檢察官複訊後認為，張超然涉犯重罪，且有逃亡、勾串之虞，向法院聲請羈押禁見。檢調獲報，張超然、周天慈退役後涉嫌於民國102年間，邀約傅姓軍情局退役上校至中國大陸，張男還親自陪同傅男搭機前往，並在當地會見大陸國安人員。105至107年間，張超然、周天慈涉嫌邀約岳志忠前往中國大陸，3人曾一同前往，岳志忠也曾單獨赴陸與大陸國安人員見面；岳志忠還涉嫌受周男之託，交付文件給大陸國安人員。此外，張超然、周天慈另涉嫌於105至106年間，引介王姓軍情局退役上校前往大陸，認識當地國安人員。台北地檢署昨天指揮調查局國家安全維護工作站，兵分3路搜索岳志忠等人的住居所，依犯罪嫌疑人身分約談岳志忠、張超然、周天慈，另約談5名證人釐清案情。檢調認為，岳志忠等人涉嫌違反國家情報工作法，洩漏或交付涉及情報來源、管道或組織及有關情報人員與情報協助人員身分、行動或通訊安全管制等資訊。岳志忠等人是否涉及國家安全法的發展組織罪嫌，檢調將一併深入追查。", "title": "退役上校張超然涉共諜案遭聲押 自稱六四事件特務辯清白"}
{"summarization": "由於美國經濟振興案協商取得進展，投資人對國會終將通過振興案抱持樂觀態度，華爾街股市今天收高。", "article": "由於美國經濟振興案協商取得進展，投資人對國會終將通過振興案抱持樂觀態度，華爾街股市今天收高。道瓊工業指數上揚113.37點或0.40%，以28308.79點作收。標準普爾指數上漲16.20點或0.47%，收在3443.12點。科技股那斯達克指數攀升37.61點或0.33%，收11516.50點。", "title": "美國振興案協商取得進展 美股收高"}
{"summarization": "由於美國經濟振興案協商取得進展，投資人對國會終將通過振興案抱持樂觀態度，國際油價今天收高。", "article": "由於美國經濟振興案協商取得進展，投資人對國會終將通過振興案抱持樂觀態度，國際油價今天收高。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價上揚63美分或1.54%，來到每桶41.46美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價上漲54美分或1.27%，來到每桶43.16美元。", "title": "美經濟振興案協商取得進展 國際油價收高"}
{"summarization": "中國官媒「環球時報」20日報導梵中可望續簽主教任命臨時性協議，但引用學者分析指出，梵中建交不會那麼快，「教廷想增進外交關係但中國有很多考量」。", "article": "中國官媒「環球時報」20日報導梵中可望續簽主教任命臨時性協議，但引用學者分析指出，梵中建交不會那麼快，「教廷想增進外交關係但中國有很多考量」。效期兩年的梵中協議22日到期，義大利第一大報「晚郵報」（Corriere della Sera）日前披露梵中將在22日共同宣布續約。環球時報英文版20日晚上刊出一篇文章，標題是「梵中續約顯示梵中關係強健」。環時引述觀察家指出，梵中續約不只代表主教任命臨時性協議實施順利，也代表教廷即使面對外界要求停止與中國對話的壓力，仍有意進一步推展與中國的外交關係。環時指出，教廷官方新聞室不願證實梵中續約的消息，但觀察家都相信續約勢在必行，教宗摯友、耶穌會期刊「公教文明」主編習安東（Antonio Spadaro SJ）認為，梵中沒有任何理由不如期續約。環時指出，中國主教會議副主席、閩東教區主教詹思祿認為，梵中續約將給中國教會帶來明確的訊息，即教廷希望在中國正常發展。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前訪問教廷時公開反對梵中續約，但教廷悍然拒絕，教宗並以迴避干涉選舉為由拒見蓬佩奧。習安東向環時表示，美國的強烈反對凸顯了梵中協議的重要性，也更印證教廷堅持與中國對話的善意。不過對於義媒「晚郵報」提到梵中可望在未來兩年內正式建交，環時持保留態度，報導引述退休的中國社科院世界宗教研究所研究員王美秀指出，教廷出於關懷中國教會的立場，可能會希望與中國建交，但中國有更多考量。專長研究天主教的王美秀指出，梵中續約後的實施狀況將影響後續發展，根據協議，中國主教候選人出爐後，將由教宗核可並任命，此作法可促使中國天主教徒更愛國也更愛教會，變成良好公民，也能增進教廷與中國間的互信。", "title": "中國官媒：梵中可望續約但不會立刻建交"}
{"summarization": "美國兩黨參議員今天提出「台灣關係強化法案」，盼從外交、軍事、商業及文化等多方面提升美台關係，包含成立美國跨部會台灣政策工作小組、洽簽自貿協議，並邀請台方參與軍演等。", "article": "美國兩黨參議員今天提出「台灣關係強化法案」，盼從外交、軍事、商業及文化等多方面提升美台關係，包含成立美國跨部會台灣政策工作小組、洽簽自貿協議，並邀請台方參與軍演等。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）今天聯合民主黨籍參議員默克利（Jeff Merkley），共同提出「台灣關係強化法案」（Taiwan Relations Reinforcement Act），希望從多方面更新美國對台政策，使其更能反映當前現狀。根據草案內容，法案生效90天內，美國總統應成立跨部會台灣政策工作小組，研擬強化美台關係的政策與作為，並繳交報告給國會。工作小組成員應囊括白宮、國安會、國務院、國防部、財政部、商務部及貿易代表署（USTR）資深官員，在外交方面，法案要求升格美國在台協會（AIT）台北辦事處處長一職，未來提名案須比照美國一般駐外大使任命，也須獲得參議院確認同意。據了解，AIT處長一職目前是由美國國務卿任命，任命案也不須經過參議院同意。在軍事方面，法案指出，「國會意見」認為，美國應邀請台灣參加雙邊或多邊軍事演練，也應與台方就軍售定期舉辦雙邊戰略對話。針對商業交流，法案呼籲美方恢復台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議，並與台方簽署自由貿易協定（FTA）。法案也呼籲美國行政部門制定行為準則，教導美國企業如何應對中國「銳實力」，例如因為台灣稱謂受到北京施壓等。在文化教育方面，法案要求國務卿成立非營利性質「美台文化交流基金會」（US-Taiwan Cultural Exchange Foundation），以深化未來雙邊領袖連結。基金會應與教育機構合作，送高中及大學學生至台灣學習中文，並修習文化、歷史與政治等相關科目。此外，法案也指示國務卿，就如何與台灣合作成立孔子學院替代機構，以在教導中文之際推廣自由、民主與普世價值，於法案生效90天內繳交報告。盧比歐表示：「台灣同為民主政體，也是美國在印太區域重要安全夥伴，繼續增強雙邊關係必須持續是美國外交政策一大優先事項。」他說，新法案將能更新美國對台政策，並處理中共所帶來的眾多威脅與挑戰。默克利則指出，台灣民主對印太區域和平與穩定扮演關鍵角色，美方應動用其外交、經濟與文化影響力，支持如台灣一般共享美國價值的夥伴。", "title": "美議員提台灣關係強化法案 盼多方提升美台關係"}
{"summarization": "義大利政界關注香港情勢，激進黨（Partito Radicale）日前發起12日絕食活動，聲援12位逃難到台灣途中被捕的香港抗爭青年。", "article": "義大利政界關注香港情勢，激進黨（Partito Radicale）日前發起12日絕食活動，聲援12位逃難到台灣途中被捕的香港抗爭青年。藍儂牆小百科激進黨發起的「與香港站在一起」（Stand with Hong Kong）活動從12日起跑，主軸是聲援12位被捕近兩個月的香港抗爭青年，活動的網路社群標籤是「12條人命很重要」（12 Lives Matter）。除了絕食，活動連續12天都以不同的方式，輪流替被逮捕的每一位香港青年祈福，並簡介香港抗爭青年的生平，希望喚起社會的關注。例如絕食第六天的祈福對象是29歲香港青年黃偉然，葛拉齊亞與義大利男高音洛多拉（Stefano Lodola）折了12艘紙船，上面都寫著黃偉然的名字，拿到杜林著名景點波河（Po River）上放水漂流。葛拉齊亞在文中介紹，黃偉然曾寫信請求父母諒解他參與爭取自由的抗爭行動，他企圖逃到台灣也是不想牽連家人，但現在黃偉然的父母不知能否再見到他。絕食第七天，葛拉齊亞與同伴在杜林街頭發送寫著香港被捕青年名字的彩色紙鶴，她表示當天祈福的對象是廖子文，他被捕時年僅17歲，在獄中度過了滿18歲的生日。葛拉齊亞表示，她自己的18歲生日是在餐廳辦派對度過的，親朋好友圍繞，有一大堆氣球和吃不完的蛋糕、美食，廖子文只是為了爭取自由走上街頭，卻被迫在獄中孤獨度過18歲生日，她盡一己之力替廖子文絕食，希望喚起世人關注這些香港青年遭遇的不公不義。義大利激進黨是創立於1955年的自由派政黨，擁有自己的媒體「急進電台」（Radio Radicale） ，經常關注人權與環保議題，也常替台灣在國際受到中國打壓的現象發聲。", "title": "義大利政界撐香港 激進黨發起絕食與反共藍儂牆"}
{"summarization": "美國最高法院大法官提名案22日將在參議院司法委員會投票。參議院多數黨領袖麥康奈今天表示，司委會表決後，將送院會於26日投票，以在11月3日總統大選投票日前通過此案。", "article": "美國最高法院大法官提名案22日將在參議院司法委員會投票。參議院多數黨領袖麥康奈今天表示，司委會表決後，將送院會於26日投票，以在11月3日總統大選投票日前通過此案。麥康奈（Mitch McConnell）今天在參議院共和黨團午餐會後記者會上表示，將在26日針對最高法院大法官提名人巴瑞特（Amy Coney Barrett）提名案進行院會表決。美國總統川普於9月26日正式提名巴瑞特繼任最高法院大法官，接替病故的自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg），期望能擴大保守派在最高法院勢力。巴瑞特上週在參議院司法委員會接受參議員連日質詢後，司委會主席葛蘭姆（Lindsey Graham）16日宣布，司委會將在22日表決巴瑞特人事案。「國會山莊報」（The Hill）指出，司委會22日表決通過後，預計將立即在23日批准這項提名並送交院會，讓參議院能展開準備，在週日進行程序性步驟，以便參議院院會能排入26日議程，進行最後辯論與表決。目前聯邦參議院中，共和黨占53席，民主黨與獨立派擁有其餘47席，由於共和黨占多數，這項人事案應能順利通過。最高法院的保守派與自由派比重也將因此拉大到6比3。川普與共和黨急著通過巴瑞特的提名案，除了希望能拉攏傳統保守派選民外，總統大選萬一出現爭議時，是否能獲得最高法院大法官相挺，也是考量之一。儘管在金斯柏格過世後，保守派在最高法院仍以5比3力壓自由派，但並不意味最高法院判決會偏向共和黨。最高法院昨天以4比4的票數，裁定同意賓州延長3天接收通訊不在籍投票的選票，駁回共和黨期望攔阻下級法院給予選民更寬裕投票時間的決定。這項投票清楚表明，保守派大法官不一定會倒向保守派立場。最高法院首席大法官羅伯茲（John Roberts）雖然被認為屬於溫和保守派，但在多起判決中站在自由派一方，還曾遭到副總統彭斯（Mike Pence）批評。這也讓巴瑞特的人事案格外受到白宮與共和黨關注，希望能一舉拉開兩派陣營差距。", "title": "趕大選前完成 美最高法院大法官提名26日表決"}
{"summarization": "美國總統大選投票日倒數兩週，前副總統拜登全國民調領先約10個百分點，在6大搖擺州也全數領先，但現任總統川普在這6州落後幅度比4年前同期還小，翻盤仍有希望。", "article": "美國總統大選投票日倒數兩週，前副總統拜登全國民調領先約10個百分點，在6大搖擺州也全數領先，但現任總統川普在這6州落後幅度比4年前同期還小，翻盤仍有希望。全美最新民調方面，紐約時報與謝納學院（Siena College）15日至18日調查987名合格選民結果顯示，拜登（Joe Biden）與川普（Donald Trump）支持度分別為50%、41%，與近期各大民調數據相去不遠。4年前，川普選前民調長期落後，最後靠拿下大湖區與陽光帶多個搖擺州，取得過半選舉人票，擊敗普選票更多的對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），使得各家媒體今年格外關注搖擺州選情。今日美國報（USA Today）與「真清晰政治」（RealClearPolitics）網站都聚焦川普4年前拿下的6大搖擺州：大湖區的威斯康辛、密西根、賓夕法尼亞州，陽光帶的亞利桑那、佛羅里達、北卡羅來納州。入主白宮門檻是取得半數選舉人票，也就是270張，上述6州占了101張，重要性不言而喻。報導指出，無論川普或拜登，很可能都需要拿下其中至少3州，才能掌握多數選舉人票。根據「真清晰政治」網站綜合各家民調平均數據，截至20日，拜登在這6州全部保持領先，與川普的平均支持度分別為49.1%、45.2%，相差3.9個百分點。相較之下，9月29日總統候選人首場辯論舉行日兩人差距為3.5個百分點。細看6州民調數字，兩人在陽光帶競爭激烈，拜登在佛州僅領先1個百分點，在北卡羅來納、亞利桑那州分別領先2.4、3.1個百分點。拜登在大湖區逐漸拋開川普，在賓州領先3.8個百分點，在威斯康辛、密西根州領先分別達6.2、7.1個百分點。不過，4年前投票日倒數兩週，川普在這6州民調落後希拉蕊．柯林頓4.4個百分點，比今年落後幅度還大，最後卻6州通吃，意味拜登現階段即使全美與搖擺州民調穩定領先，仍不到勝券在握的地步。除上述6州外，觀察家向來將大湖區的俄亥俄視為關鍵搖擺州之一。「真清晰政治」網站數據顯示，川普在俄亥俄支持度暫時領先拜登0.2個百分點。俄亥俄選民近年投票意向愈來愈偏共和黨，有利於川普如4年前再次取得這州18張選舉人票。另外，紐時與謝納學院今天公布，川普與拜登在16張選舉人票的喬治亞州民調支持度以45%打成平手，與9月結果相同，選情格外膠著。4年前美國總統大選民調失準，促使各家機構今年修正抽樣方法，且特別注重關鍵搖擺州，但川普死忠支持者如不輕易表態，民調依舊存在盲點。離投票日剩下兩週衝刺，拜登支持度雖穩定領先，但大選不到最後關頭，鹿死誰手還很難說。", "title": "美國總統大選決戰6大搖擺州 川普民調緊咬拜登"}
{"summarization": "美國海軍太平洋艦隊今天發布新聞稿表示，美軍與日本海上自衛隊、澳洲皇家海軍19日在南海進行海上演習，三方今年第5度在印太區域聯合演習。", "article": "美國海軍太平洋艦隊今天發布新聞稿表示，美軍與日本海上自衛隊、澳洲皇家海軍19日在南海進行海上演習，三方今年第5度在印太區域聯合演習。參與演習的軍艦包括美軍勃克級飛彈驅逐艦馬侃號（DDG-56）、日本海上自衛隊護衛艦霧雨號（DD-104）、澳洲海軍巡防艦亞倫塔號（FFH 151）。美軍新聞稿指出，藉由三方海軍的聯合演習，增強盟友合作以維護海上安全，為任何突發狀況做好準備，透過專業合作為區域穩定打下基礎，維護各國的和平與繁榮。馬侃號艦長伊斯特戴（Ryan T. Easterday）說：「藉由與盟友在南海的演習，我們旨在促進法治、透明、自由飛行與航行等理念，藉以支持印太區域的安全與繁榮，使區域內所有國家受益。」澳洲巡防艦亞倫塔號指揮官杜甘（Troy Duggan）說，三方聯合演習是寶貴的機會，建立並維持高規格的互動能力，持續致力於印太區域的安全、穩定和繁榮的共同信念。日本海上自衛隊第8護衛隊司令橫田和司表示：「為了和平穩定，我們努力維護自由開放的印太區域。其基礎正是盟友之間的堅實關係，即便在疫情下，日本海上自衛隊仍持續加強盟友關係。」今年美日澳三方海軍已共同參與了2月海龍（Sea Dragon）反潛演習、7月底航空母艦雷根號參與的三方演習、9月初飛彈驅逐艦貝瑞號（DDG-52）參與多國編隊航行、9月太平洋先鋒（Pacific Vanguard）聯合演習。", "title": "美日澳軍艦南海演習 2020年第5度聯手護印太"}
{"summarization": "美國進出口銀行（Export-Import Bank）與巴西經濟部20日達成1項合作瞭解備忘錄，美國政府將為在巴西推動的計畫提供高達10億美元的信貸資金，用來發展5G等產業。", "article": "美國進出口銀行（Export-Import Bank）與巴西經濟部20日達成1項合作瞭解備忘錄，美國政府將為在巴西推動的計畫提供高達10億美元的信貸資金，用來發展5G等產業。這項備忘錄由巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）和美國進出口銀行行長里德（Kimberly Reed）在巴西外交部簽署，出席儀式的還有巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和正在巴西訪問的美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O’Brien）。里德指出，兩國政府將在能源（核能、天然氣和石油）、基礎設施、物流和採礦等領域，共同努力發展業務，同時為電訊範圍提供發展資金，包括5G產業。美國一直在國際上說服盟友不要使用中國華為技術有限公司製造的5G網路設備，稱會對各國構成安全風險。波索納洛在儀式中致詞表示，簽署備忘錄意味巴西和美國正日益加強雙邊友好關係。他還說，他不介入美國總統大選，但也不隱瞞自己衷心盼望美國總統川普能夠連任成功。歐布萊恩在聲明中表示，這項備忘錄是巴西和美國之間從未有過的尖端貿易協定，而10億美元（約新台幣287億元）的資金主要將投資於發展巴西電訊和5G網路。", "title": "巴西美國達成10億美元投資協定 聚焦發展5G"}
{"summarization": "英相強生今天宣布，曼徹斯特的疫情警報等級將從23日凌晨起提升至「非常高」，而英國疫情今天經歷6月5日以來最黑暗的一天，超過2萬人確診，病故人數為241人。", "article": "英相強生今天宣布，曼徹斯特的疫情警報等級將從23日凌晨起提升至「非常高」，而英國疫情今天經歷6月5日以來最黑暗的一天，超過2萬人確診，病故人數為241人。強生（Boris Johnson）今天與曼徹斯特市長柏南（Andy Burnham）就警報提升後的財務補助進行協商，但雙方金額談不攏而宣告破局。強生隨後召開記者會宣布，曼徹斯特將於23日加入利物浦（Liverpool）、蘭開夏郡（Lancashire）的行列，成為英格蘭地區警報等級最高的城市。英國廣播公司強生在唐寧街10號表示，若現在不採取行動，是讓曼城民眾的生命陷入危險境地。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）3級疫情警報等級分為「中等」、「高」與「非常高」。曼徹斯特目前和倫敦同樣被列為「高」等級，酒吧與餐廳有晚上10時宵禁，不同家戶的民眾不能在室內見面，在室外見面時不可超過6人。一旦警報等級若提升至「非常高」，酒吧必須暫停營業，不同家戶的民眾不可見面，無論場所是在室內或室外。賭場、遊樂中心等也必須關閉。由於疫情警報等級提升勢必影響民生經濟，柏南與地方領袖在強生召開記者會前先行會商，要求政府給予至少6500萬英鎊（約新台幣24億元）企業補助。柏南指出，疫情警報提升將導致人口280萬的曼城出現更多貧窮、無家可歸的人。然而，強生政府並沒有答應他的要求。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）隨後在國會表示，政府願意提供的金額為6000萬英鎊，且這項條件現在仍然算數。強生表示，曼城將會先收到2200萬英鎊補助，且商談金援的「對話之門依舊敞開」。強生所說的2200萬英鎊將用於測試與追蹤疫情，不包含在韓考克提到的6000萬英鎊當中。此外，根據最新數據，英國20日有2萬1331人確診，241人病故，較一週前的病故人數攀升23.8%。這也是英國從6月5日以來，時隔4個多月再度出現病故人數破突破200人的紀錄。數據也顯示，15日的入院人數多達1019人，是5月以來單日入院人數首次突破千人。", "title": "英國武漢肺炎單日病故逾4個月新高 曼徹斯特疫情警報升  "}
{"summarization": "美股收高，道瓊工業指數上揚113.37點，法人表示，台股近期觀望氣氛濃厚，成交量萎縮，預期維持區間震盪走勢。", "article": "美股收高，道瓊工業指數上揚113.37點，法人表示，台股近期觀望氣氛濃厚，成交量萎縮，預期維持區間震盪走勢。美國經濟振興案協商取得進展，激勵美股走揚，道瓊工業指數漲113.37點，漲幅0.4%；那斯達克指數漲37.61點，漲幅0.33%；標準普爾500指數漲16.2點，漲幅0.47%。國內外產業訊息方面，SK海力士（Hynix）宣布以90億美元收購英特爾（Intel）儲存型快閃記憶體（NAND Flash）與儲存事業。法人預期，海力士在取得英特爾產能後，將躍居第2大NAND Flash廠，並有助改善市況。大同公司由市場派召集的股東臨時會今天登場，將重新改選董事，大同董事長林郭文艷將與市場派正面對決。鴻海美國威州投資生變傳聞不斷，鴻海創辦人郭台銘發布英文聲明稿強調，即使市場環境與疫情改變集團擴張時間表，打亂當地製造計畫，但是對於威州承諾沒改變，將繼續與美國總統川普合作，替當地創造更多工作與投資機會。法人表示，隨著美國總統大選步入倒數計時階段，歐洲與美國疫情又持續蔓延，都為市場添增變數，影響多頭信心，觀望氣氛升高。", "title": "美股上漲 法人估台股觀望氣氛濃厚維持區間震盪"}
{"summarization": "大同公司今天由市場派召集股臨會，重新改選董事，雖然不像公司派在大同總部開股東常會布滿黑衣糾察隊，但為防有心人士鬧場，現場氣氛仍如臨大敵，從門口管制到5樓會場。", "article": "大同公司今天由市場派召集股臨會，重新改選董事，雖然不像公司派在大同總部開股東常會布滿黑衣糾察隊，但為防有心人士鬧場，現場氣氛仍如臨大敵，從門口管制到5樓會場。大同6月30日的股東常會在中山北路總部舉行，不准非股東人士入場，現場隨處可見黑衣人，但因大同董事長林郭文艷當時逕行刪除逾53%股東投票權，將6席一般董事、3席獨董全數拿下，不被經濟部接受，不但不准變更董事登記，更核准市場派在今天召集股東臨時會，重新改選董事。雖然大同股臨會在大直的民營宴會場所舉行，少了公司派在大同總部舉行股東常會時的主場壓力，但主辦的市場派仍如臨大敵，請來大批保全管制進出，從1樓大門確認身份，管制進出，連5樓會場也由層層保全把關。據了解，大同股臨會全面改選董事，電子投票結果已經出爐，支持市場派董事候選人居絕對多數，若現場投票依然如此，市場派可望順利取得經營權。", "title": "大同股臨會如臨大敵 嚴格控管進出"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天因南海的沙德爾颱風南來的暖濕空氣，爬升至涼冷東北風之上，加上迎風面氣流輻合作用，大氣漸趨不穩定，水氣比昨天增多。", "article": "中央氣象局表示，今天因南海的沙德爾颱風南來的暖濕空氣，爬升至涼冷東北風之上，加上迎風面氣流輻合作用，大氣漸趨不穩定，水氣比昨天增多。北部、東半部地區、恆春半島及中南部山區有不定時的陣雨，其中基隆北海岸、宜蘭、花蓮及大台北山區有局部大雨或豪雨發生的機率，中南部雲量也會增多。氣溫方面，各地清晨低溫約攝氏22至25度，局部空曠地區可能出現20度左右低溫，白天桃園以北及宜花高溫26至28度，新竹以南及台東29至32度，中南部日夜溫差較大，早出晚歸的朋友請適時添加衣物以免受涼。東北風明顯偏強，台南以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區各離島易有8至10級強陣風，風浪亦大；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及西南部沿海地區有長浪發生的機率，前往海邊活動、海上作業請特別注意安全。第17號輕度颱風沙德爾，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻南方670公里的海面上，向西轉西北西移動，今凌晨已通過呂宋島進入南海，此颱風未來有持續增強的趨勢，今明兩天將提供較多的水氣輸送至台灣附近，因此台灣地區降雨會趨於明顯。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北風及颱風外圍環流影響，北部及東北部有雨；北部沿海地區及離島可能受輕微境外污染影響，致使臭氧濃度上升；中南部地區位於下風處，污染物易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，中部近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "颱風外圍環流東北風影響  降雨趨顯"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，為10餘歲印尼境外生，居家檢疫期滿採檢確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，為10餘歲印尼境外生，居家檢疫期滿採檢確診。疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會宣布，今天確診的個案為10多歲印尼籍男性，10月5日與5名印尼籍同學一同入境台灣就學。陳時中說，個案入境時無疑似症狀且檢附3日內檢驗抗體陰性報告，入境後即搭乘防疫計程車入住防疫旅館。個案在居家檢疫期間都回覆沒有疑似症狀。個案於10月20日居家檢疫期滿，由校方安排專車至醫院自費採檢，並於今日確診。不過後續經疫調了解，個案曾於10月8日至10月9日出現咳嗽、喉嚨痛症狀，10月10日後症狀緩解。個案目前住院隔離中；其餘5名一同入境的印尼籍同學檢驗結果都為陰性。衛生單位已初步掌握個案接觸者共15人，包含防疫計程車司機1人、防疫旅館工作人員3人、校方接待人員5人及專車司機1人，均有著適當防護，列為自主健康管理；5名一同入境的印尼籍學生，因其中2人與個案至醫院採檢後在同寢室內等待檢驗結果，且接觸時未佩戴口罩，故列為居家隔離對象，另3人列自主健康管理。個案入境航班的機組人員及前後2排乘客疫調中，因機組人員皆有適當防護，且航班接觸者均已過最後接觸日14天，將列為自主健康管理。目前全台累計544例確診個案。", "title": "武漢肺炎新增1境外移入 印尼籍學生來台就學確診"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，到底什麼時候才能接種疫苗，世界衛生組織預估年輕與健康者恐2022年才打得到；愛爾蘭將恢復實施全國禁足令，歐洲聯盟第一國。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，到底什麼時候才能接種疫苗，世界衛生組織預估年輕與健康者恐2022年才打得到；愛爾蘭將恢復實施全國禁足令，歐洲聯盟第一國。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣21日上午7時，全球至少112萬2036人死於武漢肺炎，累計至少4065萬2097例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：全球無不渴望疫苗解救新型冠狀病毒疫情，但世衛（WHO）首席科學家直言，年輕與健康族群應有心理準備，可能要多等一年到2022年，才有機會輪得到接種。● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣20日新增3例境外移入確診，都從菲律賓入境，2名是菲籍移工、一名是在菲工作台灣人。台灣目前累計543例武漢肺炎確診，分別為451例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、495人解除隔離、41人住院隔離中。● 中國據官方通報，中國19日新增19例確診病例，均為境外移入，但分布甚廣，上海、廣東、四川、天津、北京、江蘇、福建、重慶都出現確診病例。據中國國家衛生健康委員會官方網站資料，中國目前現有確診病例258例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5704例。● 香港香港20日新增5宗武漢肺炎確診個案，其中4宗為境外移入，剩下1宗為本地傳播但源頭不明的病例。衛生防護中心公布，本地至今累計有5261宗確診個案。● 韓國韓國中央防疫對策本部20日通報，截至凌晨零時，境內確診新增58例；隨著國內防疫量能提升，當局宣布自23日起全面開放口罩出口。韓國至今累計確診2萬5333例，447例病歿。● 菲律賓菲律賓衛生部20日公布數據顯示，新增1640起確診病例，是4週以來新低，累計染疫人數36萬775人；另新增17人不治，累計死亡病例達6690例。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局20日通報862起新增確診病例，累計染疫人數增加到2萬2225例。這個東南亞國家因為確診病例激增而在這個月實施針對性的防疫封鎖，20日又有3例染疫死亡，病歿總數達193人。● 新加坡新加坡疫情趨穩，政府將試行在商務活動、婚宴等大型活動前，要求參與者先接受抗原快速檢測。另外，新加坡也有望於年底前進入第3階段解封，小型聚會人數將放寬至8人。新加坡衛生部20日通報，境內新增6人確診，其中4起為境外移入；全國累計確診案例為5萬7921起。● 印尼印尼衛生署20日公布數據顯示，新增3602人確診，累計染疫人數達36萬8842例。另外，又有117人染疫死亡，不治人數累計1萬2734人。● 印度印度衛生部20日公布資料顯示，單日新增病例創近3個月來新低，新增病例數9月達高峰後，仍維持下滑趨勢。但假期季節將至，專家警告疫情恐再升溫。路透社報導，印度過去24小時通報新增4萬6790起病例，總病例數來到將近760萬起，在全球僅次於美國；印度20日也通報新增587人不治，病故總人數來到11萬5197人。● 土耳其土耳其衛生部19日公布數據顯示，新增2026人確診，累計染疫人數達到34萬9519人。又有75人染疫死亡，不治人數累計9371人。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）20日告訴國營電視台，過去24小時新增5039人確診，創下單日新高紀錄，染疫人數達53萬9670人。拉利說，過去24小時新增322人染疫死亡，不治人數累計3萬1034人。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）20日宣布，曼徹斯特疫情警報等級將從23日凌晨起提升至「非常高」，而英國疫情20日經歷6月5日以來最黑暗的一天，超過2萬人確診，病故人數為241人。根據最新數據，英國20日有2萬1331人確診，241人病故，較一週前的病故人數攀升23.8%。這也是英國從6月5日以來，時隔4個多月再度出現病故人數破突破200人的紀錄。數據也顯示，15日的入院人數多達1019人，是5月以來單日入院人數首次突破千人。● 愛爾蘭愛爾蘭總理馬丁（Micheal Martin）19日發出全國「禁足令」，宣布愛爾蘭將率先成為歐盟（EU）恢復全國防疫封鎖措施的國家，但強調學校將維持開放。約翰霍普金斯大學追蹤網站顯示，愛爾蘭迄今確診病例累計達5萬2256例，死亡病例達1865例。● 德國德國再保險巨擘慕尼黑再保險集團（Munich Re）19日表示，他們預料在2019冠狀病毒疾病大流行之後，有關網路風險的保險將會大幅增加。約翰霍普金斯大學的數據顯示，德國確診病例累計達38萬928例，死亡總數達9856人。● 瑞士瑞士公共衛生署20日公布數據顯示，境內新增3008人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達8萬6167例。又有8人染疫死亡，死亡病例累計1845例。● 烏克蘭烏克蘭國家安全委員會20日表示，新增113人染疫不治，病故人數累計5786例。另外，境內確診病例累計30萬9107例。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）20日說，在未來幾週內，新增確診數量可能會增加到每天8000到1萬例。● 俄羅斯俄羅斯20日通報新增1萬6319起確診病例，包括首都莫斯科的4999起，創下單日新高紀錄，染疫總數達到143萬1635人；在過去24小時又有269人不治，病故人數達2萬4635人。● 美國美國第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）原預定和總統川普連袂出席20日的選舉造勢大會，但因在感染武漢肺炎後「咳嗽遲遲未癒」，已取消出席這項造勢大會。美國疾病管制暨預防中心報告顯示，相較於過去幾年的平均數據，今年1月26日至10月3日期間死亡人數多出29萬9028例，其中2/3肇因於新型冠狀病毒，另外1/3為其他原因。美國是全球新型冠狀病毒疫情最嚴重的國家，根據約翰霍普金斯大學追蹤數據，境內至今有826萬6357人確診，22萬921人病故。● 巴西巴西聖保羅州政府19日指出，在巴西參加中國北京科興生物公司與聖保羅布坦坦研究所合作研發的實驗疫苗CoronaVac第3階段人體試驗的9000名志願者中，有35%出現輕微副作用。這些輕微的副作用包括頭痛、接種部位腫脹。路透社報導，巴西20日通報確診病例新增2萬3227例，總數來到近530萬例；過去24小時死亡病例新增661例，總數達15萬4837例。● 哥倫比亞哥倫比亞政府19日表示，境內醫療衛生人員遭施暴件數創下20年新高，受害者大多為武漢肺炎的防疫工作者。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，哥國境內確診病例累計達97萬4139例，死亡總數來到2萬9272例。● 阿根廷南美洲國家阿根廷確診病例近幾週來持續攀升，19日成為全球第5個確診突破100萬例的國家，也是這5國之中人口最少的國家。阿根廷衛生部透過聲明表示，截至19日晚間，總計有100萬2662起病例。聲明還說，過去24小時內通報新增1萬2982起病例，451人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/21"}
{"summarization": "69歲顏姓男子與他人相約私下以台幣換人民幣，約定銀行外交易，顏男赴銀行領新台幣42萬元後，疑被對方搶奪。台北市警方逮捕一名涉案未成年少年，將持續調查釐清犯案原因。", "article": "69歲顏姓男子與他人相約私下以台幣換人民幣，約定銀行外交易，顏男赴銀行領新台幣42萬元後，疑被對方搶奪。台北市警方逮捕一名涉案未成年少年，將持續調查釐清犯案原因。台北市警察局中正一分局昨天下午2時許獲報，信義路2段附近一處銀行發生搶奪案，派員到場發現，被害人為一名69歲顏姓男子，他向警供稱，在銀行內遭人行搶。警方獲報後組專案小組查緝，發現顏姓男子當天先透過網路與人私下約定要把台幣換人民幣，並談妥在銀行外面交易；顏男赴銀行向櫃台領42萬元後放在紙袋內，坐在大廳休息時，忽然一名男子上前搶走紙袋逃逸。警方調監視器發現，顏姓男子案發時曾從銀行內追趕嫌犯，但嫌犯仍趁隙逃逸，嫌犯事後搭捷運到定點後，再轉搭計程車。專案小組釐清相關線索，案發後9小時掌握涉案人身分，昨天深夜前往新北市板橋區逮捕一名涉案未成年嫌犯到案，並把人帶回偵訊；詳細犯案原因，警方正持續調查釐清。", "title": "男子銀行領42萬擬私兌人民幣遇搶 警逮捕未成年搶嫌"}
{"summarization": "鴻海積極布局5G通訊，已推出5G毫米波（mmWave）天線產品，鎖定5G智慧型手機應用。", "article": "鴻海積極布局5G通訊，已推出5G毫米波（mmWave）天線產品，鎖定5G智慧型手機應用。鴻海內部技術人員指出，所有天線都在同一塊印刷電路板（PCB）基板上，透過新的天線設計可落實寬頻天線的頻寬，此外，天線設計只占4層PCB板，可在主流的12層PCB板實現天線和所有走線。業界人士表示，5G時代支援Sub-6 GHz以下頻段與毫米波頻段，前者可平穩傳輸速度，覆蓋範圍較廣，不過5G真正的突破將會由毫米波帶動。鴻海集團積極布局5G毫米波技術鴻海集團旗下富士康（昆山）投資5G毫米波連接器項目，投資金額約人民幣10億元，預計實現年產值人民幣100億元。鴻海集團今年深耕5G應用，例如攜手處理器大廠英特爾（Intel）推出TSN+5G有線及無線先驅網路架構，藉此構建5G工業專網關鍵產品。此外，鴻海集團在中國大陸青島的高階封測廠已動工，相關廠區預計2021年投產，2025年達到全產能目標，鎖定5G通訊和人工智慧晶片封測。鴻海旗下工業富聯去年已先完成5G小型基地台、MIMO天線等5G發展初期關鍵技術，有助工業富聯在5G核心層和網絡層布建，在數據傳輸領域搶占先機。在5G專利布局，鴻海去年指出，整合轉投資的夏普（Sharp）在全球5G專利數達713案，占比約6%，排名世界第8。", "title": "鴻海推毫米波天線 鎖定5G智慧手機應用"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天至23日清晨受東北風及輕颱沙德爾外圍環流共伴效應影響，北部及東半部有雨；23日白天起降雨減緩，但隨冷空氣南下，北台灣微冷，中南部氣溫略降。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天至23日清晨受東北風及輕颱沙德爾外圍環流共伴效應影響，北部及東半部有雨；23日白天起降雨減緩，但隨冷空氣南下，北台灣微冷，中南部氣溫略降。中央氣象局今晨2時潛勢預測圖顯示，輕颱沙德爾中心正離開呂宋島，即將進入南海，未來朝海南島南方近海前進。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬明天預測圖顯示，沙德爾外圍暖濕空氣，受到東北風相對乾冷空氣的抬升，即所謂「共伴效應」形成的雨帶，影響北部及東半部。吳德榮提到，中南部雖也有降雨機率，但受到背風沉降的抑制，難有大量降水，故期待對中南部水庫有所貢獻，是不切實際的。他說，今天至23日清晨受共伴效應影響；今天北部、東半部及屏東轉有局部雨；中南部雲量漸增；北台白天舒適、中南部微熱，各地早晚涼，各地平地氣溫北部攝氏22至27度、中部21至34度、南部21至33度、東部21至29度。吳德榮表示，明天及23日清晨北部及東半部有雨、局部地區有較大雨勢；中南部亦有局部短暫雨的機率、山區較平地明顯；冷空氣南下，各地氣溫下降，23日白天起降雨減緩，北部、東半部仍有局部短暫雨，北台灣微冷，中南部氣溫略降。他說，24日至27日各地為晴時多雲的天氣，24日白天在陽光下各地舒適，北台灣高溫約26度、中南部約31度，早晚稍有寒意，清晨平地最低溫約可降至16至18度；25日白天起冷空氣減弱，氣溫回升，仍應注意日夜溫差大。", "title": "颱風共伴效應北部及東半部有雨 23日白天減緩"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲27.51點，加權股價指數為12889.88點，成交金額新台幣24.25億元。1091021", "article": "台北股市今天開盤漲27.51點，加權股價指數為12889.88點，成交金額新台幣24.25億元。1091021", "title": "台股開盤漲27.51點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.910元開盤，升2.2分，隨即勁揚2.81角，報新台幣28.651元兌1美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.910元開盤，升2.2分，隨即勁揚2.81角，報新台幣28.651元兌1美元。新台幣兌美元開盤交易區間為28.910元至28.651元。1091021", "title": "新台幣早盤勁揚2.81角 再戰28.6元"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測與桓達科技簽訂策略合作意向書，為製造工廠廢水處理提供智慧化環保解決方案，把關工業污水排放，發展水資源再利用。", "article": "測試介面廠中華精測與桓達科技簽訂策略合作意向書，為製造工廠廢水處理提供智慧化環保解決方案，把關工業污水排放，發展水資源再利用。雙方簽訂策略合作意向書後，精測將提供各種化學藥液的AI智動化邊緣運算設備與管理平台、桓達科技將提供各種物液位物理量傳感器，雙方攜手服務各類別產業的製造工廠導入智慧製造與智慧環保整體解決方案系統，推動AI人工智慧的科技技術，優化工業廢水監測工程與處理流程。精測總經理黃水可表示，導入製造生態鏈的人工智慧科技已成熟，可有效提升製造業高效率使用環境資源，降低製造所帶來的環境污染。精測從5年前就啟動全流程AI智慧製造計畫，如今透過邊緣運算以人工智慧回控設備即時監控水質、並根據蒐集大數據超標預警，避免排放水質異常，另一方面，透過AI演算法在製程優化藥劑添加，節省水處理操作成本，提升智慧環保效益。桓達科技今年在台灣發展重點鎖定政府水資源計畫，其中桃園市地下水管理計畫持續進行，可貢獻桓達數百萬元營收；另外桓達也切入離岸風力發電產品應用。桓達主要產品包括製程自動化感測器，可應用在液體量測和粉體量測，此外產品包括空氣式控制器等，桓達也推出高精度液物位感測器等產品，應用範圍涵蓋食品飲料、船舶、石化、水資源管理、醫藥、化工、潤滑油機等領域。精測生產製造各類半導體測試介面，包括高速高頻PCB、半導體IC載板以及探針卡，並在廠內製造端導入自主研發的AIoT（智慧物聯網）生態系統，目前具備研發、製造與銷售各種化學藥液感測器、邊緣運算系統、人工智慧、設備智動化與智慧管理平台，今年9月正式成立智動化事業處。", "title": "精測與桓達簽策略合作意向書 攻智慧化廢水處理"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）研究顯示，境內1月底至今的死亡人數比往常多近30萬，2/3與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關，剩下1/3則是其他原因造成。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）研究顯示，境內1月底至今的死亡人數比往常多近30萬，2/3與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關，剩下1/3則是其他原因造成。美國CDC提出的報告表示，2020年1月26日到10月3日期間，死亡人數比往年平均值要多出29萬9028人，其中19萬80081人（66%）肇因於2019冠狀病毒疾病。報告稱，2020年這段期間，因心血管疾病（包括高血壓、心臟病、中風）、阿茲海默症、失智症和呼吸系統疾病而死亡的人數全都有增加。為提供參考，美國CDC列出2020年每週死亡人數，以便與2015到2019年平均單週死亡人數做比較。以年齡來看，超額死亡人數最多的是75歲到84歲民眾，達9萬4646人；升幅最大的是25歲到44歲成年人，達26.5%；25歲以下民眾超額死亡數反而下滑2%。以族裔來看，拉丁美洲裔、亞裔與非裔今年死亡人數跟往年比較起來都大為增加，增幅依序為53.6%、36.6%以及32.9%。而對於白人來說，今年死亡人數也較2015-2019平均值上升11.9%。報告指稱，上述死亡個案中，部分歸類可能有誤，，實際死因其實是2019冠狀病毒疾病；而另一部分則可能與「醫療管道/利用受阻」有關。美國CDC報告發現，2020年3月以來，每週都有超額死亡，最高峰有兩處，分別為4月11日為止的一週和8月8日結束的一週。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至今天為止，美國2019冠狀病毒疾病死亡人數已破22萬人。", "title": "美國1月以來死亡人數比往年多近30萬 66%與武漢肺炎有關"}
{"summarization": "美股收高，道瓊工業指數上揚113.37點，台股同步走高，指數早盤突破12900點關卡。", "article": "美股收高，道瓊工業指數上揚113.37點，台股同步走高，指數早盤突破12900點關卡。晶圓代工產能吃緊，8吋晶圓代工報價傳出明年1月調漲約1成水準，激勵聯電股價表現強勁，早盤達新台幣32.45元，漲逾4%。晶圓代工龍頭廠台積電股價也有不錯表現，早盤達455.5元，漲幅約0.99%。股王大立光股價一度達3180元，大漲90元，帶動整體電子類股指數漲約0.8%，為盤面多頭指標。", "title": "美股走揚 台積電領漲台股突破12900點"}
{"summarization": "南方澳大橋去年10月坍塌造成重大傷亡，運安會主委楊宏智今天受訪時表示，目前內部報告已經完成，但依照程序還有待相關單位回覆是否有意見，預計11月27日前發布最終調查報告。", "article": "南方澳大橋去年10月坍塌造成重大傷亡，運安會主委楊宏智今天受訪時表示，目前內部報告已經完成，但依照程序還有待相關單位回覆是否有意見，預計11月27日前發布最終調查報告。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於國家運輸安全調查委員會單位預算，及處理109年度中央政府總預算案關於國家運輸安全調查委員會預算凍結書面報告案計4案。會前運安會主委楊宏智受訪時表示，目前南方澳大橋斷裂的內部報告已經完成，9月底委員會也通過該份報告，目前完成的報告已經送給相關單位，依照相關程序，讓相關單位有30天針對報告細節的回覆期，預計11月6日審查回覆意見。楊宏智說，如果有接受的回覆意見，會來修改相關文字，不接受的意見相關單位還有一次機會可以在11月20日陳述，預計11月27日前可以對外發布跟公布報告。普悠瑪翻車事故部分19日已發布最終調查報告，楊宏智指出，18日已經有讓家屬對於調查報告過程的任何細節都可以提問，也有些部分已經超過安全調查範圍，像是採購案的驗收是否有完成，這些文件運安會並無法完整掌握，但也協助家屬可以從其他管道找到他們關注的答案。楊宏智強調，普悠瑪事故的調查案共有4個改善建議對象，包含交通部、台鐵局、鐵道局及日商住友商事株式會社等建議，其中有18項是在台鐵，後續都會請相關單位列管追蹤。", "title": "南方澳大橋坍塌調查報告 運安會預計11/27前發布"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天宣布，下週將隨同國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）訪問印度，在面對中國戰略挑戰之際，加強兩國同盟關係。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天宣布，下週將隨同國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）訪問印度，在面對中國戰略挑戰之際，加強兩國同盟關係。艾斯培也揭露與「志同道合的民主政體」合作、加強並擴大美國同盟對抗俄羅斯與中國的新計畫。他說，五角大廈將系統性地關注並經營與夥伴國間的關係，希望找到協調軍事的方法，並推動美國武器軍售。艾斯培今天在華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）演說表示：「印度將是我們最重要的夥伴，在印太地區，在這個世紀，都一定是。」他提及印度，「這是世界最大型的民主政體，是個擁有非常有才的人民的優秀國家，他們在喜馬拉雅山每天面對中國侵略」，他和蓬佩奧這趟印度行，將是美國強化老舊聯盟、與俄中打造全球勢力網絡企圖相抗衡的更廣泛計畫一環。印中部隊最近在喜馬拉雅山地區爆發衝突，兩軍仍維持對峙。澳洲先前宣布，下月將在印度外海，和印度、美國以及日本聯合參與大規模軍演「馬拉巴爾演習」（Malabar）。去年11月美印首度舉行雙邊海陸空演習，今年7月美國航艦尼米茲號（SUS Nimitz）和印度海軍一同演習，兩國上月也進行了網路防衛對話。艾斯培表示，在中國存在日增的印太地區，他與蓬佩奧和印度對等官員會面，反映針對印太挑戰進行「更多更密切合作」的必要性。根據報導，他們在新德里的會談可能涵蓋加強情報分享。艾斯培也揭露與「志同道合的民主政體」合作，加強並擴大美國聯盟，對抗俄羅斯與中國的新計畫「同盟與合作關係發展方針」（Guidance for Development for Alliances and Partnerships, GDAP）。這項計畫在美國總統大選僅剩兩週之際提出。若川普連任總統失敗，艾斯培將在明年1月被取代。艾斯培說，「美國連結盟邦和夥伴的網絡，讓我們擁有對手無可匹敵的不對稱優勢」，「中俄可能只有不到10個盟友結合」。艾斯培表示，中國利用脅迫與金錢圈套，和緬甸、柬埔寨和寮國等國力較弱的國家組成聯盟，「這些國家越小，需要的就越多，來自北京的壓力就越沈重」。艾斯培說，他的訪問促成與馬爾他、蒙古、帛硫建立防衛關係，美國也計劃在東歐有更強的防衛參與，包括在波蘭駐軍。他強調與「印度和印尼等志同道合的民主政體」打造更密切關係的必要性，並提及昨天與印尼國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto）會面，下週還將訪問印度。", "title": "美國找盟友抗中俄 防長國務卿將訪印度強化關係[影]"}
{"summarization": "台南市安平漁港水域今天上午發現一具浮屍，消防局獲報後打撈上岸，死者是名年約60歲的男子，身分待查。", "article": "台南市安平漁港水域今天上午發現一具浮屍，消防局獲報後打撈上岸，死者是名年約60歲的男子，身分待查。台南市消防局今天上午7時45分獲報，安平漁港舊魚市場加油站旁水域發現一具浮屍，消防人員8時許打撈上岸。消防局初步調查，這具浮屍是名年約60歲的男子，身分不明，將由檢警相驗，查明身分。", "title": "台南安平漁港發現男性浮屍 身分待查"}
{"summarization": "大同公司今天由市場派召集股臨會，重新改選董事，現場公布電子投票計票結果，市場派王光祥與林宏信陣營，共計取得約85億選舉權為最多，市場派截至目前已有領先得票數。", "article": "大同公司今天由市場派召集股臨會，重新改選董事，現場公布電子投票計票結果，市場派王光祥與林宏信陣營，共計取得約85億選舉權為最多，市場派截至目前已有領先得票數。根據電子投票結果，若以個別代表人來看，欣同投資顧問代表人林宏信取得13.29億選舉權為最高，不過王光祥陣營至少拿到71億選舉權，整體市場派共有85億選舉權。至於公司派、大同高中代表人林郭文艷與張益華，以及彭文傑等人，合計取得約7億選舉權。從電子投票結果可知，目前大同市場派在改選投票贏得首勝，後續將等待現場投票結果。", "title": "大同股臨會電子投票結果出爐 市場派陣營首勝領先"}
{"summarization": "花蓮市區某健保藥局代售實名制口罩卻積欠國庫代收費用逾新台幣30萬元，經衛福部移送行政執行署強制執行，財產遭查封後，負責藥師才表示會分期償還。", "article": "花蓮市區某健保藥局代售實名制口罩卻積欠國庫代收費用逾新台幣30萬元，經衛福部移送行政執行署強制執行，財產遭查封後，負責藥師才表示會分期償還。法務部行政執行署花蓮分署執行官邱俊諭今天指出，這間健保藥局今年2月至7月間，積欠衛福部食品藥物管理署33萬元防疫口罩代收費用，9月遭移送強制執行，是花東首宗藥局欠繳代售口罩費用遭執行的案例。行政執行署昨天會同相關人員前往藥局查扣47項、合計市值約6萬元的保健食品，剩餘欠款償還也包含法院合併強制執行的業務所得款項。邱俊諭指出，據了解藥局負責人因債務問題，暫時繳不出積欠費用，負責人已口頭承諾，會在11月辦理分期繳納，也同意分署就查封物品變賣清償欠款。", "title": "花蓮某藥局積欠逾30萬口罩代收費 執行署查封動產"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天正式宣布泰隆．魯（Tyronn Lue）接任總教練，但未公布合約細節。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天正式宣布泰隆．魯（Tyronn Lue）接任總教練，但未公布合約細節。媒體5天前就放出風聲，說泰隆．魯與快艇即將敲定一份為期5年的複數年合約，如今正式定案。泰隆．魯之前是瑞佛斯（Doc Rivers）的副手，在快艇擔任首席助理教練。今年季後賽，快艇在次輪浪擲3比1優勢、遭丹佛金塊逆轉，瑞佛斯也於9月29日丟了飯碗。43歲的泰隆．魯過去當過克里夫蘭騎士總教練，2016年率領詹姆斯（LeBron James）等人在總冠軍賽從1比3落後情況下連贏3場，逆轉擊敗聲勢如日中天的金州勇士，拿下總冠軍。泰隆．魯掌騎士兵符4季，留下128勝83敗的成績。快艇籃球營運總監法蘭克（Lawrence Frank）說：「泰隆．魯的成就，正是我們追尋的目標；他擔任過冠軍隊伍總教練，對比賽和球員都有異於常人的解讀。」法蘭克說：「球隊在徹底搜尋、並和多名了不起候選人談過之後，發現最佳人選已經在球隊之中。泰隆．魯掌舵之下，將在這個組織留下獨一無二的印記，並把球隊推向新高。」泰隆．魯補充說：「我們得努力成為冠軍，我們有足夠的動機、工具、後援能走到那一步，我很期待能開始這一切。」在雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）聯手帶領下，快艇本季取得49勝23負戰績，位居西區第2種子。季後賽首輪以4比2擊敗達拉斯獨行俠，次輪面對金塊，快艇在系列賽最後3場比賽都一度以兩位數領先，終場卻都吞敗，無緣晉級。", "title": "NBA快艇正式宣布 泰隆魯升任新教頭"}
{"summarization": "大同股東臨時會今天登場，雖有大批保全管制，不過，仍有小股東大喊「程序事項，我要發言」、「到底誰才是主席」，一度引來其他股東相互叫囂。不過，現場目前已恢復秩序。", "article": "大同股東臨時會今天登場，雖有大批保全管制，不過，仍有小股東大喊「程序事項，我要發言」、「到底誰才是主席」，一度引來其他股東相互叫囂。不過，現場目前已恢復秩序。大同公司今天由市場派召集股臨會，重新改選董事、獨立董事。為了防止有心人士鬧場，現場請來大批保全管制進出，從1樓大門開始就確認進出者身份，5樓股臨會出入口、股臨會現場也有多名保全人員管理秩序。股臨會主席、欣同投資顧問公司董事長林宏信致詞時表示，這次股臨會由經濟部許可召集，召集權人由新大同公司、欣同共同推行。這次議案僅有一個，也就是全面改選董事、獨立董事，今天只能進行這項議案。他說，若有股東想要發言，待議案完成後，將再安排時間讓股東發言，若要發言者也需將發言條繳交給工作人員；不過，林宏信尚未結束致詞，現場就有名小股東大喊「程序事項，我要發言」，並質疑今天有2位主席，到底誰才是真正的主席。此話一出，引來現場其他股東側目，有股東回應，「剛剛說明了，請尊重主席，要發言就投發言條啊，我也投發言條。」雖本次股臨會不像上次出現大批黑西裝糾查隊，但現場股東互相大聲叫囂，仍引發現場一陣騷動。", "title": "大同股臨會 小股東喊「到底誰是主席」引側目[影]"}
{"summarization": "普悠瑪事故今天屆滿2週年，立法院交通委員會也剛好排審運安會預算，立委洪孟楷質詢時，徵求召委陳歐珀同意後，全體起立默哀1分鐘。", "article": "普悠瑪事故今天屆滿2週年，立法院交通委員會也剛好排審運安會預算，立委洪孟楷質詢時，徵求召委陳歐珀同意後，全體起立默哀1分鐘。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於國家運輸安全調查委員會單位預算，及處理109年度中央政府總預算案關於國家運輸安全調查委員會預算凍結書面報告案計4案。由於今天也是普悠瑪列車事故屆滿2週年的時間，國民黨立委洪孟楷質詢時，徵求召委陳歐珀的同意後，全體起立默哀1分鐘。洪孟楷也在質詢中不滿表示運安會為何公布報告時，要求家屬簽訂保密切結書，且一開始說不舉辦記者會，卻在19日上午臨時通知召開記者會。運安會主委楊宏智則回應，原本是希望體諒家屬，後來因為家屬希望可以召開記者會後，才決定開記者會對外說明。洪孟楷也質疑，不開記者會是否與行政院的壓力有關，楊宏智強調，這次不會，下次也不會。", "title": "普悠瑪事故滿2週年 立院交委會全體默哀"}
{"summarization": "十大總工會原訂19日就勞保年改議題拜會勞動部，但因勞動部長許銘春另有安排，會面取消，許銘春今天說，工會在聯繫上有誤會，但若勞工或工會要表達意見，都持開放態度。", "article": "十大總工會原訂19日就勞保年改議題拜會勞動部，但因勞動部長許銘春另有安排，會面取消，許銘春今天說，工會在聯繫上有誤會，但若勞工或工會要表達意見，都持開放態度。勞動部原規劃啟動勞保年金改革，但在9月17日晚間突然發聲明指因社會意見分歧，年改無具體期程，而十大總工會也原訂10月19日要與勞動部討論勞保年改議題，但媒體報導後來工會因許銘春另有行程安排，僅能由其他單位主管代打，「會面見不到部長」，因此決議取消會面。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、原住民族委員會、內政部首長率移民署及警政署就「行蹤不明外籍勞工對原住民勞工就業影響及如何降低逃逸誘因」提出專題報告，並備質詢。許銘春今天在會前接受媒體聯訪時針對此事表示，工會彼此在聯繫上有誤會，經了解有些總工會並沒有要來拜訪勞動部，但如果勞工或工會團體要來表達意見，「我們都會虛心來接受」，也會傾聽、了解大家意見。許銘春也強調，勞保年改是大工程，牽涉千萬勞工權益，勞動部一定會謹慎處理，也歡迎勞工表達意見，而十大總工會目前也沒有聯繫說要再來拜訪，勞動部對任何意見表達或拜訪都會虛心接受。許銘春也說，由於目前勞保年改沒有具體方案，若有方案一定會積極安排座談或開會讓大家了解。", "title": "談勞保年改喊卡 勞長：工會聯繫上有誤會"}
{"summarization": "香港國泰航空公司因武漢肺炎衝擊而陷入財困，公司被逼大規模裁員之餘，更宣布中止港龍航空營運，令這家原先具有中資背景的公司壽終正寢。", "article": "香港國泰航空公司因武漢肺炎衝擊而陷入財困，公司被逼大規模裁員之餘，更宣布中止港龍航空營運，令這家原先具有中資背景的公司壽終正寢。本年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，香港對外往來基本停頓，全球航空公司業務備受衝擊，國泰航空也不例外。6月初，國泰航空已採取救亡行動，宣布資本重組，共融資港幣390億元（約新台幣1500億元），其中港府向國泰注資292.5億元，其餘透過供股向公眾集資。但疫情仍然嚴峻，國泰航空與國泰港龍在9月合共載客4.71萬人次，較去年同月下跌98.1%。同月，兩家航空公司運載的貨物及郵件合共10.95萬公噸，下跌36.6%。面對如此困局，日前有媒體報導國泰航空將會裁員，而國泰航空今早終於宣布涉及裁員的重組計劃，重點包括：國泰航空全資附屬公司港龍航空有限公司（國泰港龍航空）即日起停止營運，遺留下來的航線由國泰航空及旗下香港快運航空有限公司營運。國泰航空將削減約8500個職位，約占整個集團3萬5000個職位的24%。被裁職位中，5300人是駐港員工。國泰航空要求駐港機艙服務員及機師更改服務條件，令薪酬「更貼近生產力及提升市場競爭力的目標」。簡言之，就是減薪。國泰航空早上的公布帶來了兩個明顯的負面影響，一是令港龍航空壽終正寢，二是導致失業率上升。國泰航空於1946年成立，最初在上海發展，後來由香港的英資太古洋行收購並遷港發展，以Cathay Pacific Airways Limited名稱註冊，中文是國泰航空。此後，國泰航空成為香港的航空公司，一家獨大。港龍航空則於1985年由「紅色商人」曹光彪、包玉剛、霍英東及中資機構華潤、招商局等組成的公司成立，當時媒體普遍猜測，隨著香港主權轉移，有關方面希望創辦一家有中資背景的航空公司，與長期壟斷市場的國泰航空競爭。但港龍航空成立及營運過程中面對一些政治及市場準則問題，比如在港註冊航空公司的股東需要有英國國籍等要求。此外，港龍航空營運後很快就出現財困。1990年初，港龍航空進行資本重組，太古集團和國泰航空分別持有港龍航空5%和30%的股權，香港中信集團則持股38.3%。重組後，國泰航空以第二大股東的身分接管港龍航空的管理權，港龍航空實際上成為國泰航空的子公司，國泰航空成功鞏固了其在港航空業霸主的地位。經過多年來的股權變動，2006年9月，港龍航空正式成為國泰航空全資附屬公司，易名為國泰港龍航空。但14年後，國泰港龍敵不過疫情而關門，港龍航空從此消失，中資抗衡英資壟斷航空市場的故事也隨風而逝。這次國泰航空大幅裁員5300人，也勢必令本地失業率惡化。香港政府統計處昨天公布，本地7至9月的失業率已由之前的6.1%上升至6.4%；失業人數相應的由24萬8300人上升至25萬9800人，增加了1萬1500人。今天新增的5300名失業大軍，又再令失業率攀升。", "title": "港龍航空遭疫情埋葬 紅色商人故事僅存老香港人回憶中"}
{"summarization": "原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）今天表示，明年度原民會及所屬編列歲出預算首度突破新台幣90億元，達90.3億元，較去年增加6.87億元，也較民國105年大幅增加14.25億元，顯示政府對照顧原住民族福祉的重視與決心。", "article": "原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）今天表示，明年度原民會及所屬編列歲出預算首度突破新台幣90億元，達90.3億元，較去年增加6.87億元，也較民國105年大幅增加14.25億元，顯示政府對照顧原住民族福祉的重視與決心。立法院內政委員會上午審查原住民族委員會明年度預算，邀請夷將．拔路兒報告並備質詢。夷將．拔路兒表示，明年度中央政府總預算案已送立法院審議，其中原民會及所屬編列歲出預算達90.3億元，較去年度83.43億元增加6.87億元，大幅成長8.23%，顯示政府對照顧原住民族福祉的重視與決心。他指出，原民會自86年成立以來預算持續成長，總統蔡英文就任後更大幅增加，明年度預算規模首度突破90億元，較105年度大幅增加14.25億元，成長18.74%。未來將繼續積極推動各項施政工作，使預算資源發揮最大效益，為族人打造健全的發展環境，也為台灣傳承豐富且獨特的多元文化。夷將．拔路兒表示，在行政院對預算的支持下，原民會明年度有多項新興計畫得以推動進行，包含建構原住民族教育文化知識體系、原住民族開放政府智慧治理跨部會系統平台及協助原民事業進行數位轉型等，另也將捐助原文會及原語會於桃園機場捷運A17土地興建其永久會址。他指出，除新興計畫外，原民會在既有的施政面向也將配合計畫期程持續編列預算加強辦理，如原住民族教育、語言發展、文化與媒體權、禁伐補償、老年基本保證年金，以及原住民保留地權利回復等。", "title": "預算首度破90億 原民會：政府重視原民福祉"}
{"summarization": "國泰航空今天宣布企業重組，以因應對武漢肺炎疫情的衝擊影響，旗下的國泰港龍航空將停止營運。至於台灣區部分，國泰航空則表示，沒有進一步說明的計畫。", "article": "國泰航空今天宣布企業重組，以因應對武漢肺炎疫情的衝擊影響，旗下的國泰港龍航空將停止營運。至於台灣區部分，國泰航空則表示，沒有進一步說明的計畫。國泰航空今天發出新聞稿公布企業重組，以應對今年武漢肺炎疫情對於航空業所造成的持續影響。國泰航空說，這次企業重組將保障公司的未來發展，盡力保留最多的工作崗位，同時履行對香港航空樞紐和顧客的責任。根據國泰航空規劃，這次企業重組整個集團會削減約8500個職位，相當於集團職位總數約24%。集團將透過凍結招聘，加上自然人手流失，已將實際削減的員工減少至約5900名，其中包括約5300名駐港員工，另外約600名非駐港員工也可能受到影響，但須視乎有關地區的監管規定而定。而台灣區員工部分，國泰航空台灣區僅低調表示，目前沒有進一步說明的計畫。國泰航空集團旗下全資附屬區域航空公司國泰港龍航空將即時停止營運，集團擬尋求監管機構批准，由國泰航空及旗下全資附屬公司香港快運航空營運國泰港龍航空的大部分航線。國泰航空也將要求駐港機艙服務員及機師同意更改其服務條件，以達至包括令薪酬更貼近生產力及提升市場競爭力的目標；並將於2021年全年繼續實施現行的高級管理層減薪安排，明年上半年向非機組人員員工推出第三輪自願性特別休假計劃，所有員工於2021年將不獲加薪，也不會獲發2020年度的酌情年終獎金。國泰航空行政總裁鄧健榮說，必須進行根本性重組，否則集團最終無法繼續營運，將會為員工提供遠高於法定要求的離職方案。", "title": "國泰航空宣布企業重組 台灣部分未說明"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天就新的抗疫紓困方案商談了45分鐘，雙方距離達成協議更進一步。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天就新的抗疫紓困方案商談了45分鐘，雙方距離達成協議更進一步。裴洛西的發言人哈米爾（Drew Hammill）推文表示，明天將繼續協商，兩造都認真要找出一個折衷方案。眾議院已通過一項規模達2.2兆美元的紓困方案，但總統川普政府提出1.8兆美元的版本。法新社報導，裴洛西在彭博電視（Bloomberg TV）節目上表示，國會議員正開始將措施寫成白紙黑字，她對未來協議獲得兩黨支持感到樂觀。裴洛西在專訪中說：「美國經濟需要紓困案…我們已開始草擬法案。」聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）重申，他不支持額度龐大的方案，但會將紓困案排入院會表決程序，這意味著國會通過法案的可能性提升。不過，決策者是否能及時完成協商，好讓國會在11月3日總統大選以前通過新紓困案，仍有疑問。", "title": "美政府與眾院協商新紓困案 通過可能性提升"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控可持續受惠天線封裝和電子代工服務需求強勁，法人估今、明兩年業績續創新高可期，今年每股純益超過5元，明年超過6.5元。", "article": "封測大廠日月光投控可持續受惠天線封裝和電子代工服務需求強勁，法人估今、明兩年業績續創新高可期，今年每股純益超過5元，明年超過6.5元。展望日月光投控營運表現，美系外資法人預估，今年第4季儘管IC封測及材料業績受季節性因素影響可能季減，不過電子代工服務（EMS）業績成長強勁，可抵消封測業績下滑，第4季可望持穩。另一外資法人預期，日月光投控第4季封測及材料業績可能季減約5%到7%區間，電子代工服務業績估小幅季增1%到3%區間，整體業績估小幅季增3%到5%區間，有機會站上歷史單季次高。在天線封裝（AiP）布局，美系外資法人指出，蘋果推出2款支援毫米波（mmWave）頻段的高階5G版iPhone，限於美國市場銷售，儘管AiP模組價格可能略低於市場預期，不過市場採用AiP模組的趨勢可期，未來2年可望帶動相關供應鏈業績表現，其中日月光投控可明顯受惠，預估到2022年，相關業績貢獻比重可到9%到10%。法人預估，日月光投控今年業績有機會站上新台幣4500億元，年增9%到10%區間，創投控成立以來新高，稅後淨利可超過220億元，年增30%，每股純益可超過5元。展望明年，法人預估，日月光投控明年業績可超過4900億元，年增8%到10%續創新高，明年稅後淨利可超過285億元，年增28%到30%拚新高，每股純益超過6.5元。展望系統級封裝（SiP）營運表現，法人預估，今年SiP占投控整體業績比重達16%，明年占比達18%，2022年占比突破2成。", "title": "法人估日月光投控明年業績衝新高 每股純益看6.5元"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因東北風及颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，北北基宜花等地須防大雨。", "article": "氣象局今天表示，因東北風及颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，北北基宜花等地須防大雨。中央氣象局今天上午10時10分發布大雨特報，宜蘭、花蓮地區、基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率；連日降雨，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。大雨特報地區包含基隆市、新北市、台北市、宜蘭縣、花蓮縣。", "title": "東北風及颱風外圍環流影響 北北基宜花防大雨"}
{"summarization": "就業服務法規定，家事看護工若逃跑，雇主必須等待3個月才可以申請遞補移工，國民黨立委吳斯懷今天質詢是否能降低3個月空窗期，勞動部長許銘春指出，正跨部會審慎討論中。", "article": "就業服務法規定，家事看護工若逃跑，雇主必須等待3個月才可以申請遞補移工，國民黨立委吳斯懷今天質詢是否能降低3個月空窗期，勞動部長許銘春指出，正跨部會審慎討論中。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、原住民族委員會、內政部首長率移民署及警政署，就「行蹤不明外籍勞工對原住民勞工就業影響及如何降低逃逸誘因」提出專題報告，並備質詢。吳斯懷指出，國內目前有2.8萬名的家事看護工，這代表有2.8萬個家庭有照顧需求，這些家庭多數都是老人，如果移工逃跑，雇主必須要找台灣看護工、必須付出很多薪資，影響的是2.8萬個家庭。吳斯懷提到，目前法律也規定3個月管制期，若外籍看護工逃跑，雇主必須等3個月期間才可以申請遞補，過去也曾修法從6個月下降到3個月，這是否能再縮短或是個案處理、從源頭管理？許銘春表示，3個月遞補期是否縮短，現在在做跨部會討論中，最後需由行政院做決定。許銘春強調，遞補期間要多長必須審慎研議，也不能讓移工跑掉、雇主就可以馬上遞補，這恐導致移工人數快速增加，雇主也可能就容任移工跑掉，這對國人就業會影響、社會觀感也不好，但這會進行討論，看是否要縮短3個月的遞補期。", "title": "行蹤不明看護工遞補期縮短 勞動部：跨部會討論"}
{"summarization": "中國軍網報導，日前在中印邊界走失而被印度方面扣留的共軍士兵，今天凌晨已由印方移交給中國邊防部隊。報導特別強調，這名士兵是「應牧民請求幫助尋找犛牛」而迷路走失。", "article": "中國軍網報導，日前在中印邊界走失而被印度方面扣留的共軍士兵，今天凌晨已由印方移交給中國邊防部隊。報導特別強調，這名士兵是「應牧民請求幫助尋找犛牛」而迷路走失。但印度媒體先前報導，這名叫王亞龍（Wang Yalong，音譯）的共軍士兵，是在中印邊界西段的拉達克（Ladakh）地區越過實際控制線而被印度邊防部隊捕獲，身上還帶著軍事和民事文件。因此，印度相關單位當時曾調查他的越界，是否涉及間諜任務。今年6月以來，中印軍隊在拉達克地區多次發生激烈衝突，甚至造成雙方數十人死傷，使這一地區成為近期中印邊界最緊張的地帶。目前中國與印度並未劃定國界，雙方僅以1962年中印戰爭後存在的「實際控制線」作為界線。中國軍網是隸屬解放軍報的網路媒體這名士兵是根據中印雙方有關協議而被送回。中共解放軍西部戰區發言人張水利19日聲稱，這名共軍士兵18日晚間是「應牧民請求幫助尋找犛牛」而「迷路走失」。事發後，中國邊防部隊第一時間主動向印方通報情況，並希望印方協尋救援。印方答應予以支持，並承諾找到中方人員後及時交還中方。今日印度據印方初步調查，在邊界被拘捕的共軍王亞龍是浙江人，階級是下士，隸屬裝甲兵，負責維護軍械火器。但因被捕時身上帶著軍事和民事文件，印度相關單位才會調查他的越界，是否涉及執行間諜任務。", "title": "印軍扣留共軍士兵2天遣返 中媒：幫牧民找犛牛迷路才被捕"}
{"summarization": "台灣國際電子製造聯合展覽會今天登場，瞄準後疫情時代商機，行政院副院長沈榮津盼台灣以高階製造、半導體先進製程等4大中心，奠定台灣未來20年經濟基礎。", "article": "台灣國際電子製造聯合展覽會今天登場，瞄準後疫情時代商機，行政院副院長沈榮津盼台灣以高階製造、半導體先進製程等4大中心，奠定台灣未來20年經濟基礎。疫情帶動遠距應用及終端設備需求大增，全球產業迎來革命性新局。為協助台灣廠商與世界接軌，2020年「台北國際電子產業科技展」及「台灣國際人工智慧物聯網展」首度攜手「台灣電路板產業國際展」、「台北國際光電週」及「台灣國際雷射展」，以「台灣國際電子製造聯合展覽會」模式於今天登場，共有800家國內外廠商參展、使用1850個攤位，透過電子產業跨域結合，呈現台灣電子製造產業全貌，共同搶進5G時代新商機。行政院副院長沈榮津、經濟部政務次長陳正祺、美國在台協會副處長谷立言、經濟部工業局局長呂正華與聯展主辦單位外貿協會董事長黃志芳、公會理事長李詩欽、台灣電路板協會理事長李長明等今天共同出席開幕典禮。沈榮津表示，台灣半導體、電路板、光電等產業占據世界領先地位，雖然疫情波及各國經濟，但台灣政府用心、國人配合，疫情在可控範圍，台灣經濟活動與學校等正常運行。他表示，面臨貿易戰，政府啟動根留台灣的計畫，帶動投資，改善台灣產業空洞化問題，高階製造移回台灣，中低階生產前往南向布局，台灣也因半導體的南移投資，帶動區域經濟活絡；基於資安考量，台積電也預備前往美國投資，企業進行全球產業布局調整，台灣已被定位高階智慧製造、半導體先進製程中心。後疫情時代整體而言，高科技研發、綠能研發、高階製造及半導體先進製程等4大中心，將奠定台灣產業與經濟未來20年的發展基礎。黃志芳表示，今年受疫情及貿易衝突影響，電子業陷入供應鏈斷鏈危機，未來製造業者應朝區域化生產、多元化零組件來源及加速去中心化的方向發展，並審慎面對供應鏈重組的趨勢。陳正祺表示，台灣今年上演3大驚奇，原以為台灣會遭美中貿易戰波及，但至目前已有超過新台幣1兆元的投資；而今年初疫情爆發，中國斷鏈、歐美需求停擺，台灣電子產業卻逆勢成長，9月外銷訂單500.3億美元，年增9.9%，寫下連7紅紀錄；而台灣會展產業因為疫情控制得當，運作如常，也是一大驚奇。為使台灣企業與國際市場的交流不間斷，今年電子展及loT展首次運用數位科技，透過線上線下同步方式，辦理新產品發表、展場直播（LiveTour）及論壇直播，讓世界看見台灣電子製造產業豐沛的創新。", "title": "沈榮津：半導體等4大中心 奠定未來20年經濟基礎"}
{"summarization": "公路總局第四區養護工程處表示，疑因連日大雨，台9丁線舊蘇花公路39.5公里處（宜蘭南澳觀音段）今天上午坍方中斷，預定中午前搶通。", "article": "公路總局第四區養護工程處表示，疑因連日大雨，台9丁線舊蘇花公路39.5公里處（宜蘭南澳觀音段）今天上午坍方中斷，預定中午前搶通。工程處表示，這處坍方路段平時主要提供砂石車與機車通行，其他車輛主要行駛蘇花公路改善路段。", "title": "舊蘇花公路觀音段坍方 道路暫時中斷"}
{"summarization": "近日空軍在東部舉行天龍操演，中科院研發的騰雲無人機也密集在台東空軍志航基地試飛。", "article": "近日空軍在東部舉行天龍操演，中科院研發的騰雲無人機也密集在台東空軍志航基地試飛。空軍年度重要演訓「天龍操演」19日在花蓮佳山空軍基地展開，台東空軍志航基地配合操演，除了戰機起降頻繁外，眼尖的軍事迷發現中科院大型騰雲無人機也出現當中。騰雲機19日在志航基地試飛，下午4時許起飛，在基地附近繞了2圈隨即降落；20日傍晚5時許起飛後就往太平洋方向直飛，直到晚上7時許才返回志航基地，在空中飛行超過2小時。過去騰雲機在志航基地試飛均在志航基地周遭繞行，這次直衝太平洋，且夜間飛行超過2小時，軍事迷猜想是否和空軍天龍操演有關。國防部發言人史順文今天接受記者訪問時表示，中科院的騰雲無人機長時間和夜間測評與空軍的天龍操演無關。騰雲無人機是由中山科學研究院所研發，根據中科院資料，騰雲機具備多機操控、聯網導控，與即時影像傳輸等功能；可在日間、夜間執行情蒐、監視、偵查、環境研究。空軍天龍操演預計進行至10月30日，含各項空對地、空對海、空對空及地面部隊戰技競賽，以驗收戰備訓練成果。參訓軍機方面，去年首度參與操演的F-16V，今年仍將參與；其他演訓機種還包括經國號戰機、幻象戰機，以及同樣第二度參訓的P-3C反潛機。", "title": "騰雲無人機志航基地試飛  夜航太平洋"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）的無人探測器「歐塞瑞斯號」今天短暫觸及一顆小行星遍布圓石的表面，在距離地球3億3000萬公里遠之處，以精確操作方式蒐集石塊和塵埃樣本。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）的無人探測器「歐塞瑞斯號」今天短暫觸及一顆小行星遍布圓石的表面，在距離地球3億3000萬公里遠之處，以精確操作方式蒐集石塊和塵埃樣本。這項「一觸即離」（Touch-And-Go, TAG）的任務由洛克希德馬丁公司太空業務分部（Lockheed Martin Space）負責在美國科羅拉多州丹佛市管理，當管理中心於格林威治時間22時12分（台灣時間21日清晨6時12分）宣告「著陸、正在採樣」時，科學家們紛紛爆出歡呼。歐塞瑞斯號（Osiris-Rex）的歷史性任務歷時12年籌備，只為在直徑約490公尺的小行星貝努（Bennu）上停留關鍵16秒，並在這段時間內執行極為細緻的自主操作，迅速抓取至少60公克的小行星表面物質，科學家期望藉此解開太陽系起源之謎。如果歐塞瑞斯號成功於2023年9月返抵地球，將是自1960到1970年代阿波羅（Apollo）計畫以來，帶回最多太空樣本的一次任務。NASA科學家塞勒（Michelle Thaller）表示：「我們認為，實際上或許可以得知太陽系過去的雛形、數十億年前化學組成的初始狀態。」她說：「我們在那裡尋找的是我們自身的起源，所以我們才遠赴貝努，帶一點上面的物質回來。」NASA從太陽系約50萬顆小行星中選出貝努，因為貝努運行軌道近似地球繞行太陽的軌道，體積大小適合科學研究；此外，貝努也是NASA已知最古老的小行星之一。歐塞瑞斯號大小相當於一輛大貨車，在朝向貝努北極的「夜鶯隕石坑」（Nightingale crater）著陸的最後階段，減速到每秒僅移動10公分。接著，歐塞瑞斯號把機器手臂伸向直徑8公尺、約為3個停車位大小的目標區域，然後噴出加壓氮氣，攪動小行星表面物質，並攫取樣本。之後，歐塞瑞斯號就啟動推進器，離開貝努。歐塞瑞斯號完成這些動作的時間比原本宣布的時程還早18分鐘半，預計明天傳回第一批畫面，屆時歐塞瑞斯號已遠離貝努，資料傳輸速度比較快。但要得知探測器是否成功採集到足量塵埃樣本，得等到24日。洛克希德馬丁公司的任務經理巴克（Beth Buck）解釋，要實際著陸在小行星上是不可能的事，「所以只能輕觸表面」。科學家致力研究太陽系內小行星的組成，因為小行星與行星的物質成分相同。NASA首席科學家朱布肯（Thomas Zurbuchen）表示，貝努小行星「幾乎等於羅塞塔石碑（Rosetta Stone），孤懸一方，述說過去數十億年整個地球和太陽系的歷史」。", "title": "NASA探測器輕觸貝努小行星  採樣探索太陽系起源[影]"}
{"summarization": "美系外資表示，光學鏡頭廠玉晶光高階產品的生產學習曲線較陡峭，初期良率不穩定，恐影響毛利率，將目標價降到780元，但看好長期中高階市占有望攀升，重申買進評等。", "article": "美系外資表示，光學鏡頭廠玉晶光高階產品的生產學習曲線較陡峭，初期良率不穩定，恐影響毛利率，將目標價降到780元，但看好長期中高階市占有望攀升，重申買進評等。玉晶光股價今天上漲5元開出，早盤高點來到560元、漲幅約1.8%，成交量逾2000張。美系外資發布研究報告表示，玉晶光從8月起增加高階7片式鏡頭出貨，推升營收及平均售價成長，預期今年第3季毛利率將下滑至43.5%，主要受到新品生產初期良率不穩定的影響。展望第4季，美系外資認為iPhone 12新機較往年延後1到2個月發表，將推升玉晶光營收逐月走揚，估第4季營收將季增5%、年增44%至新台幣55億元；由於7片式鏡頭良率從9月起改善，玉晶光第4季毛利率可望回升至47%。美系外資進一步指出，智慧型手機規格升級趨勢放緩，可能不利於大立光等產業領導者，但對於新進者例如玉晶光而言，可趁機提升在中高階市場占有率，拉近與領先者的差距，重申玉晶光「買進」投資評等，但目標價從900元調降到780元。", "title": "玉晶光高階鏡頭良率不穩 外資調降目標價"}
{"summarization": "美國總統大選倒數兩週，在關鍵的最終場電視辯論登場前，現任總統川普今天仍拚命跑競選，支持率領先的民主黨候選人拜登多數時間沒有公開露面，兩人的競選策略差異不言自明。", "article": "美國總統大選倒數兩週，在關鍵的最終場電視辯論登場前，現任總統川普今天仍拚命跑競選，支持率領先的民主黨候選人拜登多數時間沒有公開露面，兩人的競選策略差異不言自明。74歲的川普前往兵家必爭的賓夕法尼亞州參加另一場造勢，77歲的拜登則待在家鄉德拉瓦州，美國大選進入倒數階段，民調領先的拜登看似從容不迫。無論怎麼說，很少人跑競選可以拚得過川普。川普感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）一週前才康復，現在已經找回以往精力，天天在全美跑透透，有時一天甚至可以辦兩場造勢。他最新一場集會在賓州伊利（Erie）舉行。伊利曾是民主黨鐵票倉，但川普在2016年拿下這個選區，象徵他成功拉到白人勞工階級的選票，這些選民以前長期死忠支持民主黨，拜登如今將試圖重新擄獲他們的心。美國大選倒數14天，川普在造勢活動傳達的訊息可歸成兩種，一種是激起選民樂觀情緒，告訴他們COVID-19疫情實際上已經結束，另一種是抹黑拜登、指控他貪腐，川普20日還說，他想要求司法部長在選前展開調查。不過，川普的妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）突然在最後一刻喊卡，取消陪同川普前往賓州造勢的計畫，發言人稱梅蘭妮亞染疫後一直「咳個不停」，凸顯川普有多難擺脫COVID-19危機這個話題。如果梅蘭妮亞能夠現身，將是一年多來首度在造勢場合與川普同台亮相，可能有助拉抬女性選民對川普的低迷支持度。前幾週，川普選情陷入艱難處境，又因染疫住院3晚，連任希望看似渺茫，他相信自己現在已重振雄風，邁入選前的衝刺階段，儘管民調顯示沒有多少人支持他的說法。川普在「福斯與朋友」（Fox & Friends）晨間新聞節目上說，「局勢瞬息萬變」，聲稱他陣營所做的民調顯示拜登正在「內爆」。然而，他們22日出席最後一場電視辯論時，便可以感受到真實狀況。川普與拜登9月舉行第一場辯論時，兩人互相插嘴搶話，場面一片混亂，主持人這次會在候選人不該發言時關掉麥克風，以防止干擾對手發言、試圖維持辯論秩序。這次，拜登肯定會窮追不捨地攻擊川普的防疫紀錄。川普經常聲稱疫情即將結束，但全美已有約22萬人染疫病故，且疫情將捲土重來而非逐漸消失。至於川普則已表明將緊咬拜登之子韓特（Hunter Biden）在烏克蘭與中國居中牽線，幫人安排與時任歐巴馬副手的拜登會面。川普20日加強砲火，要求司法部長巴爾（Bill Barr）在「選前」調查他的「犯罪」對手。他告訴福斯新聞頻道（Fox News），拜登因為這些指控「躲起來了」。川普本身也面臨多項指控，包括性侵與貪腐等，他也是第一個在遭到彈劾後競選連任的總統。然而，他2016年之所以會贏得大選，部分是因為他成功在最後一刻讓選民質疑對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的正直性。這次他故技重施，參加川普造勢的群眾甚至改編當時反希拉蕊的口號，高喊把拜登「關起來」。", "title": "川普辯論前飛賓州拉票 拜登民調領先老神在在"}
{"summarization": "韓國半導體大廠SK海力士將收購英特爾NAND記憶體業務，外資法人分析，封測廠力成未來相關業務成長性，恐有不確定因素。", "article": "韓國半導體大廠SK海力士將收購英特爾NAND記憶體業務，外資法人分析，封測廠力成未來相關業務成長性，恐有不確定因素。韓國半導體大廠SK海力士（SK Hynix）20日宣布，將斥資90億美元買下英特爾（Intel）旗下NAND型快閃記憶體晶片業務，將一舉成為NAND記憶體業界第二大。外資法人指出，力成大約有一半的業績與NAND型快閃記憶體封測有關，其中37%至39%屬於NAND記憶體封裝，12%至14%為NAND記憶體測試，主要以日本客戶為主，日本客戶占比約27%至3成左右。另外，英特爾記憶體後段封測業績占力成整體業績比重約14%至16%間。外資法人指出，SK海力士收購英特爾NAND記憶體業務，可能影響力成在NAND記憶體封測業績的成長性，若從樂觀情境分析，力成保留SK海力士客戶持續提供封測服務，未來如預期成長。若從較高風險情境分析，SK海力士可能逐步將較高階的委外後段封測轉移到自家製造，或者委由其他封測廠，整體來看，力成未來在NAND記憶體封測業績恐有不確定性。力成今天盤中股價持續走弱，最低來到83.6元，下跌2.33%。", "title": "海力士躍居NAND記憶體二哥 力成封測接單恐下滑"}
{"summarization": "龍華科大學生團隊設計「重建樂生療養院：大廚房」VR作品，讓使用者體驗歷史建物風華並挑戰早餐遊戲，期盼讓大家體會樂生院民不輕易放棄生活的心情。", "article": "龍華科大學生團隊設計「重建樂生療養院：大廚房」VR作品，讓使用者體驗歷史建物風華並挑戰早餐遊戲，期盼讓大家體會樂生院民不輕易放棄生活的心情。龍華科技大學今天表示，多媒體與遊戲發展科學系主任盧大為指導的學生團隊，參加「2020台北白晝之夜（Nuit Blanche Taipei）」，設計VR（虛擬實境）作品「重建樂生療養院：大廚房」，融合歷史情感和新興科技，讓使用者不受原有院區限制，在虛擬世界中盡情探索大廚房。計畫總監、龍華科大學生羅明浩表示，由於現實中的樂生療養院大廚房已拆除，團隊成員必須從建築藍圖、院區現存建物推測，並調查文獻及向院方探詢，蒐集資料後運用3D模型、美術及電腦設計，呈現過往大廚房的真實景物，建築規格也按現實比例重建、並盡可能還原細節。在「重建樂生療養院：大廚房」作品中，參觀者只要頭戴VR眼鏡、手持動態控制器，就能進入樂生院區，探索依真實比例重建的「大廚房」，還能挑戰完成烤秋刀魚與地瓜飯的早餐遊戲，食材與工具則藏在建築的每個角落，玩家根據線索找到材料並完成早餐即通關。龍華科大學生團隊也期盼透過遊戲，讓使用者感受到當時社會背景下，樂生院民與世隔絕的心情，但也不能輕易放棄生活，讓充滿希望的一天從一道溫暖早飯開始。龍華科大遊戲系主任盧大為指出，團隊在創作過程當中，不斷遇到困難但熱情絲毫未減，嘗試尋找各種辦法解決，並以使用者觀點不斷精進修正，從中獲得非常多經驗，打下扎實基礎。", "title": "科大生VR重現樂生療養院廚房 遊戲體驗院民生活"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會還動手毆打台灣代表處人員一事表示「太過分」。外人侵門踏戶還施暴應予譴責，斐濟應依法制裁此暴力事件。", "article": "新北市長侯友宜今天針對中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會還動手毆打台灣代表處人員一事表示「太過分」。外人侵門踏戶還施暴應予譴責，斐濟應依法制裁此暴力事件。新北市議會今天進行市政總質詢，民進黨議員張錦豪質詢指中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會現場，還動手毆打台灣代表處人員一事，侯友宜是否應公開譴責中國的暴力作為。侯友宜答說，此事是外人侵門踏戶還在台灣的國慶酒會的場地施暴的作為「太過分」，地主國斐濟有法律就應依法辦理，該怎麼辦就怎麼辦，暴力是一定要制裁，此事更應予譴責，捍衛中華民國，團結台灣向前走。張錦豪追問市府預算編列一筆新台幣19萬元到中國的預算，侯友宜是否要到對岸訪問，秘書處長饒慶鈺表示，這只是出訪各國的預留預算，不一定會用。侯友宜表示，如果僅19萬元預算，應該不是他要去的，根據規劃，他個人沒有中國行的計畫，市府今年也沒有到對岸城市及經貿交流計畫，至於明年則要看對岸是否有善意、對等和尊重。", "title": "中國外交官斐濟施暴 侯友宜：侵門踏戶太過分"}
{"summarization": "國泰航空集團將削減約8500個職位，勞動部今天表示，經台北市勞動局初步了解，台灣分公司有431人，預計裁員40人，主要以香港機師及空服員為主。", "article": "國泰航空集團將削減約8500個職位，勞動部今天表示，經台北市勞動局初步了解，台灣分公司有431人，預計裁員40人，主要以香港機師及空服員為主。因疫情大虧損的香港國泰航空今天宣布重組計劃，旗下港龍即日停運。國泰航空集團將削減約8500個職位，占總數24%，未來數週擬裁約5300名駐港員工，其餘非駐港員工，也可能裁減約600人。勞動部勞動關係司司長王厚偉今天受訪表示，國泰航空分公司登記在台北市，經過台北市勞動局初步了解，台灣分公司有431人、退休準備金有新台幣11億8600多萬元，因為營運虧損、決定結束一些營運路線，主要裁減對象以香港機師及空服員為主，初步了解預計裁減40人。王厚偉指出，若是裁減40人、還未達大量解僱的通報標準，初步了解該公司也沒有實施減班休息，呼籲公司裁減員工必須依照國內法律辦理，且公司如果跟員工有債權債務，也希望公司在裁減人力時一併處理。", "title": "國泰航空大裁員 勞動部：台灣分公司裁減40人"}
{"summarization": "一輛大貨車今天凌晨沿台中市清水區臨港路5段快車道行駛，撞上停在快車道的無人機車，拖行90公尺後機車、大貨車頭起火，大貨車駕駛未受傷，警方聯絡機車騎士到案釐清肇事原因。", "article": "一輛大貨車今天凌晨沿台中市清水區臨港路5段快車道行駛，撞上停在快車道的無人機車，拖行90公尺後機車、大貨車頭起火，大貨車駕駛未受傷，警方聯絡機車騎士到案釐清肇事原因。台中市清水警分局調查，今天凌晨3時30分，51歲蔡姓男子駕駛大貨車沿著臨港路5段中間快車道行駛，撞上一部停放在快車道上的無人機車，拖行90公尺後，機車、大貨車頭起火燃燒，兩車燒毀。警方獲報到場，現場並未發現機車騎士，警方初步判斷，發生碰撞時，機車應是靜止狀態，起火時，蔡男因跳車未受傷。現通知機車騎士到案說明，釐清事故原因。", "title": "機車停放快車道遭大貨車追撞 兩車燒毀無人傷"}
{"summarization": "股王大立光與台積電股價盤中同步走高，帶動台股今天止跌反彈，指數重返12900點之上。", "article": "股王大立光與台積電股價盤中同步走高，帶動台股今天止跌反彈，指數重返12900點之上。至10時54分，台股加權指數來到12900.88點，漲38.51點，成交值新台幣938億元。蘋果（Apple）iPhone 12預購火熱，光學鏡頭供應商大立光股價連日反彈，今天一度達3180元，漲90元。蘋果5奈米處理器供應商台積電也有不錯表現，一度達456元，漲5元，市值攀升1296億元，貢獻指數約42點。晶圓代工廠聯電受惠漲價題材，股價一度達32.65元，漲1.45元，漲幅4.64%。整體電子類股指數漲約0.45%，為多頭指標。傳統產業股漲跌互見，波動不大。大同由市場派召集的股東臨時會今天登場，重新改選董事，股價波動劇烈，最高達20.15元，漲5.22%，隨著賣壓湧現，一度急殺至17.45元，跌8.87%。", "title": "大立光台積電領漲 台股重返12900點之上"}
{"summarization": "為慶祝台灣光復75週年，國民黨22日起舉辦線上影音紀念會、音樂會等活動，文傳會主委王育敏今天說，擴大舉辦系列紀念活動，期望帶領民眾憶起光復的歷史價值與意義。", "article": "為慶祝台灣光復75週年，國民黨22日起舉辦線上影音紀念會、音樂會等活動，文傳會主委王育敏今天說，擴大舉辦系列紀念活動，期望帶領民眾憶起光復的歷史價值與意義。面對中國大陸也要慶祝光復節，國民黨這次辦紀念活動是否在跟對岸搶話語權，國民黨文傳會副主委鄭照新表示，任何產品都有分源頭與正牌，台灣光復之後，台澎金馬的發展，都是中華民國參與其中，因此，台灣光復是以中華民國為主，無庸置疑。國民黨上午舉辦記者會說明慶祝光復節系列活動，包括22日的智庫研討會，討論台灣光復在社會文化、經濟、政治、國防等方面的意義，以及國民黨在台灣光復前後所扮演的角色；23日推出台灣光復75週年線上影音紀念會、25日舉辦紀念音樂會。王育敏表示，台灣光復代表歷經8年抗戰的勝利，台灣回歸中華民國版圖的歷史事實。當陸委會批判對岸不應舉辦光復節活動時，政府應該爭取光復節應在中華民國紀念，積極舉辦活動。雖然政府不願扛起責任，但國民黨仍努力募款，舉辦系列活動。王育敏預告，25日的音樂會以台語歌曲為主，邀資深歌星紀露霞、劉福助等人，傳唱台灣經典歌曲，讓大家回顧台灣光復時的社會民情；音樂會也將邀請歷任主席包括馬英九、朱立倫、吳敦義、吳伯雄參加。文傳會副主委鄭照新說，台灣光復對於中華民國意義非凡，光復之後台澎金馬的繁榮、自由、民主、發展都與中華民國息息相關，為什麼中華民國的執政黨要淡化處理台灣光復75週年，反而是在野黨擴大舉辦。", "title": "國民黨辦系列活動  盼民眾憶起台灣光復意義"}
{"summarization": "南投也發生疑R22直升機違法偷飛，南投地檢署今天表示，10月初掌握情資，與警察局及主管機關聯繫，針對有無飛行、直升機所有人等相關事證積極蒐證。", "article": "南投也發生疑R22直升機違法偷飛，南投地檢署今天表示，10月初掌握情資，與警察局及主管機關聯繫，針對有無飛行、直升機所有人等相關事證積極蒐證。日前一架Robinson-R22直升機在新北市淡水一帶違法飛行引發關注。如今南投也有居民指出，名間鄉一處廠房藏著私人直升機，好幾年來違法飛行，在地人都知情，也知道藏放的廠房位置，但民航局等相關單位卻從未取締，「民航局難道都不知情？根本就是怠惰」。南投地方檢察署今天表示，有關直升機違法飛行且某處工廠鐵皮屋倉庫藏有2架直升機情事，10月初即掌握相關情資，積極與南投縣警察局及主管機關聯繫，針對直升機所有人、有無飛行等相關事證積極蒐證中，並無媒體報導所稱「偷飛沒人抓」情形。南投地檢署指出，將儘速釐清轄內民眾是否違法持有直升機、違法飛行等相關事證，以維護社會大眾安全，也呼籲南投縣境內喜好飛行民眾，應循合法正當管道向主管機關申請，勿自誤違法又害人。實際觀察疑藏放直升機的工廠倉庫，隱身名間鄉偏僻山區，乳白色倉庫外觀油漆未顯老舊，而外面斑駁的水泥地則是漆上藍底白字的H字型，一般代表直升機起降位置；工廠今天大門深鎖，無人願向媒體說明，但廠內人員急忙用高級名車與物品覆蓋遮掩地面的H字型。根據交通部民用航空局10月13日新聞稿內容，法令未限制R22機型進口，但國內目前無合法申請的R22直升機；初步清查全台目前沒有合法申請、但有違法活動紀錄的直升機約6、7架，已掌握這些航空器放置地點，發函警政署與當地警方協助監控蒐證違法活動。", "title": "南投也傳直升機違法起降 檢方掌握情資蒐證"}
{"summarization": "據報導，中國國務院僑務辦公室主任換人，由中央社會主義學院黨組書記潘岳出任，主管僑務工作；潘岳同時出任中共中央統戰部副部長。", "article": "據報導，中國國務院僑務辦公室主任換人，由中央社會主義學院黨組書記潘岳出任，主管僑務工作；潘岳同時出任中共中央統戰部副部長。星島日報今天在報導中引述消息透露，潘岳接替許又聲擔任國僑辦主任，但63歲的許又聲仍任中央統戰部副部長，外傳他將接替65歲的張裔炯擔任統戰部常務副部長，更上層樓。許又聲和潘岳都是中共中央委員，中央統戰部由中央書記處書記尤權兼任部長。報導表示，僑辦於2018年併入中共中央統戰部，但仍保留「牌子」；目前統戰部設立僑務綜合局（九局）、僑務事務局（十局）處理僑務工作。據報導，潘岳是中共「紅二代」，本身是理論家，在政治、宗教、文化、環保等多個領域都有研究，曾經力挺時任福建省長的習近平總結「南平經驗」。潘岳擔任中國國家環保局副局長期間曾掀起「環保風暴」，得罪既得利益集團，仕途一度被邊緣化，但獲最高領導人賞識，提拔為正部級，如今出掌僑辦，實權大增。潘岳出生於1960年，父親潘田曾參與組建解放軍鐵道兵部隊，是青藏鐵路勘探設計先驅者，也是中國前國家主席江澤民大學時代的「革命領路人」。潘岳的前妻劉朝英是前政治局常委、中央軍委常務副主席劉華清之女。報導表示，「六四事件」之後，31歲的潘岳擔任中國青年報副總編輯，主持撰寫了1萬4000餘字的研究報告─「蘇聯劇變之後中國的現實應對與戰略選擇」。", "title": "港媒：潘岳出任中國國僑辦主任 掌管僑務"}
{"summarization": "教育電台轉播法廣節目，內容遭質疑「揚中貶台」，19日晚間已暫停轉播。教育部長潘文忠今天表示，教育電台與央廣協商後決定暫停播出，教育部予以尊重，他也是今天才了解相關程序。", "article": "教育電台轉播法廣節目，內容遭質疑「揚中貶台」，19日晚間已暫停轉播。教育部長潘文忠今天表示，教育電台與央廣協商後決定暫停播出，教育部予以尊重，他也是今天才了解相關程序。立法院教育及文化委員會今天排審學校衛生法部分條文修正草案，教育部長潘文忠受邀列席備詢。潘文忠會前接受媒體記者訪問，有關教育廣播電台暫停轉播法國國際廣播電台節目一事，潘文忠表示，為達成台法文化交流，中央廣播電台與法廣協議，以交互轉播節目方式進行國際廣播合作，央廣則商請教育電台代為執行對國內部分的現場節目轉播。潘文忠說，由於當初希望以教育文化為主，但日前法廣播出節目與合作目標有所違背，教育電台與央廣協商後決定暫停播出，希望能回到當初教育文化目標。至於法廣節目內容是否傾中、以及決定停播的過程，潘文忠說，這純粹是考量電台節目製作宗旨、以及與合作對象討論後做出的決定，教育部予以尊重，而且他也是在電台決定後才了解相關程序。媒體昨天報導，接獲民眾反映，教育部所屬國立教育廣播電台的「法廣」新聞節目，觀點近似中共主旋律，不時傳遞「揚中貶台」、「親中批美」，質疑有吹捧中國領導人習近平政策的大外宣等內容。國民黨立委萬美玲在質詢中指出，媒體報導指法廣節目停播後，教育部要求教育電台檢討，潘文忠是否授意此事，以及是否瞭解停播的節目內容。潘文忠說，製作電台節目是機關權限，教育電台台長今天上午才向他說明，但他沒詳細看過節目內容。萬美玲要求，教育部應該去了解是否真的逾越規範，或是電台節目被張冠李戴。潘文忠表示，雖然最近列席立法院的時間比較多，但他會再瞭解情況。有關政府擬明年開放含萊克多巴胺美豬進口，雖然教育部宣布學校營養午餐一律採用國產豬、牛肉，但在野黨立委認為，現行學校衛生法僅明定優先採用國產食材，並未強制規定，因此紛紛提出修法版本，要求禁用萊劑條文明文入法。潘文忠告訴媒體記者，教育部在8月28日已正式行文給各縣市府教育局及各級學校，要求一律使用國產肉品；教育部也在9月中旬邀集幼教團體，也達成共識，比照國中、國小採用國產肉品，並落實幼兒園食品設計參考，請家長放心。", "title": "教育電台與央廣協商後暫停法廣轉播 教育部尊重"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，台北醫學大學附設醫院、三軍總醫院內湖院區及台北市立聯合醫院陽明院區室內空氣品質細菌濃度超標，已要求業者11月16日前改善。", "article": "台北市環保局今天表示，台北醫學大學附設醫院、三軍總醫院內湖院區及台北市立聯合醫院陽明院區室內空氣品質細菌濃度超標，已要求業者11月16日前改善。環保局表示，行政院環境保護署分別於103年1月23日及106年1月11日公告應符合室內空氣品質管理法的第一、二批公告場所，包括北市醫學中心及區域醫院共23處。環保局指出，本次醫療機構室內空氣品質專案稽查，針對上述23處醫療機構進行標準方法檢測，結果台北醫學大學附設醫院、三軍總醫院內湖院區及台北市立聯合醫院陽明院區室內空氣品質細菌濃度超標。環保局表示，北醫1樓骨科/中醫等候區細菌濃度達2622CFU/m3、三總內湖院區2樓眼科等候區細菌濃度達2602CFU/m3、聯醫陽明院區1樓藥局等候區室內細菌濃度達2175CFU/m3，均超過管制標準1500CFU/m3。環保局指出，已依「室內空氣品質管理法」，限期業者於11月16日前完成改善，並於改善期間內場所入口明顯處張貼不合格標示，若逾期未改善將依法處新台幣5萬元以上25萬元以下罰鍰。環保局補充，其中北醫為再次超標，北醫106年遭查獲1樓批價掛號區細菌超標情形，但本次超標地點與前次不同為1樓骨科/中醫等候區，環保局將啟動專家學者輔導機制，要求業者落實改善，加強室內空品維護。", "title": "北市3醫院空品細菌濃度超標 環保局要求限期改善"}
{"summarization": "第3季起送件申請登錄興櫃加速，15日送件申請上興櫃的永豐實及達航預計10月27日登錄興櫃市場，天力離岸風電科技則在20日送件申請登錄興櫃。", "article": "第3季起送件申請登錄興櫃加速，15日送件申請上興櫃的永豐實及達航預計10月27日登錄興櫃市場，天力離岸風電科技則在20日送件申請登錄興櫃。櫃買中心表示，天力離岸風電於20日送件申請登錄興櫃，天力離岸風電成立於民國98年，送件實收資本額為新台幣4.9億元，董事長兼總經理為吳坤達，主要產品為風電葉片生產銷售，公司設於台北市，工廠位於台中市龍井區，100%內銷市場。股票過戶機構為富邦綜合證券，簽證會計師為勤業眾信聯合會計師事務所。天力離岸風電公開說明書指出，天力主要從事風力發電機關鍵零組件葉片的生產製造，與三菱重工維特斯（MHI Vestas）簽定合作協議，將供應MHI Vestas風機所需葉片，目前依協議進度建廠中，預計2021下半年即可供貨；而MHI Vestas 主供離岸型風力發電機，相對天力發展初期也以離岸型風機廠商為服務對象。天力離岸風電未來計劃開發MW級風力機葉片表面塗裝技術，用以提升葉片抗海上高溫、高鹽霧，及高風速環境複材表面環控環境塗裝製程，降低產品表面不良率。天力離岸風電108年營收新台幣585萬元，稅前虧損3837萬元，每股虧損1.53元。", "title": "天力離岸風電送件申請登錄興櫃"}
{"summarization": "公路總局第四區養護工程處表示，疑因連日大雨，台9丁線舊蘇花公路39.5公里處（宜蘭南澳觀音段）今天上午一度坍方中斷，經搶修後已於上午11時搶通。", "article": "公路總局第四區養護工程處表示，疑因連日大雨，台9丁線舊蘇花公路39.5公里處（宜蘭南澳觀音段）今天上午一度坍方中斷，經搶修後已於上午11時搶通。工程處表示，這處坍方路段平時主要提供砂石車與機車通行，其他車輛主要行駛蘇花公路改善路段，也呼籲宜蘭近日連日大雨用路人避免行駛山區道路。", "title": "舊蘇花公路觀音段坍方中斷 工程單位搶通"}
{"summarization": "台灣防疫得宜，陸續公布的經濟數據頻頻寫下好成績，國發會主委龔明鑫今天表示，今年經濟成長率有可能會超過主計總處先前所預估的1.56%。", "article": "台灣防疫得宜，陸續公布的經濟數據頻頻寫下好成績，國發會主委龔明鑫今天表示，今年經濟成長率有可能會超過主計總處先前所預估的1.56%。龔明鑫今天出席立法院經濟委員會，民進黨立委賴瑞隆關注對台灣經濟前景，龔明鑫表示，中經院昨天公布最新經濟預測，上修今年經濟成長率預估值，主因是不論出口、國內消費數據，8、9月都比預期要好，因此2020年經濟成長率有可能會超過主計總處8月發布的預測值1.56%，「我覺得是有機會」。賴瑞隆詢問，經濟成長率是否有機會「保2」，龔明鑫回答，昨天公布的外銷訂單金額創新高，「我們的想法是會比1.56%要高」。至於明年展望，龔明鑫表示，主計總處預估值為3.92%，若今年基期墊高，明年再成長的挑戰性會增加，換言之，今年經濟狀況會與明年經濟成長率有連動，但明年經濟會比今年更好。國際貨幣基金（IMF）4月時預估2020年台灣經濟成長率為負4%，10月發布報告，將台灣經濟成長率上調至零成長，龔明鑫日前向中央社記者表示，修改得還太保守，台灣經濟一定更好。賴瑞隆今天建議，IMF預測值與台灣實際經濟情況有蠻大落差，看來對台灣並沒有那麼了解，國發會應加強與IMF溝通，以免影響國際對台灣的投資以及評價。龔明鑫說，會嘗試寫信給IMF，也會適時表達按照台灣估算，經濟預測的邏輯是怎樣，讓IMF參考。", "title": "內外銷動能回溫 龔明鑫樂觀預期今年GDP超過1.56%"}
{"summarization": "前陽明大學附設醫院院長唐高駿被控在院長任內核定多起採購案並收賄，一審判刑7年半，二審改判無罪，案經最高法院撤銷發回，台灣高等法院更一審今天認定罪證不足，判他無罪。", "article": "前陽明大學附設醫院院長唐高駿被控在院長任內核定多起採購案並收賄，一審判刑7年半，二審改判無罪，案經最高法院撤銷發回，台灣高等法院更一審今天認定罪證不足，判他無罪。士林地檢署於104年起訴指出，唐高駿曾擔任國立陽明大學附設醫院院長及宜蘭醫院院長，擁有採購事項核定權；本案由桃園地檢署偵辦前台中醫院院長邵國寧等人採購貪汙案，循線查獲唐男也有收賄情事，後續轉由有管轄權的士檢偵辦。檢方查出，唐男於民國98年間陽明大學附設醫院辦理採購輸液型麻醉機案，收受廠商紅酒禮盒，內含11萬5000元現金；99年在數位影像處理系統採購案，收受廠商14萬元；唐男於宜蘭醫院院長任內的92年在心臟血管攝影X光機合作案及磁振造影掃瞄儀合作案，則收下廠商交付60萬元。士檢認定，唐男共收賄新台幣85萬5000元，依貪污治罪條例等罪起訴。一審的士林地方法院僅認定唐男收賄紅酒禮盒中的11萬1500元，依貪污治罪條例判刑7年6月；其他收賄部分，因證人供述的交付金錢的時間、金額、還有包裝方式等細節，前後所述不清，有矛盾，且查無貪污對價關係而判決無罪。二審的台灣高等法院審理後認為，紅酒禮盒行賄、居中的郭姓白手套個人供詞有疑慮，賄賂早就被郭男侵吞，因此唐男此部分，不構成犯罪，改判唐高駿無罪，其他駁回上訴。全案經上訴，經最高法院撤銷發回，由台灣高等法院更一審審理，今天認為本案罪證不足，判唐男無罪，全案可上訴。", "title": "醫材採購涉收賄更一審 前陽明附醫院長獲無罪"}
{"summarization": "台灣為疫情加強邊境管制，僅釋出有限的集中檢疫病床供入境移工使用，讓許多移工雇主哀號搶不到床位，勞動部今天表示，除了將再爭取床位外，規劃登錄方式改一次性登錄及抽籤。", "article": "台灣為疫情加強邊境管制，僅釋出有限的集中檢疫病床供入境移工使用，讓許多移工雇主哀號搶不到床位，勞動部今天表示，除了將再爭取床位外，規劃登錄方式改一次性登錄及抽籤。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、原住民族委員會、內政部首長率移民署及警政署，就「行蹤不明外籍勞工對原住民勞工就業影響及如何降低逃逸誘因」提出專題報告，並備質詢。台灣因為武漢肺炎疫情加強入境管制，包含菲律賓入境、產業再入境、社福移工等若入境都必須入住集中檢疫所，但由於集中檢疫床位不足，因此移工雇主每天都必須早起搶床位，引發雇主不滿。國民黨立委吳斯懷今天對移工檢疫床位不足議題質詢勞動部長許銘春是否有解決方案。許銘春指出，集中檢疫所共有2800床，而指揮中心給勞動部1200床，現在正積極跟指揮中心協調，希望能爭取現在比較沒有需求的僑外生床位，勞動部現在也正積極找適當場所做集中檢疫。至於有雇主反映必須每天守在電腦前面搶床位部分，許銘春也說，勞動部預計本週修正登錄方式，規劃限制只讓已持有簽證的移工才能登錄，並採一次性登錄，避免有人用程式作弊，並用抽籤方式辦理。", "title": "雇主搶不到移工檢疫床位 勞動部擬改抽籤"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情及江淮洪災影響，中國今年糧食安全一度受到各界關注。但中國農業農村部發展規劃司長魏百剛今天說，今年「糧食豐收已成定局」，產量將達到「歷史最好水平」。", "article": "受武漢肺炎疫情及江淮洪災影響，中國今年糧食安全一度受到各界關注。但中國農業農村部發展規劃司長魏百剛今天說，今年「糧食豐收已成定局」，產量將達到「歷史最好水平」。中新社報導，中國農業農村部上午舉行今年前3季農業農村經濟形勢記者會，魏百剛在會中作上述表示。魏百剛說，中國今年夏糧、早稻雙雙增產，總產量3402億斤（1.701億噸），較去年增加44.8億斤，而早稻種植面積扭轉了連續7年下滑的態勢。至於秋糧，目前收成已接近80%，「豐收已成定局」。他表示，預計今年全年，中國糧食總產量將創歷史新高，連續6年保持在1.3兆斤（6.5億噸）以上。魏百剛並針對先前受到關注的生豬產量指出，在加速養殖場戶擴能增養，抓好非洲豬瘟常態化防控下，有力推動了生豬產量恢復。中國全境今年前3季新建投產了1.25萬個具規模養豬場，並使1.34萬個空欄（停養豬隻）的具規模養豬場復養。他說，截至9月底，中國生豬存欄量達3.7億頭，恢復到2017年底的84%；能繁母豬存欄量達3822萬頭，恢復到2017年底的86%。而隨著生豬產量恢復、生豬出欄量增加，豬肉價格已連續7個星期下降，集貿市場價格為每公斤人民幣50.56元（相當於每台斤新台幣130元），比今年2月的最高點低9.08元。魏百剛還針對農村扶貧指出", "title": "糧食安全？中國農業部：豐收成定局產量創新高"}
{"summarization": "中國20日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，都是境外移入，分布在廣東、四川、上海、河南、福建。", "article": "中國20日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，都是境外移入，分布在廣東、四川、上海、河南、福建。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10月20日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，均為境外移入病例，分別為廣東3例，四川3例，上海2例，河南2例，福建1例。境外移入現有確診病例235例，現有疑似病例5例。累計確診病例3153例，累計治癒出院病例2918例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者20日新增15例，都是境外移入。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察12例，尚在醫學觀察者403例，其中402例為境外移入。截至10月20日24時，中國大陸現有確診病例247例，累計治癒出院病例8萬834例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5715例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者84萬7677人，尚在醫學觀察的密切接觸者8557人。此外，香港特別行政區累計確診5261例（出院4996例，死亡105例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國20日新增11例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "台北市政府表示，台北市如出現15例以上武漢肺炎確診案例，擬改採線上轉播或取消跨年晚會。高雄市長陳其邁今天說，中央與地方在防疫工作上要一致，高雄市尊重中央流行疫情指揮中心的規定。", "article": "台北市政府表示，台北市如出現15例以上武漢肺炎確診案例，擬改採線上轉播或取消跨年晚會。高雄市長陳其邁今天說，中央與地方在防疫工作上要一致，高雄市尊重中央流行疫情指揮中心的規定。台北市觀傳局長劉奕霆昨天在議會答詢時說，初步規劃，若北市出現15例以上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）確診案例，擬改採線上轉播或取消跨年晚會，但仍需向府級長官報告後才定案。陳其邁今天上午出席「第一屆智慧移動產業論壇」，並以「智慧城市的治理與願景」為題發表演講。他接受媒體記者訪問時表示，在防疫上，中央與地方要有一致性作法，他每次在開會時都會要求局處一定要和中央協調防疫作為，「不要每個城市的作法都不太一致」，在做決定時，也要有科學性基礎。至於高雄市會否採取跨年晚會線上轉播，陳其邁說，高市府會針對不同時期的疫情狀況來規劃，並強調，防疫措施會不斷調整，而舉辦標準則尊重中央流行疫情指揮中心規定。另外，高雄二階段輕軌通車時間恐延宕，陳其邁說，會針對優化後的路型來擬定施工策略，強調動態評估完成後，就會立刻動工。", "title": "跨年晚會防疫舉辦標準 陳其邁：尊重中央規定"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛今天表示，打算讓全國國民接種俄羅斯和中國製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫苗，這些疫苗可能在今年12月或明年1月送抵委國。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛今天表示，打算讓全國國民接種俄羅斯和中國製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫苗，這些疫苗可能在今年12月或明年1月送抵委國。馬杜洛（Nicolas Maduro）在國家電視台現場轉播中表示：「已經宣布，俄羅斯與中國完成的疫苗應在12月、1月，或12到1月間抵達，我們將展開接種。」他還說，年長者與有疾病患者將優先施打，但所有國民都會接種到。委內瑞拉10月初拿到第一批俄羅斯疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），作為第三階段臨床試驗的一環，當時委國政府表示，約2000名志願者將參與施打。委內瑞拉是拉丁美洲第一個收到疫苗的國家。馬杜洛9月間提議在即將選舉的地區讓近1萬5000名候選人施打俄國疫苗，這樣他們就能安全競選。美國為迫使馬杜洛下台對委內瑞拉施加制裁，遭到嚴厲制裁的委國轉與俄國加強外交關係。8月間，俄羅斯在人體試驗不到兩個月後就批准武漢肺炎疫苗，但莫斯科大肆宣揚的這項成就，遭到多位專家質疑。俄羅斯疫苗計畫的國家基金負責人告訴路透社，俄羅斯對其製造的疫苗非常有信心，還說疫苗若出現問題，將承擔部分法律責任，無須買家完全承擔風險。根據官方數據，委內瑞拉目前累計確診超過8萬7000例，約747人病逝，但醫療協會表示，確診人數可能更高。", "title": "委內瑞拉使用中俄疫苗 擬年底或明年初全民施打"}
{"summarization": "台北市跨年晚會可能因武漢肺炎疫情改線上轉播或取消，新北市長侯友宜今天表示，歡樂耶誕城會隨著疫情發展來調整。不以單一數據作為辦不辦的依據，會整體評估，該停就停。", "article": "台北市跨年晚會可能因武漢肺炎疫情改線上轉播或取消，新北市長侯友宜今天表示，歡樂耶誕城會隨著疫情發展來調整。不以單一數據作為辦不辦的依據，會整體評估，該停就停。台北市觀傳局長劉奕霆日前在議會答詢時說，初步規劃，若北市出現15例以上確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例，擬改採線上轉播或取消跨年晚會，侯友宜今天到市議會市政總質詢前接受媒體聯訪，媒體詢及歡樂耶誕城是否有因應武漢肺炎疫情的備案？他說「我們一定有備案」。侯友宜表示，歡樂耶誕城在舉行的過程當中會不斷去討論，因應哪一種狀況來做緊急的改變跟彈性的處理，會跟中央疫情指揮中心的整個地方疫情做結合，絕對不以單一數據作為辦不辦的依據。他表示，會做整體評估，該停就停，該轉換另外一個方式就轉換另外一個方式，會隨著疫情發展來調整。因單一數據是參考值，新北市會更嚴格，會看入境及隔壁縣市感染情形來做好完整判斷，該立即停止就立即停止，隨時做好彈性調整的處理方案。", "title": "新北耶誕城  侯友宜：整體評估該停就停"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.653元，大升2.79角，成交金額3.77億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.653元，大升2.79角，成交金額3.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.910元，早盤最高28.640元、最低28.910元。1091021", "title": "新台幣午盤大升2.79角 暫收28.653元"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，近日全球武漢肺炎確診者已突破4000萬人，國際疫情可能持續一段時間才會下降，預估要等到明年2月，疫情才會受到較好控制。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，近日全球武漢肺炎確診者已突破4000萬人，國際疫情可能持續一段時間才會下降，預估要等到明年2月，疫情才會受到較好控制。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天透過線上直播，說明全球COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情狀況，全球確診人數近日突破4000萬人，上週新增個案前5名國家為印度、美國、巴西、英國、法國，由於歐洲疫情再起，法國下週新增確診數可能上升為全球第3，美國下週新增死亡數可能超越印度，成為全球第1。陳秀熙提到，美國本週疫情更加嚴重，也造成產業衝擊，如電子商務平台亞馬遜公司已累積2萬名員工確診，主因是在疫情之下，電子商務平台形成新的消費趨勢，員工工作環境密集且工時長，增加感染風險；而阿根廷、哥倫比亞等南美洲國家疫情仍呈現上升趨勢。歐洲部分，陳秀熙表示，本週歐洲疫情更加嚴峻，單週確診人數高達88萬人，全歐洲單日確診人數也超過美國，確診人數增加最多的國家仍以法國、英國等西歐國家為主；非洲疫情整體趨緩，但摩洛哥等少數國家疫情仍持續升溫。陳秀熙表示，東南亞疫情持續，如馬來西亞政府即針對沙巴州以及雪蘭莪州提出行動管制；中東疫情也不停升溫，東北亞則是日本疫情持續升溫，韓國疫情回穩；印度疫情因擴散至農村而影響加劇，加上民眾不配合防疫而更使疫情更難控制，流行病學家也懷疑近期印度通報個案以重症為主，從病例數看似疫情趨緩，但仍須觀察。", "title": "武漢肺炎4千萬人確診 學者估疫情明年2月才受控"}
{"summarization": "美國教育部今天公布的報告顯示，國內頂尖學府「大大低報」了從中國、俄羅斯等被形容為「外國對手」的國家手中所收取的資金。", "article": "美國教育部今天公布的報告顯示，國內頂尖學府「大大低報」了從中國、俄羅斯等被形容為「外國對手」的國家手中所收取的資金。美聯社報導，美國1986年頒布的法規明定，如果院校接受的外國捐贈或合約金額超過25萬美元（約新台幣730萬元），就必須申報。但數十年下來，這條法執行得並不確實，直到近來情況才有所改變，指向當中存有經濟間諜活動和外國竊取商業機密的隱憂。國會去年一份跨黨派報告示警說，在建立孔子學院的機構中，70%未向教育部通報相關捐款的來路。這促使教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）下令擴大對院校外國資金的調查。聯邦官員懷疑，各大院校未如實申報自中國、俄羅斯、沙烏地阿拉伯和卡達等國的數以百萬計美元的捐贈及合約。教育部調查12所大專院校，其中包括哈佛（Harvard）、耶魯（Yale）、史丹佛（Stanford）和喬治城（Georgetown）等名校。報告稱，初步發現顯示，這12所院校大多都與華為，也就是美方官員認定威脅美國國安的中國科技巨擘，有著財務方面的往來；至少1所與中國共產黨有直接關係；另有幾所院校與俄國政府和沙烏地及卡達機構有往來。美國教育部的報告並未點名哪些院校與這些實體有關，但12所院校在遭調查後，公布了先前未申報的共65億美元（約新台幣1896億元）外國資金。對此，美國大學協會（Association of American Universities）批評，教育部這份報告「與其說是一份嚴肅的安全評估，不如說是具黨派色彩、出於政治動機、鎖定美國頂尖研究型學院的攻擊行動」。美國教育部則表示，調查行動意在推動透明度，並在報告中重述其他聯邦有關單位的警告，指許多國家日益覬覦美國院校的研究成果和科技；報告並援引近來查出幾個案例中，看到幾個在美國院校工作或留學的中國公民，同時在替中共政府效力。", "title": "防滲透 美教育部調查頂尖學府外國資金"}
{"summarization": "台灣電路板展今天登場，台灣電路板協會理事長李長明表示，台資PCB全年產值估可達6721億元，年成長1.5%；全球電路板龍頭臻鼎-KY董事長沈慶芳則表示，明年是樂觀的一年，營運會持續成長。", "article": "台灣電路板展今天登場，台灣電路板協會理事長李長明表示，台資PCB全年產值估可達6721億元，年成長1.5%；全球電路板龍頭臻鼎-KY董事長沈慶芳則表示，明年是樂觀的一年，營運會持續成長。台灣電路板展今年聚焦5G商機，並首度「五展合一」，以「5G全方位電路板製程解決方案」為主軸，並邀請超過420個海內外PCB產業品牌、1162個攤位，預計將吸引超過3.5萬人參觀。TPCA Show主辦單位台灣電路板協會（TPCA）理事長李長明表示， TPCA Show今年延續5G動能，以高頻、高速材料，聚焦5G通訊、車聯網、自駕車、工業4.0、智慧工廠等應用為主題，並以「PCB高階智慧製造主題區」展示PCB產業智動化進程與需求。他表示，2020年上半年在疫情影響下，PCB生產雖受到短期衝擊，但在5G基站布建與遠距商機需求下，今年台資PCB上半年產值達新台幣2981億元，比去年同期成長3.4%，預估全年產值可達6721億元，年成長1.5%。另外切入車用與先進軟板新廠的臻鼎，及布局5G的台郡等，顯現PCB先進製造根留台灣的趨勢，也預期將再次帶動高階設備與材料等周邊產業龐大商機。臻鼎-KY董事長沈慶芳今天受訪時表示，電子製造向來是台灣的優勢，面對貿易戰和疫情，PCB在兩岸布局、放眼全球，未來高階之路是必然趨勢，產業不能再競爭、單打獨鬥，而是應聚焦整個產業鏈的升級。沈慶芳指出，明年會是樂觀的一年，5G、AI、智慧製造將帶動產業發展，軟體與硬體並進將是趨勢，臻鼎-KY持續在兩岸和印度布局，印度目前進行到裝設備的階段，看好明年公司營運持續成長。鑽針廠尖點今天參加2020年TPCA Show台灣電路板國際展覽會，展出主題包括5G網通／伺服器鍍膜鑽針等。尖點上半年每股稅後盈餘0.59元，累計今年前9月營收新台幣21.33億元，年減3.1%。PCB鑽針、鑽孔服務以及切削刀具3個事業，分別占第3季營收的55%、39%及5%，隨著旺季需求，稼動率都較前一季提升。尖點自去年開始執行聚焦收斂策略，在經營獲利的提升上已看到明顯成效。", "title": "台灣電路板展登場 臻鼎-KY拚明年營運續成長"}
{"summarization": "台北跨境電商年會今天登場，Google台灣客戶行銷解決方案副總經理林明展發表專題演講，看好東南亞市場潛力，並建議台灣企業需因應階段需求，發展電商平台和自有網站經營策略，尋求效益與效率的最佳組合。", "article": "台北跨境電商年會今天登場，Google台灣客戶行銷解決方案副總經理林明展發表專題演講，看好東南亞市場潛力，並建議台灣企業需因應階段需求，發展電商平台和自有網站經營策略，尋求效益與效率的最佳組合。林明展說，跨境電商讓出口更容易，並帶來實質成長。台灣跨境電商分兩類，現在已經從事跨境電商的企業處於「發展期」，正準備推動跨境電商的企業則處於「籌備期」。發展跨境電商的企業首先面對的課題，林明展指出，是應該選擇哪些市場。中國大陸是台灣最多發展期企業關注的市場，但約70%發展期企業已投入東南亞；在籌備期企業中，逾80%計劃進入東南亞市場。這代表除了中國大陸之外，相較於美國、日本、歐洲，籌備期企業對東南亞市場的意願更高。當企業必須判斷進入哪些市場時，林明展指出，會考慮兩個因素。第一是市場潛力，例如人口和消費力；第二是營運條件，例如網路使用、物流、金流、當地政府治理等。林明展分析，東南亞人口組成年輕、網路使用人口快速成長，也是網路黏著度最高的地區。全球人均網路使用數前10名的國家中，東南亞就涵蓋4國，包括泰國、菲律賓、印尼、馬來西亞。此外，從事跨境電商的企業，也會面臨應該使用自己品牌官網，或借助第三方電商平台的選擇題。如果有自己的品牌官網，可以凸顯品牌、強調產品優勢，甚至在定價上更有自主權。如果在第三方平台上，只是眾多同類型品牌之一。林明展表示，跨境電商企業如果已經發展到需要強調產品知名度，可選擇品牌官網；如果正在籌備期，第三方平台明顯提供更大優勢，已有物流、金流，可以幫助企業在較少準備和資源的情況下，快速進入電商產業。整體而言，林明展認為，中小企業發展跨境電商時，市場行銷和營運管理是主要挑戰。籌備期企業尤其以物流、金流、當地法規政策為主要考量，而發展期企業需要面對其他市場競爭者的價格競爭。他建議台灣企業需因應階段需求，發展電商平台和自有網站經營策略，尋求效益與效率的最佳組合。台北市長柯文哲致詞表示，今年電商業績平均成長15%到30%，到了後疫情時代，電商業績也不會掉回去，變成未來新局面。在可預見的兩年內，台灣邊境應該不會開放，跨境電商變成「不得不的選擇」，企業應該思考新常態的樣貌。", "title": "台企拚跨境電商 Google：應找最佳雙效組合"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，台灣電力公司第二核能發電廠機組除役過程，一定要注意核能安全。除中央審查環境影響評估，市政府在逕流廢水汙染削減計畫，會攜手把關嚴審。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，台灣電力公司第二核能發電廠機組除役過程，一定要注意核能安全。除中央審查環境影響評估，市政府在逕流廢水汙染削減計畫，會攜手把關嚴審。新北市長侯友宜今天上午主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第89次應變會議暨市政會議，會後於市府18樓市政會議室接受媒體聯訪。記者詢問侯友宜，原子能委員會20日通過核二廠除役計畫，等待相關環評通過環保署審查後，才會辦理核發除役許可相關事宜，對此他的看法。侯友宜表示，目前中央規劃在民國110年及112年，核二廠兩個機組要除役。他認為，除役過程一定要注意核安，因為沒有核安，對新北市居民是惶惶不可終日。他說，核安的審查過程有一定的嚴格標準，包括環境影響評估，及要與新北市府互相處理的逕流廢水汙染削減計畫，相信大家都要做到嚴格把關，讓核二除役過程確保安全，讓大家安心。侯友宜表示，除役是一個大方向，除役過程所有的細節務必要落實嚴格管理，審查的過程當一定要確實把關。市府環保局表示，核二廠機組通過除役審查後，拆除過程，營建工地應於施工前，檢具逕流廢水污染削減計畫，報新北市府環保局核准，並據以實施。依據水汙染防治法必須設置包含沉砂池、遮雨、擋雨、導雨設施等汙染削減措施。", "title": "侯友宜：嚴審核二廠除役逕流廢水汙染削減"}
{"summarization": "陸委會表示，為客觀了解中國大陸發展現況及中共政權治理問題，23日將舉辦「當前中國大陸發展與治理問題」國際研討會；前美國國務院副國務卿史坦伯格等人將以視訊等方式參與。", "article": "陸委會表示，為客觀了解中國大陸發展現況及中共政權治理問題，23日將舉辦「當前中國大陸發展與治理問題」國際研討會；前美國國務院副國務卿史坦伯格等人將以視訊等方式參與。大陸委員會今天發布新聞稿，除作上述表示外，也提到陸委會主任委員陳明通將出席開幕式致詞，說明近期兩岸情勢發展及政府政策立場。陸委會指出，中國大陸今年面臨疫情、水患及美中對抗等內外挑戰，中共官方仍堅稱將如期完成今年經社發展目標。陸委會表示，透過國際研討會中學者專家的觀察分析，將能更客觀瞭解中國大陸各領域發展現況、中共政權治理問題及社會與人民的真實訴求，以利研判北京當局在遭逢變局時所可能採取的對外作為，及對區域安全及兩岸關係的可能影響。陸委會說明，因疫情影響，外國學者將以視訊連線，或預錄影片方式參與研討會。前美國國務院副國務卿、美國雪城大學講座教授史坦柏格（James Steinberg），前美國國防部印太事務首席副助理部長、2049計劃研究所首席執行官薛瑞福（Randall G. Schriver）將發表專題演講。此外，健康照護新創公司Care Zone總裁暨執行官史瓦茲（Jonathan Schwartz）、加拿大亞太基金會研究學者孔揚（Yoel Kornreich）、加拿大英屬哥倫比亞大學助理教授艾夫斯特羅（Manfred Elfstrom）、美國加州大學聖地牙哥校區全球衝突與合作研究所主任張大銘（Tai-ming Chung）、香港大學講座教授陳志武等，及國內多位學者專家也將與會。陸委會表示，這次的「當前中國大陸發展與治理問題」國際研討會委託中華民國高等政策研究協會辦理，地點位在台北遠東國際大飯店。另據議程，當天將就「衛生醫療體系」、「小康社會的建立」及「創新網路議題」等3大面向進行討論。", "title": "陸委會23日辦國際研討會 談中國發展治理問題"}
{"summarization": "一名90歲老婦因左腳痠麻、疼痛就醫，檢查發現是俗稱「腳中風」的下肢缺血症，經微創導管支架手術打通血管，避免截肢危機。", "article": "一名90歲老婦因左腳痠麻、疼痛就醫，檢查發現是俗稱「腳中風」的下肢缺血症，經微創導管支架手術打通血管，避免截肢危機。苗栗市大千綜合醫院今天發表醫療案例指出，90歲謝姓老婦左腳經常感到冰冷、痠麻，腳底更曾感到疼痛無法行走，經電腦斷層檢查，發現她的大腿動脈有嚴重阻塞，為俗稱「腳中風」的下肢缺血症，如延緩醫治出現潰爛、發黑等症狀，嚴重可能必須截肢，因擔心老婦年邁、體力無法負荷，立即進行治療評估。大千醫院心臟外科主任楊智鈞表示，大腿動脈主要有2條，第1條動脈接續到小腿、第2條到大腿，老婦的第1條動脈幾乎全部塞住，只靠第2條動脈的小血管支援，血流完全不夠用，「如同高速公路塞車，只能改走一般道路，浪費許多時間，因此要做的就是讓高速公路不塞車」。楊智鈞指出，針對腿部動脈狹窄、阻塞的治療，與心臟血管阻塞類似，以「球囊擴張+支架」導管治療為主，老婦人接受微創導管支架手術後，成功打通血管，並置放專門針對大腿動脈設計的新型專用支架，左腳恢復溫暖，也不再疼痛。楊智鈞表示，高齡、糖尿病、高血壓、抽菸或曾經有其他動脈疾病的民眾，特別容易好發腿部動脈阻塞症，常有腳痛、腳麻、末梢冰冷等症狀，若出現足部發炎、潰爛、腳趾頭發黑，一定要馬上打通血管，否則截肢風險很高。他說，只有少部分不適合導管治療的病人，才會開刀做繞道手術。另外，對於超過20公分長段阻塞的腿部動脈，由於多有嚴重鈣化問題，需要與醫師討論合適的治療方式。", "title": "9旬嬤腳麻疼痛險截肢 微創導管通血路"}
{"summarization": "日本法務省今天起實施與死囚有關的新制，若被害人方面提出申請，死囚伏法後，將通知被害人或其家屬已執行死刑、執行日期、執行場所等相關資訊。", "article": "日本法務省今天起實施與死囚有關的新制，若被害人方面提出申請，死囚伏法後，將通知被害人或其家屬已執行死刑、執行日期、執行場所等相關資訊。綜合日本各媒體報導，日本從1999年起實施「被害人等通知制度」，如果被害人方面提出申請，會提供加害人的相關資訊，包括起訴內容、判決主文、出獄日期、出獄後的居住地等。但過去在加害人被判處死刑確定後，就不再提供相關資訊給被害人或其家屬；有被害人與家屬反映，希望得知死刑執行的相關資訊。因此日本法務省從今天起擴大「被害人等通知制度」適用對象，如果被害人本人、家屬或代理律師提出申請，將在死囚伏法後，通知被害人方面已執行死刑、執行日期、執行場所等資訊，可選擇電話或書面通知。另外，若死囚在伏法前就病故，在這類情況下，也會告知被害人方面，死囚已經因為執行死刑以外的原因去世。", "title": "日本新制  死囚伏法後被害人或家屬可獲告知"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁多次推薦高雄好吃的肉燥飯，也對台南市叫陣，市府觀光局今天宣布要舉辦「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」，分專業及個人組，預計11月底選出高雄最強肉燥飯霸主。", "article": "高雄市長陳其邁多次推薦高雄好吃的肉燥飯，也對台南市叫陣，市府觀光局今天宣布要舉辦「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」，分專業及個人組，預計11月底選出高雄最強肉燥飯霸主。觀光局長周玲妏及農業局代理局長王正一在議會中庭宣布，高雄市要舉辦「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」，10月23日起至11月1日止開放網路報名，分「專業店家組」及「全民制霸組」各自對決，最終選出高雄最強肉燥飯霸主，盼能帶動另一波高雄美食觀光，讓民眾來高雄過暖冬、嚐美食。周玲妏指出，除了專業店家組之外，也歡迎自認是隱藏版英雄、肉燥飯達人都能把握這個契機展現手藝。她強調，活動除了在評選好吃的肉燥飯，也是告訴大家特別是用台灣豬肉來做肉燥飯最好吃。觀光局指出，屆時會請專家及美食評審進行評選，預計11月底可評選出高雄市最強肉燥飯。「專業店家組」報名資格以高雄在地登記店家、飯店、餐廳及小吃店為主；「全民制霸組」要設籍高雄市的料理達人，年齡18歲以上都可報名。參賽作品須為肉燥飯，是以傳統所熟知的肉燥形式為主體，不包含較大塊狀的飯類料理（如焢肉飯、爌肉飯、炕肉飯等）；肉品要是台灣豬肉，以醬油、辛香料等配料滷製，以丁、絲或肉末等非塊狀方式呈現的澆頭，參賽成品要搭配白米飯一同呈現。「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」報名截至11月1日晚間10時止，市府歡迎有肉燥飯專業及擁有達人手藝者踴躍報名參加，相關訊息請上觀光局網站查詢。", "title": "高雄最強肉燥飯大比拚 市府舉辦爭霸賽"}
{"summarization": "國防部今天表示，已強化現行4個月軍事訓練役課程強度與標準，例如，實彈射擊由88發增至262發、行軍訓練增至20公里，並將體適能、城鎮戰鬥教練等課目列為重點；但役期是否延長，後續再研議。", "article": "國防部今天表示，已強化現行4個月軍事訓練役課程強度與標準，例如，實彈射擊由88發增至262發、行軍訓練增至20公里，並將體適能、城鎮戰鬥教練等課目列為重點；但役期是否延長，後續再研議。國防部長嚴德發明天將以「提升後備戰力」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，這份報告在今天上午已送抵各立法委員辦公室。目前台灣的兵役制度屬「募徵並行」，分別是志願役及為期4個月的軍事訓練役。根據報告內容，國防部指出，外界關心軍事訓練役的役期是否延長，因涉及兵力需求、訓練機構訓量擴充，後續將再做研議；但目前已強化課程強度與標準，例如實彈射擊由88發增加至262發，行軍訓練增加至20公里，戰鬥體適能及城鎮戰鬥教練等課目，均為施訓重點。另外，因應敵情威脅，總統蔡英文日前指示國軍進行後備改革。國防部長嚴德發日前宣布，規劃推動「組織、部隊、訓練、裝備」等4個改革面向，並已完成規劃。根據報告內容，在組織方面，國防部將成立防衛後備動員署，屬中央三級機關，而三軍司令部及各作戰區，均編成動員專責部門；後備指揮部則改隸陸軍司令部，擔任動員兵監，依屬性督管各地區、縣、市後備指揮部，而北、中、南地區後備指揮部及縣、市後備指揮部，改編配至各作戰區，達平戰接軌。部隊方面，依國軍整體防衛作戰需求，將原甲、乙、丙、丁種旅及各山地、站台連，依防衛作戰任務導向，區分為第一類型負責「灘岸守備」、第二類型負責「縱深及城鎮守備」、第三類型負責「重要目標防護」等任務類型。此外，也將原有7個甲種旅，因應新增敵情威脅，增加5個甲種旅，調整後合計編成12個第一類型 「灘岸守備」旅，增加第一線守備戰力，戰時與常備部隊打擊旅共同構成「拘打配合、灘岸殲敵」的關鍵戰力，將於明年1月1日完成擴編。訓練部分，為提升縱深及城鎮守備部隊作戰能力，規劃將4個月軍事訓練、教召及後備編管結合一致。例如，新兵報到後，就依未來作戰任務實施編管，軍事訓練期間，除必要的入伍及專長訓外，將置重點於城鎮戰訓練；退後教召訓練的14天，第一週以恢復基本戰技為主（實彈射擊、戰鬥教練），第二週則以城鎮戰訓練為主，使任務及所受訓練縝密結合。裝備部分，將與常備部隊使用同樣的裝備。未來待戰（甲）車配合M1A2T戰車接裝、 M60A3戰車性能提升、輪型戰車籌建及雲豹甲車接裝期程，將CM11戰車、M113甲車現役裝備逐年由常備轉列，充實後備打擊群。", "title": "當兵更精實了 行軍增至20公里 4個月役期是否延長再議"}
{"summarization": "中天電視換照聽證會26日舉行，台灣社等本土社團今天呼籲國家通訊傳播委員會（NCC）嚴格審查，中天依法該撤就撤；若NCC沒有嚴格把關，他們不排除有後續行動。", "article": "中天電視換照聽證會26日舉行，台灣社等本土社團今天呼籲國家通訊傳播委員會（NCC）嚴格審查，中天依法該撤就撤；若NCC沒有嚴格把關，他們不排除有後續行動。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，NCC尊重社會各界給NCC的指導意見，強調NCC是合議制的獨立機關，希望外界也給NCC委員空間去獨立審議換照案。新黨、藍天行動聯盟等團體上午則是到國家通訊傳播委員會外舉行記者會，呼籲捍衛百分之百新聞自由，反對NCC關中天電視台。本土社團召開記者會，台灣社社長李川信指出，若NCC審查輕易放過中天，其他的電視台會覺得墊底的都還可以通過，就不需要改善；若中天被撤照，其他電視台會自我警惕，這對台灣媒體生態、對民眾意志有幫助，NCC不用擔心，背後有台灣人民支持NCC。台灣教授協會代會長陳俐甫說，6年前中天要換照時就被認為不適格，後來以附加條款過關；這一個月來，中天表現比過去5年好很多，中天更換編輯與主持人，但是除了這一個月來，其他的時間，中天完全沒有變動。陳俐甫認為，此事不是言論自由與沒有言論自由的鬥爭，而是公共頻道權利涉及的新聞自由、新聞權利是否符合民主規範的審議；給中天頻道換照適切的處分，不是在欺凌中天，而是肯定其他兢兢業業、尊重自己工作的媒體。到國家通訊傳播委員會外抗議的新黨主席吳成典表示，新聞自由、媒體自由百分之百不能打折扣，怎麼可能有電視台經審核後就被停掉，他質疑NCC的獨立性，強調新黨不會缺席任何活動，要擁護新聞自由。新黨籍台北市議員侯漢廷說，中天有沒有危害國家安全，是NCC可以找人討論決定的嗎？民進黨的政治黑手早已介入媒體，台灣新聞自由在民進黨執政下逐步沉淪，「你敢關中天，政府沒明天」，人民將上街捍衛新聞權。身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲今天表示，中天新聞台若罪證確鑿，該撤照沒話講，但若撤照原因是韓流，外界會認為是秋後算賬。柯文哲也呼籲，「黨政軍退出媒體，當年是哪個政黨的口號？」並開玩笑說希望民進黨自我珍重。", "title": "本土社團籲NCC嚴審  新黨挺中天捍衛新聞自由"}
{"summarization": "今年以來房市快速升溫，政府部門繃緊神經、緊盯市況變化，國發會主委龔明鑫表示，國發會擔任幕僚角色、整合跨部會意見，現在房價上漲還是局部性，後續將觀察局部性是否將進一步牽動整體性。", "article": "今年以來房市快速升溫，政府部門繃緊神經、緊盯市況變化，國發會主委龔明鑫表示，國發會擔任幕僚角色、整合跨部會意見，現在房價上漲還是局部性，後續將觀察局部性是否將進一步牽動整體性。龔明鑫今天出席立法院經濟委員會，部分立委關注高房價議題，民進黨立委高嘉瑜便詢問，未來半年房價是否持續升高，龔明鑫表示，這是由市場決定。國民黨立委曾銘宗則質詢「現在是打房時機嗎？」龔明鑫表示，政府應超前盤點、做好準備，必要時才可以從容因應。曾銘宗追問，是指目前時機還不成熟嗎，龔明鑫回答，還在盤點實際狀況，如預售屋是不是價格漲得比較多，目前看起來，房價上漲還沒有到全面性，而是局部性，因此還要繼續觀察，局部性會不會牽動到整體性。至於何謂打房時機，龔明鑫說，後續會跟各部會交換意見，還在釐清，原則上，當影響到整體性、全面性，就會考量。曾銘宗詢問，假設未來進行打房，選擇性信用管制、貸款成數限制、稅務限制，哪項措施比較有效；龔明鑫表示，每個政策的策略、功能都不太一樣，有不同作用，如果要有完整的健全房市方案，每個政策都必須整合性考量，不是靠單一政策就能達到整體性效果。龔明鑫強調，房價有很多觀察指標，必須先確認價格上漲是局部性還是全面性現象，因為採取的對策不一樣，如果只是局部，可能就用選擇性方式處理。龔明鑫也說，稅制、選擇性信用管制等都會包含在政策措施裡面，國發會會就各部會可能運用的工具，扮演溝通協調角色，進行討論。", "title": "何時是政府打房時機？龔明鑫揭觀察關鍵"}
{"summarization": "南投也發生疑R22直升機違法偷飛，對此，民航局表示，確實有直升機放置於南投，由警方協助監控的直升機，只要發現有違法活動，警方通報後，民航局會立即移請檢察官偵辦。", "article": "南投也發生疑R22直升機違法偷飛，對此，民航局表示，確實有直升機放置於南投，由警方協助監控的直升機，只要發現有違法活動，警方通報後，民航局會立即移請檢察官偵辦。日前一架Robinson-R22直升機在新北市淡水一帶違法飛行引發關注。如今南投也有居民指出，名間鄉一處廠房藏著私人直升機，好幾年來違法飛行，在地人都知情，也知道藏放的廠房位置，但民航局等相關單位卻從未取締，「民航局難道都不知情？根本就是怠惰。」對此，民航局回應，曾有違法活動紀錄，由民航局掌握後，發函請各地警方協助監控的直升機中，確實有直升機放置於南投，但民航局無法證實就是民眾提到的直升機。民航局表示，目前由警方協助監控的直升機，只要發現有違法活動，警方通報後，民航局會立即移請檢察官偵辦。民航局也解釋，所謂違法活動，不以起降為限，直升機旋翼轉動，即屬違法。", "title": "南投疑直升機違法起降 民航局：由警方協助監控"}
{"summarization": "台北市議會法規委員會今天通過「台北市食品安全自治條例」修正案，增列含萊劑美豬不可在北市販售的裁罰金額。衛生局說，修正自治條例需經議會三讀通過，送行政院核定才會執行。", "article": "台北市議會法規委員會今天通過「台北市食品安全自治條例」修正案，增列含萊劑美豬不可在北市販售的裁罰金額。衛生局說，修正自治條例需經議會三讀通過，送行政院核定才會執行。北市議會法規委員會審查由國民黨台北市議員陳重文等人提案修正「台北市食品安全自治條例」案，議員要求針對含萊劑美豬肉品增列罰則，經委員會討論，增訂新台幣6萬元至10萬元以下罰鍰，可按次處罰。與會的北市府衛生局長黃世傑會後接受媒體聯訪時說，國人對含瘦肉精（萊克多巴胺等乙型受體素）美豬存有疑慮，市長柯文哲態度就是要標示來源，並強調需弄清楚源頭，否則後續花再多人力和設備檢查都是徒勞無功。他表示，議會法規委員會通過增訂自治條例罰則，北市府跟議會態度一樣，就是一種表態，市府認為含萊劑美豬應零檢出是最好，若議會三讀通過後，會送行政院核定。衛生局食品藥物管理科長陳怡婷指出，「台北市食品安全自治條例」曾在民國105年間增訂第9條之一，規定台北市販售豬肉及產製品不得檢出乙型受體素，但未訂罰則。她指出，議會法規委員會今天修正通過增訂食品安全自治條例第17條之一，只要違反第9條之一規定，可處6萬元以上10萬元下罰鍰，可按次處罰；修正自治條例需經議會三讀通過，因增列罰則，所以需要送行政院核定。", "title": "北市議會修食安自治條例 販售含萊劑美豬可裁罰"}
{"summarization": "外交部今天發布「關鍵三布局」虛擬實境（VR）影片，闡揚台灣的防疫成就及防疫無國界理念。外交部政務次長曾厚仁說，台灣由於防疫有成，既有生活方式基本上未受破壞，是全球難得現象。", "article": "外交部今天發布「關鍵三布局」虛擬實境（VR）影片，闡揚台灣的防疫成就及防疫無國界理念。外交部政務次長曾厚仁說，台灣由於防疫有成，既有生活方式基本上未受破壞，是全球難得現象。「關鍵三布局」有中、英文兩個版本，可透過外交部官網及YouTube頻道「潮台灣」（Trending Taiwan）使用觀影盒觀賞。11月起，總統府也將設置民眾體驗區。外交部去年首度推出VR影片，去年以駐美國代表處雙橡園為主題，紀念1979年1月1日生效的「台灣關係法」40週年。曾厚仁上午在發布記者會親自體驗VR影片。他致詞表示，一如前副總統陳建仁在影片所述，台灣的防疫成就須歸功於「審慎以對、迅速應變、超前部署」，以及政府、民眾和各第一線工作人員的努力，「關鍵三布局」可謂向所有人致敬。曾厚仁說，台灣一向對在中國發生的事提高警覺，因此去年12月底全球尚未對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）作出反應時，台灣即開始對來自武漢的航班執行登機檢疫，而口罩產量更從今年1月底的一天180萬片，迅速增長至5月底的一天1800萬片、6月底至今的一天2000萬片，這都是台灣防疫有成的關鍵因素。「關鍵三布局」的VR和4K解析度紀錄片版本分別由賴冠源和陳璽文（Stefano Centini）拍攝，拍攝時間約一週。賴冠源說，這次拍攝讓他切身體會到台灣防疫工作的嚴謹。陳璽文在台灣已居住10年，去年以「高級專業人才」身分歸化取得中華民國國籍。他今年5月接受中央社專訪時曾說，成為台灣人後，「未來更可以代表台灣向世界發聲，把台灣的故事帶出去」。陳璽文長期從事紀錄片拍攝、製作，合作對象包括Discovery、HBO等國際平台，也曾參與製作「波羅蜜」、「透視內幕：衛武營國家藝術文化中心」等台灣劇情與紀錄片，「關鍵三布局」是他首度與外交部合作的作品。他今天說，最困難的拍攝橋段包括機場旅客入境部分。全球疫情讓桃園國際機場的旅客量大減，而為了忠實記錄入境旅客的檢疫過程、等待有代表性的畫面，他和機場方面協調了約一個月之久。", "title": "外交部推出VR影片 訴說台灣防疫成就關鍵3布局"}
{"summarization": "百年老店大同公司經營權變天，市場派取得7席董事大勝，但由於公司派拿下最高票董事有權召集董事會，董事會召開時間恐有變數；三圓建設董事長王光祥表示，規劃在一週後召開董事會，推舉林文淵出任董事長。", "article": "百年老店大同公司經營權變天，市場派取得7席董事大勝，但由於公司派拿下最高票董事有權召集董事會，董事會召開時間恐有變數；三圓建設董事長王光祥表示，規劃在一週後召開董事會，推舉林文淵出任董事長。由三圓建設董事長王光祥領軍的大同市場派，及盟友林宏信的合作下，在董事改選中拿下5席一般董事、2席獨立董事；但董事第一高票為獨立董事當選人王金來，將由他召集董事會。依公司法規定必須在15天之內召集第一次臨時董事會，選出董事長；如果他拒絕召集，就由其他董事當選人合議召開。主導大同市場派的三圓建設董事長王光祥在股臨會後召開記者會表示，感謝林郭文艷用平和的心支持股臨會，規劃在一週後召開董事會，推舉林文淵出任董事長，相信最高票董事當選人王金來會如期召開董事會。王光祥指出也曾任大同董事，是非常合適的大同董事長人選。", "title": "大同公司派奪最高票董事 王光祥盼一週後開董事會"}
{"summarization": "新黨等團體反對關中天電視台，今天到NCC前抗議。行政院發言人丁怡銘表示，新聞自由受憲法保障，但新聞頻譜是全民公共財，並非一旦取得就可以不受法律限制、終身世襲的權利。", "article": "新黨等團體反對關中天電視台，今天到NCC前抗議。行政院發言人丁怡銘表示，新聞自由受憲法保障，但新聞頻譜是全民公共財，並非一旦取得就可以不受法律限制、終身世襲的權利。丁怡銘說，NCC委員根據法令、獨立行使職權，依照專業審查各新聞台執照到期後的換照許可，政院不會干預。新黨與藍天行動聯盟、藍營中華天朝、333政黨聯盟、公民監督平台等團體，上午到國家通訊傳播委員會（NCC）外舉行「捍衛百分之百新聞自由，反對NCC關中天電視台」記者會。曾掌摑前文化部長鄭麗君的藝人鄭惠中也受邀到場，談到當時掌摑說：「碰到的那些人，都不是人類，他們是畜生，畜牲聽不懂人話，只好動手。」丁怡銘表示，各政黨或民眾集會表達對於各新聞台的支持，台灣是自由民主的國家，人民享有自由集會的權利，政院尊重。不過，丁怡銘說，相關政黨邀請曾經對鄭麗君暴力相向的藝人，還持續拿已經認錯道歉的掌摑事件當作宣傳，散播「他們是畜生，他們聽不懂人話只好動手」等言論，是對社會做了不良示範，政院表示遺憾並譴責暴力言論。", "title": "中天換照案 政院：新聞頻譜非取得就終身世襲"}
{"summarization": "好萊塢老牌影星勞勃瑞福（Robert Redford）之子詹姆士（James Redford）因癌症過世，享年58歲。", "article": "好萊塢老牌影星勞勃瑞福（Robert Redford）之子詹姆士（James Redford）因癌症過世，享年58歲。詹姆士生前是電影工作者，並積極提倡環保。84歲勞勃瑞福的經紀人柏格（Cindi Berger）告訴法新社，這位傳奇影星「目前正與家人一同哀悼，在此難熬時刻請求各界尊重家族隱私」。詹姆士的遺孀凱爾（Kyle Redford）16日在社群網站推特（Twitter）上傳全家福照片，並發文說丈夫當天在加州住處過世。她告訴「鹽湖論壇報」（Salt Lake Tribune），詹姆士是因肝臟內的膽管癌過世。詹姆士是去年11月等待肝臟移植期間發現罹癌。詹姆士生前熱衷環保議題，許多企劃都聚焦在提升各界對環保與健康的認知。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091021", "title": "影星勞勃瑞福喪子 詹姆士癌症過世享年58歲"}
{"summarization": "美國高爾夫名將老虎伍茲在休息5週後重回球場，將在ZOZO錦標賽力拚衛冕和他破紀錄的生涯第83座PGA巡迴賽冠軍。", "article": "美國高爾夫名將老虎伍茲在休息5週後重回球場，將在ZOZO錦標賽力拚衛冕和他破紀錄的生涯第83座PGA巡迴賽冠軍。1年前在日本舉辦的ZOZO錦標賽（Zozo Championship），老虎伍茲（Tiger Woods）拿下他生涯第82座PGA巡迴賽（PGA Tour）冠軍，其中包括15座大賽冠軍，追平美國已故傳奇球星史尼德（Sam Snead）生涯82冠的紀錄。但自從拿下具里程碑意義的第82座冠軍後，12個月以來，老虎伍茲想超越史尼德的紀錄，卻頻頻陷入掙扎，有部分原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，限制了他的參賽機會。44歲的前世界球王老虎伍茲，一個多月前在紐約進行的美國公開賽（US Open），於次輪打出高於標準桿7桿的77桿，最終遭淘汰，之後都沒有再出賽。今年賽事改在美國加州進行，這對老虎伍茲來說是個好消息。因為老虎伍茲於2000年到2013年間，曾在同一個球場主辦英雄世界挑戰賽（Hero World Challeng），在那項賽事中，曾5次拿下冠軍。", "title": "ZOZO錦標賽 老虎伍茲拚破紀錄生涯第83冠"}
{"summarization": "櫃買中心今天統計，全體上櫃公司今年9月總營收為新台幣1.63兆元，年增0.28%；其中，受惠台灣疫情控制得宜加上全球寬鬆貨幣政策，截至10月20日統計，上櫃股票日均值突破400億元大關，來到472.6億元，寫下新高。", "article": "櫃買中心今天統計，全體上櫃公司今年9月總營收為新台幣1.63兆元，年增0.28%；其中，受惠台灣疫情控制得宜加上全球寬鬆貨幣政策，截至10月20日統計，上櫃股票日均值突破400億元大關，來到472.6億元，寫下新高。櫃買中心今天舉行例行記者會，由總經理李愛玲主持，說明各項業務成果及企業基本面資訊。李愛玲表示，雖然全球新冠肺炎疫情依舊嚴竣，但各國採取寬鬆貨幣政策，且台灣疫情控制得宜，以至於國內股、債市都有亮麗表現。櫃買中心統計截至10月20日，上櫃股票日均值為472.6億元，遠高於民國96年的345億元歷史新高紀錄，興櫃股票日均值為20.48億元。櫃買中心預估今年上櫃股票年度日均值將創歷年新高。另外，109年截至10月20日止，申請上櫃及登錄興櫃家數分別為19家及18家，新增上櫃掛牌及新增登錄興櫃家數分別為10家（不包含轉投控掛牌1家）及23家，上櫃公司掛牌及興櫃公司登錄家數分別為779家及247家。從公司基本面觀察，櫃買中心指出，經統計全體上櫃公司109年9月累計營收合計1兆6352億元，較108年同期成長45億元，年增0.28%。上櫃公司營收成長與衰退比例約各半；營收成長共有357家，占上櫃公司比重為45.9%，357家9月累計營收較108年同期成長金額，高達1456億元。營收衰退則有421家，占上櫃公司比重54.1%，9月累計營收較108年同期衰退1411億元。櫃買也積極扶植中小企業，為推廣創櫃板及提升創櫃板公司知名度，11月18日將帶領卡訊、富宸、醫百科技、奇多比、岳揚智控、高曼、環球睿視等7家創櫃板公司，參加由「數位時代」主辦為期4天的2020年Meet Taipei創新創業嘉年華，櫃買中心將偕同創櫃板公司於展區共同設置「創櫃新星」主題專區。", "title": "資金流向中小企業 上櫃股票日均值476億元寫新高"}
{"summarization": "張榮發基金會董事任期屆滿後，遲遲未完成改選。台北地方法院日前裁定，選任國立高雄科技大學副校長俞克維等7人為臨時董事，俞克維為臨時董事長，期間以1年為限。可抗告。", "article": "張榮發基金會董事任期屆滿後，遲遲未完成改選。台北地方法院日前裁定，選任國立高雄科技大學副校長俞克維等7人為臨時董事，俞克維為臨時董事長，期間以1年為限。可抗告。張榮發基金會第11屆董事共有15人，任期自民國104年12月18日起至107年12月17日止。其中，張國煒於107年12月5日辭任董事職務，主管機關教育部今年2月間發函要求張榮發基金會儘速召開董事會議選任第12屆董事，但至今仍未改選。張榮發基金會董事長鍾德美認為張榮發基金會董事人數經張國煒辭任後，即成為偶數14人，而張國明、張明煜、李寬量、楊誠對、吳景明、張聖皓合計6名董事又怠於行使董事職權，日前向台北地方法院提出選任臨時董事聲請。台北地院選任7名臨時董事，包括俞克維，國立台北藝術大學音樂學院院長蘇顯達、雲林縣樟湖生態國民中小學校長陳清圳、遠見天下文化事業群營運長林天來、國立台灣海洋大學教育研究所教授吳靖國、佛光山佛陀紀念館顧問張譽騰、誠致教育基金會董事長方新舟。其中，俞克維為臨時董事長，以代行董事會及董事長職權。", "title": "張榮發基金會爭議 北院選任7名臨時董事"}
{"summarization": "科技部長吳政忠表示，首場座談會是希望拉近新創與企業的距離，政府責任在於鬆綁法規與建立完整生態系，也呼籲新創不要害怕失敗，抱持更大企圖心，放眼國際市場。", "article": "科技部長吳政忠表示，首場座談會是希望拉近新創與企業的距離，政府責任在於鬆綁法規與建立完整生態系，也呼籲新創不要害怕失敗，抱持更大企圖心，放眼國際市場。科技部旗下台灣科技新創基地今天舉辦「2020指標企業X卓越新創交流座談會」，希望新創也能透過座談會了解企業端需求與建議，促成後續合作。科技部長吳政忠、民進黨立委吳思瑤與群聯電子、零壹科技、合勤科技、和碩與多個國內外加速器都有代表到場參與。科技部長吳政忠表示，前陣子有幾位矽谷的年輕朋友到辦公室來拜訪他，表達到台灣意願，也希望可以帶台灣新創一起走向國際，卻還沒有跟台灣指標企業見過面，因此協助雙方碰面，看能否讓企業與新創迸出火花。吳政忠指出，這是第一場座談會但不會是最後一場，科技部願意當橋樑促成往後更有意義的合作，這場座談會「大家先不談投資，可以先當朋友互相了解」。吳政忠表示，政府能做的不多，關鍵是要鬆綁法規跟建立好生態系，「創造一個很好的生態系，比找多少資金更重要」，強調更重要的是「創造出讓資金容易進來的環境」。民進黨立委吳思瑤今天出席座談會開場時也說，這場座談會像是新創的「我愛紅娘」活動。近期金管會研議創立「新創板」，但認為管制還是太多，希望能透過科技部把更多新創界的聲音傳達過去，讓新創板不是多出另一個冷凍板。科技部產學及園區業務司新創產業科科長吳醒非指出，目前全球大企業為了加速創新，也都積極與新創合作，已經掀起一股「企業參與新創（Corporate Startup Engagement, CSE）」風潮，其中透過找尋可投資的新創標的取得破壞性技術和成長機會，已是主流的合作方式。像是仁寶、華碩、瑞軒也透過投資新創，多角化經營切入精準健康領域。", "title": "科技部座談扮紅娘 促企業攜新創共闖國際市場"}
{"summarization": "電音女神「姐姐」謝金燕今天宣布，睽違4年再戰小巨蛋，相約粉絲明年1月16日在台北小巨蛋見，她表示，年底將不接演跨年活動。", "article": "電音女神「姐姐」謝金燕今天宣布，睽違4年再戰小巨蛋，相約粉絲明年1月16日在台北小巨蛋見，她表示，年底將不接演跨年活動。謝金燕今天在社群平台發文提到：「致各位親愛的姐寶，今年不唱跨年了！非常難的決定，你們一直敲碗期待著，一直猜著繼去年的巨大恐龍後，今年姐要推什麼道具上舞台。姐給你們更大的驚喜！」她同時搶先曝光演唱會海報主視覺，巡演名稱定為「謝金燕2021Turn口罩世界巡迴演唱會」，謝金燕以粉紅色調打扮搶眼入鏡，演唱會門票將於10月30日開賣。謝金燕上回攻蛋，已是2016年的「蹦蹦趴演唱會」，這次3度挑戰唱進小巨蛋，讓不少網友直呼：「等超級久終於又盼到姐姐開演唱會了啦」、「好勁爆，口罩秀」，不過也有人遺憾謝金燕今年不唱跨年，「沒有姐姐的跨年不對味」。", "title": "謝金燕不唱跨年 睽違4年再戰小巨蛋"}
{"summarization": "工研院與新思科技（Synopsys）合作成立的人工智慧（AI）晶片設計實驗室今天揭牌，預計2021年10月正式營運，提供台灣晶片與系統業者設計服務，加速AI產業落地。", "article": "工研院與新思科技（Synopsys）合作成立的人工智慧（AI）晶片設計實驗室今天揭牌，預計2021年10月正式營運，提供台灣晶片與系統業者設計服務，加速AI產業落地。工研院資通所所長闕志克表示，台灣很多IC設計或系統公司都想做AI處理器的設計，工研院與新思科技合作成立AI晶片設計實驗室，就是希望能夠解決他們的痛點。闕志克指出，做AI處理器要做架構探索，與傳統IC設計不一樣，實驗室有架構探索工具，可供廠商進行AI處理器架構探索。架構有了之後，闕志克說，會開始用IC設計工具，現今IC設計越來越進步，工具越來越貴，新思提供設計與驗證工具放在實驗室，可供IC設計或系統公司使用。闕志克表示，處理器做完，要有軟體，編譯成在處理器上能跑的程式，要有編譯器，這塊是大部分國內廠商需要幫忙的地方，而實驗室可以協助，工研院有編譯器能量可以幫助台灣廠商。新思科技全球副總裁暨台灣區總經理李明哲說，開發AI系統單晶片通常要2至3年時間，有系統架構、驗證、設計與實現等挑戰。實驗室裡有工具及驗證平台，李明哲表示，將有助縮短開發時間，並減少不確定性，估計開發時間可縮短到18個月至24個月，相當於縮短3至4成的時間。新思科技全球資深副總裁暨亞太區總裁林榮堅說，與工研院合作成立實驗室，對新思科技是個重要里程碑，希望雙方合作能夠產生更多好的技術，幫助台灣產業有更好的發展。林榮堅表示，為響應行政院科技會報AI on Chip計畫，新思科技投入超過新台幣8億元經費，並有200人團隊專門針對AI跟先進半導體技術研發，將與工研院、台灣學校、政府長期合作。", "title": "工研院攜新思設晶片設計實驗室 加速AI產業落地"}
{"summarization": "含植物油的抹醬、餅乾、巧克力等食品中驗出「縮水甘油」，可能是人體致癌物。食藥署預告，先針對風險較高的嬰幼兒配方奶粉、配方食品訂定縮水甘油標準，明年7月1日上路。", "article": "含植物油的抹醬、餅乾、巧克力等食品中驗出「縮水甘油」，可能是人體致癌物。食藥署預告，先針對風險較高的嬰幼兒配方奶粉、配方食品訂定縮水甘油標準，明年7月1日上路。衛生福利部食品藥物管理署上午預告食品中污染物質及毒素衛生標準第6條、第5條附表三修正草案，將針對嬰兒配方食品、較大嬰兒配方輔助食品及特殊醫療用途嬰/幼兒配方食品，提出縮水甘油脂肪酸酯（GEs）限量標準。但其他如植物油、巧克力、零食等可能含有縮水甘油的產品限量標準，食藥署仍在觀望和研議。縮水甘油污染物質是近幾年發現的新興加工污染物，主要是植物油經過高溫、脫臭、脫酸、脫色的過程中產生的有害物質，長期食用可能有人體致癌疑慮。縮水甘油的致癌疑慮不只發生在巧克力產品，凡是以植物油製作的產品都藏有風險。近年義大利知名巧克力抹醬爆發含縮水甘油疑慮，日本食用油品業者也在一款機能性食用油中發現縮水甘油含量比一般植物油高出18倍；香港曾檢驗市售人造奶油、抹醬、蛋捲、餅乾等以植物油製作的食品時，也發現縮水甘油蹤跡，顯示國際逐漸重視此致癌物。食藥署食品組科長廖家鼎上午接受中央社記者採訪時表示，因嬰兒配方奶、副食品是嬰幼兒主食，考量攝食風險，預告的新制先針對風險較高的嬰幼兒族群設想，訂定配方奶等食品的縮水甘油限量標準，粉狀產品不得超過每公斤50微克，液態產品則不得超過每公斤6微克。廖家鼎說，因國內嬰幼兒奶粉多是歐美大廠進口，食藥署已針對國內市占率高、大廠牌的20款嬰幼兒奶粉進行背景值調查，結果都符合現行歐盟標準，且「數值遠低於標準」，民眾可以不用擔心。至於可能也含縮水甘油的其他食品，廖家鼎說，下一步可能會從原料管理著手，如歐盟針對一般食品原料用油的縮水甘油限量訂在每公斤1000微克，當作為原料的植物油限定標準後，用植物油做成的其他產品，污染物質就會被稀釋。但他也坦言，要列管植物油還有待持續觀望和溝通。廖家鼎說，目前歐盟對於零食、巧克力、餅乾等產品中的縮水甘油也沒有各細項的限量規範，食藥署會持續觀望國際標準做後續考量。", "title": "植物油加工恐有致癌物縮水甘油 嬰幼兒食品2021年7月先納管"}
{"summarization": "開放山林的「向山致敬」政策實施滿一週年；時代力量立委邱顯智及多名山友今天肯定政策美意，但呼籲政府重視登山人數爆量下所衍生的問題，包括環境退化、搜救人員過勞等狀況，也應深化山野教育。", "article": "開放山林的「向山致敬」政策實施滿一週年；時代力量立委邱顯智及多名山友今天肯定政策美意，但呼籲政府重視登山人數爆量下所衍生的問題，包括環境退化、搜救人員過勞等狀況，也應深化山野教育。行政院長蘇貞昌去年10月21日出席「向山致敬」記者會，宣布開放山林政策，除國安與生態保育區外，以全面開放為原則，提升登山運動環境。邱顯智今天與時代力量新竹市議員廖子齊、知名山友黃鈺翔（雪羊視界）、登山補給站負責人蔡及文及山谷登山會發起人蔡日興，一同在立法院召開「高山環境退化，搜救人員過勞－向山致敬一週年檢討」記者會。邱顯智表示，對於政府開放山林的政策給予肯定，但在開放後所衍生的問題，政府應予以解決，例如登山人數大幅提升，導致山難救援次數也暴增；根據統計，過去20年，每年平均的山難救援次約159件，但今年1月到8月，山難救援就多達295件，而且空勤總隊實施山難救難的次數也達99次。邱顯智提醒，現在的登山救援能量，能否負擔龐大的民眾登山情形，因此他們提出4大訴求，呼籲政府重視，分別為搜索業務要專業組織化；將登山商業團體納管；為維護山野環境，應總量管制立法，以及深化山野教育。就總量管制立法部分，邱顯智解釋，這應以統計資料與科學證據，根據山域的環境容受力上限，設定登山客總量管制機制，若登山路線及景點在國家公園區域內，可依國家公園法管理，但仍有為數不少的區域不在國家公園內，目前的法律也欠缺授權主管機關進行總量管制與裁罰，希望政府積極研擬相關機制與修法。曾在大學時期參加登山社，熱愛登山的廖子齊說，目前各級學校及社會教育所推廣的山野教育和戶外教育，受限於學校的意願而普及度有限，以新竹市而言，2019年全市僅7所學校提案。廖子齊建議，各地林管處其實有對在地山區認識豐富的專業人士，應該能夠在學校規劃活動及教案設計上給予更多協助，教育部與林務局應該共同合作，推廣更適切的山野教育。黃鈺翔則呼籲，政府投入很多資源增進山區硬體建設，這是好事，但要注意，開發和建設的同時將對環境造成不可抹滅的傷害；在山岳政策的環境部分，應該「大眾歸大眾、原始歸原始；自由山林、永續管理」，在分區管理上，該歸於大眾的地方應盡可能加大承載量，盡量完備相關設施，讓人民親近山林，但原本就原始的地方，就該盡全力保存，不要大肆開發。", "title": "開放山林一週年 立委盼重視登山人數爆量衍生問題"}
{"summarization": "發表在「美國醫學會內科醫學期刊」（JAMA Internal Medicine）的3份新報告，分別檢視一款類風濕性關節炎藥物治療2019冠狀病毒疾病的有效性，3項研究的結果不盡相同。", "article": "發表在「美國醫學會內科醫學期刊」（JAMA Internal Medicine）的3份新報告，分別檢視一款類風濕性關節炎藥物治療2019冠狀病毒疾病的有效性，3項研究的結果不盡相同。法新社報導，自疫情爆發以來，醫師便使用類風濕性關節炎藥物Tocilizumab（商品名：Actemra安挺樂），希望藉此來抑制稱為「細胞激素風暴」（cytokine storm）的異常免疫反應，這會導致部分的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院患者器官嚴重受損。類固醇作用是更廣泛地抑制免疫系統，Tocilizumab則是防止一種會傳遞訊號的蛋白質引起發炎反應。在這3項新研究中，最大型的是美國哈佛醫學院附設布里翰婦女醫院（Brigham and Women's Hospital）領導的研究，涵蓋4000多名COVID-19重症病患。研究發現，Tocilizumab治療組和非Tocilizumab治療組患者，第30天的死亡風險分別為28%和38%。但此研究為「觀察型」，意味並未將這項透過靜脈注射的藥物和標準治療做比較。另兩項研究則在法國和義大利進行，都是隨機對照試驗，分別涵蓋約130名和120名患者，但未發現明顯差異。北卡羅來納大學教堂山分校（University of North Carolina at Chapel Hill）傳染病專家帕爾（Jonathan Parr）在相關評論中寫道：「剛公布的隨機試驗顯示可能可使用Tocilizumab治療COVID-19，但沒有明顯的有效性證據。」美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）目前不建議在臨床試驗外使用Tocilizumab治療COVID-19，今天公布的研究結果也不會改變此立場。Tocilizumab屬單株抗體藥物。美國總統川普接受治療後，單株抗體藥物便獲顯著關注。但和治療川普的雷傑納隆（Regeneron）實驗藥物不同的是，Tocilizumab已是抑制病患免疫反應的核准用藥。", "title": "使用關節炎藥治COVID-19 美法義研究結果不一"}
{"summarization": "促轉會今天公布「政治受難家庭照顧支持服務方案」，將於台北、台中、高雄設置據點，未來預計與衛福部長照體系連結，將政治療癒嫁接在長照。促轉會主委楊翠強調，照顧方案不會有結案的那一天。", "article": "促轉會今天公布「政治受難家庭照顧支持服務方案」，將於台北、台中、高雄設置據點，未來預計與衛福部長照體系連結，將政治療癒嫁接在長照。促轉會主委楊翠強調，照顧方案不會有結案的那一天。行政院促進轉型正義委員會上午舉辦「推動政治受難家庭照顧支持服務方案」記者會，促轉會主委楊翠、促轉會專委王增勇，立委吳玉琴、周春米、鍾佳濱、賴香伶、林昶佐、王婉諭、范雲等人到場。楊翠表示，轉型正義工程中，政治暴力受難者及家屬的心理療癒與照顧服務工作，是平復歷史傷痕的核心工作。促轉會過去兩年致力重新建立政治受難家庭對國家的信任，透過個別訪視深入聆聽受難家庭的聲音，發現受難家庭的需求多元，涵蓋身心療癒、長期照顧、福利資源及法律權益維護等。楊翠指出，政治暴力創傷不僅影響整個家庭，其複雜性也難以被社會了解與承接，為因應這個特殊性，促轉會嘗試結合相關資源，建立台灣本土政治受難者照顧服務網絡。王增勇說明，此方案的緣起是促轉會發現受難家庭成員常感覺經驗難被社會理解，這類的困境也發生在受難家庭尋求長期照顧資源的過程中，因此促轉會希望結合照顧及療癒，使服務體系也具備陪伴與聆聽受難經驗的能力。他說，過去受難家庭照顧陪伴，多仰賴受難者團體間的相互支持，現今希望由促轉會接力，並納入民間團體的力量，由政府、促轉會及民間團體三方協力以提高未來延續的可能性。王增勇指出，方案規劃三層次照顧服務。第一層次是提供定期聚會的活動與空間，使受難者可於其中安全分享經驗，並與社會產生連結；第二層次是在據點活動中，發現有個別照顧需求的受難者，並連接既有長照及社福資源，提供協助；第三層次則是針對部分受難者的需求與困境，於既有制度資源尚不足以涵蓋部分，另行規劃密集照顧資源協助。王增勇說，希望這三層次的規劃，能提供連續、無縫接軌的照顧。目前於台北、台中、高雄三地試辦，建立服務模式並嫁接既有長照體系；未來也希望預計在基隆、桃園、嘉義、南投、台南、花蓮等其他政治受難者聚集的地區，廣設據點提供服務。「照顧方案不會有結案的那一天」，楊翠說，轉型正義的核心價值之一是「國家負起責任」，於現在及未來擔負照顧服務的工作，使受難家庭重新信任國家，過去受難前輩及家屬們負傷努力，成為台灣轉型正義工程的前行者，現在許多前輩已經年邁，促轉會將接續努力，希望從關注個人、家庭，逐步擴展、建立在地可及的服務，未來不論促轉會是否延任，都將朝向建置延續性的服務而努力。促轉會明年5月若階段性任務完成並解散，此方案是否延續。王增勇表示，這段期間會開始協調業務轉銜機關，預計與衛福部協商，因為這項療癒工程，規劃時就是嫁接長照體系上；至於相關預算費用，規劃利用不當黨產收歸國有後所成立的特種基金支付，目前匡列服務對象約1900人（雙北約1000人、台中彰化南投約400人、大高雄地區約500人）。", "title": "楊翠：政治受難家庭照顧方案 沒有結案那一天"}
{"summarization": "高雄29歲蔡姓男子在網路賣遊戲帳號詐騙，並從交友網站尋找年輕女性當車手。有女大生被警方通知到案後，才驚覺原本出手闊綽對象是詐騙犯，自己還恐因此吃上詐欺刑責。", "article": "高雄29歲蔡姓男子在網路賣遊戲帳號詐騙，並從交友網站尋找年輕女性當車手。有女大生被警方通知到案後，才驚覺原本出手闊綽對象是詐騙犯，自己還恐因此吃上詐欺刑責。高雄市政府警察局刑事警察大隊上午召開記者會，宣布偵破詐騙案。警方表示，蔡嫌網路販賣手遊帳號行騙，還從交友網站尋找涉世未深年輕女生，充當人頭帳號及車手，共14人淪為人頭、18人遭詐騙，並得手新台幣26萬3000元。其中，兩名女大生在包養網站認識蔡嫌，見蔡男出手闊綽，不僅帶人吃喝玩樂，還以慶生為由，包了2000元紅包給女大生，讓兩人以為遇上多金對象，卻不知自己碰上詐騙犯。蔡男待雙方熟識後，以提領額度已滿等藉口取得女方帳戶，並請受騙人匯款至女方帳戶，請女方用代領換取玩樂費用全包，讓兩人不疑有他，協助取款。最後，直到受騙人報案，兩人被警方通知到案，才驚覺自己淪為車手。兩女到案後氣憤喊冤，但警方對女大生說法持保留態度。為了自證清白，兩人不僅提供雙方對話內容，其中一人還透過破萬潮鞋「黑天使」指認蔡姓嫌犯，讓警方透過比對提領畫面，成功鎖定蔡男，並將對方拘提到案。警方提醒，成為車手恐淪為詐騙集團幫助犯，並吃上刑責，若提供金融帳戶給他人，且雙方有協助取款的對價關係，量刑可能會較重。因此，警方呼籲民眾，勿隨便提供帳戶給陌生人，並幫對方代領款項，否則恐成詐欺人頭，吃上詐欺罪嫌。", "title": "不知網路交友對象是詐騙犯 女大生幫領錢反淪車手"}
{"summarization": "美國國會包裹式推動支持台灣、強化台美關係的法案。外交部今天說，感謝美國國會以具體行動支持台灣、展現對台海及區域和平穩定的重視。外交部將持續穩健推動台美關係。", "article": "美國國會包裹式推動支持台灣、強化台美關係的法案。外交部今天說，感謝美國國會以具體行動支持台灣、展現對台海及區域和平穩定的重視。外交部將持續穩健推動台美關係。美國聯邦眾議院「中國工作小組」（China Task Force）在眾院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）及外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）領導下，20日以包裹137部法案的方式提出「中國工作小組法案」（China Task Force Act），其中7部與台灣直接相關。這7部法案包括呼籲美方定期對台軍售、支持台灣有意義參與聯合國等國際組織的「台灣保證法案」（Taiwan Assurance Act），以及確保美國履行「台灣關係法」義務、維持美軍阻止中國武力犯台能力的「台灣防衛法」（Taiwan Defense Act）。此外，尚有推動讓台灣方面人員在美國領土秀國旗、著制服的「台灣主權象徵法案」（Taiwan Symbols of Sovereignty Act）、推動台灣加入國際貨幣基金（IMF）的「不歧視台灣法案」（Taiwan Non-Discrimination Act），以及確保國際金融機構公平僱用台灣人的「台灣公平僱用法案」（Employment Fairness for Taiwan Act）。推動透過提供獎學金強化美國官員對台灣了解的「台灣獎學金法案」（Taiwan Fellowship Act），以及一部指示美國國務卿研擬策略、協助台灣重獲世界衛生組織（WHO）觀察員身分的法案也獲納入包裹式「中國工作小組法案」。同一天，共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）也聯合民主黨籍參議員默克利（Jeff Merkley），共同提出「台灣關係強化法案」（Taiwan Relations Reinforcement Act），以期從外交、軍事、商業及文化等方面提升台美關係，包括成立美國跨部會台灣政策工作小組、洽簽自由貿易協定（FTA）、邀請台灣參與軍演等。法案也要求升格美國在台協會（AIT）台北辦事處處長一職，其提名案須比照美國一般駐外大使任命、獲參議院同意。外交部發言人歐江安今天說，外交部由衷感謝美國國會以具體行動支持台灣，並展現對台海及區域和平穩定的重視。外交部將繼續與美國國會及行政部門保持緊密聯繫，穩健推動台美關係。", "title": "國會包裹推動挺台法案 外交部感謝美國具體支持"}
{"summarization": "曾替美國總統川普募款的商人布洛迪今天認罪，坦承違法遊說美國政府放棄對馬來西亞「一馬發展公司」（1MDB）貪汙醜聞進行調查，並勸說美方驅逐流亡的中國異議富商郭文貴。", "article": "曾替美國總統川普募款的商人布洛迪今天認罪，坦承違法遊說美國政府放棄對馬來西亞「一馬發展公司」（1MDB）貪汙醜聞進行調查，並勸說美方驅逐流亡的中國異議富商郭文貴。63歲的布洛迪（Elliott Broidy）據稱曾同意收受數以百萬計美元鉅款以遊說川普政府，於10月初被起訴，罪名是涉嫌密謀以秘密外國特工身分行動。布洛迪曾任共和黨全國委員會（Republican National Committee）全國財務副主席；更早之前，他在川普2016年競選總統期間，是川普陣營的主要募款人之一。法新社報導，根據起訴書，布洛迪於2017年被一名外國人招攬；起訴書未點明這名外國人身分，但一般認為是馬來西亞籍金融家劉特佐（Low Taek Jho），布洛迪奉命向美國官員施壓，要美方停止調查一馬發展公司的醜聞。一馬發展公司醜聞涉及時任馬來西亞首相納吉（Najib Razak），馬來西亞政府投資這家公司的資金中，有超過45億美元被盜用，據稱劉特佐是轉移、藏匿贓款的關鍵人物。布洛迪試圖安排納吉與川普於2017年9月一起打高爾夫，讓納吉有機會勸說川普終止美方對此案的調查。但布洛迪最終沒能得逞，劉特佐也於2018年因挪用一馬發展公司的數十億美元而被起訴。此外，2017年5月，劉特佐把布洛迪介紹給一名中國高階安全官員，討論中國政府希望美方驅逐流亡美國的郭文貴一事。起訴書提到，布洛迪密集替中方遊說白宮、司法部及執法機關，包括與川普接觸，只是未直接討論。美國代理助理司法部長拉比特（Brian Rabbitt）在聲明中表示：「從此案可看出，外國政府及重要人物如何藏身在具有政治影響力的代理人背後，試圖在美國推動於己有利的議題。」他還說：「這類行為對我們的國家安全構成嚴重威脅，破壞了我們民主的完整性。」司法部表示，布洛迪面臨最重5年有期徒刑，及沒收劉特佐給他的660萬美元遊說費。", "title": "涉遊說美方放棄調查一馬弊案  川普前募款人認罪"}
{"summarization": "印尼籍看護蘿哈蒂日前暈倒在雇主家，經鄰居開車帶著蘿哈蒂到雲林縣馬光派出所求救，員警楊春福協助叫救護車並實施CPR，蘿哈蒂數分鐘後恢復呼吸心跳，蘿哈蒂今天到派出所感謝救命恩人。", "article": "印尼籍看護蘿哈蒂日前暈倒在雇主家，經鄰居開車帶著蘿哈蒂到雲林縣馬光派出所求救，員警楊春福協助叫救護車並實施CPR，蘿哈蒂數分鐘後恢復呼吸心跳，蘿哈蒂今天到派出所感謝救命恩人。35歲蘿哈蒂7年前來台工作，近期到雲林縣土庫鎮照顧新雇主，11日晚間突然暈倒、失去呼吸心跳，雇主趕緊託張姓男子開車載蘿哈蒂就醫，張男擔憂自行開車延誤就醫時間，趕緊到馬光派出所求救。值班的楊春福協助叫救護車和張姓男子合力將蘿哈蒂移出車外，確認無呼吸心跳後，立即跪地實施CPR，數分鐘後蘿哈蒂突然發出嘔吐聲，恢復呼吸心跳，救護車剛好抵達，將蘿哈蒂送醫治療，蘿哈蒂經醫院診斷有胃潰瘍和腸阻塞。蘿哈蒂今天到馬光派出所感謝楊春福，蘿哈蒂回憶11日當天晚上有嘔吐，然後感覺頭暈，接下來的事全忘了，醒來時發現自己在派出所，但當時人相當虛弱，來不及說謝謝，今天特別來感謝楊春福。23歲楊春福從警3年來首次遇上緊急救護案件，他接受媒體聯訪時表示，很開心能挽救蘿哈蒂的生命，希望她早日康復。", "title": "印尼籍看護鬼門關前走一回 登門感謝救命恩人"}
{"summarization": "百年老店大同公司經營權變天，市場派在9席董事中拿下7席。主導市場派的三圓建設董事長王光祥表示，大同總部是國家級資產，不會這麼快處理；芙蓉大廈是超過50年舊大樓，可配合政府優惠規劃開發。", "article": "百年老店大同公司經營權變天，市場派在9席董事中拿下7席。主導市場派的三圓建設董事長王光祥表示，大同總部是國家級資產，不會這麼快處理；芙蓉大廈是超過50年舊大樓，可配合政府優惠規劃開發。王光祥在股東臨時會後記者會強調，大同總部位在中山北路，既是資產也是土地資源，更是國家級資源，不會這麼快處理，必須清理過後，分階段制定計畫；大同公司開發資產要有順序，不會一下子就開發很多土地，像是芙蓉大廈是舊的大樓，已經超過50年，因政府針對舊大樓開發有提供優惠，所以會朝這個方向努力。他感慨，大同今天終於順利選出6席董事、3席獨董，因為自民國106年以來，大同董事會存在違法爭議。主管機關這次做出有作為的決議、也合乎法治的裁判，讓大同公司可以選出合法運作的董事會，這是所有股東期待的結果。衷心期盼股東用選票支持的董事與所有股東，不分彼此，齊心創造大同下個百年光榮。王光祥也感謝大同董事長林郭文艷此次用平和的心，支持今天的股臨會，也將儘速召開董事會，請林文淵擔任董事長。大同最大資產是員工，要鼓勵員工好好的努力，為百年企業創造更光榮的時刻，擦亮大同招牌，也要讓股東有感。至於與公司派交接時程，王光祥說，依照公司法，起碼要一個禮拜，預計下週三、四前召開董事會，選舉董事長，再去經濟部做登記。新董事會將推舉林文淵出任董事長。針對大同小股東質疑股臨會董事選舉無效，並批評市場派是違法中資，主持股臨會的欣同投顧董事長林宏信直言，開股東會前已開過多次記者會，新大同已被檢舉超過3年，經濟部有回函給法院，證明並非中資，金管會也持相同態度，欣同、新大同經得起考驗。", "title": "大同經營權到手 王光祥：優先開發芙蓉大廈"}
{"summarization": "香港國泰航空今天宣布企業重組，旗下的國泰港龍航空停止營運。對此，民航局表示，疫情前國泰港龍航空台港線部分每週有69班，但因應疫情就都沒有飛，後續影響應該不大。", "article": "香港國泰航空今天宣布企業重組，旗下的國泰港龍航空停止營運。對此，民航局表示，疫情前國泰港龍航空台港線部分每週有69班，但因應疫情就都沒有飛，後續影響應該不大。因疫情大虧損的香港國泰航空今天宣布重組計劃，旗下港龍即日停運。國泰航空集團將削減約8500個職位，占總數24%，未來數週擬裁約5300名駐港員工，其餘非駐港員工，也可能裁減約600人。對於航班部分，根據國泰航空發出的新聞稿，集團擬尋求監管機構批准，由國泰航空及旗下全資附屬公司香港快運航空營運國泰港龍航空的大部分航線。民航局表示，受到武漢肺炎疫情影響，國泰港龍航空在台港線部分已經幾乎都沒有飛，只有偶爾幾班客艙載貨，但航班數並不多，對台港線影響應該不大。民航局指出，國泰港龍航空在疫情前台港線部分，每週約69班，其中香港高雄48班，香港台中7班，香港桃園14班。民航局說，疫情發生後，僅9月份有1班香港高雄航班曾經載客。香港高雄與香港桃園以客機腹艙載貨維持營運，台中航線則已提報暫停。民航局指出，經查詢，國泰分公司表示，港龍規劃自今天起暫停營運，目前都無訂位旅客。民航局已要求業者依法提報航線暫停，並妥善處理消費者權益相關事宜。勞動部今天表示，經台北市勞動局初步了解，台灣分公司有431人，預計裁員40人，主要以香港機師及空服員為主，國泰航空企業工會今天中午也與公司協商。據了解，雙方協商結果中午出爐，將不裁員而改走優退方式。全國聯合總工會理事長、前國泰航空企業工會理事長任睦杉說，公司將採優退方式，給予最多增加30個月的退休金讓符合退休條件的員工退休，未符合退休條件的員工，也增加尾數金額的方式，讓員工提前退休。對於優退方案是否有人數上限，任睦杉說，還要看飛行的狀況評估，而優退的審核權也在公司，公司有權同不同意員工是否符合優退方案。國泰航空則回應，尊重工會說法，但目前尚未有明確計畫定案，有確定後會再跟外界報告。", "title": "國泰港龍航空停航 民航局：台港線影響不大"}
{"summarization": "台北市國中小家長會聯合會、中華民國中小學校長協會等20多個團體，今天呼籲修法全面禁止含萊克多巴胺肉品及再製品進入校園膳食，希望教育部能聽到家長、教師的心聲。", "article": "台北市國中小家長會聯合會、中華民國中小學校長協會等20多個團體，今天呼籲修法全面禁止含萊克多巴胺肉品及再製品進入校園膳食，希望教育部能聽到家長、教師的心聲。政府宣布放寬萊豬進口，台北市國中小家長會聯合會、新北市中小學家長協會、全國家長聯盟、中華民國中小學校長協會，以及中華幼兒教育協會等20多個學生家長、教師及幼教團體上午在立法院召開記者會，呼籲修法全面禁止含萊劑肉品進入校園。台北市國中、國小家長會聯合會榮譽總會長許孝仁表示，家長聽到政府要開放萊豬進口非常憂慮，認為必須透過修改幼兒法、學生衛生法，增列嚴禁含萊劑的肉品及加工產品、再製品等進入校園膳食，並將罰則入法。許孝仁指出，食安不容妥協，萊豬不進入校園，讓學童吃得安心，希望可以透過記者會發聲，讓教育部聽到家長們的心聲。中華民國國中小學校長協會理事長張信務表示，孩子的健康是教育的核心價值，針對政府要開放萊豬進口，所有教育人員跟家長都很擔憂，全國校長協會呼籲修法禁止含萊劑肉品及再製品進入校園，確保孩童健康。張信務指出，雖然教育部已經宣布學校禁用含萊劑肉品，但家長、教師團體擔憂學校午餐供應的源頭是否受到嚴格控管，希望透過修法，讓學校單位有依據，能嚴格禁止萊豬再製品進入校園，為孩子的健康把關。全國家長聯盟常務理事李文良表示，孩子的健康不容淪為任何交易與妥協的籌碼，因為台灣輸不起，家長輸不起，孩子更輸不起。開放萊豬喪權辱國、自取其辱，他感到非常沉痛。", "title": "多個家長教師團體籲修法  禁止萊豬入校園"}
{"summarization": "巴西與法國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，今天單日確診病例雙雙再次突破2萬大關。", "article": "巴西與法國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，今天單日確診病例雙雙再次突破2萬大關。路透社報導，巴西衛生部今天通報，過去24小時確診病例新增2萬3227例，總病例直逼530萬例；另新增661人病故，官方死亡總數來到15萬4837例。同時，法國疫情再次惡化，昨天新增確診跌至1萬3243例後，今天單日染疫人數再破2萬關卡，來到2萬468例。上一週，法國有5天的單日確診在2萬以上，有2天超過3萬；如今確診總數達93萬745例，若目前趨勢持續下去，週末染疫總人數就會超越百萬門檻。法國衛生部同時通報新增262人病故。包括養老院數日相繼死亡的100人，使染疫死亡總數攀至3萬3885人。染疫住院人數增加797人，住院患者總數達1萬2458例，是自4月初以來單日最大增幅；加護病房病患增78 人，累計總數達2177人。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091021", "title": "巴西法國疫情持續延燒 單日確診雙雙破2萬"}
{"summarization": "中國甘肅省在高速公路修建工程期間發現一處疑似為唐代的古墓，但施工單位並未暫時停工、提報，造成嚴重毀損。此事引起討論，並衝上微博熱搜，官方已要求停工並介入調查。", "article": "中國甘肅省在高速公路修建工程期間發現一處疑似為唐代的古墓，但施工單位並未暫時停工、提報，造成嚴重毀損。此事引起討論，並衝上微博熱搜，官方已要求停工並介入調查。綜合陸媒紅星新聞近日有中國網友指出，甘肅省天水市修建高速公路時發現一處古墓，疑受到工程影響而毀損。眾多文史工作者與天水當地民眾相當關心，主動向甘肅省文物考古研究所及文物局通報。報導指，甘肅省文物局官員表示，收到通報後已在19日晚間派出專家到現場勘查、鑑定，初步認定應該是晚唐時期的文物，但是古墓詳細的背景仍須由專家進一步調查才能知道。該名官員也表示，針對古墓毀損，文物局已報案，公安單位已經立案並進行調查，同時，也已限制相關責任人行動，進一步了解情況。報導提到，古墓的牆面上寫有「乾符四年」的文字，是唐僖宗李儇的年號，若以西元紀年，則是西元877年這項消息傳出後，在新浪微博引發熱議，「甘肅修路挖毀唐代古墓」更成為熱搜關鍵字，截至稍早已經爬上了微博熱搜的第8名。不少網友發表評論抨擊施工單位，同時呼籲官方嚴查，避免類似情形再度發生。有家住天水市的網友說，天水市成天在挖路、修路，但也沒看見道路變好，仍坑坑洞洞的。這個事件也吸引不少來湊熱鬧的網友，陝西省西安市的網友藉機嘲諷指，西安市任何大型公共建設、開發都很謹慎，就是為了保護文物。如果甘肅省不會，可以看看西安市的表現「抄作業」（模仿學習）。", "title": "甘肅修路毀唐代古墓  官方要求停工並介入調查"}
{"summarization": "新北市板橋區文翠里長王永源20日帶球棒到衛福部疾管署抗議流感疫苗不足，新北市長侯友宜今天表示，盼望中央儘速補足公費疫苗數量，也會加強與里長溝通並給予鼓勵、安慰。", "article": "新北市板橋區文翠里長王永源20日帶球棒到衛福部疾管署抗議流感疫苗不足，新北市長侯友宜今天表示，盼望中央儘速補足公費疫苗數量，也會加強與里長溝通並給予鼓勵、安慰。新北市長侯友宜今天主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第89次應變會議暨市政會議，會後接受媒體聯訪。侯友宜說，中央調整政策公費流感疫苗施打對象優先順序後，里長在第一線真的很辛苦。里長都已經通知里民在什麼時間來施打，卻突然疫苗數量不足，施打的人又很多，里長面對第一線的壓力與心情，可以完全理解。侯友宜說，市府一定會再與里長不斷溝通、共體時艱，更重要的是，希望中央能夠快速地增購疫苗，補足數量。侯友宜表示，這段時間謝謝里長的辛苦，也要求民政局、區公所隨時為里長鼓勵。因為今年確實太多人要施打流感疫苗，地方對施打需求的疫苗量無法爭取，也有沒有辦法加購，所以要拜託中央加速，讓里長符合第一線面臨要施打民眾的期待。新北市板橋區文翠里長王永源20日上午赴疾管署抗議公費流感疫苗不敷需求，他昨晚受訪時表示，雖對打不到疫苗的長者覺得抱歉，但他會配合中央政策，也盼中央能儘速再安排里民施打疫苗。疾管署昨天對此事件回應表示，衛生局都有疫苗控流，也預留給幼兒和學生，避免防疫破口出現校園。", "title": "侯友宜：盼望中央儘速補足公費流感疫苗"}
{"summarization": "大同股東臨時會改選由市場派取得9席董事中的7席，經營權正式變天。部分股東於會中抗議市場派有中資疑慮，強調股臨會是違法召開；也有股東期許新團隊能調整公司體質，為股東創造利潤，再度派發股利。", "article": "大同股東臨時會改選由市場派取得9席董事中的7席，經營權正式變天。部分股東於會中抗議市場派有中資疑慮，強調股臨會是違法召開；也有股東期許新團隊能調整公司體質，為股東創造利潤，再度派發股利。大同股東臨時會今天進行董事改選，最終由市場派取得7席董事，經營權確定換手。會中開放股東發言，多名股東抗議股臨會違法。小股東指出，今天是違法會議，因召集權人、股東有中資，若有中資疑慮應該予以剔除，中資股東即使當選董事，依舊是違法。股臨會主席、欣同投資顧問公司董事長林宏信回應，是否有中資疑慮應交由主管機關認定，股東發言會記載於會議紀錄。另外有股東對新團隊喊話，大同過去逾10年沒有派發股利，希望新團隊好好調整大同體質，為公司創造利潤，並與股東們一同分享。另名股東指出，大同經營權出現紛擾，不過，選舉結果是股東們公平、公正、公開選出，新任董事、獨立董事均為職場多年戰將，期許新團隊能在短時間內為公司、股東、社會創造多贏局面。今天出席大同股臨會的華映股民自救會執行長孫金清表示，大同新董事會改選成功，今天股臨會程序相當正當。孫金清表示，華映股東質疑財報有問題，華映股東會竟強行通過虧損新台幣900多億元。由於台商持續回流，對工業地產需求大增，針對華映龍潭廠、楊梅廠資產，大同新任董事會一定要重估資產。他說，股東、供應商、員工對新任董事會有很高期許，在新團隊營運下，要照顧華映23萬投資人，讓華映財務轉正、重新上市。", "title": "大同逾10年未發股利 股東盼新團隊創造利潤"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天表示，台鐵從107年至今，已發生9件鐵軌斷裂或有裂縫等事件，今年5月19日成功站斷軌案3月就已發現，卻到6月才更換，且唯一一輛巡軌車EM80已過期10年。", "article": "時代力量立委陳椒華今天表示，台鐵從107年至今，已發生9件鐵軌斷裂或有裂縫等事件，今年5月19日成功站斷軌案3月就已發現，卻到6月才更換，且唯一一輛巡軌車EM80已過期10年。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於國家運輸安全調查委員會單位預算，及處理109年度中央政府總預算案關於國家運輸安全調查委員會預算凍結書面報告案計4案。普悠瑪事故今天屆滿2週年，時代力量立委陳椒華質詢時表示，台鐵從民國107年起到今年10月中為止，已經發生共9件斷軌、裂縫事件，今年5月成功站斷軌事件更離譜，是在今年3月就發現有裂縫，卻以夾具固定，依照規定應立即更換鋼軌，卻一再延宕到6月更換。陳椒華指出，今年5月成功站斷軌事件後，台鐵才修訂「應變處置標準作業程序」，且台鐵唯一一輛巡軌車EM80已經過期10年，而105年購買的KE100採購5年，至今仍未驗收通過。陳椒華詢問運安會怎麼看，也請運安會一併對台鐵軌道路線養護做出完整改善建議。對此，運安會主委楊宏智表示，他相當認同巡軌，也期待台鐵可以去日本考察引進高端巡軌車。楊宏智指出，鐵道一定每天都要巡軌，若台鐵買得夠用就要發揮效應，新的巡軌車也應該馬上處理，這很重要，交通部也要趕快處理。", "title": "立委爆台鐵3年9次斷軌或裂縫 巡軌車過期10年"}
{"summarization": "台南高雄市長PK滷肉飯，台中市議員江肇國今天呼籲市府邀請南部縣市首長到台中品嚐滷肉飯，宣揚台中美味滷肉飯，中市府表示，12月底舉辦美食季推廣。", "article": "台南高雄市長PK滷肉飯，台中市議員江肇國今天呼籲市府邀請南部縣市首長到台中品嚐滷肉飯，宣揚台中美味滷肉飯，中市府表示，12月底舉辦美食季推廣。經濟部商業司舉辦滷肉飯評比，並將滷肉飯稱為「國飯」，台南市長黃偉哲、高雄市長陳其邁日前在臉書叫戰滷肉飯，分別貼出台南、高雄好吃的滷肉飯，貼文還引來屏東縣長潘孟安加入戰局，縣市長較勁那個縣市的滷肉飯最好吃。台中市議會今天召開財政經濟業務質詢，民進黨籍市議員江肇國表示，經濟部商業司自2017年舉辦滷肉飯節，2020台灣滷肉飯節頒獎活動更選在台中市市民廣場舉辦，針對南台灣掀起滷肉飯之戰，但以美食聞名的台中卻是靜悄悄，不知趁勢宣傳台中美食。江肇國指出，以2020年最新出爐經濟部商業司滷肉飯評比結果，台北市34家、台中市23家，台南市、高雄市分別為8、9家。他建議，市府應邀請南部三縣市首長來台中品嚐滷肉飯，正式宣戰，宣揚台中美味的滷肉飯。經發局長張峯源表示，台中市的滷肉飯很有名，議員希望可以把在地美食推上全國，但因市府在12月將舉辦美食季，屆時會將滷肉飯當作美食主軸，推廣台中美食。", "title": "中市府12月舉辦美食季推廣 滷肉飯作主軸"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲14.88點，為12877.25點，漲幅0.12%，成交金額新台幣1679.82億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲14.88點，為12877.25點，漲幅0.12%，成交金額新台幣1679.82億元。加權指數開盤為12889.88點，盤中最高12942.12點，最低12846.42點；不含金融股指數11233.73點，漲17.01點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.22%、食品股跌0.25%、塑化股跌0.19%、紡織股跌0.35%、機電股漲0.20%、造紙股漲0.33%、營建股漲0.32%、金融股跌0.17%。委買張數1380萬9531張，委賣張數983萬5391張，成交張數563萬5576張。收盤時上漲493家，下跌333家，持平135家。成交量前5名個股為聯電、群創、泰金寶-DR、友達、元大S&P原油正2。漲幅前5名個股為東哥遊艇、康控-KY、惠特、興能高、合勤控。跌幅前5名個股為東訊、泰聚亨-DR、友佳-DR、明輝-DR、晨訊科-DR。1091021", "title": "台股開高震盪 收盤小漲14.88點"}
{"summarization": "亞洲籃球總會昨天上午來函表示亞洲盃男籃資格賽將於11月27日重啟，中華籃協秘書長李一中表示，由於疫情仍未趨緩，將與亞籃總協調延後賽程，也會著手進行國家隊選拔。", "article": "亞洲籃球總會昨天上午來函表示亞洲盃男籃資格賽將於11月27日重啟，中華籃協秘書長李一中表示，由於疫情仍未趨緩，將與亞籃總協調延後賽程，也會著手進行國家隊選拔。亞洲盃男籃資格賽今年2月開打，就碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，當時同組的馬來西亞一度拒絕出賽，最後亞籃總祭出30萬瑞士法郎（約新台幣960萬元）的高額罰款，才逼得大馬妥協來台出賽。根據亞籃總來函，亞洲盃男籃資格賽將採「泡泡園區」概念進行，包括中華隊、日本、馬來西亞與中國的B組，將移師西亞卡達舉行，參賽球隊須在11月23日前抵達，並進行4天隔離，11月27日中華隊先出戰中國，11月29日再迎戰馬來西亞。李一中表示，這次亞洲男籃資格賽雖以「泡泡園區」方式進行，卻也取消地主落地招待往例，粗估光是機票與住宿費用，就上看400至500萬元左右。由於疫情仍未平息，李一中也直言，球員徵召變數也會增加，「這次國家隊不光是國家榮譽的問題，這會涉及球員生命和健康，我們還是要以保護球員為優先。」因此他表示除會與亞籃總協調，希望延後賽程，也會和同組球隊溝通，希望能取得共識。由於距離復賽僅剩1個多月，李一中也透露，協會將採雙軌並行方式處理，除和亞籃總溝通協調，也會立即著手進行國家隊選拔，依照規定籃協須在11月16日前提交24人名單。李一中無奈表示，如果球員因擔心染疫而無法出賽，依照籃協立場的確很難硬性要求球員出賽，另一方面中華隊自卡達返台後，仍須進行14天隔離，對12月5日開打的SBL超級籃球聯賽也會造成影響。", "title": "亞洲盃男籃資格賽重啟 籃協雙軌策略應戰"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天表示，多家廠商陳情，詐騙集團用一頁式廣告手法，以標榜超低價、超促銷等方式販售假商品，欺騙消費者，呼籲政府重視並解決問題、追查源頭，讓廠商及消費者獲得應有的保障。", "article": "民進黨立委何志偉今天表示，多家廠商陳情，詐騙集團用一頁式廣告手法，以標榜超低價、超促銷等方式販售假商品，欺騙消費者，呼籲政府重視並解決問題、追查源頭，讓廠商及消費者獲得應有的保障。警政署刑事警察局副局長鄧學鑫說，一定會積極受理處理，有網站的部分，也會立即要求網站先移除。一頁式廣告賣場近來在網路上不斷出現，引起不少糾紛；何志偉今天與「娘家」等多家受害廠商共同召開記者會表示，詐騙集團用一頁式廣告詐騙方式，以超低價、超促銷、不滿意包退等方法來吸引消費者目光，販售假商品，倘若是食品的話，消費者也擔心吃下肚後，傷荷包事小，更擔心會傷身。娘家品牌代表、執行長林香蘭表示，辛苦研發的心血卻被人輕易盜用，包括代言人、商標、健康食品認證等，而且詐騙集團一開始是以罐裝來販售假商品，到後來還仿冒正品的包裝，呼籲民眾不要在一頁式廣告網站買到詐騙的東西。何志偉與受害廠商質疑，一頁式廣告詐騙層出不窮，檢舉讓一個網站下架，又有5個、10個網站再上架，無法有效嚇阻，政府相關單位應重視網路消費詐騙，成立跨部會專責平台並追查源頭，讓廠商與消費者獲得應有的保障。今天受邀出席記者會的鄧學鑫說，會積極受理及處理一頁式廣告詐騙案件，如果有網站的部分，會立即要求網站先來移除，也一定會迅速救相關資料進行查處。警政署刑事警察局股長邱佩俞表示，一頁式網購廣告詐騙有多個特徵，提醒民眾注意，分別為網頁上沒有公司地址，只有留客服電話、電子信箱；售價明顯低於市場行情；常以限時倒數吸引民眾；網頁夾雜簡體字或使用大陸用語等。邱佩俞也指出，接受民眾報案後，在偵查面上，除了會分析可疑情資，也會了解理貨、集貨單位，是否有非法物流狀況，及報關行的資料是否有虛偽不實或二次報關等情形。邱佩俞接著指出，行政院政務委員唐鳳辦公室已針對貨到付款議題，召開協作平台會議，並召集6大部會進行討論，而該平台預計月底將再開會討論。關於「一頁式廣告」詐騙，刑事局日前發布新聞稿表示，許多民眾近年來常透過網路拍賣平台或社群軟體進行購物，只要透過手機點擊、線上匯款即可送貨到家，有詐騙集團看準此消費利基，便在各拍賣平台和社群軟體購買廣告版面，再截取正版廠商圖片或新聞報導圖片，以低價促銷方式吸引消費者。何志偉也向內政部長徐國勇喊話，要求要重視此事，也要看到成效，不該讓詐騙集團一直騙，損害廠商及消費者權益，否則「如果沒有用，就該下台」。", "title": "一頁式廣告假商品 檢舉難止歪風立委盼查源頭"}
{"summarization": "潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦涉嫌超貸逾400億元遭起訴，台北地方法院今天就王音之部分辯論終結。檢察官表示，本案超貸創歷史紀錄，王女一度逃亡美國，請法院從重判刑30年。", "article": "潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦涉嫌超貸逾400億元遭起訴，台北地方法院今天就王音之部分辯論終結。檢察官表示，本案超貸創歷史紀錄，王女一度逃亡美國，請法院從重判刑30年。潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行詐貸新台幣386億2718萬餘元，北檢今年1月間依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。檢方另查出，楊文虎等人涉向3銀行詐貸86億餘元，5月間追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。台北地方法院今天就王音之涉案部分召開言詞辯論庭。王音之律師指出，王女犯行不全然為了自己，許多不動產仍掛在潤寅名下。王女偵查期間在海外，沒有機會認罪，但審理時已經坦承不諱，請法官予以減刑。公訴檢察官表示，本案詐貸金額創歷史紀錄，前無古人，可能也後無來者。多家銀行拿不回損失，王女甚至逃到美國，洗錢部分仍否認犯罪，請法官從重量刑，判處王音之30年徒刑。", "title": "潤寅詐貸逾400億 王音之遭求刑30年"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲14.88點，收12877.25點。10月台指期以12860點作收，上漲5點，與現貨相較，逆價差17.25點。", "article": "台北股市今天終場漲14.88點，收12877.25點。10月台指期以12860點作收，上漲5點，與現貨相較，逆價差17.25點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12855點、11月期貨12779點。台股今天終場漲14.88點，收12877.25點，成交金額新台幣1679.82億元。10月台指期貨以12860點作收，漲5點，成交5萬4675口；11月期貨以12806點作收，漲27點，成交4萬7687口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091021", "title": "10月台股期指漲5點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲14.88點，收12877.25點。10月電子期收622.60點，下跌0.30點，逆價差1.08點；10月金融期收1190點，下跌0.40點，正價差0.83點。", "article": "台北股市今天上漲14.88點，收12877.25點。10月電子期收622.60點，下跌0.30點，逆價差1.08點；10月金融期收1190點，下跌0.40點，正價差0.83點。10月電子期以622.60點作收，下跌0.30點，成交1118口。11月電子期以620.20點作收，上漲1.55點，成交1608口。電子現貨以623.68點作收，上漲1.18點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差1.08點。10月金融期貨以1190點作收，下跌0.40點，成交500口。11月金融期以1181.40點作收，上漲1.20點，成交636口。金融現貨以1189.17點作收，下跌2.04點；10月金融期貨與現貨相較，正價差0.83點。實際收盤價以期交所公告為準。1091021", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "AOI檢測大廠看好未來動能，牧德科技今天發表旋轉盤四線測試機，有望挹注今年底和明年首季營運；由田受惠3大動能，加上ABF設備拉貨續旺，看好明年營收、獲利都將優於今年。", "article": "AOI檢測大廠看好未來動能，牧德科技今天發表旋轉盤四線測試機，有望挹注今年底和明年首季營運；由田受惠3大動能，加上ABF設備拉貨續旺，看好明年營收、獲利都將優於今年。牧德今天發表年度機台新品測技術、AOI及高精密量測技術，由牧德、久元、陽程、賦盈4家公司異業結盟合作推出的旋轉盤四線測試機，也是牧德在PCB跨界新領域的開始。牧德董事長汪光夏表示，此設備最主要是針對HDI、5G、Mini LED、汽車板高階線路板產品所開發，與競爭對手最大差異有3項，第一、新工具更換快4倍以上；第二、藉由創新技術，在重測命中率一步到位準確量測，領先競爭對手四向盲測的命中率；第三、透過智慧光學影像快速分析，定位系統數值統計AI微調及標準測試阻值自動計算，能大幅提升稼動率及降低測針傷及PCB板的風險，可測產值將提升30%，有望打破此設備長期被國外廠家壟斷95%市占的局面。目前全球前100大PCB廠商就有9成是牧德科技的客戶群，這次牧德科技上下垂直整合跨界推出最高性價比的四線電測機，有望挹注今年底和明年首季營運。汪光夏表示，今年華為受貿易戰波及影響，但認為PCB設備最壞時間點已過，看好明年營運更好，而新研發的設備將成為明年的希望，並看好四合一設備市場規模將比外觀檢測的量能大2倍、價格高5倍，整體產值將有10倍的成長。另一家AOI設備大廠由田總經理張文杰表示，今年第4季營運會優於今年第3季，除了旺季效應外，有來自國內ABF三雄的設備交貨潮，將延續至明年首季，另外面板設備將自10月開始交貨。由田近年積極調整體質，去年有70%的占比都來自LCD領域，今年已下降至60%；其他40%來自PCB和載板、半導體領域，預估2021年將呈現黃金交叉，非LCD領域將來到6成以上，受惠產品組合改善，毛利率有望持續成長，今年相較去年毛利率變好，明年應該會比較好。展望明年，張文杰表示，將有三大動能，分別為PCB智慧製造量測設備會持續推出新品，客戶包括欣興載板廠等；此外，mini LED四合一設備，瞄準對岸擴廠的客戶，如臻鼎-KY等；第三大動能為半導體AOI檢測設備，客戶有望受惠華為去美化商機，加上ABF設備續旺，看好明年營收、獲利都將優於今年，法人預估明年每股盈餘有望挑戰6元。", "title": "AOI大廠明年看旺 牧德新品挹注、由田擁3大動能"}
{"summarization": "哪個縣市肉燥飯最好吃意外引起討論，高雄市政府今天宣布舉辦高雄肉燥飯爭霸賽，台南市長黃偉哲說，可能是台南市計畫外洩被搶先。", "article": "哪個縣市肉燥飯最好吃意外引起討論，高雄市政府今天宣布舉辦高雄肉燥飯爭霸賽，台南市長黃偉哲說，可能是台南市計畫外洩被搶先。對於高雄市政府觀光局今天宣布將舉辦「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」，黃偉哲下午接受媒體聯訪時表示，台南市原訂11月牛肉湯節過後要辦，「我懷疑是我們自己的計畫外洩，結果高雄就拿去用」。黃偉哲認為，高雄市既然要辦肉燥飯爭霸賽，應該要有一個友誼組讓台南廠商參加，反正這是好事，台南和高雄是兄弟縣市，但親兄弟也要明算帳，若兄弟邀請，台南一定赴會，如果沒有邀請，也只能尊重。黃偉哲也說，反正台南本來就要辦，就廣邀高雄、屏東一起做肉燥飯，最好是高雄爭霸賽的第一名到台南參加複賽。高雄市長陳其邁18日在臉書貼文宣傳高雄好吃的肉燥飯，並點名「台南還好而已」，黃偉哲不甘示弱，也貼出趁跑行程空檔吃的台南肉燥飯，意外引來屏東縣長潘孟安加入戰局，較勁哪個縣市肉燥飯最好吃。黃偉哲昨天前往高雄漢神巨蛋出席「食全食美」台南美食展開幕記者會時提到，很高興到高雄PK肉燥飯，其實「肉燥飯只是台南許多美食裡面的一環而已」。黃偉哲還問「邁邁聞到了嗎？」結果陳其邁得知後回應，真材實料較重要，不是誰大聲就代表好吃。", "title": "高雄辦肉燥飯爭霸賽 黃偉哲：計畫外洩被搶先"}
{"summarization": "曾被列為貧困縣的貴州省劍河縣，耗資人民幣8600多萬元（約新台幣3.74億元）建了世界最大苗族女神像，資金運用引發質疑。當地官方回應，目前已暫停建設此雕像的附屬設施。", "article": "曾被列為貧困縣的貴州省劍河縣，耗資人民幣8600多萬元（約新台幣3.74億元）建了世界最大苗族女神像，資金運用引發質疑。當地官方回應，目前已暫停建設此雕像的附屬設施。紅星新聞報導，近日有網友航拍高達88公尺的苗族女神仰阿莎雕塑，這座雕塑在2017年7月建成，而劍河縣直到今年3月才退出貧困縣的名單，因此有些人質疑當地政府斥巨資打造形象工程，還不如將資金用於扶貧。劍河縣宣傳部一名工作人員則說，當地政府近3年來將所有資金都用於脫貧攻堅的工作中，原計劃建設仰阿莎雕塑的一些附屬設施中途已暫停建設。根據當地政府官網信息，為發展旅遊產業，當地曾斥巨資打造仰阿莎溫泉小鎮和縣城景區建設，縣城景區建設中，就包括打造有仰阿莎女神雕塑的仰阿莎主題公園。中國今年底要完成全面脫貧任務，但在政府財政大力支持下，地方一些濫用經費的作法卻不斷曝光。今年7月，觀視頻拍攝的紀錄片「親眼看看獨山縣怎麼燒掉400億！」，將貴州黔南州獨山縣公共財政負債400億事件再次帶入公眾視野。影片中主持人質疑，只有一個街道和8個鄉鎮的獨山縣，卻借了400億債務打造景觀，包括號稱擁有頂級硬體設施的古風博物院、造價2億元的天下第一水司樓等，但部分已成為爛尾景區。此外，去年5月才從深度貧困縣除名的陝西省鎮安縣，也被官媒曝光斥資7.1億元興建一所唐式建築的豪華中學。中央紀委介入調查後，當地官方8月時緊急拆除與教學設施無關的豪華造景。", "title": "又見貧困縣豪華工程  貴州苗族女神像耗資3.7億"}
{"summarization": "台股開高震盪走低，尾盤在買盤進場拉抬下，指數力守紅盤，收漲14.88點，只是12900點關卡得而復失。電子類股指數漲0.19%，為盤面多頭指標。", "article": "台股開高震盪走低，尾盤在買盤進場拉抬下，指數力守紅盤，收漲14.88點，只是12900點關卡得而復失。電子類股指數漲0.19%，為盤面多頭指標。台股加權指數今天收在12877.25點，漲14.88點，漲幅0.12%，成交值新台幣1679.82億元。電子類股今天漲跌互見，鴻海股價表現疲弱，收80.4元，跌1.23%，台積電與股王大立光在蘋果（Apple）iPhone 12預購火熱激勵下，股價表現相對強勢，分別收在453元及3145元，漲2元及55元，帶動電子類股指數漲約0.19%。傳統產業股同樣漲跌互見，塑膠、紡織及汽車類股表現疲弱，同步走跌，玻璃與橡膠類股表現則相對強勢，類股指數漲逾1%。大同由市場派召集的股東臨時會今天登場，重新改選董事，結果市場派取得7席董事，經營權確定換手，股價收在19.45元，漲1.57%。分析師王兆立說，美國總統大選是近期市場最大變數，也是造成市場觀望氣氛升高，成交值萎縮的關鍵，預期選前市場觀望氣氛不易轉變，台股可能維持區間整理格局。", "title": "台股12900點關卡得而復失 電子類股漲跌互見"}
{"summarization": "美國職籃NBA印第安納溜馬已敲定總教練人選，球團今天宣布，將聘請過去2季在多倫多暴龍擔任助理教練的畢約克倫（Nate Bjorkgren）接任總教練一職。", "article": "美國職籃NBA印第安納溜馬已敲定總教練人選，球團今天宣布，將聘請過去2季在多倫多暴龍擔任助理教練的畢約克倫（Nate Bjorkgren）接任總教練一職。溜馬隊連續5年都闖進季後賽，但卻皆在首輪止步，今年首輪遭遇到邁阿密熱火，被熱火隊以4比0橫掃，球隊主帥麥克米蘭（Nate McMillan）最終遭到開除。今年45歲的畢約克倫過去曾在NBA發展聯盟擔任教練，2015年成為鳳凰城太陽助理教練，2017年轉戰暴龍隊、擔任高級球探，2018年起出任助理教練，輔佐總教練納斯（Nick Nurse），並助暴龍隊勇奪隊史首座冠軍。畢約克倫過去在發展聯盟就曾與納斯共事，他也特別感謝納斯14年前提供他第一份教練的工作。畢約克倫透過球團發布聲明表示，很榮幸能擔任溜馬總教練，他的執教生涯一直為此在做準備，並期待與溜馬隊合作，希望未來能夠實現總冠軍的目標。溜馬總教練人選出爐後，溜馬中鋒特納（Myles Turner）、前鋒華倫（T.J. Warren）紛紛在推特轉貼相關訊息，並表達歡迎之意。", "title": "NBA溜馬新任總教練出爐 前暴龍助教接任"}
{"summarization": "外電報導，印度有意與台灣展開經貿談判，經濟部長王美花今天表示，台灣為外貿導向，能與各國深化經貿合作關係皆具正面意義；但是否意味著雙方將啟動FTA談判，她說，不清楚具體訊息。", "article": "外電報導，印度有意與台灣展開經貿談判，經濟部長王美花今天表示，台灣為外貿導向，能與各國深化經貿合作關係皆具正面意義；但是否意味著雙方將啟動FTA談判，她說，不清楚具體訊息。王美花上午出席「第一屆智慧移動產業論壇」時，媒體詢問，外傳印度將與台灣展開經貿談判。她回應，台灣高度依賴外貿，也在全球進行布局，對於和各國深化經貿合作，相當歡迎。她說，2018年台灣與印度簽署雙邊投資協定（BIA），代表的意義是，台廠到印度投資獲得更好保護，尤其在美中貿易戰爆發後，全球供應鏈重組成為趨勢，台灣部分ICT大廠也到印度加碼或投資，藉此分散風險。同時，因為台灣資通訊產業實力，印方將台灣視為重要招商對象。王美花說，台灣推出新南向政策後，與印度的全方位發展是前所未有，而美中貿易戰爆發後，全球供應鏈重組是趨勢，樂見台廠在全球布局。不過，外界關心印度欲展開的經貿談判，是否為雙邊貿易協定（FTA），王美花則說，不清楚具體訊息。", "title": "台印展開FTA經貿談判？ 經長：不清楚具體訊息"}
{"summarization": "百年企業大同經營權正式變天，市場派拿下7席董事大獲全勝。大同股價今天劇烈震盪達14.1%，終場上漲1.57%，收在19.45元，寫下7月30日以來波段新高。", "article": "百年企業大同經營權正式變天，市場派拿下7席董事大獲全勝。大同股價今天劇烈震盪達14.1%，終場上漲1.57%，收在19.45元，寫下7月30日以來波段新高。具百年歷史的大同公司經營權變天，市場派今天取得7席董事，三圓建設董事長王光祥指出，預估在28日或29日召開大同董事會，屆時將推舉林文淵出任董事長。大同今天股價表現猶如雲霄飛車，早盤一度衝過年線19.8元及20元關卡，高點來到20.15元，大漲逾5%；不過，約10時20分左右出現賣壓急殺，股價一度重挫逾8%，至17.45元；中場跌勢收斂，來回震幅達14.1%。大同股價終場漲上漲0.3元，漲幅1.57%，收在19.45元，創下7月30日以來波段新高，交易量達2.3萬張，成交值新台幣4.532億元。王光祥說，大同最大資產是員工，會鼓勵員工好好努力，擦亮大同招牌，為百年企業創造更光榮的時刻。王光祥也提到，大同資產開發會分階段、順序，大同總部是重要土地資源，不會那麼快處理。而芙蓉大廈屋齡超過50年，符合政府危老重建計畫，會朝這個方向努力。", "title": "大同經營權底定 股價強震創近3個月波段新高"}
{"summarization": "韓國近日已有5人在接種公費流感疫苗後身亡，引發外界對疫苗安全性的質疑，衛生當局正就死因與流感疫苗是否有直接關係展開調查。", "article": "韓國近日已有5人在接種公費流感疫苗後身亡，引發外界對疫苗安全性的質疑，衛生當局正就死因與流感疫苗是否有直接關係展開調查。韓聯社報導，繼16日發生首起施打疫苗後短時間內身亡的案例後，昨天又新增兩起案例，今天在大邱及濟州分別都新增一例，當局實施2020至2021年流感預防接種計畫以來累計發生5起施打後死亡案例。除首例為17歲高中生外，其他案例皆為60至80多歲高齡者，新增2例中居住在大邱的78歲男性，昨天接種公費疫苗後，下午1時30分左右就被送到急診室，今天凌晨零時5分許不治身亡。另一名住在濟州的60多歲男性則是在19日上午接種疫苗，20日出現異常症狀後入院治療，今天凌晨1時17分左右不治身亡。中央災難安全對策本部總發言人金剛立表示，對於近日接連出現的死亡案例引起民眾不安感到遺憾，當局正在查明這些案例的確切死因。專家也認為，過去幾乎沒有發生接種流感疫苗後死亡的案例，應優先查明這些案例死因是否與疫苗有關，且就未罹患其他疾病的17歲高中生案例，應與其他高齡案例分開檢視。根據疾病管理廳資料，過去確認是因接種流感疫苗引起併發症而死亡的案例僅一件，為2009年接種後引發米勒費雪症候群（Miller Fisher syndrome），於隔年死亡的65歲女性。", "title": "韓國累計5人接種流感疫苗後身亡 確切死因未明"}
{"summarization": "台中國際花毯節今年邁入10週年，11月14日至12月6日將在新社登場，適逢「愛麗絲夢遊仙境」一書出版155年，中市府以地毯式美麗花卉打造愛麗絲仙境，民眾可來場華麗花境探險。", "article": "台中國際花毯節今年邁入10週年，11月14日至12月6日將在新社登場，適逢「愛麗絲夢遊仙境」一書出版155年，中市府以地毯式美麗花卉打造愛麗絲仙境，民眾可來場華麗花境探險。台中市觀光旅遊局長林筱淇今天表示，為歡慶花毯節10週年，今年以嶄新策展模式，將整個展場塑造為柴郡貓造型迷宮。當遊客踏進展場，便可沉浸在精心設計的「夢境」與「迷宮」情境。林筱淇指出，展場在每個岔路都有故事人氣明星柴郡貓在旁提問，根據遊客不同的「抉擇」，將影響最終看到的結果，讓遊花毯不再只是拍照打卡，更可創造屬於自己的花境探險。2020台中國際花毯節的主花毯是由高10公尺的紅心皇后居高臨下朝著愛麗絲飛來所構成，皇后由一群忠心撲克牌士兵簇擁著，巧妙呈現愛麗絲勇敢對抗皇后的情節，主花毯秀時間將搭配水霧四射與動態裝置，打造超越想像的探險故事。觀旅局指出，其它重要角色如吞雲吐霧的智蟲、瘋狂茶會的帽匠、看著懷錶匆忙趕路的兔子，都將一一現身花毯節展區，帶領遊客體會書中蘊藏的勇氣之路。", "title": "台中國際花毯節11/14登場  打造愛麗絲探險童話"}
{"summarization": "福衛七號升空一年多，國外學者稱讚，福衛七號能探測傳統技術較無法觀測的大氣邊界層特性；國研院太空中心也表示，福七蒐集資料不需校正就能直接使用，也可以追蹤全球暖化的增溫幅度。", "article": "福衛七號升空一年多，國外學者稱讚，福衛七號能探測傳統技術較無法觀測的大氣邊界層特性；國研院太空中心也表示，福七蒐集資料不需校正就能直接使用，也可以追蹤全球暖化的增溫幅度。國家實驗研究院國家太空中心（國研院太空中心）今天起以視訊會議方式召開為期3天的「第5屆國際導航衛星掩星觀測研討會」，這也是福衛七號發射後，首度以福衛七號為主軸的國際研討會。福衛七號合作夥伴美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）署長雅各布斯（Neil Jacobs）以影像參與現場，會中也報告福衛七號發射一年多的成果。國研院太空中心主任林俊良指出，目前全球包含美國、歐洲、加拿大等各大氣象作業中心都已證實福衛七號能有效改進全球天氣預報準確度，尤其對熱帶區域的改善最大，在熱帶地區離地表6公里大氣溫度5天預報誤差的改進達到4%。國研院太空中心表示，福七觀測資料的準確度與高解析度，對大氣研究有重要貢獻。數位國外學者都在研討會發表的論文中指出，福衛七號掩星觀測的一大優勢是能夠探測傳統遙測技術較無法觀測的大氣邊界層特性，邊界層是許多天氣現象發生的區域，是大氣最接近地表的部分，厚度約1到2公里，包括午後熱對流發展、海陸風環流等，都跟人類活動息息相關。國研院太空中心指出，福衛七號資料具高解析度、不受低雲遮蔽及水氣影響的特性，且儀器的改進使福衛七號在近地表的資料量高於福衛三號，有助於研究全球大氣邊界層在季節及地域上的結構變化。加上福衛七號的資料不需校正就可直接使用，可協助確立並追蹤全球暖化的增溫幅度。此外，福衛七號的電離層掩星資料品質穩定，每天已經能輸出超過4000筆資料。成功大學及中央大學研究團隊已經利用全球電離層雷達驗證福衛七號電離層產品的正確性，並發表於太空科學相關期刊。重要成果包括成大研究團隊發現2019年罕見的南極平流層驟暖事件，這對未來應用人造衛星通訊、網路連線以及導航具有重要的影響。國研院太空中心今天同時也舉行福衛三號感恩茶會。福衛三號2006年4月在美國加州范登堡空軍基地發射升空，在今年5月1日正式結束衛星任務，功成身退。前國科會主委、中央研究院院士李羅權表示，福衛三號開啟了台灣在掩星資料輸出國的地位，過去14年的觀測資料不僅在天氣預報上的貢獻超出預期，受到聯合國世界氣象組織（WMO）的重視，更為台美合作福衛七號奠定基礎。", "title": "福七探測大氣邊界層特性 國際學者讚貢獻研究"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，近日接獲日本通知檢出3例從台灣入境的武漢肺炎抗原陽性個案，包含1名男嬰、30多歲女性及1歲男童。匡列在台接觸者155人，應採檢者檢驗均為陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，近日接獲日本通知檢出3例從台灣入境的武漢肺炎抗原陽性個案，包含1名男嬰、30多歲女性及1歲男童。匡列在台接觸者155人，應採檢者檢驗均為陰性。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，台灣近日接獲日本官方透過國際衛生條例國家對口單位（IHR National Focal Point）通知，日本檢出3例自台灣入境的武漢肺炎抗原陽性個案，分別為未足歲男嬰（案1）、30多歲女性（案2）及1歲男童（案3），都是台灣籍。案1父母長期在日本工作，今年1月隨父母一同返台，因父母預計再次前往日本工作，於10月10日在國內自費檢驗結果為陰性。但個案10月12日入境日本，迄今無症狀，在機場採檢鼻咽樣本，因檢出抗原陽性收治住院，其父母無症狀，檢驗結果為陰性。案2因預計前往日本工作，曾於10月12日在國內自費採驗核酸結果為陰性。個案10月14日出境至日本，於日本機場進行抗原檢測結果為陽性；個案離台迄今均無症狀，目前於日本防疫旅館隔離中；10月20日核酸檢驗結果為陰性。案3父母長期居住日本，個案今年1月與母親一同返台（父親於2月入境），在台期間曾於9月28日出現發燒、呼吸道症狀就醫，10月5日症狀緩解，10月14日與父母前往日本，於入境時採檢鼻咽樣本，因檢出抗原陽性收治住院，其父母無症狀，檢驗結果為陰性。陳時中表示，衛生單位已匡列3人在台接觸者共155人，應採檢147人，其中114人僅採驗核酸，結果均為陰性，其餘33人採驗核酸及血清抗體均為陰性。", "title": "日本又3例自台入境武漢肺炎陽性 147在台接觸者全陰性"}
{"summarization": "疫情衝擊農產品外銷，台中市政府將在台中魚市場打造中台灣希望廣場，從24日起的週休假期集結優質蔬果、肉品及漁產，結合農產休閒觀光，讓民眾悠閒購足所需。", "article": "疫情衝擊農產品外銷，台中市政府將在台中魚市場打造中台灣希望廣場，從24日起的週休假期集結優質蔬果、肉品及漁產，結合農產休閒觀光，讓民眾悠閒購足所需。台中市政府農業局帶領台中市各農會及各地區漁會，結合農產休閒觀光，24日起的週休假日，將於台中魚市場哈魚碼頭舉辦「農漁風采．哈魚再現」假日市集，一起推廣台中農漁業，將新鮮食材帶給所有消費者，邀請民眾用行動支持台灣農漁業，讓更多人看見台中。農業局指出，不少中南部的農民，為了行銷農產品，需要舟車勞頓到台北的希望廣場擺攤，由於今年遇上疫情，農產品外銷受到衝擊，市府因而決定打造中台灣希望廣場，提供安心、安全、有生產履歷的農產品，讓中台灣的農民能就地行銷，不用再北上，也能吸引中台灣民眾前來逛假日市集，一次滿足民眾採購需求。台中魚市場董事長李煥湘表示，這是台中市首次農、漁業大結盟，結合農、漁產品，推出聯合行銷平台，共同照顧農漁民，除了推銷農漁產品，也希望能引導超商客群到魚市場認識漁業。配合漁業署推廣國產魚，李煥湘說，24日的開幕活動有國產虱目魚肚、國產石斑魚、台灣鯛魚片等買一送一優惠，前300人到場排隊即送雞蛋一盒，現場也會邀請知名飯店主廚示範料理。此外，台中市政府水利局的「筏子溪水文化暨環境教育館」將於明年落腳台中魚市場內，配合筏子溪全線整治計畫，台中魚市場盼能結合假日市集，提供民眾觀光休閒兼寓教於樂的台中新亮點地標。", "title": "疫情衝擊農產外銷 中市打造中台灣希望廣場推廣"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷今天揭發晚晴婦女協會涉要求社工薪資回捐，金額逾百萬元，另要社工簽「自願」離職書等，社會局已對晚晴回捐薪水部分裁處要求返還薪資並強調若薪資未核實或回捐會加重裁罰。", "article": "高雄市議員黃捷今天揭發晚晴婦女協會涉要求社工薪資回捐，金額逾百萬元，另要社工簽「自願」離職書等，社會局已對晚晴回捐薪水部分裁處要求返還薪資並強調若薪資未核實或回捐會加重裁罰。有關晚晴協會涉及社工勞動權益案，勞工局已依違反勞基法部分，包括工資未於約定發薪日發給及部分勞工出勤紀錄未依法保存5年規定裁處新台幣11萬元。無黨籍市議員黃捷偕高雄市社會工作人員職業工會秘書長郭志南在市議會召開記者會，揭發晚晴婦女協會涉要求社工回捐薪資，社工在領到薪水後被要求回捐數千元不等，已知近年社工回捐薪資超過百萬元，質疑龐大的資金流向，也不滿協會理事長無視協會剝削的違法情形不聞不問。黃捷指出，社會局及勞工局介入協調，協會仍無視於勞動法規，惡意解雇社工，造成社工身心受創，於勞工局協調時還出現自殘行為及企圖輕生。郭志南指控協會還對社工寄出存證信函，批評原本是公益的團體卻淪為剝削迫害的團體，「吃人夠夠」。黃捷促中央及地方聲援社工，別讓助人的社工獨自面對目無法紀的社福雇主，籲社會局公開違法機構、立委協助連線促衛福部針對違法機構制定退場機制。社會局109年度以「親密關係家庭暴力個案追蹤輔導服務」委託晚晴協會辦理，經費約150萬元。社會局說，7月起陸續有19名現職及離職社工疑似有薪資回捐，調查並發函請晚晴返還薪資，已返還8人，其餘陸續返還中。有關社工被協會要求回捐薪水，社會局聲明「絕不允許」，並已發函要核實給付薪資，不得變相回捐，若薪資未核實給付或回捐就會加重違約金裁處。被控漠視回捐薪水，高市晚晴婦女協會理事長沈玉玲今天由民進黨市議員黃文益陪同召開記者會，說明她獲知社工回捐薪水一事已要求協會返還並於9月5日請辭職務；聲明她鮮少過問會務，都由總幹事等人負責。沈玉玲請辭案，社會局表示，依人團法規定必須以書面提出在理事會議決議通過，但程序未完備，社會局認定她未完成辭職程序。有關社工回捐薪水，高市晚晴婦女協會總幹事楊承恩表示，都在返還處理中；至於薪水回捐用途用於協會的營運及房租等。", "title": "高市府促返還晚晴社工回捐薪資 否則加重裁罰"}
{"summarization": "日本大阪萬博紀念公園23日起試營運自動駕駛小型巴士，遊客可免費搭乘遊園，其中一面車窗使用透明螢幕，不僅可看到車外風景並可投影解說影片，盼在2025年大阪世界博覽會上路。", "article": "日本大阪萬博紀念公園23日起試營運自動駕駛小型巴士，遊客可免費搭乘遊園，其中一面車窗使用透明螢幕，不僅可看到車外風景並可投影解說影片，盼在2025年大阪世界博覽會上路。日本每日新聞三井物產、Panasonic及凸版印刷等5家公司，今天公布將在大阪萬博紀念公園實驗自動駕駛小型巴士的遊園服務，期盼在2025年大阪世界博覽會（大阪關西世博，日本又稱萬國博覽會或萬博）上路。實驗使用兩台法國NAVYA公司製造的電動車，每車可搭乘5名乘客，並會有一名保安員陪同。巴士其中一面的車窗使用Panasonic開發的透明螢幕，平常如同透明車窗，可觀賞窗外風景，要進行解說時就可切換播放投影解說影片。大阪萬博紀念公園曾在1970年舉辦過世界博覽會，因此自駕巴士遊園路線分為兩種，一是巡迴世博景點，二是觀賞公園內的日本庭園，車內提供多種語言版本的解說。共同社報導，自駕巴士實驗從10月23日起至11月16日止，每週五到下週一營運，一般遊客入園時可領取號碼牌，免費搭乘自駕巴士遊園約20到30分鐘。", "title": "大阪萬博公園試營運自駕巴士 盼2025年世博上路"}
{"summarization": "近期房市迅速升溫，部分地區甚至出現房價飆漲情況，引發社會關注，國發會主委龔明鑫今天表示，將與內政部討論，將研議房地產對策信號，呈現台灣房市概況。", "article": "近期房市迅速升溫，部分地區甚至出現房價飆漲情況，引發社會關注，國發會主委龔明鑫今天表示，將與內政部討論，將研議房地產對策信號，呈現台灣房市概況。龔明鑫今天出席立法院經濟委員會，時代力量立委邱顯智質詢時建議，國發會應就影響經濟發展的房地產產業，研議房地產市場溫度指標。龔明鑫表示，會與內政部討論，並研議房地產景氣對策信號；他會後進一步說明，這將是個整合性指標，但因房地產有特殊性，不同類型與不同區域變化很大，因此指標內涵、型態，用燈號或分數呈現，需要再研議。至於立委關注房價是否已經漲至高點，龔明鑫回答，房價是市場供需決定，好比股市，他很難說現在是不是最高，還是會更高，價格方面沒辦法回答。龔明鑫表示，政府端出政策要有適合時機，實施時間必須觀察各項指標是否到達臨界點，現在部分地區房價上漲，也有些地方沒有那麼極端的情況，得先判斷是個別現象還是普遍現象。此外，武漢肺炎（COVID-19）疫情肆虐全球，台灣防疫得宜，經濟穩步回升，但打房可能會波及整體經濟表現，龔明鑫坦言，這也是考量因素。", "title": "公家版房市指標 國發會規劃房地產景氣對策信號"}
{"summarization": "台北市一名79歲賴姓老翁今天駕車載69歲弟媳回通霄鎮懷恩堂祭拜先人，行經園區一處彎道時疑誤踩油門，導致車輛暴衝撞進一旁樹林側翻，兩人意識清楚送醫，無生命危險。", "article": "台北市一名79歲賴姓老翁今天駕車載69歲弟媳回通霄鎮懷恩堂祭拜先人，行經園區一處彎道時疑誤踩油門，導致車輛暴衝撞進一旁樹林側翻，兩人意識清楚送醫，無生命危險。苗栗縣政府消防局指出，上午11時30分許接獲通報，指通霄鎮懷恩堂園區發生自小客車翻覆意外，立即派遣通霄消防分隊人車趕抵現場救護。警消人員在現場發現2名傷患，其中賴姓老翁可自行上救護車，另一名婦人後頸疼痛，警消以頸圈長背板固定後抬上救護車，送往苑裡李綜合醫院診療。警方調查，家住台北的賴姓老翁駕車沿苗128線往懷恩堂行駛，車輛進入園區內不久，剛經過一處彎道，準備進入下個彎道時，疑因操控不慎誤踩油門，導致車輛直接衝進路旁邊坡樹林並側翻，詳細事故原因有待進一步釐清。老翁經酒測確認沒有酒駕，但抱怨園區道路設計不佳。警方提醒，出門前應先檢查車輛，行經彎道、停車場時務必減速慢行，以免發生危險。", "title": "老翁駕車載弟媳回苗栗祭祖  誤踩油門側翻送醫"}
{"summarization": "英國國際貿易部貿易政策部長韓斯台北時間今天下午4時展開線上訪問台灣的行程，目標為強化台英經貿及技術合作，首站是主持由雙方專家參與的工研院「化合物半導體產業交流會議」開幕式。", "article": "英國國際貿易部貿易政策部長韓斯台北時間今天下午4時展開線上訪問台灣的行程，目標為強化台英經貿及技術合作，首站是主持由雙方專家參與的工研院「化合物半導體產業交流會議」開幕式。英國在台辦事處表示，一年一度的台英經貿對話會議每年輪流在台灣與英國舉辦，今年輪到台灣擔任地主。韓斯（Greg Hands）原計畫親自訪台，但受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，僅能透過網路視訊主持經貿對話，其他原定訪台行程也都改為虛擬（virtual），即線上舉行。韓斯的虛擬訪台行（virtual trip）為今、明兩天。英國在台辦事處今天在臉書粉絲團分享韓斯談話。韓斯說，他1991年首度訪台，此後台灣的國內生產毛額（GDP）翻了3倍。台灣是英國的重要貿易夥伴，他很期待展開線上訪問、與台灣進行年度貿易對話，以減少貿易壁壘，使雙邊經濟受益。他期待在不久的未來可再度訪台，以增進台灣與英國之間的貿易及人際往來。英國在台辦事處指出，韓斯將代表英方主持第23屆台英經貿對話會議、見證台英雙方簽署加強英語教育合作意向書，並啟動台灣與英國在化合物半導體（compound semiconductor）先進技術領域的合作。辦事處表示，韓斯今天下午將主持工業技術研究院「台英化合物半導體產業交流會議」開幕式，將與9家英國企業及9家台灣企業與200位潛在合作對象和投資者線上交流。韓斯隨後將在今天晚間線上參與「台英英語及教育合作意向簽署儀式」，這也是他預定唯一公開媒體採訪的活動。第23屆台英經貿對話會議台北時間明天下午4時金融服務、農業及威士忌等產業的市場准入議題。", "title": "英國貿易部長下午線上訪台　首站工研院"}
{"summarization": "英商克雷達來台經營的淘寶台灣日前無預警關閉平台下單、退出台灣市場，估有近百名員工與逾10萬廠商受到影響。東森集團總裁王令麟表示，為了明年擴充，招手淘寶電商人才加入。", "article": "英商克雷達來台經營的淘寶台灣日前無預警關閉平台下單、退出台灣市場，估有近百名員工與逾10萬廠商受到影響。東森集團總裁王令麟表示，為了明年擴充，招手淘寶電商人才加入。克雷達台灣分公司日前宣布，考量市場環境仍存在諸多不確定因素，經營的淘寶台灣平台關閉平台下單、賣家入駐與商品上架等功能，已規劃合意離職補償方案，將為員工妥善安排後續就業協助。王令麟今天表示，東森購物旗下電商通路今年業績大幅成長，為了明年擴充將大舉徵才，招手淘寶相關人才加入；針對受到影響的商家，東森購物也將推出「淘寶方案」，協助安排到東森購物旗下全通路上架或展店。東森購物電子商務事業部執行長楊俊元補充，台灣市場預計招募逾50名員工，香港草莓網也將招募20名以上員工。邁入虛實整合的「全零售」時代，東森購物旗下通路，包含ETMall東森購物網、森森購物網、her和她、網連通、電視購物、電話行銷、手機購物、型錄、MOD、OTT，以及海外跨境美妝電商平台「香港草莓網」等，台灣會員總數超過900萬人。東森購物今年前9月合併營收新台幣175.42億元，年增15%，其中網路業績貢獻不少。看好即將迎來的「雙11」電商購物高峰，預計單一檔期就能創造4億元交易，網路全年營收上看96億元。", "title": "淘寶台灣退出  東森購物招手吸納電商人才"}
{"summarization": "外界關注指揮中心因應秋冬疫情，將拋緊縮專案。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，大方向是不放鬆非必要旅遊，甚至會稍微嚴管，但與商務經貿、國際關係有關可在嚴管下放鬆。", "article": "外界關注指揮中心因應秋冬疫情，將拋緊縮專案。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，大方向是不放鬆非必要旅遊，甚至會稍微嚴管，但與商務經貿、國際關係有關可在嚴管下放鬆。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前拋出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入風險增加，11月中將祭出秋冬防疫專案，視疫情走向強化邊境、境內管控措施。陳時中今天下午在疫情記者會回應媒體相關提問時表示，秋冬防疫專案還在持續觀察疫情，擬定相關對策，但大方向是對於非必要旅遊不會放鬆，甚至可能稍微嚴管。而對商務經貿等對國際關係或貿易商業有關係的狀況，會在嚴管下放鬆。陳時中表示，如果商務活動有提交好的防疫計畫，可以考慮放寬檢疫條件，但不會對沒有提出特定對應計畫者無條件開放，以免風險太大。對於類似外交泡泡、經濟泡泡的模式，指揮中心也朝這個方向研議中。", "title": "秋冬防疫專案 嚴管非必要旅遊研議開放經濟泡泡"}
{"summarization": "台股今天漲14.88點，收在12877.25點，成交值新台幣1679.82億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣48.94億元。", "article": "台股今天漲14.88點，收在12877.25點，成交值新台幣1679.82億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣48.94億元。自營商賣超40.59億元，投信賣超2.36億元，外資及陸資賣超5.99億元。分析師王兆立說，美國總統大選是近期市場最大變數，也是造成市場觀望氣氛升高，成交值萎縮的關鍵，預期選前市場觀望氣氛不易轉變，台股可能維持區間整理格局。1091021", "title": "三大法人賣超台股48.94億元"}
{"summarization": "4名消息人士告訴路透社，在美國食品暨藥物管理局（FDA）完成受試者疑似罹患重病的調查後，英國阿斯特捷利康公司在美國的疫苗後期試驗，最快本週就能恢復。", "article": "4名消息人士告訴路透社，在美國食品暨藥物管理局（FDA）完成受試者疑似罹患重病的調查後，英國阿斯特捷利康公司在美國的疫苗後期試驗，最快本週就能恢復。路透社報導，自從阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）在英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗一名受試者，疑似罹患罕見的脊髓發炎疾病「橫貫性脊髓炎」後，在美國的大型後期臨床試驗便自9月6日暫停至今。消息人士透露，他們得知這項試驗可能在本週稍晚恢復。至於美國食品暨藥物管理局（FDA）如何釐清此事件目前仍未知。FDA發言人婉拒置評。根據1名消息人士，FDA要求進行試驗的研究人員在給受試者簽署的同意書上必須加註這起事件的資訊。根據路透社取得的更新版同意書草稿，英國監管機關先前檢視這個疾病後，判定「沒有充分證據能肯定」與疫苗是否有關，並允許阿斯特捷利康恢復在英國的試驗。巴西、印度和南非監管機構先前也已允許阿斯特捷利康恢復在當地的試驗。阿斯特捷利康公司與牛津大學研究員合作研發的疫苗，一度被視為疫苗競賽的領先者，但因此案相關調查而暫停後期試驗。", "title": "阿斯特捷利康疫苗調查完成 在美試驗本週將恢復"}
{"summarization": "陳女在街上遊盪，發現路邊有一輛重機車，車鑰匙未拔，陳女將重機騎走，被依竊盜罪起訴，不過法官審理此案時，認為陳女當時服用過量安眠藥後導致無意識的夢遊狀態，因此判陳女無罪。", "article": "陳女在街上遊盪，發現路邊有一輛重機車，車鑰匙未拔，陳女將重機騎走，被依竊盜罪起訴，不過法官審理此案時，認為陳女當時服用過量安眠藥後導致無意識的夢遊狀態，因此判陳女無罪。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，去年8月，陳女在彰化市一間連鎖超市附近發現停了一輛重型機車，車鑰匙沒有拔走，陳女見狀騎重機騎了一段距離，然後將重機車停在路邊後離開，車主發現重機失竊報警處理，檢方依竊盜罪起訴陳女。彰化地院法官審理此案，陳女供稱，事發前她吃了安眠藥，根本不知道發生什麼事，她連家裡的鑰匙都弄丟，後來是員警找到她並送她回家。法官發現，陳女從民國96年起就有失眠問題，前往多間診所看診拿藥，所拿藥物種類有使蒂諾斯（Stilnox）、欣得眠（Syndoman）、瑰樂平（Quepine）等，相關副作用為夢遊、健忘等。為確定陳女是否因服用藥物夢遊，不知道自己在做什麼，法官也請彰化基督教醫院針對陳女進行精神狀態鑑定，醫院報告說明，個案自述有服用過量安眠藥的情形，而陳女過去有類似行為，像是開車自撞安全島等，陳女的兒子也說母親常有忘記關瓦斯及帶鑰匙等行為；超市員工也證稱陳女行為怪異，可佐證陳女有可能因服用過量安眠藥導致意識障礙及混亂。超市員工也證稱，陳女來超市買東西時，身上穿的衣服和一般人不一樣，結帳時說要買A商品，手裡拿的卻是B商品，最後東西沒買成，看到櫃台上的抹布卻說是自己的要拿走，離開超市後就騎重型機車離開。當時找到陳女的員警也說，找到陳女時發現她穿著蕾絲紗裙，可以看見裡面穿的內褲，看起來狀況不是很好，好像沒睡好，詢問陳女身分證字號也說不出來，也說不出來為什麼會騎走別人機車。地院法官認為，根據醫院鑑定報告、超商員工證詞等證據，顯示被告行為時，已因服用安眠類藥物，導致被告處於頭腦痴呆、混亂、無秩序等意識障礙的狀態，難認其有意圖竊取他人物品並據為己有之意思，因此判陳女無罪，全案仍可上訴。", "title": "女子服過量安眠藥騎走他人重機涉竊盜 夢遊判無罪"}
{"summarization": "當全世界科學家競相尋找武漢肺炎的療法時，美國德州一名14歲少女的研究脫穎而出，贏得2020年3M青年科學家挑戰賽。", "article": "當全世界科學家競相尋找武漢肺炎的療法時，美國德州一名14歲少女的研究脫穎而出，贏得2020年3M青年科學家挑戰賽。印度裔美籍的謝布洛魯（Anika Chebrolu）透過電腦模擬，找出可以選擇性結合新型冠狀病毒棘突蛋白的先導分子，這個創新方法讓她一舉得獎，並抱回2.5萬美元（約新台幣72萬元）獎金，印度副總統納依度（Muppavarapu Venkaiah Naidu）也在推特上恭賀她。謝布洛魯就讀中學8年級，她一開始提出的計畫構想，並不是要找出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的治療方法，而是要運用電腦模擬，找出可能結合流感病毒蛋白的先導化合物。謝布洛魯說，在投入這麼多時間研究流感疫情、病毒和藥品後，她突然意識自己實際上可說是身處其中。她表示：「有鑑於2019冠狀病毒疾病的嚴重性，還有在如此短時間內對全世界造成災難性衝擊，我在導師的協助下改變了方向，轉而研究新型冠狀病毒。」3M青年科學家挑戰賽（3M Young Scientist Challenge）評審莫斯（Cindy Moss）說：「謝布洛魯喜歡鑽研探討問題，對COVID-19疫苗感到好奇。」莫斯又說：「她展開全面性研究並檢視大量數據。她也對這個創新過程有了新的理解，也是傑出的溝通者。她願意運用自己的時間和才華，協助世界變得更美好，給了大家無限希望。」謝布洛魯說，贏得獎項與頂尖青年科學家的頭銜是種榮譽，但她的研究尚未結束，下一個目標是和許多科學家和研究人員合作，將她的發現進一步發展成可實際對抗病毒的療法。", "title": "發現武漢肺炎可能療法 美14歲少女贏3M青年科學家賽"}
{"summarization": "民進黨今天說，中天新聞台指控民進黨政治黑手伸入國家通訊傳播委員會（NCC），不但邏輯不通，更是抹黑誣陷，製造錯假訊息，呼籲中天勿將依法換照的審查工作，無限上綱變成政治鬥爭。", "article": "民進黨今天說，中天新聞台指控民進黨政治黑手伸入國家通訊傳播委員會（NCC），不但邏輯不通，更是抹黑誣陷，製造錯假訊息，呼籲中天勿將依法換照的審查工作，無限上綱變成政治鬥爭。民主進步黨發言人顏若芳今天透過聲明指出，中天新聞台今天在中國時報刊登廣告，指民進黨未對「NCC審查中天換照」表態，「證明背後的政治黑手已伸入NCC，代表民進黨內已達成共識，將中天新聞台撤照關台」，民進黨要譴責不實廣告內容。顏若芳指出，民進黨捍衛新聞自由，中天換照是媒體依法接受NCC專業審查的程序，NCC是獨立機關，相信會依照法規及專業，對審查電視台換照做出判斷。她表示，中天新聞台廣告有正確和錯誤。正確的部份是民進黨確實未對「NCC審查中天換照」表態，因為民進黨一貫捍衛新聞自由，尊重獨立機關專業審查；錯誤的部份是中天新聞台指控民進黨政治黑手伸入NCC，不但邏輯不通，更是抹黑誣陷，製造錯假訊息。顏若芳說，獨立機關本身具有準司法機關的特質，而換照的審查就類似司法審查，因此，事前不表態、不評論，是尊重其審查獨立性。「中天新聞台一直透過各種新聞採訪過程要求政治人物表態涉己（中天）事件，難道適合嗎？」她說，依照中天新聞台刊登廣告所述，反倒再次證明民進黨並無政治介入。中天新聞台近期一連串的新聞炒作，透過媒體集團攻擊相關學者、委員，「難道符合新聞專業倫理？」日前更有媒體揭露中天新聞台與國民黨政治人物相互配合，企圖形塑輿論壓力，對NCC在審照上施壓，扭曲NCC的獨立性，這才真的是「國民黨政治力介入」。顏若芳呼籲，中天新聞台與其透過新聞炒作，想以誤導社會視聽的方式，影響NCC獨立審查，不如誠實面對6年前馬政府時期換照時，NCC要求改正的問題是否已經改正，而不是把依法換照的審查工作，無限上綱變成政治鬥爭。", "title": "中天廣告控政治黑手伸入NCC 民進黨：抹黑誣陷"}
{"summarization": "一名23歲女子今天騎乘共享機車WeMo行經台北市和平東路一段附近時，疑不明原因先擦撞分隔島後再遭對向大貨車輾斃。台北市交通局指出，這是WeMo首起重大意外。", "article": "一名23歲女子今天騎乘共享機車WeMo行經台北市和平東路一段附近時，疑不明原因先擦撞分隔島後再遭對向大貨車輾斃。台北市交通局指出，這是WeMo首起重大意外。台北市警消今天清晨5時許獲報，指和平東路一段附近發生車禍，派員到場發現，一名女子遭大貨車輾過，當場頭顱破裂，經送醫後不治。警方初步調查，死者為23歲盧姓女子，清晨5時許騎共享機車WeMo行經和平東路一段附近時，疑不明原因自撞分隔島後，再彈飛至對向車道，遭行駛在車道的大貨車輾斃，大貨車駕駛酒測值為零。警方表示，盧姓女子在案發前未與其它車輛發生碰撞，初步研判因是自撞後才發生後續車禍；至於大貨車駕駛可能是因天候影響視線，未注意彈飛而來的盧女。警方訊後，先依過失致死罪嫌把大貨車駕駛送辦；至於詳細車禍原因，仍待進一步調查釐清。台北市政府交通局運輸管理科長廖苑伶接受中央社記者電訪時指出，依台北市共享運具經營業管理自治條例及管理辦法，交通局要求WeMo業者投保駕駛人傷害險及第三人責任險，這起意外發生後，WeMo在第一時間有向保險公司聯繫。廖苑伶表示", "title": "WeMo共享機車首宗死亡事故  女騎士自撞遭輾斃"}
{"summarization": "美國經濟振興方案協商取得進展，不僅推動華爾街股市收高，更重新激勵投資人信心，加上市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發抱持樂觀態度，日本東京股市今天收盤上漲。", "article": "美國經濟振興方案協商取得進展，不僅推動華爾街股市收高，更重新激勵投資人信心，加上市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發抱持樂觀態度，日本東京股市今天收盤上漲。日經225指數上漲72.42點或0.31%，收23639.46點。東證股價指數（Topix）上揚11.86點或0.73%，收1637.60點。", "title": "美國經濟振興方案協商取得進展 日股收高"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，國民黨擴大慶祝光復節，正可提醒對岸，75年前台澎是回歸中華民國，而不是中華人民共和國；中華民國至今仍屹立於東亞，並非歸屬於中共政權之下。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，國民黨擴大慶祝光復節，正可提醒對岸，75年前台澎是回歸中華民國，而不是中華人民共和國；中華民國至今仍屹立於東亞，並非歸屬於中共政權之下。為慶祝台灣光復75週年，國民黨將於22日起舉辦線上影音紀念會、音樂會等活動，江啟臣今天下午在中常會中表示，紀念台灣光復是理所當然的事情，然而民進黨執政時刻意忽略這件重要史實，讓中共政權得以搶奪歷史詮釋的話語權。國民黨的慶祝活動被抹紅成與對岸隔海的唱和，這種抹紅完全是昧於事實、心中沒有國家的荒謬行徑。江啟臣也說，國民黨擴大慶祝光復節，正可提醒對岸當局，75年前台澎是回歸中華民國，而不是所謂中華人民共和國，而且中華民國至今仍屹立於東亞，並非歸屬於中共政權之下。此外，針對政府將開放含萊克多巴胺美豬一事，江啟臣則說，越來越多的民間團體，都已經發起連署，甚至規劃以上街頭遊行的方式，抗議政府作為。國民黨也將積極與民間團體溝通討論，共同發聲，跟人民站在一起，與大家一起走上街頭，並且採取更多元的方式阻止萊豬的開放。江啟臣強調，中華民國與美國的情誼固然重要，但是台美友好，不應該只建立在單一的貿易項目開放，而應是多元經貿的互惠，以及共同價值的堅持。要再次呼籲總統蔡英文懸崖勒馬，在對外談判先行，確保貿易籌碼最大化；對內溝通先行，確保政策配套完整的前提下，重新評估含萊克多巴胺豬肉的進口。江啟臣說，也提醒民進黨政府，與世界接軌，並不應該只著眼於特定國家的態度，例如歐盟在世上有相對嚴格的食安規範，也是主要的農牧產地之一，所以不僅可以參考歐盟的做法，更可以思考如何將對外經貿市場多元化，在平等互惠與顧及國內產業發展的前提下，找尋讓人民更安心的產品來源，這才是一個負責任的政府該做的事。", "title": "江啟臣：中華民國仍屹立於東亞 非歸屬中共政權"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天通過立委提案，要求財政部國庫署每半年必須將公股銀行承作「台美基礎建設計畫融資」、「離岸風電融資項目」的相關資料去識別化函送立法院備查，以利立法院監督。", "article": "立法院財政委員會今天通過立委提案，要求財政部國庫署每半年必須將公股銀行承作「台美基礎建設計畫融資」、「離岸風電融資項目」的相關資料去識別化函送立法院備查，以利立法院監督。立法院財政委員會審查中華民國110年度中央政府總預算案有關財政部、國庫署、財政資訊中心歲出預算。財政部長蘇建榮在會中表示，台美基礎建設計畫目前還沒有案子，這部分未來可能台美雙方也會有些保密規定。他建議，立委在提案中是否可以不要將「台美基礎建設計畫融資」列入？至於「離岸風電融資項目」，可以保留在立委提案的內容。民進黨立委莊瑞雄提醒，應該注意符合法令規定，必須符合「銀行法」的規定。財政委員會最後修正通過國民黨立委曾銘宗、費鴻泰、林德福等人共同提案，為利公開透明及立法院監督，公股銀行承作「台美基礎建設計畫融資」、「離岸風電融資項目」更為健全合理，符合市場機制，要求國庫署每半年必須將符合銀行法規定的承作個案名稱、承作金額、貸款利率、貸款成數及貸款相關條件等去識別化資料函送立法院備查。 曾銘宗在會中指出，提案目的是「保護我們的銀行」，因為融資金額龐大，應公開透明，回歸市場機制，相關資料可以去識別化，不會有問題。他舉例，在國外，有些離岸風電公司後來結束、賣掉了，但是之前的貸款卻套給銀行，所以外界疑慮很高。財政委員會召委林德福說，這項提案是站在立法院監督的立場，「以免外商貸款，在台灣能賺錢就賺錢，賺不到錢拍拍屁股走人，倒楣的是我們所有的銀行。」費鴻泰表示，國庫署負責官股銀行的股權，不要以台美基礎建設計畫來迴避立委的提案主張和國會的監督，他強調，「美國的國會比我們的國會要求更嚴格」。財政委員會今天也通過曾銘宗、費鴻泰、林德福提案，有關公股金融機構推動進用香港金融人才，以擴展、深植業務事宜，為避免延攬人才淪為政治酬庸工具，要求國庫署每半年將進用人員、職稱、薪資、專業屬性及人數函送立法院備查。", "title": "立院財委會委員關切公銀承作台美基建融資等案"}
{"summarization": "新台幣近期強升，出口商哀鴻遍野，三三會理事長許勝雄今天表示，希望央行適度穩定匯率，工商協進會理事長林伯豐則說，政府應提出對出口企業減稅、免稅方案。", "article": "新台幣近期強升，出口商哀鴻遍野，三三會理事長許勝雄今天表示，希望央行適度穩定匯率，工商協進會理事長林伯豐則說，政府應提出對出口企業減稅、免稅方案。三三會今天舉行10月例會，邀請經濟部長王美花以「展望後疫情時代 台灣的經濟挑戰與機會」為題發表專題演講，三三會理事長許勝雄、工商協進會理事長林伯豐等人出席。對於近期新台幣升勢凌厲，許勝雄會前接受媒體採訪時表示，台灣是海島型經濟，以出口為導向，新台幣升值影響台商獲利，但新台幣走勢若與競爭國家的貨幣走勢同調，對台灣競爭力的影響就沒那麼大。許勝雄指出，這段時間美國大量印製鈔票，全世界經濟也呈現負成長狀況，使得相對有生產的地區，包括台灣、韓國，幣值有升值趨勢和壓力，希望中央銀行適度穩定匯率。林伯豐說，匯率現在看來沒辦法回到從前，台廠雖然適應，但這對台灣出口不利，使台灣國際競爭力下滑，政府應該提出對出口企業的減稅、免稅方案。王美花則說，新台幣強升對傳產壓力大，電子產品已都有一套因應模式，政府持續跟廠商溝通，要對新台幣態勢預作準備，也持續給予廠商協助。", "title": "新台幣強升 工商界籲政府穩定匯率提減免稅方案"}
{"summarization": "美國法庭文件與權利組織今天披露，因為美國邊界政策而與孩子骨肉失散的難民父母，有一些目前不知去向。", "article": "美國法庭文件與權利組織今天披露，因為美國邊界政策而與孩子骨肉失散的難民父母，有一些目前不知去向。執法單位是根據總統川普對非法入境移民採取的「零容忍」政策，拆散這些家庭。美國民權聯盟（American Civil Liberties Union）推文說：「我們透過訴訟通報法院，545名兒童的父母目前還下落不明。他們是因為川普政府殘忍的拆散家庭措施被迫分開。」根據零容忍計畫，美國2018年5月開始把移民兒童和他們的父母分開，引發國內外嘩然。但這項計畫實施6週後，川普宣布，除非家長會對兒童構成「危險」，否則政府不會再將骨肉拆散。根據美國「有線電視新聞網」（CNN）線上張貼的法庭文件，這些下落不明的家長據信2/3已遭驅逐。根據國家廣播公司新聞網（NBC News），當局是根據零容忍政策實施前的一項2017年試辦計畫，拆散移民家庭，家長和小孩分開之後就遭驅逐出境。美國民權聯盟移民權利計畫（Immigrants' Rights Project）副主任吉賴特（Lee Gelernt）表示：「必須盡可能找出誰得為這種恐怖措施負責，也不要忘記，仍有數以百計家庭仍然下落不明，或仍骨肉分離。」「為了尋找這些家庭，還有很多工作仍待完成。」", "title": "美邊界政策拆散545名兒童家庭 難民父母下落不明"}
{"summarization": "中國官方今年高調宣傳紀念「抗美援朝（韓戰）70週年」，在中美關係惡化的當下，中國官方的宣傳更加強調了「抗美」。在中國加入世貿組織後的十多年裡，官方宣傳原本已不再強調這一點。", "article": "中國官方今年高調宣傳紀念「抗美援朝（韓戰）70週年」，在中美關係惡化的當下，中國官方的宣傳更加強調了「抗美」。在中國加入世貿組織後的十多年裡，官方宣傳原本已不再強調這一點。中共所稱的「抗美援朝」即為韓戰，從1950年6月北韓入侵南韓開始，到1953年7月簽訂停火協議為止。而中國1950年10月19日秘密參戰，派遣「志願軍」跨過鴨綠江。英國金融時報報導，關於中國參加韓戰的決定，官方敘事已經發生了一次轉變，原先的版本是支援社會主義兄弟抗擊帝國主義侵略，新的版本是中國軍隊為保衛國家、讓中華民族得以復興做出了巨大犧牲。在中美關係惡化的此時，中國官方今年宣傳更加強調了美國在那場戰爭中的作用。中國國家主席習近平19日在北京帶領一批中共高級領導人參觀了中國軍事博物館新裝修的抗美援朝主題展覽，這是他上任以來最明顯的致敬行為。習近平當時表示，抗美援朝精神「必將激勵中國人民和中華民族克服一切艱難險阻、戰勝一切強大敵人」。中國官方也樂見民間的反美情緒。這週將在中國上映的電影「金剛川」由中國主旋律電影「戰狼2」的男主角吳京主演，這部電影講述了在韓戰的最後階段，一小支中國軍隊抵禦美國軍隊的故事。報導引述聖路易斯華盛頓大學歷史學者馬釗表示：「（中國）反美情緒出現了明顯爆發」。他舉例，丹東抗美援朝紀念館在關閉6年後於9月重新開放，紀念館中的美國軍隊被明確定為侵略者，而在2014年之前使用的是「聯合國部隊」這種更中立的表述。中國國家廣播電視機構本月播出的一部20集紀錄片也更強調反美主題。該系列片表達的觀點是，是美國的侵略迫使中共前領導人毛澤東不得不決定派兵援北韓，這一犧牲是非自願的。報導說，今年的紀念活動與5年前形成鮮明對比，當時對那場戰爭的紀念活動力道降低，因為中國簽署了針對北韓發展核武的聯合國制裁協議。", "title": "中國「抗美援朝」敘事轉變 更強調美侵略"}
{"summarization": "美國本屆大選選民空前仰賴郵寄投票，但美國郵政管理局（U.S. Postal Service）資料顯示，可能左右結果的搖擺州，郵寄投票延誤狀況卻是全國最嚴重。", "article": "美國本屆大選選民空前仰賴郵寄投票，但美國郵政管理局（U.S. Postal Service）資料顯示，可能左右結果的搖擺州，郵寄投票延誤狀況卻是全國最嚴重。郵政管理局盛夏時節宣布改革營運，影響郵務處理速度後又宣布延後重整，但郵務穩定性和準時送抵似仍遙不可及，在涵蓋10戰場州、代表151張選舉人票的17個郵區，一級郵件服務比1月基準下滑7.8個百分點，也比全國低近2個百分點，相當於每100封郵件有約16封不會在1至3天的遞送時間內抵達。投遞延遲讓選民、郵務人員與投票專家同感憂心，對嚴守投票截止日的州影響更大。舉例來說，密西根州、威斯康辛州和喬治亞州不接受在投票日之後送抵的郵寄選票，即便是郵戳蓋了投票日前的日期也不行。即便是接受選後送抵的州，送抵時間也不能拖太久，例如在總統川普與民主黨對手拜登進入割喉戰的北卡羅來納州，晚送抵的選票雖可以郵戳為憑，但仍得在投票日後3天內送抵才算數。無黨派非營利組織「選舉創新與研究中心」（Center for Election Innovation and Research）執行主任貝克（David Becker）表示：「郵政管理局先天不良，不是現在通訊投票才有問題。」「但未來14天的規定，就是規定。」他說：「郵遞本來就是變數很多，總有人擔心郵政的變數，有些州嚴守截止日，之後就不接受選票，有時是選民該負責，有時是選舉官員和郵政管理局的責任，選民都得接受。」根據彙整提前投票資料的「美國選舉計畫」（United States Elections Project）表示，截至今天為止，索取郵寄選票的5270萬選民已有1370萬人寄回選票。在民主黨人希望投票率高、才能帶動密西根州其他地方的底特律，截至10月9日為止的那一週，只有70.9%的一級郵件準時抵達，年初時這個數字高達92.2%。而在8月間初選郵寄投票問題頻傳的威斯康辛州，涵蓋全州大部分面積的來克蘭區（Lakeland），郵件準時送抵率跌到84.3%。在涵蓋羅里（Raleigh）與杜倫（Durham）的北卡格林斯伯勒區（Greensboro），郵遞服務則比1月間慢了10.1個百分點。郵政管理局發言人帕頓錫莫（David Partenheimer）表示，儘管郵務量爆增，又有疫情方面的挑戰，局裡仍維持服務標準，直到10月7日為止，郵政管理局從選舉辦公室收送了約6400萬份選票。帕頓錫莫透過電郵對華郵表示：「郵政管理局會全力、積極地工作，處理接下來兩週全國各地選舉郵件增加的狀況。」他還說，已加派人手且增加資源協助處理與寄送選舉郵件，且已指示那些團隊以「超乎日常處理方式的特殊措施…來加速選票遞送」，例如加時投遞、週日投遞、加快處理郵件等等。但部分郵差卻表示，上級關於投遞選票的指示混亂。密西根州郵差說，上級要求他們快下班的幾小時專心送包裹就好，不用優先處理選票收送；賓州郵差每天快下班時則需手動蓋選票信封的郵戳；而在包裹爆量的佛州，至少到10月底為止，郵差每天得工作12小時，一週上7天班。政治分析家指出，郵務投遞的不可靠，在競爭激烈的州或許會成為影響因素。根據華盛頓郵報－馬里蘭大學（Washington Post/University of Maryland）8月底請易普索集團（Ipsos）進行的民調，3成4註冊選民表示，如果是透過郵寄選票，沒信心自己的選票能被正確計入，另有3成7受訪者只抱有「些微」信心。超過6成受訪者表示，從不郵寄投票。", "title": "搖擺州郵寄投票延誤最嚴重 分析：或成影響要素"}
{"summarization": "環保署長張子敬今天表示，全台受土壤及地下水污染場址已整治約80%；農地部分明年底將全數完成，並布建監測系統；另會規畫低利貸款擔保，助提高土地價值後，地主或許就願意整治。", "article": "環保署長張子敬今天表示，全台受土壤及地下水污染場址已整治約80%；農地部分明年底將全數完成，並布建監測系統；另會規畫低利貸款擔保，助提高土地價值後，地主或許就願意整治。行政院環境保護署今天舉辦「聽，見土水 台灣生生不息」土壤及地下水污染整治法20週年特展開幕活動，呈現20年來土壤及地下水污染在預防、調查、整治及技術發展上的努力成果。環保署長張子敬受訪時表示，土污法立法20年來對農地、工業區的污染進行調查、找出污染場址，截至今年9月底已完成約80%整治，尤其是農地部分預計明年底就會完成整治。就農地部分，張子敬指出，未來會利用物聯網布建小型連續監測系統，監測原受污染農地的灌溉渠道或是河川，是否有污染物持續流入，可以即早發現、阻止；未來透過監測，希望找到污染行為人，並進行求償，這是努力的方向。針對工業場址污染，張子敬指出，少部分是技術問題，有很多是因為沒有行為人，原本依法會要求關係人負責，但關係人往往沒有財力整治，因此正在設計有沒有適當的財政行政措施能解決這個問題。張子敬說明，或許能找到投資人願意提供資金進行整治；或是透過土污基金，提供類似低利貸款擔保，容易貸到錢，整治之後提高土地價值，就有機會把錢再還回來。他強調，低利貸款已經在規畫，包括找財金專家談、設計運作機制、需不需要擔保、與銀行利率如何規畫等，希望愈快愈好；有些地是整治好就會有價值，給予一些幫助提高價值後，地主或許就願意整治。至於何時能達到100%整治完成，張子敬表示還要再努力，農地污染是地方環保局主動推動整治，但工業場址污染是行為人提出整治計畫，政府會依整治計畫列管其改善進度；並以中石化為例，因為一直面對不同的問題、想辦法克服整治技術，也有不同的整治進度。", "title": "土壤地下水污染整治達80% 農地部分明年底完成"}
{"summarization": "香港今天新增8宗武漢肺炎確診個案，其中7宗為海外移入，1宗為本地傳播病例。", "article": "香港今天新增8宗武漢肺炎確診個案，其中7宗為海外移入，1宗為本地傳播病例。衛生署公布，本地至今累計有5269宗確診個案。", "title": "港新增8宗武漢肺炎個案 累計5269宗"}
{"summarization": "中國反對印度與台灣展開貿易談判，要求印度遵守「一中原則」，此舉再度引起印度專家和網友的反彈，甚至呼籲印度應在加強台灣防衛上扮演要角。", "article": "中國反對印度與台灣展開貿易談判，要求印度遵守「一中原則」，此舉再度引起印度專家和網友的反彈，甚至呼籲印度應在加強台灣防衛上扮演要角。彭博昨天引述匿名印度高層官員說，印度政府內部鷹派逐漸抬頭，認為應與台灣展開貿易協定談判；但中國外交部發言人趙立堅對此表示，中國堅決反對邦交國與台灣發生任何形式的官方往來、簽署任何官方性質的協定，要求印度「應切實恪守一個中國原則」。趙立堅此舉再度引起印度網友憤怒，批評中國干涉印度內政，且有許多印度網友呼籲印度政府應積極和共享民主價值的台灣發展各項關係。被華爾街日報譽為「傑出戰略事務專家」的印度地緣政治與戰略專家和作家謝蘭尼（Brahma Chellaney）昨晚也推文質疑趙立堅說法表示，中國沒有承認「一個印度」，印度為什麼要「恪守一個中國原則」？台灣之於印度，就如同巴基斯坦之於中國一樣。謝蘭尼認為，台灣維持自主性是亞洲安全的中心議題，印度必須在加強台灣防衛上扮演要角。此外，謝蘭尼指出，與台灣達成貿易協定，將有助於印度與中國脫鉤的努力，且更能達成印度吸引更多外國電子與消費品領域業者到印度投資的目標。曾於5月撰文呼籲印度支持台灣加入世界衛生組織（WHO）的印度前外交部次長席保（Kanwal Sibal），也留言對謝蘭尼的主張表達支持與同意，並指責中國希望建立一種單方面的關係，以剝奪其他國家回應持續性挑釁的權利。面對中國最近粗暴干涉印度媒體新聞報導自由，以及昨天要求印度不應與台灣簽署任何官方性質協定，席保認為，中國的思想觀念已經過時，無法在國際秩序下施與受，且以自我為中心，總只想著讓自己保持優勢。席保還說，印度總理莫迪在中印邊境集結4萬兵力，意在展現印度對抗中國的決心，並在政治和心理上擊敗中國，削弱中國的外在軍事形象。印度與中國部隊5月初起在拉達克東部對峙後，雙方發生45年以來最嚴重的死傷衝突和首次在中印實際控制線開槍事件，迄今雙方緊張局勢無法緩解，經過多輪外交與軍事談判，仍無法執行雙方從對峙點撤軍目標。加上印度民眾對在中國武漢爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），嚴重衝擊生活與經濟感到憤怒，印度民間反中聲浪高漲，而呼籲印度政府強化與台灣合作的聲量也愈來愈大。", "title": "中印又互槓  專家：印度應在台灣防衛扮要角"}
{"summarization": "瑞典將於11月競標5G頻譜，電信監管單位昨天宣布，將禁止使用華為和中興通訊5G網路設備的電信業者參與競標。中國駐瑞典使館表示，此舉違背公平競爭，以莫須有罪名打壓中國。", "article": "瑞典將於11月競標5G頻譜，電信監管單位昨天宣布，將禁止使用華為和中興通訊5G網路設備的電信業者參與競標。中國駐瑞典使館表示，此舉違背公平競爭，以莫須有罪名打壓中國。根據路透社20日報導，瑞典郵政及電信總局表示，參照瑞典國防軍和瑞典安全局的評估後，出於國家安全考量，決定在未來的5G網路建設中，排除華為和中興通訊的設備，並將拆除國內已安裝的相關基礎設備。對於瑞典將華為和中興通訊排除在5G網路建設藍圖之中，中國駐瑞典大使館發出聲明指，反對瑞典濫用「國家安全」概念，排斥並打壓中國企業的行為。該聲明以「駐瑞典使館發言人就瑞典5G建設涉中方企業發表談話」為題，指出近期瑞典有些人炒作華為和中興等中國企業的設備構成「國家安全威脅」，但拿不出任何真憑實據。聲明指，多年來，華為和中興等中國企業積極促進中、瑞兩國的資訊與通訊技術合作，為瑞典相關基礎設施建設作出了積極貢獻，從來沒有對瑞典的國家安全有過什麼「威脅」。聲明稱，堅決反對濫用「國家安全」概念，在沒有任何事實根據和確鑿證據的情況下，違背市場規律和公平競爭原則，排斥特定國家的特定企業，以「莫須有」罪名打壓中國企業，人為阻隔合作。聲明中並敦促瑞典政府，遵循開放發展和公平競爭的市場原則，重新審視相關決定，向中國企業提供開放、公正、公平、非歧視性的營商環境，以維護相互開放大局。在美國的壓力下，歐洲各國政府持續檢討在國內網路建設中，中國公司所扮演的角色。英國於今年7月下令，到2027年前須將華為設備從英國5G網路完全清除，成為首先這樣做的歐洲國家之一。", "title": "瑞典5G建設排除華為中興  中國使館稱打壓"}
{"summarization": "中選會公告，國民黨推動的公投綁大選、反瘦肉精豬隻等2項公投案，將分別在11月3日及11月6日邀提案人之領銜人、學者專家及政府機關等，在中選會舉行聽證，以釐清相關爭點。", "article": "中選會公告，國民黨推動的公投綁大選、反瘦肉精豬隻等2項公投案，將分別在11月3日及11月6日邀提案人之領銜人、學者專家及政府機關等，在中選會舉行聽證，以釐清相關爭點。中選會16日召開委員會議，決議國民黨推動的「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投案將舉行聽證。立法院內政委員會19日邀中選會主委李進勇進行業務報告時，多位立委關注聽證會什麼時候舉行。李進勇當時表示，自從有公投法審核以來，沒有經過聽證會的案件非常少，聽證會非常重要的目的，是要協助提案人，讓提案能澄清疑點、符合公投法規定，「聽證會是好意的安排」。中選會20日公告，由國民黨立委江啟臣領銜的「公投綁大選」公投案，將在11月3日上午10時舉行聽證，釐清本案是否符合公投法中規定的「立法原則之創制」等事項。另外，由國民黨立委林為洲領銜的「反瘦肉精豬隻」公投案，將在11月6日上午9時30分舉行聽證，釐清本案是否符合公投法中規定的「重大政策之複決」等事項。公告也指出，出席代表除了提案人之領銜人外，還包括政府機關、學者專家及有關機關等。", "title": "藍推反萊豬公投案 中選會：11/6舉行聽證"}
{"summarization": "FOX體育台今天宣布將在明年1月1日終止在台灣地區營運。NCC表示，消費者如果因此不滿意收視服務，可以直接要求退費，業者也不能收取違約金。", "article": "FOX體育台今天宣布將在明年1月1日終止在台灣地區營運。NCC表示，消費者如果因此不滿意收視服務，可以直接要求退費，業者也不能收取違約金。FOX體育台今天官網貼出公告，旗下包括FOX體育台、FOX體育二台及FOX體育三台，確定將在明年元旦終止台灣地區營運，不過僅限台灣地區。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開932次委員會議，NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，FOX體育台終止營運後，如果消費者因此不滿意服務，可以跟系統業者要求直接退費，業者也不能收取違約金。至於後續系統台替補的頻道，必須要符合頻道區塊化原則，並評估對產業競爭的影響。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，FOX體育台的下架主要涉及2項法令，FOX體育台要依照衛星廣播電視法提出終止營運；另外，也要依照有線廣播電視法第29條申請頻道異動，系統台也要在頻道上跑馬燈5天以通知消費者，評估在作業時程上應沒有太多疑慮。", "title": "FOX明年元旦終止營運 NCC：消費者可要求退費"}
{"summarization": "台灣第一部以泰山為主角的原創電影「泰山寶藏」，日前經國家電影及視聽文化中心數位修復完工，27日將在光點華山電影院舉行亞洲首映活動。", "article": "台灣第一部以泰山為主角的原創電影「泰山寶藏」，日前經國家電影及視聽文化中心數位修復完工，27日將在光點華山電影院舉行亞洲首映活動。台語片劇情結合台灣的戰爭歷史、叢林尋寶、國際犯罪和泰山故事，把台灣人被殖民的創傷身世變成跨國英雄敘事。影視聽中心希望藉由「泰山寶藏」的修復面世，讓當今民眾感受到台語片時代，儘管多是小成本、小製作，但創作者想像力無遠弗屆的藝術魅力。「泰山寶藏」的男主角，由資深演員高鳴飾演。高鳴（本名劉明哲）2017年以高齡83歲逝世，他年輕時曾是健美先生，被製片人高仁河引薦進入戲劇圈，與演員游娟合演過「最後的裁判」、「開張大吉」等台語片。此外，高鳴也參與過「養鴨人家」、「啞女情深」、「春寒」、「心有千千結」、「陣頭」等經典電影。許多連續劇也有他的身影，包含「西螺七劍」、「保鑣」、「台灣廖添丁」、「家和萬事興」等經典閩南語及國語電視劇。高鳴的孫女、藝人劉奕兒也受邀搶先觀賞「泰山寶藏」。劉奕兒表示，電影播放時內心有股暖流和感動隨劇情湧出，「也帶著尊敬和學習的心，細細品味著這部55年前由我的泰山爺爺『高鳴』，所主演的經典數位修復電影『泰山寶藏』，忠實呈現了電影的多樣性。」劉奕兒說，一部作品的完成必須藉由所有工作人員努力，才得以呈現在大家面前，深感敬佩。她也向以前、現在、未來所有幕前幕後的工作人員，致上最深的敬意。影視聽中心為了讓民眾更了解當年泰山系列電影在台灣發跡，以及台語片出現「泰山寶藏」的時空背景及歷史，特別製作一部科普動畫短片「泰山寶藏知識影片」，盼以淺顯易懂的方式，讓觀眾認識「泰山寶藏」。", "title": "台灣首部泰山電影 數位修復版27日放映"}
{"summarization": "比利時為振興受武漢肺炎疫情嚴重打擊的旅遊業，本月啟動免費火車票刺激措施，吸引全國360萬人登記，但因確診人數繼續攀升，餐廳酒吧遭關閉，商家盼不到報復性旅遊。", "article": "比利時為振興受武漢肺炎疫情嚴重打擊的旅遊業，本月啟動免費火車票刺激措施，吸引全國360萬人登記，但因確診人數繼續攀升，餐廳酒吧遭關閉，商家盼不到報復性旅遊。歐洲今年3月起成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行重災區，關閉酒吧餐廳及封鎖邊境措施，使得觀光旅遊業成為慘業，根據世界旅遊組織數據顯示，歐洲受到嚴重影響，2020年上半年遊客人數下降高達66%。為提振觀光業，比利時政府今年6月提出「哈囉比利時」（Hello Belgium Railpass）免費火車票構想，但計劃延數月才啟動，雖然錯過夏天出遊高峰季，但仍希望在未來半年全力拚觀光。這項免費火車票發放非常阿莎力，根據比利時國鐵（SNCB）說明，只要是12歲以上的比利時公民或合法登記的外國人都可申請，審核通過者就會寄發一張紙質的12趟免費火車旅行的通行證，使用期限至明年3月。不過，火車票的設計是為了振興觀光，因此使用有其限制，週一至週五每天上午9時之後才能使用，但在週末則沒有時間限制，且每個月只能使用2次，另登車前必須填寫出發及目的地，並向查票員出示身分證確認是本人使用。這項免費火車票在9月30日申請截止，並已在10月5日正式啟動，比利時國鐵表示，全國有360萬人上網申請，且根據調查多數受訪者表示有意到各地一遊，一度樂觀預估未來乘火車旅客人數將會倍增。不過，這項政策實施至今，未出現報復性旅遊情況，主要原因是比利時第二波疫情近月以來快速蔓延，根據政府10月20日最新統計，最近一週即10月10至10月16日平均每日新增確診8422例，累計全國總確診22萬2253例、死亡1萬413例。另依歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資訊，比利時過去14天每10萬居民病例數達到756例，表現相當不好，在歐洲感染率排名第2，僅次於捷克。比利時商家除盼不到報復性旅遊，再加上政府為控制疫情，自10月19日開始全國關閉餐廳酒吧一個月，且午夜實施宵禁，更是澆滅出遊興緻，在一些主要的火車站只能看到零星民眾在等車，商家為維持生計叫苦連天，看來旅遊信心要回籠可能要待疫苗問世及明年天氣回暖。", "title": "特派專欄 比利時免費火車票遇疫情 商家盼不到報復性旅遊"}
{"summarization": "第25屆大墩美展遇武漢肺炎疫情，首度採線上報名，仍收到來自26國共1328件作品參賽，數量更勝去年，台中市文化局今天表示，經選出187件獲獎作品，其中大墩獎得主31日揭曉。", "article": "第25屆大墩美展遇武漢肺炎疫情，首度採線上報名，仍收到來自26國共1328件作品參賽，數量更勝去年，台中市文化局今天表示，經選出187件獲獎作品，其中大墩獎得主31日揭曉。台中市政府自1996年開辦大墩美展至今25屆，已成為國內外藝術界知名年度賽事，台中市文化局長張大春表示，今年受疫情影響，首度採取線上報名，仍然收到來自26個國家共1328件作品參賽，數量更勝去年紀錄。張大春指出，參賽的作品有來自美國、英國、馬來西亞、蒙古、伊朗、俄羅斯等26國的105件國外藝術創作共襄盛舉；得獎作品將從10月31日起到11月18日在台中市大墩文化中心展出。張大春表示，大墩美展共設11個獎項，包括墨彩、書法、篆刻、膠彩、油畫、水彩、版畫、攝影、雕塑、工藝、數位藝術等獎項，各選出首獎1名，可獲新台幣12萬元獎金，31日的頒獎典禮中，還將從11名首獎得主中選出5名大墩獎得主，再頒發獎金12萬元。大墩美展數位藝術類評審委員謝省民表示，大墩美展是很好的藝術交流平台，獎項兼具傳統及新類型藝術，台灣數位科技發達，大墩美展中設置的數位藝術，就是要強調數位科技精神的應用，今年數位藝術類首獎得主黃翰柏的作品「消失的地平線」，以關懷沿海地層下陷的角度，結合數位藝術表達對土地的關懷，是很好的實驗領域。", "title": "大墩美展首採線上報名  26國上千件作品參賽"}
{"summarization": "美國總統大選進入倒數階段，有社運人士說，他們已「做好最壞打算」，以因應現任總統川普試圖顛覆選舉結果或不承認敗選等情況。", "article": "美國總統大選進入倒數階段，有社運人士說，他們已「做好最壞打算」，以因應現任總統川普試圖顛覆選舉結果或不承認敗選等情況。現年34歲的艾德瑞吉（Sean Eldridge）與其他聯合策劃人打算，要是川普在11月3日的大選輸給民主黨對手拜登（Joe Biden）但又拒絕承認敗選，他們將發動全美大遊行。共和黨籍的川普不僅拒絕保證如果敗選會和平轉移政權，也一再放話說郵寄投票有舞弊之嫌。這一屆總統大選因碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，民主黨鼓勵選民利用郵寄參與投票，迄今已有數百萬人響應。由於郵寄選票數量龐大，選舉結果可能要費時數天或更久才會出爐。艾德瑞吉說：「我們對現任總統是否將承認選舉結果和確保政權和平轉移感到憂心，這在美國政治史上是前所未見的情況。」艾德瑞吉曾代表民主黨角逐國會議員，也是成功推動同志婚姻合法化的領導人之一，他現在是紐約反川普組織「美國站起來」（Stand Up America）的負責人。他說：「我從不希望我們必須從事這項工作。（但）當他說他有可能不接受選舉結果時，我們不得不當真。」艾德瑞吉告訴法新社：「可以肯定的是，在過去3年半中，我們從他身上看到的都是完全不尊重民主規範和選舉程序。」他說，他們必須確保美國人民能對川普施壓破壞選舉結果的行為做出迅速回應，每一票都列入統計，並尊重最終有效結果。他說，如果川普明確勝選，且「沒有嚴重干預情事」，他們也將尊重結果。艾德瑞吉說：「我希望我們毋須動員。」艾德瑞吉承諾，若有必要號召群眾上街抗議，也會確保是非暴力的示威活動。他還說，危險言論和暴力行為，都不會令他們畏懼。", "title": "川普若不承認選舉結果 社運人士：已做最壞打算"}
{"summarization": "國民黨台中市議員李中今天指出，台中果菜運銷股份有限公司總經理翁添滿遭爆料休假報加班費，公司營運績效未顯著成長，個人年薪卻增加，要求農業局、政風處徹查，市府表示，若有不法依規定處置。", "article": "國民黨台中市議員李中今天指出，台中果菜運銷股份有限公司總經理翁添滿遭爆料休假報加班費，公司營運績效未顯著成長，個人年薪卻增加，要求農業局、政風處徹查，市府表示，若有不法依規定處置。台中市議會今天舉行財政經濟業務質詢，國民黨籍台中市議員李中表示，日前接獲果菜公司員工、青果公會投訴，翁添滿104年到職後，營運績效沒有特別顯著成長，他的績效獎金卻逐年增加，又常在休假時幫自己申報加班費，一個月加班費高達3萬7000多元，新進員工的試用期長達3年，根本無法留住員工。李中拿出果菜市場員工以及青果公會人員近150人的連署書，要求相關主管及業管單位嚴加調查。翁添滿列席接受質詢，他表示，員工投訴與事實不符。台中市政府農業局今天表示，台中果菜運銷股份有限公司雖為民營公司，但市府持有49%股份，提升公司營運效能，市府責無旁貸，針對台中果菜運銷股份有限公司員工投訴案件，市府將徹查，若查有不法將依規定處罰，以利業務推動。", "title": "台中果菜公司總經理疑虛報加班費 市府：依規定處理"}
{"summarization": "民團今天召開記者會，宣布成立犯罪被害人權益保障聯盟，並將推動相關法制的修法。中華民國兒童權益促進協會理事長王薇君表示，法務部如果不會做，就應該把犯罪被害人保護組織的相關工作交給民間進行。", "article": "民團今天召開記者會，宣布成立犯罪被害人權益保障聯盟，並將推動相關法制的修法。中華民國兒童權益促進協會理事長王薇君表示，法務部如果不會做，就應該把犯罪被害人保護組織的相關工作交給民間進行。民間司法改革基金會等民間團體今天在立法院召開「推動修法、犯罪被害人不再無助─犯罪被害人權益保障聯盟」成立記者會。王薇君以內湖悶死男嬰的托嬰中心案為例，指出因法庭要勘驗所有事證和影像，男嬰母親在影片播放沒多久，便在法庭上控制不住哀鳴，但當時僅有她陪伴受害者家屬，而不見犯保組織在場，質疑國家究竟將被害人與其家屬放在哪個位置。王薇君批評，法務部不該掐著犯保組織不放，如果不會做，就放手讓民間來做。民間司改會董事長林永頌說，目前社會對於犯罪被害人的保護還有許多不足，社會不該只是同情被害人，要提供真正的幫助，這次幾個民間團體成立犯罪被害人權益保障聯盟，希望能推動修法，讓犯罪被害人的保障能制度化。林永頌指出，目前犯罪被害人保護組織的官方色彩過重，希望能推動組織改革，讓犯保組織公辦民營、彈性化；109年法務部在犯罪被害人權益的支出達新台幣2億多元，但實際用於保護費用的僅有8300萬元左右，需明定預算目的；而現在犯保組織的工作多依賴志工進行，應該聘用專任人員，包括心理、社工、法律專業人士等。林永頌說，犯罪被害人保護在不同階段有不同需求，每個人的需求又不一樣，因為犯保機制牽涉許多政府部門的業務，應該以行政院作為主管機關來統籌分工。林永頌強調，對犯罪被害人的保護應該是被害人的權益以及國家的義務，而非政府的恩給，所以法律用語應改為犯罪被害人權益保障，並明文規定被害人在不同情況下的權益以及是否可以尋求救濟等。林永頌補充，民間司改會也開辦犯罪被害人保護權益的申訴專線，如果犯罪被害人沒能獲得有效協助，可以撥打「02-25421958」或是「04-23292371」尋求幫助。", "title": "民團成立聯盟  盼修法落實犯罪被害人權益保障"}
{"summarization": "媒體今天報導，美軍RC-135W電子偵察機疑飛越台北上空；空軍司令部駁斥，並強調此為假訊息。", "article": "媒體今天報導，美軍RC-135W電子偵察機疑飛越台北上空；空軍司令部駁斥，並強調此為假訊息。國內媒體報導，追蹤航行動態的推特「Golf9」指出，今天上午美軍RC-135W電偵機疑似飛越台北上空，航空觀察帳號「東京雷達」（Tokyo Radar）也發布同樣訊息。空軍司令部下午發布新聞稿對此予以駁斥，並表示，此為假訊息，並非事實。空軍司令部強調，對於台海周邊海、空域狀況，空軍運用聯合情監偵作為，均能嚴密掌握，並適切應處。", "title": "空軍駁斥 美軍電偵機飛越台北上空是假訊息"}
{"summarization": "為期3天的基隆市童軍小隊長體驗營今天起在「拉波波村」（童軍暨生態遊學中心）舉行，基隆市長林右昌說，童軍預算從今年的90萬元，明年增加至290萬元將舉辦全市童軍大露營。", "article": "為期3天的基隆市童軍小隊長體驗營今天起在「拉波波村」（童軍暨生態遊學中心）舉行，基隆市長林右昌說，童軍預算從今年的90萬元，明年增加至290萬元將舉辦全市童軍大露營。林右昌指出，基隆市童軍運動在各校及各社團努力下，這幾年有很大進展，雖然野外求生體驗管道很多，但仍有很多人願意參與童軍，因為童軍講究團隊精神、榮譽及小隊制度，與一般戶外或野外休閒運動不同，從稚齡童軍、幼童軍、行義、羅浮到服務員，有很明確清楚級別，是童軍獨有成長階段。林右昌表示，基市府編列的童軍預算，從民國107年的新台幣20萬元到去年的70萬元，今年的90萬元，明年還將增加為290萬元，將舉辦4年一次的童軍大露營。林右昌也期許大家經過訓練學習階段，明年就能參加全市童軍大露營，甚至111年的全國童軍大露營，以及112年的世界童軍大露營，希望大家給自己訂定努力方向並逐步邁進。基隆市政府教育處表示，這次小隊長體驗營由暖暖高中承辦，共有全市160餘名國高中師生參與，內容包含童軍精神與禮儀規範、營歌唱跳、露營技巧及帳篷搭設、童軍技能、繩結教學等課程，更結合暖東峽谷生態，規劃藍染體驗及荖寮坑旅行，提供所有夥伴充實且多元學習體驗。", "title": "基隆童軍運動預算倍增  110年辦全市大露營"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯與慧榮同步積極搶攻固態硬碟市場，群聯前往美國科羅拉多州成立系統整合及技術研發中心，就近服務客戶，慧榮則推出一系列控制晶片。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯與慧榮同步積極搶攻固態硬碟市場，群聯前往美國科羅拉多州成立系統整合及技術研發中心，就近服務客戶，慧榮則推出一系列控制晶片。群聯董事長潘健成表示，科羅拉多州是美國的儲存產業重鎮，國際級的儲存產品公司及應用公司均於科羅拉多州設有辦公室或研發中心。前往科羅拉多州設立研發中心，成本雖然很高，潘健成說，這代表著群聯獲利穩定，持續增加研發支出，以維持技術領先的決心。潘健成表示，同時展現群聯進軍企業級固態硬碟（SSD）儲存市場的企圖心，宣示進軍企業級儲存一級戰場，並實踐對客戶在地化服務的承諾。慧榮則推出一系列PCIe 4.0 NVMe 1.4控制晶片解決方案，滿足全方位市場需求，強攻SSD市場。慧榮指出，SM2264是專為高階旗艦型用戶端SSD設計，SM2267是為主流SSD市場開發，SM2267XT則適用於入門級新型小尺寸應用；其中，SM2267與SM2267XT已導入量產，SM2264則送樣客戶。", "title": "群聯赴美設研發中心 慧榮推一系列控制晶片"}
{"summarization": "今年春季2019冠狀病毒疾病疫情期間，數以百萬計的民眾關在家裡看串流影音，Netflix平台的訂戶數量飆升，但暑假成長幅度下滑，受這項消息影響，Netflix盤後股價重挫逾5%。", "article": "今年春季2019冠狀病毒疾病疫情期間，數以百萬計的民眾關在家裡看串流影音，Netflix平台的訂戶數量飆升，但暑假成長幅度下滑，受這項消息影響，Netflix盤後股價重挫逾5%。美聯社報導，Netflix暑假訂戶增幅下滑的主因，是因為民眾在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情高峰期之後轉向戶外活動，且美國職業運動賽事也恢復舉行，提供民眾其他娛樂選項。Netflix今天公布最新財報，訂戶成長幅度下滑，較公司管理階層先前警告的還來得多。Netflix在7月至9月增加220萬訂戶，當季結束時全球有1億9520萬訂戶；而稍早公司預測當季將增加250萬訂戶。即便如此，Netflix今年前9個月仍增加2800萬訂戶，寫下公司史上最大的年度增長。新訂戶的湧入推升Netflix股價，今年來已飆漲59%，但今天財報消息公布後，盤後交易股價一度下跌28.53美元或5.4%，來到496.89美元。", "title": "Netflix暑假訂戶增幅減緩 盤後股價下挫逾5%"}
{"summarization": "新竹市公道五路旁人行道過去老舊破損、動線差，市府重整並設計有自行車道的「綠蔭走廊」，內政部長徐國勇今天表示，公道五路是「台灣道路的典範及門面」。", "article": "新竹市公道五路旁人行道過去老舊破損、動線差，市府重整並設計有自行車道的「綠蔭走廊」，內政部長徐國勇今天表示，公道五路是「台灣道路的典範及門面」。新竹市公道五路是市區往來科學園區要道，鄰近有國道1號交流道，也是開車民眾抵達竹市必經「門面」，市府重整公道五路旁人行道，並美化鄰近空間，日前正式開放通行，新竹市長林智堅今天陪同徐國勇視察。「公道五不只是新竹的門面、更是台灣的門面」，徐國勇表示，許多國際大廠設址新竹，外賓下飛機後常直奔竹市，都會路過，他讚許林智堅領團隊爭取經費，打造出這條「典範級」的人行道路。徐國勇說，在設計上，並設置汽機車停車彎，能讓人車分流，也將管線地下化，讓人行道更好走、更美觀，是一條真正「以人為本」的道路。林智堅表示，公道五路旁人行道，過去沿線人行道路窄且障礙物多，市府爭取改建，打造平整無障礙、植栽豐富、更有自行車道的「綠蔭走廊」。林智堅說，市府排除1.6公里內50處障礙，如移除消防栓、電線桿、變電箱，也解決管線、標誌牌雜亂現象。此外，在路邊停車格前後方，把人行空間從原來3.6公尺擴為5.5公尺，能形成避車彎，也有空間打造綠廊。工務處表示，而公道五路是串聯新竹市的東西向交通要道，鄰近科學園區，未來在兒童探索館、國際展演中心完工後，更是東區的重點建設，也將帶來更多人潮，透過營造友善人行空間及景觀，方便民眾行走，也感受城市之美。", "title": "竹市公道五路打造綠蔭走廊 徐國勇：台灣道路典範"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，韓國近期武漢肺炎疫情趨緩，已連續4週達中低風險分級標準，即日起將韓國增列為中低感染風險國家。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，韓國近期武漢肺炎疫情趨緩，已連續4週達中低風險分級標準，即日起將韓國增列為中低感染風險國家。根據指揮中心公告，各國感染風險級別最新名單：低感染風險國家/地區為紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、蒙古、不丹、寮國、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島。中低感染風險國家/地區：新加坡、香港、澳洲、柬埔寨、韓國。國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，指揮中心指揮官陳時中呼籲，民眾要做好防疫新生活，戴口罩、勤洗手。民眾從國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員，並配合防疫措施。", "title": "韓國武漢肺炎疫情趨緩  即起列中低風險國家"}
{"summarization": "警政署今天發布人事案共74人調整職務，包含三線一星等重要警官職，統一在10月26日辦理交接到任。", "article": "警政署今天發布人事案共74人調整職務，包含三線一星等重要警官職，統一在10月26日辦理交接到任。警政署發布新聞稿表示，為應警察勤、業務需要，經署長陳家欽等人邀集副署長等人，依各單位職期與地區調任等職務進行遷調為原則，這次共有74名警官調整職務。警政署調整名單如下：1、新北市警察局督察陳明傑調任警政署科長2、台南市警察局督察涂文秀調任警政署科長3、警政署科長王進卿調任台北市警察局督察4、警政署科長黃建樺調任新北市警察局督察5、桃園市警察局督察王智民調任台北市警察局督察6、基隆市警察局督察長曹祖榮陞任台北市警察局督察7、鐵路警察局督察長吳家旭陞任台北市警察局督察8、保安警察第二總隊督察長江麗芬陞任新北市警察局督察9、新竹市警察局督察長楊國祥陞任桃園市警察局督察10、嘉義縣警察局主任秘書陳膺方陞任台中市警察局督察11、嘉義縣警察局督察長張樹義陞任臺南市政府警察局督察12、嘉義市政府警察局督察長蔡鴻謀陞任高雄市政府警察局督察13、嘉義市政府警察局主任秘書周冠輝陞任高雄市政府警察局督察14、宜蘭縣政府警察局督察長陳宇桓陞任臺南市政府警察局第四序列專員15、苗栗縣警察局主任秘書鍾承志調任基隆市警察局督察長16、宜蘭縣政府警察局主任秘書莊武能調任苗栗縣警察局主任秘書17、屏東縣政府警察局主任秘書蘇榮明調任宜蘭縣政府警察局主任秘書18、連江縣警察局督察長蕭惠珠調任鐵路警察局督察長19、雲林縣警察局督察長邱主文調任新竹市警察局督察長20、連江縣警察局主任秘書何正光調任雲林縣警察局督察長21、金門縣警察局主任秘書張桂霖調任嘉義縣警察局督察長22、金門縣警察局督察長江建宏調任嘉義市政府警察局督察長23、澎湖縣政府警察局主任秘書張沛銘調任彰化縣警察局主任秘書24、新竹市警察局第二分局分局長鄭鴻文調任屏東縣政府警察局主任秘書25、彰化縣警察局員林分局分局長洪文宏調任連江縣警察局督察長26、新竹縣政府警察局竹北分局分局長謝博賢調任保安警察第二總隊督察長27、宜蘭縣政府警察局羅東分局分局長陳立祺調任連江縣警察局主任秘書28、彰化縣警察局彰化分局分局長林崇志調任嘉義縣警察局主任秘書29、嘉義縣警察局民雄分局分局長施宇峰調任金門縣警察局督察長30、花蓮縣警察局花蓮分局分局長李智源調任金門縣警察局主任秘書31、苗栗縣警察局苗栗分局分局長賴銘助調任嘉義市政府警察局主任秘書32、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局分局長徐章哲調任澎湖縣政府警察局主任秘書33、基隆市警察局第四分局分局長徐俊生調任宜蘭縣政府警察局督察長34、屏東縣政府警察局東港分局分局長謝政憲調任新竹市警察局第二分局分局長35、彰化縣警察局北斗分局分局長謝錫釗調任彰化縣警察局員林分局分局長36、彰化縣警察局芳苑分局分局長王國峯調任彰化縣警察局北斗分局分局長37、雲林縣警察局北港分局分局長王立德調任新竹縣政府警察局竹北分局分局長38、宜蘭縣政府警察局礁溪分局分局長陳信璁調任宜蘭縣政府警察局羅東分局分局長39、彰化縣警察局溪湖分局分局長婁自強調任彰化縣警察局彰化分局分局長40、雲林縣警察局西螺分局分局長陳盈菖調任嘉義縣警察局民雄分局分局長41、雲林縣警察局虎尾分局分局長郝心誠調任花蓮縣警察局花蓮分局分局長42、苗栗縣警察局竹南分局分局長楊贊鈞調任苗栗縣警察局苗栗分局分局長43、屏東縣政府警察局潮州分局分局長林建良調任宜蘭縣政府警察局宜蘭分局分局長44、新竹市警察局第三分局分局長蘇保安調任基隆市警察局第四分局分局長45、苗栗縣警察局頭份分局分局長邱紹雄調任新竹市警察局第一分局分局長46、南投縣政府警察局草屯分局分局長鄭有益調任南投縣政府警察局南投分局分局長47、南投縣政府警察局仁愛分局分局長林文煜調任屏東縣政府警察局東港分局分局長48、金門縣警察局金城分局分局長李益杰調任彰化縣警察局芳苑分局分局長49、嘉義縣警察局中埔分局分局長顏偉丞調任雲林縣警察局北港分局分局長50、宜蘭縣政府警察局蘇澳分局分局長廖韋勝調任宜蘭縣政府警察局礁溪分局分局長51、新竹縣政府警察局新埔分局分局長楊志傑調任彰化縣警察局溪湖分局分局長52、南投縣政府警察局中興分局分局長張明盛調任雲林縣警察局西螺分局分局長53、金門縣警察局金湖分局分局長黃維章調任雲林縣警察局虎尾分局分局長54、宜蘭縣政府警察局三星分局分局長林永勝調任苗栗縣警察局竹南分局分局長55、屏東縣政府警察局枋寮分局分局長黃國源調任屏東縣政府警察局潮州分局分局長56、臺東縣警察局大武分局分局長曾有慶調任新竹市警察局第三分局分局長57、苗栗縣警察局大湖分局分局長何孟宗調任苗栗縣警察局頭份分局分局長58、南投縣政府警察局集集分局分局長康健浚調任南投縣政府警察局草屯分局分局長59、臺南市政府警察局第三分局行政組組長莊順智陞任南投縣政府警察局仁愛分局分局長60、臺中市政府警察局第五分局保安民防組組長胡淑淨陞任金門縣警察局金城分局分局長61、臺南市政府警察局善化分局交通組組長莊思神陞任嘉義縣警察局中埔分局分局長62、基隆市警察局第一分局副分局長林詔徹陞任宜蘭縣政府警察局蘇澳分局分局長63、新北市政府警察局刑事警察大隊偵查第六隊隊長楊宗昆陞任新竹縣政府警察局新埔分局分局長64、臺北市政府警察局刑事警察大隊偵查第二隊隊長黃念生陞任南投縣政府警察局中興分局分局長65、臺北市政府警察局北投分局督察組組長何明祥陞任金門縣警察局金湖分局分局長66、宜蘭縣政府警察局保安科科長林書慶調任宜蘭縣政府警察局三星分局分局長67、高雄市政府警察局楠梓分局督察組組長簡彥匡陞任屏東縣政府警察局枋寮分局分局長68、高雄市政府警察局刑事警察大隊行政組組長蔡培元陞任臺東縣警察局大武分局分局長69、臺中市政府警察局太平分局保安民防組組長廖志明陞任苗栗縣警察局大湖分局分局長70、臺南市政府警察局永康分局交通組組長張澤銘陞任南投縣政府警察局集集分局分局長71、高雄市政府警察局刑事警察大隊紀錄組組長羅裕城陞任新竹縣政府警察局橫山分局分局長72、新竹市警察局第一分局分局長陳宏賓調任保安警察第七總隊第八大隊大隊長73、南投縣政府警察局南投分局分局長潘金葉調任鐵路警察局行政科科長74、新竹縣政府警察局橫山分局分局長黃國師調任刑事局研究員", "title": "警政署公布人事案  74名警官異動"}
{"summarization": "雲林縣林內鄉淵明國中今天上午6時許突然出現30多隻台灣獼猴，猴群不僅拆了學校的監視器，甚至一度想搶學生的早餐，猴群大鬧約半小時後遭校方驅離，縣府未來將協助校方解決猴患。", "article": "雲林縣林內鄉淵明國中今天上午6時許突然出現30多隻台灣獼猴，猴群不僅拆了學校的監視器，甚至一度想搶學生的早餐，猴群大鬧約半小時後遭校方驅離，縣府未來將協助校方解決猴患。淵明國中校長丁清峯接受媒體訪問時表示，猴群入侵校園已有1年多，但頂多10多隻，牠們會想要進廚房偷食物，而今天上午6時許30多隻台灣獼猴從校門口進校園，看到人也不怕，一度想要搶學生手中的早餐，還拆了一台監視器。丁清峯說，猴群大鬧校園約30分鐘，經老師們驅趕後離開，但老師下午巡查校園時發現有數隻台灣獼猴在學校圍牆外徘徊，擔憂猴患一日不解決，未來會更麻煩。雲林縣議員邱世文得知消息後，已通知雲林縣政府農業處派員到校了解，並希望找出解決的辦法。雲林縣府農業處森林保育科長張文東指出，淵明國中鄰近龍過脈步道，應是山上食物短缺，加上山下長期有登山客或遊客會餵食，養成猴子習慣到此覓食。雲林縣府農業處會持續加強宣導民眾勿餵食，也會啟動專案計畫購買漆彈槍，分配給淵明國中使用。雲林縣府教育處副處長林慧蓉表示，整合農業處的專業評估，依照學校的需求提供必要協助。", "title": "台灣獼猴大鬧雲林淵明國中 拆監視器還想搶學生早餐[影]"}
{"summarization": "民進黨新北市議員戴瑋姍今天質詢時以「漢子打妹子」為題，質疑遭列入市府黑名單中被打壓。市長侯友宜否認市府打壓她問政，也沒有黑名單這回事，戴瑋姍「妳想太多了」。", "article": "民進黨新北市議員戴瑋姍今天質詢時以「漢子打妹子」為題，質疑遭列入市府黑名單中被打壓。市長侯友宜否認市府打壓她問政，也沒有黑名單這回事，戴瑋姍「妳想太多了」。侯友宜今天到新北市議會進行市政總質詢前接受媒體聯訪，針對「鏡周刊」報導有關戴瑋姍遭市府列黑名單、導致今年提出的上千萬元建議配合款遭市府卡關一事指出，新北市從以前到現在都沒有所謂的黑名單。侯友宜表示，經費在運用上有一定程序及流程，所有基層同仁一定要負責把關，這過程同仁難免會有壓力，也許在時間上沒有辦法達成議員要求，這一點就要請議員多體諒，因為公務人員要守著原則、法令，希望議員多包容。進行市政總質詢議程時， 戴瑋姍就以「漢子打妹子」為題，質詢為什麼把她列為黑名單。侯友宜答詢指出，他完全沒有聽過所謂的黑名單，「沒有這回事，妳想太多了」。戴瑋姍當場點名新北市副市長謝政達對質，並要求測謊。對此，謝政達回答，「好呀」。戴瑋姍追問，市府打壓要求官員不配合會勘協調，還卡她的議員建議配合款，讓她今年迄今配合款僅通過新台幣26萬多元。侯友宜表示，希望她少談政治多談市政，同仁執行公務有一定流程及程序，壓力很大，希望議員多體諒基層人員。", "title": "戴瑋姍批漢子打妹子  侯友宜否認打壓議員問政"}
{"summarization": "法國政府今天將紀念遭極端分子斬首的歷史教師帕第（Samuel Paty），他因在課堂上展示穆斯林先知的諷刺漫畫而喪命，總統馬克宏承諾加強打擊伊斯蘭極端主義。", "article": "法國政府今天將紀念遭極端分子斬首的歷史教師帕第（Samuel Paty），他因在課堂上展示穆斯林先知的諷刺漫畫而喪命，總統馬克宏承諾加強打擊伊斯蘭極端主義。47歲的帕第在巴黎郊區孔弗朗（Conflans-Sainte-Honorine）一所中學任教，他16日在回家路上遭恐怖分子斬首。警方已執行數十起搜捕行動，同時政府下令關閉一座清真寺半年，並計劃瓦解一個支持巴勒斯坦民兵團體哈瑪斯（Hamas）的組織。馬克宏（Emmanuel Macron）昨天視察巴黎郊區時說：「我們的公民同胞期望看到行動，（政府）會加強行動。」馬克宏今晚將出席在巴黎梭爾邦大學（Sorbonne University）舉行的官方紀念儀式，追頒法國最高榮譽勳章「榮譽軍團勳章」（Legion d'Honneur）給帕第；帕第的遺屬及約400名賓客將在場見證。帕第曾在講授言論自由的課堂上，向學生展示伊斯蘭先知穆罕默德（Prophet Mohammed）的諷刺漫畫，因而在網路受到大肆仇恨抨擊。他展示的圖片正是導致法國諷刺刊物「查理週刊」（Charlie Hebdo）辦公室2015年初慘遭血腥恐攻的幾幅漫畫。根據法新社消息，反恐法官今天審理帕第案，將有7名嫌疑人出庭，包括兩名未成年人。另有9人昨晚獲釋。殺害帕第的是來自車臣共和國、18歲的阿布杜拉（Abdoullakh Anzorov），他行凶後很快就被警方擊斃。馬克宏說，政府將瓦解名為「謝赫雅新共同體」（Cheikh Yassine Collective）的組織，因為這個支持哈瑪斯的組織「直接涉入」帕第被殺害一案，今天的內閣會議會做出正式決定。「謝赫雅新共同體」創始人是伊斯蘭極端分子賽弗里維（Abdelhakim Sefrioui），他因上傳侮辱帕第的影片到影音網站YouTube，已被警方拘留。馬克宏還從國際層面反制極端主義，他昨天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通電話，要求蒲亭加強合作打擊恐怖主義。帕第被斬首，是自查理週刊血案於今年9月展開審判以來，第2起以替穆罕默德復仇為名發起的持刀攻擊案。查理週刊因刊登諷刺穆罕默德的漫畫而遭恐怖分子持槍濫射，造成12人死亡，包括諷刺漫畫家。此外，由於臉書（Facebook）出現許多針對帕第的憤怒抨擊，此案也使得社群媒體的角色再度受到關注。帕第的教師同事們透過聲明表示，他們非常擔心社群網站的影響，這對教學工作來說是「不折不扣的折磨」。法國政府已承諾新增刑事罪名，要懲處任何藉由在網路公開細節資訊、置他人於危境的人；法國部會首長昨天也與國內社群網站企業領袖討論打擊「網路伊斯蘭主義」事宜。", "title": "法國悼念遭斬首教師 馬克宏矢言打擊伊斯蘭極端"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，未來2年任期重大工程建設包含市場改建、公宅基地和北流北藝等，但市場改建在他任內無法完工；另大巨蛋預計明年完工，拚任內環狀線全開工。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，未來2年任期重大工程建設包含市場改建、公宅基地和北流北藝等，但市場改建在他任內無法完工；另大巨蛋預計明年完工，拚任內環狀線全開工。柯文哲下午赴議會報告110年度施政計畫及台北市總預算案，他表示，任期僅剩2年2個月，北市未來2年重大工程建設包括環南、成功、南門和北投等市場改建，但這些市場在自己任期內無法完工。柯文哲並說，2年內開工的是台北市立美術館二館和台北市音樂與圖書中心，音圖預計1年半後開工；公宅部分，今年共有7處基地開工，年底增至9處，未來2年內完工的有9個基地，包括文山興隆、南港小彎、萬華青年二期、萬華莒光和信義六張犁等。至於台北流行音樂中心，柯文哲說，北流南基地預計明年10月完工開幕使用；台北表演藝術中心則是明年4月竣工；大巨蛋部分，預計明年完工，不過周邊還有許多工程要處理。此外，柯文哲表示，環狀線南北環段預計明年7月開工，盼趕在任期內東環段也開工，拚任內環狀線全開工。", "title": "柯文哲：大巨蛋2021年完工 拚環狀線全開工"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.892元，升4分，成交金額6.7億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.892元，升4分，成交金額6.7億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.91元，最高28.64元、最低28.91元。1091021", "title": "新台幣升4分 收28.892元"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增91例，為避免疫情在高齡族群繼續擴散，當局將盤點全國療養醫院防疫狀況。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增91例，為避免疫情在高齡族群繼續擴散，當局將盤點全國療養醫院防疫狀況。韓聯社報導，韓國單日新增確診數連續6天維持在兩位數，但近期確診病例多發生在老年人、慢性病患者集中的醫療機構，或是先前連假期間親友聚會相關群聚感染，疫情隨時可能反彈。截至前一天中午，京畿道廣州市一間醫院累計確診增至63例，議政府市一間醫院也累計確診70例，釜山一間療養機構累計確診達到74例。韓國國務總理丁世均今天主持中央災難安全對策本部會議，表示政府本週已就16萬名首都圈內療養醫院等醫療院所的住院病患或員工進行採檢，明天起將展開為期2週的盤點工作，確認全國8000多間療養醫院等設施的防疫狀況。韓國至今累計確診2萬5424例，450人病歿；最近一天新增57例社區感染及34例境外移入病例，其中境外感染移入數創下7月29日以來最高紀錄，也成為疫情進一步擴散的一大隱憂。", "title": "韓國新增91人確診染疫 將盤點全國療養醫院防疫"}
{"summarization": "台灣文化內容產業如何與國際媒合、接軌，文策院今天表示，將在11月舉辦「創意內容大會」，有三大特色以及10大升級亮點，盼能透過此展會，讓國際買家看見台灣文化內容的豐富、多元性。", "article": "台灣文化內容產業如何與國際媒合、接軌，文策院今天表示，將在11月舉辦「創意內容大會」，有三大特色以及10大升級亮點，盼能透過此展會，讓國際買家看見台灣文化內容的豐富、多元性。台灣的文化內容產業近年內容多元，各類別的出版品、作品也都各有亮點，雖然今年也受到疫情衝擊，但內容產業亦有許多與過往不同的可能性持續發生。文化內容策進院今天舉辦媒體茶敘，宣布全新整合的台灣文化內容品牌「創意內容大會」Taiwan Creative Content Fest（TCCF），由文策院策略研究處處長瞿筱葳擔任主持人，她強調，此次展會共有10大亮點，也發表大會主視覺與動畫短片。文策院董事長丁曉菁、院長胡晴舫等人今天都到場出席，與媒體分享、交流這項文策院成立1年多來的重大計畫內容。TCCF是將原有的「台北電視內容交易暨創投媒合會」、「出版影視跨產業媒合會」結合、升級後所建立的全新內容交易市場及台灣創意文化的概念品牌。文策院強調，此次TCCF主要特色有三點，第一是從台灣出發，結合文策院在內容開發、國際合製、創投媒合推介所推出的開發助攻機制；第二是面向國際市場，匯集全球買家及數位線上展示交易服務，吸引全球專業人士投資台灣；第三是引領未來內容趨勢，包括論壇講者洞見內容產業趨勢、以策展及跨業合作展現台灣當年度最新創意內容，提供前瞻未來內容體驗及促進內容市場交易。丁曉菁說，此次將有來自21國家的113名國內外買家參展，也邀集出版界350件文本在展會展出，並匯集25名以上的國際具有能量的投拍人參與展會，分享經驗並嘗試媒合、開發內容案。「我們這次不只品牌翻新升級，同時也把交易模式對接國際目前主流的交易方式，所有在進行中的案子都能夠分門別類，做好包裝。」她表示這樣細緻分類，相信能讓國際、國內的內容買家從海量的內容案中，更加快速找到所需要的開發案。瞿筱葳在現場報告時也強調，此次TCCF有10大展會升級亮點，包括：內容開發計畫鋪陳前端開發第一哩路、國際合製專案力挺產製最後一桶金、多項創投媒合服務推介會發布、集結多項產業整合內容產製強勁能量、匯集全球百位以上買家進場台灣、跨界論壇洞見關鍵產業趨勢、新型態數位線上展示交易服務、產業跨界交流展現強強聯手整合實力，以及新媒材未來內容技術趨勢體驗與故事力交易所、文化新潮進行式等策展導入內容交易等。TCCF創意內容大會將於11月17日至11月22日在寒舍艾美酒店、新光三越A11信義劇場、信義威秀廣場等地舉辦。", "title": "創意內容大會11月登場 讓國際看見台灣文化內容"}
{"summarization": "水情不佳，新竹飯店業者與商場主動響應省水行列，暐順集團更換省水龍頭，遠東巨城購物中心將廢水回收再利用，巨城SOGO調降商場出水量，盼能共渡缺水危機，並響應節水。", "article": "水情不佳，新竹飯店業者與商場主動響應省水行列，暐順集團更換省水龍頭，遠東巨城購物中心將廢水回收再利用，巨城SOGO調降商場出水量，盼能共渡缺水危機，並響應節水。暐順集團副董事長林妮穎今天表示，水情吃緊，集團旗下事業體設有雨水回收系統，在營運過程能減少對環境能源的消耗，希望透過節約用水，度過這波水情考驗。林妮穎說，其中，商辦大樓與商場預計將原水龍頭設備，全面更換為水灑式省水水龍頭，可有效節約30%整體用水量，而暐順麗緻文旅透過調解水龍頭出水壓力，即日起到10月底可節約5%整體用水量。林妮穎表示，暐順經貿大樓在公共空間安裝150顆省水水龍頭，可省下30%以上的整體用水量。而在暐順麗緻文旅，調節全館洗手台、客房淋浴間、各餐廳洗滌台等，控制水龍頭出水壓力，也暫停12樓三溫暖設施，全面節水。遠東巨城購物中心則指出，平時已有多項省水措施同步進行，如將生活廢水收集入特殊中水水槽，或將空調系統的排放水，經適當設備控制，回收再利用。另外，也使用省水節水標章的設備。遠東巨城購物中心說，商場內已設有省水標語，並向顧客、專櫃員工宣導節約用水，共同為節水盡心力。新竹SOGO表示，目前除調降商場洗手間水龍頭出水，節約用水量，也因近期早晚氣溫下降，室內空調用水隨之減少，預估用水量可減少1至2成，至於後續的節約用水措施，將視後續水情狀況再階段性調整。", "title": "水情不佳 新竹飯店商場響應省水更換設備"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂因應5G和人工智慧物聯網發展，計畫導入數位化管理，翻轉成為自動化智能工廠。", "article": "半導體封測大廠南茂因應5G和人工智慧物聯網發展，計畫導入數位化管理，翻轉成為自動化智能工廠。因應5G和人工智慧物聯網（AIoT）發展，南茂逐步打造自動化智能工廠，積極推動智能化自動光學檢測辨識系統（Artificial Intelligence for Auto Optical Inspection）。此外生產線導入失效偵測與分類系統FDC（Fault Detection and Classification System），利用AIoT連結機台各感測器模組，進行即時機況偵測以達到自動預警機制，並將收集到的資訊結合工程資料分析系統，進行各機台關鍵參數分析。在工業4.0布局，南茂表示追求不單只是系統作業、設備自動化等單點式的自動功能作業，也建構完整網絡的AI人工智慧互聯網，將所有資訊建構在共用平台；在南茂未來藍圖中，更計畫導入數位化管理，藉由數位化資訊來輔助判斷與決策，結合創新科技提升目標價值，翻轉成為智能化工廠。南茂測試與封裝設備機台主要設在新竹科學工業園區，以記憶體測試服務為主；台南科學工業園區以記憶體封裝及驅動IC封裝測試服務為主。此外在新竹縣竹北及湖口地區的工廠，提供晶圓凸塊和晶圓測試服務。展望南茂第4季營運表現，法人指出面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）測試及COG封裝需求超乎預期，南茂調漲TDDI測試報價幅度約10%，並添購機台因應，預估今年年底以及明年第1季底前產能擴充 增加機台數約1成。法人表示，南茂TDDI測試訂單能見度可看到明年第1季，今年第4季營運穩健，預期整體業績可望較第3季小幅成長，至於動態隨機存取記憶體（DRAM）封測可較第3季持平。", "title": "南茂導入數位化管理 發展自動化智能工廠"}
{"summarization": "經濟部投資處長張銘斌今天表示，台商在美中貿易戰與疫情影響下調整生產模式，部分電子廠都已到新南向國家布局，近日傳出有意與台展開經貿談判的印度，則針對電子製造業祭出投資誘因。", "article": "經濟部投資處長張銘斌今天表示，台商在美中貿易戰與疫情影響下調整生產模式，部分電子廠都已到新南向國家布局，近日傳出有意與台展開經貿談判的印度，則針對電子製造業祭出投資誘因。經濟部不畏疫情，今天5度舉辦東協印度投資策略夥伴論壇，邀請越南、菲律賓、泰國、印尼、馬來西亞及印度6國駐台單位參與，並安排一對一洽談會及6國投資商機展攤，現場約300人出席。張銘斌在論壇中致詞時表示，台商過去超過50%在中國大陸生產，在美中貿易戰與疫情影響下調整模式，增加其他海外生產基地分散風散，多將高端研發移回台灣，大量生產則移往東協及印度等地。張銘斌說，台灣電子大廠如緯創、鴻海、和碩、仁寶、佳世達都已到新南向國家布局，經濟部也會從投資及產業合作面向，協助台商在新南向國家尋求可能的合作模式與市場商機，並持續與新南向國家洽簽或更新投資保障協定，維護台商投資權益、深化與各國的投資夥伴關係。論壇也邀請渣打銀行東北亞區資深經濟學家符銘財分析疫後時代全球產經情勢，他說，疫情造成全球經濟急凍以及未來需求消失，經濟發展充滿不確定性，而美中貿易戰若持續，世界將邁向兩套平行且互斥的系統，東協與印度具備可服務美、中兩套系統的產業供應鏈，會是全球製造業兵家必爭之地。工研院產業科技國際策略發展所組長馬利艷表示，電子產業未來在東協與印度地區布局，是疫後時代產業布局的趨勢，因疫情凸顯生產基地過於集中的風險。馬利艷說，除了中國大陸，台商必須在海外多增設據點，電子業台商投資布局重點國家將是越南、泰國、印度。由於印度致力成為全球電子產品製造基地，也針對電子製造業祭出投資誘因與獎勵計畫；泰國則是「刺激投資措施」，只要外商在今年底前提出申請，並在明年底前投資超過10億泰銖，就可多5年企業所得稅減半優惠。馬來西亞則推出「短期國家經濟復甦計畫」，外商在製造業的新資本投資介於3億馬幣至5億馬幣間，就可享10年零稅率，5億馬幣以上就有15年零稅率；菲律賓則在研擬「企業復甦及稅務優惠法案」，將企業所得稅由現行的30%降至25%。越南成立外資促進工作小組，針對高科技及高附加價值產業提供協助；印尼通過創造就業機會綜合法案，將放寬外資投資限制、外籍人士到印尼工作限制。", "title": "美中貿易戰與疫情影響 電子業朝東協印度布局"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受東北風及颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，宜蘭縣須提防豪雨，北北基等6縣市防大雨。", "article": "中央氣象局今天表示，受東北風及颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，宜蘭縣須提防豪雨，北北基等6縣市防大雨。中央氣象局下午發布豪雨特報，宜蘭地區有局部大雨或豪雨，基隆北海岸、恆春半島、花蓮、台東地區及大台北山區有局部大雨發生的機率；連日降雨，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲。豪雨地區為宜蘭縣；大雨地區為基隆市、台北市、新北市、屏東縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "宜蘭豪雨特報 北北基等6縣市防大雨"}
{"summarization": "一張日治時期老照片揭開了台東布農族時空膠囊：91年前2名布農族人不卑不亢和日本警察談判歸順可能性的照片，今天首次在「烈日疊影－何昧典藏早期海端鄉影像故事展」展示。", "article": "一張日治時期老照片揭開了台東布農族時空膠囊：91年前2名布農族人不卑不亢和日本警察談判歸順可能性的照片，今天首次在「烈日疊影－何昧典藏早期海端鄉影像故事展」展示。2017年一位家住台東縣鹿野鄉瑞豐村的何姓村民，提供其祖父於日治時代所留下的老照片供海端鄉布農族文化館進行研析，經過策展團隊的文獻考據及田野調查，終於讓無聲的影像說出了里壠支廳布農族地區的歷史見證。1929年4月3日大分社總頭目阿里曼‧西肯和霧鹿領袖與日本官廳首度協商談判，討論布農族歸順日本的可能性，照片中霧鹿領袖和阿里曼‧西肯在日本警察面前不卑不亢，雙方談的最後結果是什麼？只留下這張照片給後人想像。布農族文化館表示，這批老照片裡頭有抗日英雄「阿里曼‧西肯」與日本官方首度談判的見證，也有內本鹿布農族人被強制遷村至鸞山的移住式畫面，更有當時公學校學童到台北畢業旅行的留念。這特展呈現出台東布農族人進入現代國家的歷程，引領民眾由歷史轉型正義的多重視角，再次認識這塊土地曾經發生的故事。文化館表示，希望透過這次展示，不單是介紹與台東布農族有關的歷史人文事蹟，也讓參觀觀眾認識老照片保存與研究方法。因為每一張老照片，不僅是當事人的個人回憶，也提供社會大眾重新認識歷史與集體記憶的路徑，是寶貴的公共財。另外，這次特展也是原民會原住民族文化發展中心今年度和東區原住民族地方文化（物）館聯合策展「七步走，找東Ｃ」的首站，由布農族文化館開始，陸續於瑞穗鄉、花蓮市、壽豐鄉、吉安鄉、萬榮鄉與成功鎮等原住民地方文化 （物）館依序開幕，今也簽署合作備忘，呈現出屬於東部地區原住民地方館策展專業與跨區域串連的能量。", "title": "一張張無聲照片 揭開布農族百年時空膠囊"}
{"summarization": "儘管政治與外交上的論戰，巴西衛生部部長今天表示，全國疫苗接種計畫將納入中國生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗CoronaVac。", "article": "儘管政治與外交上的論戰，巴西衛生部部長今天表示，全國疫苗接種計畫將納入中國生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗CoronaVac。法新社報導，巴西衛生部部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）表示，聯邦政府已和協助測試和生產疫苗的聖保羅州達成協議，將購買4600萬劑疫苗並自明年1月開始施打。帕祖耶洛在對27州州長的視訊會議上說，除了由英國牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的另款疫苗外，「這款疫苗將會是巴西的疫苗」。他說，「這是我們的大消息。這將重新調整巴西全民疫苗施打計畫的過程」。巴西目前是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。中國的科興生物技術公司（Sinovac Biotech）研發的疫苗CoronaVac，在巴西引發政治混戰。極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）將中國生產的疫苗貼標籤為「來自那個國家」的疫苗，拒絕使用，並且力推牛津大學研發的疫苗。與此同時，聖保羅州州長多利亞（Joao Doria）是波索納洛的頭號反對者，推動科興生技與巴西的布坦坦研究所（Butantan Institute）達成協議，在聖保羅州展開疫苗試驗和生產。多利亞贊同民眾應強制接種疫苗而和持反對意見的波索納洛有所齟齬。波索納洛19日說：「接種疫苗並非義務，就這樣。」", "title": "巴西採用中國製疫苗  將購買4600萬劑"}
{"summarization": "南韓偶像團體防彈少年團（BTS）近期因涉及韓戰的發言，引發中國網友撻伐，昨天更傳出商品遭中國限制進口。但中國駐韓國大使館今天否認限制商品傳言，並強調重視中韓關係。", "article": "南韓偶像團體防彈少年團（BTS）近期因涉及韓戰的發言，引發中國網友撻伐，昨天更傳出商品遭中國限制進口。但中國駐韓國大使館今天否認限制商品傳言，並強調重視中韓關係。針對BTS商品遭限制進口傳聞，中國駐韓國大使館今天以發言人王煒名義，在微信公眾號刊登相關應詢稿聲稱，中國海關部門未發布所謂政策，韓國個別媒體的有關報導並不屬實。王煒並稱，中方重視韓國和中韓關係，珍視兩國在攜手抗疫過程中結下的深厚友情，願與韓方共同努力，維護兩國關係友好氛圍，推動雙邊關係不斷取得新的更大發展。他又說，「以史為鑑、面向未來，珍愛和平、促進友好」，這應該是中韓共同的追求。希望有關媒體為促進兩國各領域友好合作關係發揮建設性作用。據澎湃新聞報導，中國外交部發言人趙立堅下午也在例行記者會中否認上述傳言。BTS日前獲頒美國非營利組織「韓國協會」（The Korea Society）為紀念韓戰設立的范符立特獎，隊長RM在得獎感言中表示，「今年適逢韓戰70週年，應永遠銘記（韓美）兩國共同經歷過的苦難歷史，及為此犧牲的無數男性與女性」。但中國網友認為中國在韓戰當時在此期間中國大型物流業者公告拒送BTS相關產品消息。不過，被提及的物流業者官方頁面上並無這項公告，韓聯社推測，在微博上流傳的公告截圖很有可能是假消息。", "title": "傳限制BTS防彈少年團商品  中國駐韓使館否認"}
{"summarization": "10年前在夏威夷單車失竊，讓日籍台灣女婿後藤友嗣只能依靠最原始交通工具雙腳上下班，跑了3個月後不但身體變好也越跑越快，現在他要挑戰全台最硬馬拉松賽事馬祖馬拉松。", "article": "10年前在夏威夷單車失竊，讓日籍台灣女婿後藤友嗣只能依靠最原始交通工具雙腳上下班，跑了3個月後不但身體變好也越跑越快，現在他要挑戰全台最硬馬拉松賽事馬祖馬拉松。目前任職清華大學副教授的後藤友嗣，是天文所黑洞專家，談起開始接觸跑步的原因令人噴飯，只是因為單車失竊，讓他只能靠著雙腳跑步上下班。來台6年，後藤友嗣除了上課做研究，假日也都會參加馬拉松賽，至今跑了超過150場，這次他首度報名馬祖馬拉松，他說：「這是我第一次去馬祖很期待，而且路線還有安排南北坑道，這只有在馬祖才看得到。」不過，聽到馬祖馬拉松是全台最難跑的比賽，後藤友嗣有些驚訝，他苦笑說：「我有點被嚇到了，因為我上坡跑得很慢。」相較於後藤友嗣的擔心，來自法國、同是台灣女婿的吉雷米顯得興致勃勃，身兼公共電視節目主持人的他還臭屁地說，去年他名列第5，「前3名都是黑人，今年因為疫情外國選手應該都不會來，我有機會拚前2。」吉雷米也分析，馬祖地形特殊，全程起起伏伏的確不太好跑，卻恰巧符合他的優勢，「我真的很喜歡跑山，所以朋友都叫我跑山雞。」今年邁入第6屆的馬祖馬拉松，將於11月7日開跑，共分成42.195公里的全程馬拉松，以及21公里的半馬、10公里挑戰組，預計將有超過2000人登島挑戰，用雙腳體驗馬祖之美。", "title": "單車失竊改跑步 台灣女婿參戰全台最硬馬拉松"}
{"summarization": "高雄市加速大眾運輸系統興建，市議員王耀裕不滿林園線從現行紅線小港延伸銜接卻要改行中運量規格，無法「一車到底」；捷運局長吳義隆說，因財務考量改採中運量。", "article": "高雄市加速大眾運輸系統興建，市議員王耀裕不滿林園線從現行紅線小港延伸銜接卻要改行中運量規格，無法「一車到底」；捷運局長吳義隆說，因財務考量改採中運量。國民黨市議員王耀裕今天在市議會交通委員會針對小港、林園線指出，地方居民爭取多時才獲得中央允諾興建延伸線，但要從既有小港站延伸到林園，捷運型式卻從紅線的重運量改中運量，他批評只有財務考量，沒有前瞻眼光。他說，總統蔡英文及市長陳其邁於選舉時承諾要用最快的速度打造小港、林園捷運；豈料是條無法讓林園人「一車到底」的捷運；原本新台幣464億元的捷運計畫縮水為238億元要改採高架中運量興建，他批評財務考量讓林園線的興建盡失專業評估。他指出，未來林園人從高鐵站搭乘捷運紅線回林園要再轉乘不同系統的林園線，讓大眾運輸系統的興建盡失效益，促捷運局了解基層期待，勿讓林園人成為二等公民。他舉日前北北基市長才討論決定將基隆輕軌升級為捷運；反觀林園線卻開倒車。吳義隆坦言，林園線無法一車到底是財務不可行，也曾要求中央給予補貼，多次爭取未果，改採中運量是推動林園線可行的契機，同時滿足財務考量及地方期待，允諾會做好車輛銜接規劃，方便乘客轉乘，但王耀裕仍促捷運局重新評估林園線的興建型式。捷運局指出，目前林園線修正案已提報交通部，盼民國111年下半年動工。國民黨市議員黃紹庭也針對輕軌二階爭議路線指出，美術館一帶人口稠密，市府還在沿用20年前的規劃設計案興建輕軌，質疑輕運量不符時代需求，促市長陳其邁向中央爭取「輕軌升級」，給高雄人一條有運量且安全的捷運，而不是讓高雄人當「次等公民」的輕軌。", "title": "捷運小港林園線改中運量 高捷局：財務考量"}
{"summarization": "在捷運出口跌倒的李姓老翁傷勢無礙今天回診，他感謝丹鳳高中學生蕭子秦見義勇為，拿外套止血待援。校長曾慧媚已買好新外套，將贈送、表揚以良善溫暖世界的蕭子秦。", "article": "在捷運出口跌倒的李姓老翁傷勢無礙今天回診，他感謝丹鳳高中學生蕭子秦見義勇為，拿外套止血待援。校長曾慧媚已買好新外套，將贈送、表揚以良善溫暖世界的蕭子秦。居住台北市的81歲李翁20日傍晚搭捷運要回新北市泰山區的老家時，不慎在台北捷運丹鳳站下階梯時跌倒摔破頭。丹鳳高中語文實驗班高三學生蕭子秦路過，立即伸出援手以外套墊高李翁的頭部，協助止血並等待消防救護車到達。李翁受傷時，頭部有3公分撕裂傷，被送新泰綜合醫院治療。院方今天指出，傷患在丹鳳捷運站跌倒送至醫院急診室，經院方處置及包紮後即離開院區，並持續門診追蹤。新北市政府消防局今天轉述李妻的話表示，住在台北市的李翁就醫治療後傷勢穩定，經醫院檢查並無腦震盪，今天回診追蹤。李翁夫婦都相當感謝蕭子秦見義勇為，李妻還說「非常謝謝子秦」。蕭子秦的行為在臉書（Facebook）社群與媒體引起廣大迴響，曾慧媚今天接受中央社記者訪問表示，蕭子秦義舉讓學校的品德教育被看見，更令全校師生相當振奮。曾慧媚說，「我也感到相當驕傲，將在下星期的高中學生晨會公開表揚，盼望善的力量不斷循環」。她希望藉分享讓其他學生見賢思齊，讓教育開花結果。曾慧媚表示，蕭子秦的母親也是家長會副會長，蕭母在群組分享，看到孩子的外套沾滿鮮血時，一度嚇了一跳；後來詢問得知，蕭子秦伸出援手時，因身上帶的面紙不夠用，情急之下用才外套幫助李翁墊高頭部，避免繼續出血。曾慧媚指出，將在晨會請蕭子秦與同學分享心得，她已經買好一件新的冬季外套制服要送給蕭子秦，除表揚善行，也是對這名暖男學生最好、最有意義的畢業禮物。蕭子秦曾隨曾慧媚參訪丹鳳高中的姊妹學校日本埼玉縣庄和高校，從事國際文化交流。他的音樂、美術才華也受到肯定，蕭子秦設計的校慶識別標誌曾入選而刊登在校刊，蕭子秦希望未來能考上台北藝術大學，朝興趣前進。蕭子秦班導師歐陽立中今天在臉書分享，「我知道溫暖善良的他，未來一定會用畫筆，為人間留下許多美好風景。教了他三年國文，但今天，子秦教會我最重要的一課：世界若冷，用善良去暖」。", "title": "翁跌傷感謝丹鳳高中生伸援  校長將表揚贈新外套"}
{"summarization": "農委會林務局今天發布「具生產性私有林限制採伐補償要點」，明年起若私有林地及出租造林地因為環境敏感及受保護動植物緩衝帶而遭受限制伐採，每公頃補助新台幣2萬元給林農。", "article": "農委會林務局今天發布「具生產性私有林限制採伐補償要點」，明年起若私有林地及出租造林地因為環境敏感及受保護動植物緩衝帶而遭受限制伐採，每公頃補助新台幣2萬元給林農。為了鼓勵私有林主與租地造林承租人在積極營林的同時採取友善環境的採伐方式，農委會5月核定林務局研擬的「具生產性私有林限制採伐補償方案」，林務局今天發布「具生產性私有林限制採伐補償要點」。林務局表示，此要點最大特色是鼓勵林農申請林木收穫時，透過核發限制採伐補償，引導林農理解應避免過度擾動經營範圍內溪流兩岸等敏感區位或須保全的野生動植物棲地。林務局指出，考量依法限制林農採伐林木行為，可能造成既有權益受限，為符合公平正義的精神，政府也將給予合理補償。根據要點規定，申請對象為私有林地與國、公有出租造林地及森林經營計畫內的造林地，依林產物伐採查驗規則有限制採伐情形的所有人或合法使用人。補償範圍包含環境敏感緩衝帶（道路緩衝帶、溪流緩衝帶、防火植生緩衝帶）、受保護動植物的緩衝帶以及其他經主管機關認定有保留需要的區位。至於申請時間、程序及補償額度，林務局指出，每年1月2日至3月31日期間，申請對象可檢具採運（取）許可證、伐採區域位置圖及土地合法使用證明文件，向受理機關提出申請，經主管機關審查通過後，即可領取限制採伐補償每公頃2萬元。", "title": "私有林因保育限伐  110年起每公頃補助2萬元"}
{"summarization": "昔有「抗議天王」之稱的柯賜海被控購買某公司股權，卻未將股款350萬元撥入，就完成公司變更登記，涉犯偽造文書罪，一審獲無罪。二審今天改判5月，柯賜海聆判後說會提上訴。", "article": "昔有「抗議天王」之稱的柯賜海被控購買某公司股權，卻未將股款350萬元撥入，就完成公司變更登記，涉犯偽造文書罪，一審獲無罪。二審今天改判5月，柯賜海聆判後說會提上訴。面露憔悴、略顯老態的柯賜海現身法院，駝著背慢慢走，格外引人注意，面對記者詢問，他表示，這次被判5個月，將提起上訴，目前身體狀況有好一點。一審判決指出，一家公司因需資金挹注，陳姓男子於民國105年間邀柯賜海投資公司，柯賜海應允後，與2名股東商討簽約由柯賜海出資新台幣350萬元購買公司股權，並登記在柯的親友名下。判決指出，陳姓男子明知柯賜海未將股款350萬元撥入，卻偽製公司的股東臨時會議事錄、董事會議事錄以及附上當事人的身分證影本等，寄送至經濟部中部辦公室申請公司變更登記完成。柯賜海及陳姓男子被依偽造文書罪嫌起訴。一審判陳姓男子4月徒刑，得易科罰金，柯賜海無罪；案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天依偽造文書罪改判柯賜海5月徒刑，陳姓男子仍判4月徒刑，均可易科罰金。全案還可上訴。", "title": "偽造文書案二審改判5月 柯賜海憔悴聆判將上訴"}
{"summarization": "為幫助受污染農地再利用，環保署表示，已建立平台，若地主有種電意願，而光電業者也願意投入，環保署會給予土地持有人每公頃新台幣40萬元補助；盼朝農地再利用的方向規畫、執行。", "article": "為幫助受污染農地再利用，環保署表示，已建立平台，若地主有種電意願，而光電業者也願意投入，環保署會給予土地持有人每公頃新台幣40萬元補助；盼朝農地再利用的方向規畫、執行。為提高綠電比例，政府推行「太陽光電2年推動計畫」，並有農地種電的政策。環保署今天表示，就轄下受污染農地部分，若地主有意願，也會在整治的過程中請光電業者評估，朝種電的再利用方向規畫。行政院環境保護署土壤及地下水污染整治基金管理會技術審查組長陳以新告訴中央社記者，環保署僅針對受污染列管的農地，提供平台甚至誘因、補助，讓地主決定，主要還是取決於種電後的收入。他說可以領取一筆每公頃40萬元補助金，等於拿到近5年補償費用，經費由土污基金支應，也增加農民與光電業者合作意願。陳以新解釋還必須負擔污染整治的費用；業者當然還要跟農民簽契約，給農民租金，評估費用若符合經濟效益，就會主動投入。陳以新強調，也因為有光電業者參與整治，一方面節省土污基金整治農地的費用，二來光電業者因為發電有收入，也能回饋農民租金，這樣才有污染農地跟光電並行的意義。陳以新舉例環保署僅設立平台，讓各家業者在平台上公平競爭。在環保署土壤及地下水污染整治施政白皮書中提到，根據「農業用地污染改善與太陽光電設施設置併行計畫補助要點」，預估每件申請案可節約土污基金39%至85%支出。", "title": "污染農地改種電再利用 環保署補助每公頃40萬元"}
{"summarization": "其內的電郵披露韓特的外國商業往來，包括他在烏克蘭與中國的門路。", "article": "其內的電郵披露韓特的外國商業往來，包括他在烏克蘭與中國的門路。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）之子韓特（Hunter Biden）的電郵門鬧得沸沸揚揚，但聯調局不願證實或否認是否正在調查韓特的筆電或電郵；聯調局向來不會證實或否認調查。此外，福斯新聞頻道（FoxNews）也了解到，聯調局和司法部官員認同國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）的評估，認為韓特的「電郵門」並非俄羅斯針對拜登發動的假新聞行動。雷克里夫昨天表示，韓特的筆電以及筆電內的電郵並非俄羅斯假新聞行動的一環，儘管聯邦眾議院情報委員會（House Intelligence Committee）主席謝安達（Adam Schiff）這麼認為。雷克里夫表示：「讓我講白一點，情報圈不那樣認為，因為沒有情報支持那種說法，我們也沒有和謝安達或任何國會成員分享情報。」一位高官告訴福斯新聞台：「如果你認為謝安達可信度不可能再低了，那麼司法部剛剛證明你是錯的。」與此同時，另一位聯邦高級執法官員告訴福斯新聞頻道，這些電郵都是「真的」。聯調局在寫給聯邦參議院國土安全暨政府事務委員會（Senate Homeland Security and Governmental Affairs）主席強生（Ron Johnson）的信中表示，聯調局「除了10月19日國家情報總監針對手上可採取行動的情報發表的公開聲明，目前沒有其他說明」。「如果可採取行動的情報有發展，聯調局和情報圈將會評估，是否依照既有的通知架構，向各位和貴委員會提供防禦性的情報。」強生正在調查韓特的商業往來這些有問題的電郵是由「紐約郵報」（New York Post）率先取得，信件披露，韓特似乎介紹了時任副總統的拜登認識烏克蘭天然氣公司Burisma Holdings的高層。在那之後不到一年，拜登就施壓烏克蘭政府官員，將正在調查Burisma創辦人的檢察總長碩金（Viktor Shokin）革職。「紐約郵報」說，拜登2015年4月應韓特要求，在華府見了Burisma董事顧問波茲哈施奇（Vadym Pozharskyi），波茲哈施奇2015年4月17日寄給韓特的感謝信也有提及那場會面，而當時的韓特，當上Burisma的董事已有一年。", "title": "拜登子電郵門 高官爆料：FBI確已查扣韓特筆電"}
{"summarization": "台灣香蕉外銷日本茨城縣當營養午餐水果，美味獲學童好評，日方今年再度採購，農糧署今天辦理外銷記者會，播放日方感謝影片後，農糧署長胡忠一等人將香蕉放進貨櫃象徵啟運。", "article": "台灣香蕉外銷日本茨城縣當營養午餐水果，美味獲學童好評，日方今年再度採購，農糧署今天辦理外銷記者會，播放日方感謝影片後，農糧署長胡忠一等人將香蕉放進貨櫃象徵啟運。為拓展日本消費族群，行政院農業委員會農糧署計畫性培養日本學童從小認識台灣香蕉，民國108年7月24日與日本茨城縣笠間市簽訂強化飲食及文化交流發展合作備忘錄，笠間市也邀鄰近的水戶市、大洗町購買台灣香蕉，作為轄內中、小學校營養午餐水果。日方反映學童品嚐後都稱讚台灣香蕉香味濃郁、好吃，與其他國家香蕉風味不同，希望持續採購，因此，日方今年11月將再採購作為學童午餐水果，且除原有笠間市、水戶市、大洗町，再新增常陸那珂市。農糧署今天在台灣省青果運銷合作社台中分社國姓集貨場舉辦外銷記者會，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，記者會中播放日方預先錄製的影片，向台灣提供優質香蕉表達謝意，也介紹當地農特產品，希望疫情緩和後，邀台灣民眾到日本感受民俗風情及品嚐特色料理，互相交流文化。農糧署表示，國內香蕉收穫面積約1.5萬公頃，年產量約35萬公噸，主產區屏東縣、高雄市生產3月到5月春蕉，其次為南投縣生產10月到隔年2月秋冬蕉。農糧署指出，今年疫情影響香蕉銷量，為穩定產銷，啟動拓展外銷、國內行銷、多元加工利用等措施，同時輔導香蕉產業策略聯盟，結合優質生產單位建立外銷供果園，依目標國建立專屬栽培管理模式，並媒合外銷業者拓銷國外市場。農糧署表示，時序入秋，香蕉品質佳，是秋冬蕉外銷最佳時機，近期業者準備外銷日本、新加坡、中東等新興市場，今年截至9月底已外銷3282公噸，較去年同期2589公噸，增加27%，創近5年新高，外銷成績亮眼。", "title": "優質秋冬台蕉再銷日  茨城學童營養午餐水果"}
{"summarization": "新加坡前國會議員王家園過去多次造訪台灣，3度騎單車深度遊。他表示，台灣的馬路對自行車來說相對安全，沿途還可欣賞多變的自然風景；盼疫情過後，再赴台挑戰單車環島。", "article": "新加坡前國會議員王家園過去多次造訪台灣，3度騎單車深度遊。他表示，台灣的馬路對自行車來說相對安全，沿途還可欣賞多變的自然風景；盼疫情過後，再赴台挑戰單車環島。於1984年至2006年擔任新加坡國會議員的王家園對台灣並不陌生，不僅擔任議員時曾隨團訪台，也曾多次到台灣旅遊。由於新加坡自行車隊的朋友提出到台灣騎單車環島的想法，他很感興趣。2011年11月，他跟朋友一起到台灣，打算先試試水溫，體驗3天的行程。他們對當時的行程感到非常滿意，覺得完成9天環島行程是有可能的。因此2年後再次赴台，參加旅行社安排的自行車環島行程。王家園今天參加駐新加坡台北代表處舉辦的線上講座，分享以自行車暢遊台灣的親身經驗。雖然受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的影響，目前跨國旅遊仍受限，但代表處希望透過舉辦旅遊分享會，鼓勵星國民眾在未來國際旅遊恢復後，嘗試以多元方式體驗台灣。「如果第一次到海外騎單車旅遊，台灣是很好的選擇。」王家園會前接受中央社記者訪問時分享，台灣的馬路對自行車來說相對安全，馬路最右邊幾乎都有車道供機車及自行車通過。台灣還有豐富的自然美景，短時間內就可以看到高山、海岸等不同風貌。他說，台灣秋天氣候很舒服，當地文化、飲食、風情也很適合華人旅遊。另外，旅行社的專業度，包括提供的車輛與對安全等細節的重視，都讓他留下很好的印象。回憶2013年到台灣參加9天的單車環島行程，王家園表示，單車旅遊不同於其他一般旅遊，騎車時間很長，遇到上坡路段時，對體力的負荷很大。當時他跟太太及孩子一起參與環島行程，過程遇到挑戰時，家人彼此互相幫忙，無形中也增強了家庭凝聚力；那次旅行，「留下很多美好回憶」。王家園說，台灣海岸線很美，台東池上金黃色稻穗美景讓他印象深刻。來自新加坡的他，很少有機會看到那樣的景色。環島行程中還有不少機會跟新朋友交流。當時66歲的他，原本認為自己年紀已不小，但沒想到同團車友中，有人年紀比他更大。這讓他覺得，人生應要勇於挑戰不同目標。有了台灣單車旅遊的經驗後，王家園與家人覺得這種旅遊方式好玩又有趣，隨後也到日本、法國、義大利騎自行車旅遊。2018年10月，他們再度造訪台灣，並自行規劃行程，騎單車暢遊北台灣。等疫情過後，他與朋友計劃到台灣，再次挑戰騎單車環島。", "title": "新加坡前議員愛上單車遊台灣  盼疫後再訪寶島"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天出席產業論壇指出，高雄市未來發展優勢，會從5G、AIOT至工業4.0，台灣第一個最完整的5G、AIOT示範場域會座落在高雄的亞洲新灣區，預計明年初可建構好。", "article": "高雄市長陳其邁今天出席產業論壇指出，高雄市未來發展優勢，會從5G、AIOT至工業4.0，台灣第一個最完整的5G、AIOT示範場域會座落在高雄的亞洲新灣區，預計明年初可建構好。陳其邁出席產業論壇以「智慧城市的治理與願景」為題，分享高雄城市經驗與解決方案，提出技術創新、系統創新、服務創新3階段要透過創新加速效率、落實環境永續，提升生活便利性。他說，政府要解決民眾的需求，因此城市智慧服務、交通運輸規劃需以人本、人性為考量，針對使用者、城鄉差距及各式不同需求解決問題。交通運輸路網方面，陳其邁針對高雄地理環境說明，轄內有亞洲新灣區的都會區也有那瑪夏、茂林偏鄉地區；要因地制宜發展便利交通兼顧永續環境非常重要，也要集思廣益。談到高雄未來發展優勢，他說，不論從5G、AIOT至工業4.0；台灣第一個最完整的5G、AIOT的示範場域會落在高雄的亞灣區，預計年底到明年初左右，包括5G營運商、系統整合商，以及平台商皆建構好，市府會提供營運成本、資金等面向的優惠，積極推動智慧城市，致力打造友善環境。「騎機新世代驅動大未來：第一屆智慧移動產業論壇」在台北國際會議中心舉行，行政院副院長沈榮津、立法院副院長蔡其昌、經濟部部長王美花及陳其邁等人齊聚一堂探討台灣的智慧移動產業。", "title": "打造智慧城市 陳其邁：亞灣區建置AIOT示範場"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）天津榮鋼先行者台灣好手林庭謙今天出戰南京同曦，替補攻下全隊最高21分，但天津隊最終仍以83比92輸球，開季苦吞2連敗。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）天津榮鋼先行者台灣好手林庭謙今天出戰南京同曦，替補攻下全隊最高21分，但天津隊最終仍以83比92輸球，開季苦吞2連敗。CBA 2020-2021球季第一階段賽事集中在浙江省諸暨市的兩個場館進行，20歲的台灣小將林庭謙今年在CBA選秀會，被天津隊以首輪第3順位選中，展開職業生涯，擔任球隊得分後衛。林庭謙19日處女秀，在與遼寧隊一役中亮相，儘管首秀命中率稍低，13投僅4中，仍繳出14分、2籃板、3助攻、5抄截的成績。天津休兵一天後，今天與南京隊交手，林庭謙依舊從板凳出發，出賽近31分鐘，手感火熱，13投7中，斬獲全隊最高21分，外加3籃板、5助攻、5抄截，展現選秀探花的實力，但無力扭轉戰局，天津以83比92吞敗，還在尋求開季首勝。身為新秀的林庭謙連2場比賽，都繳出雙位數得分，他表示，防守端主要依據總教練劉鐵指示，他也提到，CBA無論是進攻或防守，對抗性都很強，並體認到自身不足之處，未來將繼續加強。天津隊23日將迎戰青島隊，林庭謙將與效力青島隊的台灣好手林韋翰正面交鋒。", "title": "林庭謙轟21分白做工 CBA天津苦吞2連敗"}
{"summarization": "外界憂心含萊劑美豬進口後將進入校園。教育部長潘文忠今天表示，現行學校衛生法已規範優先採用在地優良農業產品，教育部將於11月底前修訂契約範本並公布，若廠商違規，將祭出記點或暫停契約措施。", "article": "外界憂心含萊劑美豬進口後將進入校園。教育部長潘文忠今天表示，現行學校衛生法已規範優先採用在地優良農業產品，教育部將於11月底前修訂契約範本並公布，若廠商違規，將祭出記點或暫停契約措施。政府擬明年開放進口含萊克多巴胺美豬，雖然教育部宣布學校營養午餐一律採用國產豬牛肉，但在野黨認為現行學校衛生法僅明定優先採用國產食材，並未強制規定，因此紛紛提出修法版本，要求禁用萊劑肉品與產製品條文明文入法。立法院教育及文化委員會今天排審學校衛生法部分條文修正草案，潘文忠受邀並備質詢。潘文忠報告時表示，學校衛生法於民國102年修正第23條第3項條文，要求學校應優先採用中央農業主管機關認證的在地優良農業產品，並結合食農教育，使用在地食材；教育部與農委會也在106年推動，鼓勵學校午餐採用3章1Q食材，並於107年全面推動、持續補助學校午餐費用，確保食材安全的地產地銷和可追溯性。潘文忠也說，學校衛生法已規範優先採用認證在地優良農產品，教育部也在8月28日及9月下旬正式行文給各級學校、幼兒園、幼童及課後照顧服務中心，要求供膳採用國產豬、牛，並督導學校要求廠商依部定的契約規範執行，落實食材品質管制。此外，國民黨立委鄭正鈐提案修改學校衛生法，明定學校供膳業者應在書面契約中聲明，未提供乙型受體素及基改食材。對此，潘文忠回應，教育部將進一步修訂契約範本，並於11月底前完成，公布給各級學校參考；現行採購契約的食品衛生安全檢驗規定，已訂有檢出禁用動物用藥罰責，教育部將持續督導地方政府，強化學校驗收機制，若有廠商違規，將祭出記點或暫停契約等措施。", "title": "防萊豬入校園 教育部11月底修訂供膳契約範本"}
{"summarization": "傳出日本政府有意在10月底前決定，將福島第一核電廠的核廢水排放入海。日本首相菅義偉今天表示，不能一直拖延不決定如何處理，但他也表示，現在還沒有決定處理方針與時間點。", "article": "傳出日本政府有意在10月底前決定，將福島第一核電廠的核廢水排放入海。日本首相菅義偉今天表示，不能一直拖延不決定如何處理，但他也表示，現在還沒有決定處理方針與時間點。目前在福島第一核電廠腹地內貯藏約110萬噸核廢水政府將在10月底前決定，將福島第一核電廠淨化後含有放射性物質氚的核廢水排放入海。日本經濟新聞菅義偉今天在出訪的印尼當地召開記者會，對於核廢水處理問題，他表示，政府不能一直拖延不決定處理方式，希望能盡早決定處理方針。菅義偉表示，現在還沒有決定處理方針與時間點，也希望針對因不實訊息造成的損害做好相關對策。另外，對於菅義偉拒絕任命日本學術會議6名成員的爭議，菅義偉表示，日本學術會議現任會員可以推薦新會員，他是在考量直接任命推薦名單、因襲前例的做法是否妥當後，經過思考而做出決定。不過菅義偉仍然沒有說明拒絕任命的具體理由。日本放送協會對於南海與中國議題，菅義偉指出，日本反對升高南海情勢緊張的行為，南海問題的所有當事國不應使用武力與威嚇手段，他要重申基於國際法、努力和平解決紛爭的重要性。他表示，日本主張自由開放的印度太平洋地區，並非針對特定國家，而是想和共享價值的任何國家一起合作；從未思考過籌組「印太版北大西洋公約組織（NATO）」。", "title": "福島核廢水傳將排入海 菅義偉：不能拖延不決定"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院研發「出院準備服務APP」，整合縣內17家醫療院所、養護機構、輔具中心等單位最即時的資源狀況，可縮短院方、家屬為病患媒合出院後醫療照護的作業流程。", "article": "花蓮慈濟醫院研發「出院準備服務APP」，整合縣內17家醫療院所、養護機構、輔具中心等單位最即時的資源狀況，可縮短院方、家屬為病患媒合出院後醫療照護的作業流程。花蓮慈濟醫院和門諾醫院共同提出的出院準備計畫，獲健保署東區業務組支持，由花蓮慈濟醫院開發整合性APP系統，今天邀請縣內17家醫療院所、居家護理機構、長照中心等單位共同登錄、運作，即日起至10月底試用，11月1日正式上路。花蓮慈濟醫院指出，舉凡醫療、長照、日間照護、家托、交通、用餐服務，包括居家護理轉介回覆、機構空床數量、輔具中心租借狀況、金額等，都可在出院準備APP直接查詢。花蓮慈濟醫院出院準備護理師林淑緩分享，過去出院準備雖可網路查詢相關資訊，但因缺乏即時更新系統，仍需逐一打電話確認實際狀況，若家屬自行尋找，還可能白跑一趟，出院準備計畫APP的即時性及準確性，可大幅縮短作業流程。健保署東區業務組專門委員羅亦珍指出，出院準備服務APP主要針對作業流程、解決護理師及民眾常遇問題為設計方向，正式上線後，更方便民眾諮詢，也提升醫事機構及長照服務機構服務效能。", "title": "花蓮慈濟醫院出院服務APP  媒合照護資源更快速"}
{"summarization": "北市議員游淑慧表示，台北市立美術館展品指巴拿馬和馬拉威等昔日台灣友邦是「冷血動物」、「賣友求榮」。北美館表示，有關民眾解讀與各種回饋意見，將轉知藝術家參考。", "article": "北市議員游淑慧表示，台北市立美術館展品指巴拿馬和馬拉威等昔日台灣友邦是「冷血動物」、「賣友求榮」。北美館表示，有關民眾解讀與各種回饋意見，將轉知藝術家參考。台北市議員游淑慧在臉書（Facebook）發文表示，接獲老師陳情，指帶學生至北美館參訪，看到有展覽批巴拿馬是冷血動物、馬拉威賣友求榮、南非情斷絕緣、查德共和國貪得無厭、塞內加爾寡廉鮮恥等。北美館為台北市文化局附屬機關；另值得注意的是，馬拉威、巴拿馬、塞內加爾和查德都曾與台灣有邦交關係，現已全數與台斷交。游淑慧表示，這樣的策展內容非常不適當，已要求文化局再評估和檢視，但得到北美館的答覆是「這是藝術」；她並質疑，這種展出對台灣外交工作和形象是有益還是有害？對此，北美館下午發布新聞稿表示，這件作品是北美館「秘密南方：典藏作品中的冷戰視角及全球南方」展出作品「哀敦砥悌」，並針對民間反饋做出回應。北美館指出，這件作品由藝術家梅丁衍所作，以當前國家外交處境為討論議題，使用「患難與共」、「情隨事遷」等詼諧語法，呼應台灣政治現實不斷經歷變動的處境。北美館表示，「哀敦砥悌」為英文Identity（意指身分認同）的音譯，以諷刺方式詮釋複雜的國際局勢，此為藝術家表現角度，回應人民受挫情感。北美館表示，創作者以反諷方式呈現部分人民心聲，不代表國家集體意識。有關民眾解讀與各種回饋意見，北美館將轉知梅丁衍，作為創作參考。", "title": "展品批昔友邦冷血惹議 北美館：轉知藝術家參考"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天開記者會要求處理一頁式廣告詐騙，並喊話內政部長徐國勇「如果沒有用，就該下台」，民進黨中常委今天連番質疑，認為何志偉不應動輒叫部長下台；民進黨主席蔡英文出面打圓場，盼以鼓勵、提醒方式對應行政團隊。", "article": "民進黨立委何志偉今天開記者會要求處理一頁式廣告詐騙，並喊話內政部長徐國勇「如果沒有用，就該下台」，民進黨中常委今天連番質疑，認為何志偉不應動輒叫部長下台；民進黨主席蔡英文出面打圓場，盼以鼓勵、提醒方式對應行政團隊。一頁式廣告賣場近來在網路上不斷出現，引起不少糾紛；何志偉上午與多家受害廠商共同召開記者會，何志偉向徐國勇喊話，要求重視此事，不該讓詐騙集團一直騙，損害廠商及消費者權益，否則「如果沒有用，就該下台。」民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，臨時動議階段，中常委黃承國率先發言，請何志偉說明為什麼要這麼說。民進黨立委莊瑞雄、陳亭妃、王定宇等人也輪番發言；與會人士轉述，中常委們認為，何志偉是黨團幹部不應該做這樣的發言，動輒就叫部長下台，行政和立法之間恐出現破口。何志偉再次向中常委們說明記者會內容，並坦言思慮不周，要跟大家道歉。與會人士轉述，總統兼民進黨主席蔡英文出面打圓場表示，這個事情，大家也都充分交換意見，執政是希望讓這個國家更好，讓執政團隊可以好好做事；她可以理解，執政有時候有些地方沒有特別去注意，立委的提醒也是好事，但畢竟都是執政黨的團隊，總是多抱著一種鼓勵、提醒的心情，來對應行政團隊。蔡英文認為，黨團成員問政應該有什麼樣的態度或者應該注意的事情，黨團應該可以相互之間提醒。何志偉在中常會後受訪指出，一頁式廣告詐騙手法實在太多，民眾權益受損太巨大，短期又看不見遏止的方法，一時之間才忍不住為民喉舌，本意絕非要徐國勇直接下台，而是希望相關單位全力以赴，把民眾的損失當做自己的損失，好好處理。只是在記者會上一時思慮不周才說出這種話，「若部長覺得有需要，一定親自赴約當面道歉。」", "title": "何志偉嗆徐國勇下台遭中常委質疑  蔡英文打圓場"}
{"summarization": "69歲顏姓男子與他人相約以台幣換人民幣，昨天赴銀行領42萬元後被對方搶奪。警方昨天逮捕一名涉案少年，今天訊後依詐欺、搶奪等罪嫌移送北檢，再送少年法庭審理。", "article": "69歲顏姓男子與他人相約以台幣換人民幣，昨天赴銀行領42萬元後被對方搶奪。警方昨天逮捕一名涉案少年，今天訊後依詐欺、搶奪等罪嫌移送北檢，再送少年法庭審理。台北市警察局中正一分局昨天下午2時許獲報，信義路二段一處銀行發生搶奪案，派員到場發現，被害人為一名69歲顏姓男子，他向警方供稱，在銀行內遭人行搶。警方專案小組追查，發現這起詐騙集團假匯兌、真「黑吃黑」的交易，顏男與嫌犯相約到銀行內私下交易新台幣與人民幣，2人一起進入銀行，等到顏男領款新台幣42萬元後，嫌犯並未如約交付人民幣，卻趁顏男低頭查看手機時，搶奪金錢逃逸。專案小組過濾監視器發現，顏男案發時曾從銀行內追趕嫌犯，但嫌犯仍趁隙逃逸，嫌犯事後搭捷運到定點後，再轉搭計程車。專案小組循線掌握涉案人身分，昨天深夜前往新北市板橋區逮捕一名涉案未成年嫌犯到案。警方訊問後，依詐欺、搶奪等罪嫌今天先將他送往台北地檢署，隨後將送少年法庭審理，並持續追查有無共犯。中正一分局案發後報請台北地檢署指揮，並與刑警大隊、捷運警察隊及鑑識中心成立專案小組偵辦；在偵辦過程中新北市警察局海山分局及板橋分局提供協助，讓專案小組8小時內迅速鎖定犯嫌並火速偵破。", "title": "男子私兌人民幣遇搶  少年落網移送法辦"}
{"summarization": "公費流感疫苗民眾搶著施打，外界質疑同時開打政策釀亂象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，愈早達成群體免疫，愈能減少重症發生。希望高風險及早施打，才有保護力。", "article": "公費流感疫苗民眾搶著施打，外界質疑同時開打政策釀亂象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，愈早達成群體免疫，愈能減少重症發生。希望高風險及早施打，才有保護力。根據疾管署公布，603萬劑公費流感疫苗從10月5日開打至今，已經打了364.6萬劑，比去年同期306萬劑多了57萬劑。其中65歲以上老人接種率達4成，幼兒則是接種34萬劑，接種率還不到3成。近日外界對流感疫苗搶打亂象仍多批判，認為中央沒有針對高風險對象分流施打，而是全面開打，才導致中年人搶打、其他高風險對象可能打不到。衛福部長陳時中下午在武漢肺炎疫情記者會拿出紙板解釋，以2019年流感季疫苗接種和流感重症數字來看，疫苗在11月開打一直接種到今年2月還剩下一些。重症人數在11月131人、12月有261人、2020年1月有375人、2月跌到65人。疾管署副署長莊人祥說，從上述數據可看出，因2019年流感疫苗接種時程較晚，11月、12月到隔年1月的重症人數就上升很多。陳時中說，可以觀察到，盡早打完600多萬劑是希望儘速達成群體免疫力，可降低流感傳播的可能性，因此今年也希望是儘速完成接種，但對於接種先後順序沒有明確訂出來，導致相對需要性高的、施打率低；健康風險相對低的，反而打得比較快。陳時中說，公費流感疫苗要怎麼分配才更有效益，希望讓涵蓋率適當分配，高風險盡早施打，才會選擇讓沒有慢性病的50至64歲中年人先緩打。", "title": "公費疫苗同步開打挨罵 陳時中：速接種助降重症"}
{"summarization": "一名外籍人士17日闖入彰化市一間超商，手持水果刀以生澀國語要求店員把錢拿出來，得手新台幣1萬多元後逃逸，警方循線找到涉嫌行搶的馬姓菲律賓籍移工，依強盜等罪移送。", "article": "一名外籍人士17日闖入彰化市一間超商，手持水果刀以生澀國語要求店員把錢拿出來，得手新台幣1萬多元後逃逸，警方循線找到涉嫌行搶的馬姓菲律賓籍移工，依強盜等罪移送。彰化縣警察局彰化分局今天發出新聞稿指出，彰化市中正路一間超商17日遭搶，一名外籍男子戴上口罩，手持水果刀闖入，以生澀的國語要求店員把錢交出來，店員心生畏懼打開收銀機，外籍男子拿走收銀機裡面的1萬多元後逃逸。警方獲報後，調閱路口監視器畫面發現，一名在彰化縣芳苑鄉芳苑工業區工作的外籍移工涉有重嫌，昨天在芳苑工業區一間紡織公司的外籍移工宿舍找到涉嫌搶劫超商的馬姓菲律賓籍移工，逮捕到案。警方指出，馬姓外籍移工從宿舍搭計程車前往彰化市尋找超商行搶，馬姓外籍移工要進入超商行搶前才戴上口罩，得手後為掩人耳目，將身上穿的厚外套脫掉，但路口監視器已經拍到馬姓外籍移工戴上口罩前的面貌，也讓員警循線將涉案的馬姓外籍移工逮捕到案。警方表示，馬姓外籍移工訊後被依強盜等罪，移送台灣彰化地方檢察署複訊；檢方複訊後，向法院申請將馬姓外籍移工聲請羈押獲准。", "title": "移工持水果刀搶超商  彰化警循線逮人送辦"}
{"summarization": "台灣大旗下台灣大寬頻在花蓮推出的OTT服務，外界關注服務屬性。NCC表示，19日已實際前往花蓮查核機房與測試機上盒，至於授權範圍，也會請業者補充資料，並找頻道業者了解內容授權情形。", "article": "台灣大旗下台灣大寬頻在花蓮推出的OTT服務，外界關注服務屬性。NCC表示，19日已實際前往花蓮查核機房與測試機上盒，至於授權範圍，也會請業者補充資料，並找頻道業者了解內容授權情形。台灣大哥大旗下的台固媒體向台灣固網租用網路，在花蓮經營台灣大寬頻「花蓮好好看」OTT服務，外界關注這項服務是屬於OTT服務還是有線電視服務。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第932次委員會議，NCC副主委暨發言人翁柏宗在例行記者會受訪時表示，週一已經派人去花蓮實際勘查，調查範圍包括機房頭端、網路架構跟終端盒子，不僅有實地在花蓮測試機上盒，也帶回機上盒做後續測試。翁柏宗表示，OTT服務應該是要任何時間、地點都可以收看，台固媒體的OTT服務是授權花蓮地區還是台灣全區都授權，這部分要請台固媒體再補充資料，同時，也會請頻道業者提供意見，了解內容授權情形。至於台灣大寬頻在網站本來有寫出80個頻道內容，翁柏宗表示，後來網站下架頻道表，整個網路架構也有修改，但是先前行為會一起評估，強調NCC同仁都有把資料調回來。翁柏宗指出，現在趨勢是大業者提供一條龍服務，從擁有行動寬頻、固網到提供內容，目的就是希望可以更接近消費者。NCC本於技術中立核准網路建設，但也要同時評估法規適用跟對產業生態的衝擊。", "title": "台灣大寬頻推花蓮OTT服務 NCC將釐清授權範圍"}
{"summarization": "台股開高震盪走低，加權指數終場收漲14.88點，三大法人合計賣超新台幣48.94億元，其中，外資賣超5.99億元。據統計，外資賣超聯電6萬2788張，居賣超第一。", "article": "台股開高震盪走低，加權指數終場收漲14.88點，三大法人合計賣超新台幣48.94億元，其中，外資賣超5.99億元。據統計，外資賣超聯電6萬2788張，居賣超第一。台股今天在台積電與股王大立光股價同步走高，整體電子類股指數上漲0.19%帶動下，加權指數收在12877.25點，漲14.88點，漲幅0.12%，成交值1679.82億元。三大法人同步賣超，自營商賣超40.59億元，投信賣超2.36億元，外資及陸資賣超5.99億元，合計賣超48.94億元。據台灣證券交易所統計，外資今天賣超聯電最多，達6萬2788張。聯電在8吋晶圓代工價格調漲激勵下，股價跳空開高，早盤一度達32.65元，漲4.64%，隨著市場賣壓出籠，聯電股價漲幅縮小，收31.35元，漲0.48%。大同由市場派召集的股東臨時會今天登場，完成董事改選，結果市場派取得7席董事，經營權確定易主，外資賣超4639張，股價收在19.45元，漲1.57%。外資其餘賣超前10名個股還有玉山金、欣興、兆豐金、廣達、仁寶、緯創、精英及欣陸。外資買超前10名個股中分析師王兆立表示，隨著美國總統大選進入倒數計時階段，市場觀望氣氛升高，量能萎縮，已連續7個交易日成交值未達2000億元，預期選前觀望氣氛不易轉變，台股可能延續區間震盪走勢。", "title": "外資賣超5.99億元 大砍聯電6.27萬張"}
{"summarization": "針對瑞典禁止華為、中興參與5G競標，中國外交部發言人趙立堅今天暗示，瑞典應秉持客觀公正態度「糾正錯誤決定」，避免為中瑞經貿合作和「瑞方企業在華經營帶來消極影響」。", "article": "針對瑞典禁止華為、中興參與5G競標，中國外交部發言人趙立堅今天暗示，瑞典應秉持客觀公正態度「糾正錯誤決定」，避免為中瑞經貿合作和「瑞方企業在華經營帶來消極影響」。中國外交部下午舉行例行記者會有外媒提問，中方針對瑞典這一舉措，是否會針對瑞典採取反制措施。趙立堅在回答時，作上述表示。趙立堅說，中方對瑞典的決定表示強烈不滿。華為和中興等中方企業多年來「嚴格遵守當地法律」，積極促進中瑞訊息與通信技術合作，為瑞典基礎設施建設作出積極貢獻；而中國市場也對包括瑞典在內的歐洲企業保持開放。　　他聲稱，瑞方在沒有任何證據的情況下，以國家安全為藉口「無端抹黑」中國公司，「公然打壓」中國電信企業，將正常的經濟合作政治化，這一作法「有悖於」瑞典奉行的自由、開放、公平、公正、非歧視的市場經濟原則，也「違反國際經貿規則」。　　趙立堅說，瑞方應秉持客觀公正態度，糾正錯誤決定，避免給中瑞經貿合作和「瑞方企業在華經營帶來消極的影響」。瑞典11月將競標5G頻譜瑞典郵政及電信總局宣布，經瑞典國防軍和瑞典安全局評估，基於國家安全考量，決定在未來的5G網路建設中，排除華為和中興通訊的設備，並將拆除瑞典國內已安裝的相關基礎設備。", "title": "瑞典5G阻中企投標　中國暗示將對瑞企不利"}
{"summarization": "距離美國大選不到兩週，民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）與現任總統川普在幾個關鍵州的民調不相上下，前總統歐巴馬一改先前低調態度，今天將首度替拜登親自站台。", "article": "距離美國大選不到兩週，民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）與現任總統川普在幾個關鍵州的民調不相上下，前總統歐巴馬一改先前低調態度，今天將首度替拜登親自站台。歐巴馬於2009年到2017年擔任美國總統，拜登在這段時間為副總統。歐巴馬的幕僚表示，歐巴馬今天將前往賓夕法尼亞州第一大城費城，出席一場以駕車入場方式舉行的戶外造勢活動，呼籲支持者及早投票給拜登和其他民主黨籍國會議員候選人。拜登獲得民主黨提名為總統候選人之後，歐巴馬就公開挺拜登，他曾出席替拜登募款的活動，並在8月正式提名大會上發表重要演說。路透社指出，歐巴馬卸任4年來，極少公開露面，但他仍是民主黨內鋒頭最健的人物之一，川普也經常抨擊他過去的政策。歐巴馬此時替拜登站台，正是選戰到了關鍵時刻。歐巴馬的幕僚表示：「正如歐巴馬總統所說，此刻是全體總動員之際，他很期待在保持社交距離的情況下親自上陣，畢竟距離我們一生中最重要的選舉只剩兩週了。」共和黨籍的川普今天將赴北卡羅來納州，在造勢晚會上登台。這一州也是競爭相當激烈的關鍵州，川普與拜登的民調呈拉鋸態勢。拜登與川普將於22日晚間進行選前最後一場辯論，川普有機會扭轉目前拜登在全國民調領先的趨勢。拜登陣營的競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）提醒工作人員和支持者，雖然全國民調顯示拜登始終在17個關鍵州領先，但她認為拜登與川普的差距遠比民調呈現的要小。拜登出生於賓州，2016年民主黨籍總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）在賓州以些微差距輸給川普，拜登因此視之為勢在必得的一州，在選戰過程中，造訪賓州的次數比其他州更頻繁。根據路透社與易普索（Ipsos）19日公布的民調，拜登在賓州以49%支持率勝過川普的45%，領先幅度比一週前縮小，意味著川普漸漸奪回一些選票。川普昨晚在賓州伊利市（Erie）的造勢活動上表示：「拿下賓州，就等於大勢已定。」他告訴支持者，拜登的政策將重創賓州的能源及製造業工作機會。", "title": "美國搖擺州選情膠著 歐巴馬首度現身替拜登造勢"}
{"summarization": "荷蘭環境顧問團體CE Delft聯盟今天發佈的報告中指出，空氣污染對歐洲城市居民的健康造成了長短期影響，導致居民每年相關損失共超過1600億歐元（約新台幣5兆4425億元）。", "article": "荷蘭環境顧問團體CE Delft聯盟今天發佈的報告中指出，空氣污染對歐洲城市居民的健康造成了長短期影響，導致居民每年相關損失共超過1600億歐元（約新台幣5兆4425億元）。法新社報導，這個團體對歐洲400多個城市的空氣品質、衛生及交通數據進行全面分析，結果顯示，2018年化石燃料所造成的污染，使每位居民平均損失1250歐元（約新臺幣4萬2千元），約佔他們年收入的4%。CE Delft聯盟認為，空氣污染增加了出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已知風險因素的可能性。研究報告說：「我們的研究結果提供了更多證據，顯示若要改善歐洲城市居民的福祉，首要任務之一是減少空氣污染。」研究報告作者估計在2018年，也就是能獲得完整數據的最後一年，歐洲城市1.3億居民的相關醫療支出為1660億歐元。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091021", "title": "歐洲城市空污嚴重 居民每年損失超過5.4兆元"}
{"summarization": "金防部109年度聯合反登陸作戰操演今天在后湖砲陣地登場，受到兩岸情勢緊張影響，未對外開放；部分射擊甚至在半掩體內進行，軍事迷覺得很低調，附近民眾也認為不如往日震撼。", "article": "金防部109年度聯合反登陸作戰操演今天在后湖砲陣地登場，受到兩岸情勢緊張影響，未對外開放；部分射擊甚至在半掩體內進行，軍事迷覺得很低調，附近民眾也認為不如往日震撼。金防部表示，考量近期兩岸局勢緊張，以及全球武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）尚未趨緩，今年反登陸作戰操演全面停止對外開放。不過，演習今天照常登場。首先由照明彈對海上照明警示，接著8吋榴砲、155公厘榴砲、105公厘榴砲等火砲依序發射，火光四射，砲聲隆隆。此外，沙灘上還有M60A3戰車。最後一波火砲、戰車砲、機槍對海對空齊射，為火砲射擊畫下句點。雖然現場隆隆的砲聲震天響軍事迷只能遠距離拍攝，砲擊的聲響和近距離感受差異頗大，軍事迷感覺臨場感跟往年有差，大嘆可惜。另外，有別於往年都是以開放的方式進行射擊，今年參演的部分火砲是在半掩體內進行射擊，軍事迷形容相當低調。附近民眾也反映，以往演習時住家門窗會隨著陣陣砲聲震動，咯咯作響，相較之下，今年就沒那麼震撼了。", "title": "金防部火砲操演未對外開放 軍事迷：很低調"}
{"summarization": "即將踏入80歲的巴西足壇傳奇「球王」比利今天透過發給媒體的影片表示，他為自己良好的精神狀態感到開心。", "article": "即將踏入80歲的巴西足壇傳奇「球王」比利今天透過發給媒體的影片表示，他為自己良好的精神狀態感到開心。法新社報導，10月23日生日的比利在影片中笑說：「我感謝上帝賜予我健康，讓我到這把年紀依然頭腦清楚。談不上很聰明，但頭腦夠清楚。」比利一直被許多人視為是有史以來最偉大的足球員，他曾在1958年，1962年以及1970年贏得3次世界杯冠軍。他近年來健康狀況欠佳，因各種問題進出醫院。這位巴西足壇偉人過去在一場球賽中肋骨骨折，醫生被迫摘除他的一顆腎臟以保命。此外，比利的髖關節也有一系列的問題，使他在越來越罕見的公開活動中需使用拐杖輔助。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091021", "title": "巴西球王比利公開影片迎80歲 開心精神狀況好"}
{"summarization": "嘉義地檢署今天宣布查獲以黃男為首的毒咖啡包製造工廠，兩年來至少賣出120萬包，獲利逾1億元，檢警查扣原料2000多公斤，約可製52萬毒咖啡包，黃男遭裁定羈押，另2人交保。", "article": "嘉義地檢署今天宣布查獲以黃男為首的毒咖啡包製造工廠，兩年來至少賣出120萬包，獲利逾1億元，檢警查扣原料2000多公斤，約可製52萬毒咖啡包，黃男遭裁定羈押，另2人交保。嘉義地檢署表示，黃男夥同林姓、陳姓等男子自107年間起，在嘉義縣市、彰化縣等處，將毒品原料以一貫化生產方式製作毒品咖啡包，再將製成毒品咖啡包，販售予下游毒販，初估黃男等人所組成的販毒集團，已賣出至少120萬包毒品咖啡包，獲利逾新台幣1億元。嘉義地檢署檢察官李鵬程日前接獲黃男等人製造毒品咖啡包情資，立即指揮嘉義縣市、彰化縣、台南市警方及海巡署等單位組成專案小組，進行蒐證、埋伏等偵查作為。檢警於16日執行搜索，動員100多名警力，同步搜索嘉義縣、彰化縣等7處，逮捕被告黃男、林男、陳男等3人，扣得小惡魔包裝袋12箱共36萬包，以及新興毒品原料（含喵喵、一粒眠、迷幻藥等）、副原料共2000多公斤，研磨機、粉碎機、果汁機、封口機、真空包裝機等製毒器具，還有現金12萬1000元等證物。檢方複訊後，認為3人涉嫌製造、販賣第三級毒品等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡及勾串共犯或證人之虞，向嘉義地方法院聲請羈押禁見，黃男遭裁定羈押禁見，另2人各以5萬元交保，檢方針對交保部分，已向台南高分院提出抗告。承辦員警表示，黃男等3人均無前科，且時常更換交通工具，警覺性高，將毒品原料、包裝袋、製毒器具分開藏放，增加查緝難度，偵辦過程中，警方埋伏製毒地點長達2個多月，才等到嫌疑人取貨時逮捕，這次查扣的新興毒品原料及副原料，估計可製成52萬多包的毒品咖啡包，所幸及時查獲。嘉義地檢署今天下午召開查獲毒品咖啡包製造工廠記者會，高檢署檢察長邢泰釗、台南高分檢檢察長張清雲等人到場；邢泰釗表示，查扣小惡魔毒品咖啡包，在台北都會區相當猖獗，吸食毒品咖啡包的年齡層在18歲至30歲間，更會造成家庭破碎，影響社會生產力，這是一起很成功的緝毒案件。", "title": "嘉檢破獲毒咖啡工廠 已賣120萬包獲利逾1億元"}
{"summarization": "鴻海教育基金會成立「鴻海獎學鯨」，幫助家庭經濟困難大專生、碩博生，基金會表示，經錄取就可獲得新台幣10萬元獎助學金，今年共有360個名額，須於10月30日前遞件申請。", "article": "鴻海教育基金會成立「鴻海獎學鯨」，幫助家庭經濟困難大專生、碩博生，基金會表示，經錄取就可獲得新台幣10萬元獎助學金，今年共有360個名額，須於10月30日前遞件申請。「鴻海獎學鯨」今年邁入第4屆，主辦單位希望每名學子都能像鯨魚一般遨遊，探索自己的一片海域。申請條件是中華民國國民且就讀於國內大專校院，申請前一學年成績總平均達70分以上；如果是大一學生，則以高三上下學期成績為準。「鴻海獎學鯨」主要獎勵家庭經濟有狀況的學生，包括遭遇重大變故，導致生活陷於困境，以及中低收入戶、低收入戶、符合特殊境遇家庭扶助條件等。鴻海基金會指出，對學生來說，10萬元或許代表著一年的打工所得，現在只要花一點時間填寫表格，並拍攝簡單自我介紹，就有機會獲得獎學金，讓自己能稍稍放緩打工的腳步，為開創實現夢想的機會。過去幾屆，曾有學生反映申請表單繁複，今年大幅簡化表格和自介影片要求，並推出「協助預審」服務，26日前遞件，基金會就會預先確認有無缺件及影片連結是否成功。而最後申請截止日為30日。鴻海基金會指出，截至目前為止，鴻海獎學鯨發放總金額已超過1億元，累積受益學生超過1400人，希望藉此鼓勵清寒學生不因家境而受限，能夠跨越障礙，勇敢追夢。", "title": "「鴻海獎學鯨」助貧困大專生 30日前遞件申請"}
{"summarization": "富邦悍將今天起兩場關鍵戰若全勝就確定為下半季冠軍，總教練洪一中說，明天與統一獅交手先發為索沙，之前不是藏先發，是有不得已的理由，現在戰況膠著，「檢討自己上半季沒打好」。", "article": "富邦悍將今天起兩場關鍵戰若全勝就確定為下半季冠軍，總教練洪一中說，明天與統一獅交手先發為索沙，之前不是藏先發，是有不得已的理由，現在戰況膠著，「檢討自己上半季沒打好」。中職富邦悍將隊例行賽最後兩場比賽，今天在新莊棒球場與樂天桃猿隊交手，明天迎戰統一獅隊，理想狀況是拿下2連勝、順利拋下下半季封王彩帶；悍將昨天賽前沒有預告今天先發投手，但賽後表示由邦威先發。悍將總教練洪一中表示，現在戰況緊繃，每一場比賽都是關鍵，昨天賽前不先預告隔日先發的原因，是如果有機會搶下勝利，考慮將邦威壓上，昨天以1比6輸給中信兄弟，也沒有再多消耗洋投。下半季各隊拚戰績，悍將隊先前有幾次沒有預告先發投手，洪一中強調：「我們沒有藏，14日比賽當天早上先發投手陳仕朋都還在醫院」，是到球場才確定可以先發。洪一中苦笑說，球隊是真的有不得已的理由，之前才選擇不預告先發投手，沒有想要藏。今天賽前下半季統一獅、富邦悍將、中信兄弟戰績並列第一，中信兄弟確定有總冠軍賽門票，但力拚包辦上、下半季冠軍，總冠軍賽可以保送1勝；樂天桃猿隊已經無緣拿下半季冠軍，想要打季後賽前提是兄弟拿下下半季冠軍；悍將、獅隊則不想再多增添風險，力拚下半季封王。因為戰況緊繃，各隊對戰勝敗相互影響、左右晉級關係，上、下半季賽制可能出現的抓放對手問題又被拿出來討論，洪一中表示，上、下半季可能有票房考量，但那不是總教練和球員應該要去討論的，「現在打這麼辛苦，只能檢討自己上半季沒打好」。", "title": "洪總強調沒有藏先發 檢討上半季沒打好"}
{"summarization": "高雄市治安狀況引發媒體關注，但高雄市警方短時間內迅速破案表現仍獲高雄市議會肯定。高雄市議長曾麗燕今天頒贈慰問金給高雄市警局三民一分局，感謝警方維護治安不遺餘力。", "article": "高雄市治安狀況引發媒體關注，但高雄市警方短時間內迅速破案表現仍獲高雄市議會肯定。高雄市議長曾麗燕今天頒贈慰問金給高雄市警局三民一分局，感謝警方維護治安不遺餘力。高雄市議會下午警消環衛部門業務報告，曾麗燕會前頒贈慰問金給高雄市警察局三民第一分局，感謝三民一分局偵破大連街聚眾打架滋事毀損案、假檢警百萬詐欺案、假警示帳戶百萬詐欺案等，高雄市警察局長劉柏良也到場感謝議會鼓勵。曾麗燕表示，基層員警是維護地方安全的第一線，每遇重大治安案件總是不眠不休進行查緝，警方近期透過迅速破案，成功穩定民心，議會因此透過集資，慰勞基層員警的努力與付出。曾麗燕會後接受媒體聯訪強調，高雄市近期治安確實成為全國注目焦點，她希望警方再加把勁，滿足百姓對治安的期待，不要案件發生後才去關心，而是平常多到娛樂場所等治安死角走動，才不會慢半拍。劉柏良表示，維護治安是警政同仁的任務，警方除加強掃蕩不法，更會嚴厲掃毒；他重申零容忍立場，希望各類業者做好自主管理，因為警方不會錯放任何一個治安死角。國民黨高雄市議員曾俊傑結合關心治安的港都警友會及民間人士資源，配合議會慰勞行程，鼓勵默默付出的基層員警；時代力量議員林于凱、民進黨議員鄭孟洳、國民黨議員童燕珍及陳若翠則表示，支持警察依法行政，議會將成為警察的後盾。", "title": "高市治安引發關注 議會贈慰問金讚警方破案快"}
{"summarization": "載運燃料棒的數輛貨櫃車今天凌晨1時許抵達基隆港西19號碼頭，吊掛上貨櫃輪後，貨櫃輪在中午離港前往美國。至於是否為核四最後一批燃料棒，相關單位不便表示意見。", "article": "載運燃料棒的數輛貨櫃車今天凌晨1時許抵達基隆港西19號碼頭，吊掛上貨櫃輪後，貨櫃輪在中午離港前往美國。至於是否為核四最後一批燃料棒，相關單位不便表示意見。立法院決議，台電今年底前要將核四廠1744束燃料棒運至美國，首批燃料棒於民國107年7月運出核四廠送至美國。行政院原子能委員會主委謝曉星15日表示，目前核四燃料棒還剩240束未運出，由於運送護箱短缺加上疫情影響，時程上有點耽擱。據了解結合基隆市警局、基隆市警局第四分局、基隆港務警察總隊、國道公路警察局、瑞芳警分局等單位，出動上百名警力一路戒護。這批載運燃料棒的5、6輛貨櫃車在凌晨0時許從位於新北市貢寮區的龍門核能發電廠（核四）出發，沿台2線濱海公路轉台62線快速道路再接基隆港西岸聯外道路；凌晨1時許順利抵達基隆港西19號碼頭，吊掛上貨櫃輪後，貨櫃輪於中午駛離基隆港前往美國。", "title": "核四燃料棒凌晨運抵基隆  中午出港赴美國"}
{"summarization": "空軍今天表示，共軍一架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除派遣空中巡邏兵力應對，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是共軍自9月16日以來，第22度擾台。", "article": "空軍今天表示，共軍一架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除派遣空中巡邏兵力應對，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是共軍自9月16日以來，第22度擾台。國防部晚間在官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊，此次也是共軍自9月16日以來，第22度擾台。根據10月公布的路線，除了7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，以及昨天的空警500、運9、運8之外，今天、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍反潛機侵犯台灣西南空域 9/16起第22度擾台"}
{"summarization": "交通部觀光局今天在台南關子嶺風景區舉辦「2020-21台灣好湯」全區啟動記者會，觀光局長張錫聰表示，泡湯有調節免疫力、紓壓放鬆等功用，民眾可把握機會規劃溫泉旅遊。", "article": "交通部觀光局今天在台南關子嶺風景區舉辦「2020-21台灣好湯」全區啟動記者會，觀光局長張錫聰表示，泡湯有調節免疫力、紓壓放鬆等功用，民眾可把握機會規劃溫泉旅遊。啟動儀式由張錫聰、台南市長黃偉哲等人穿著短版浴衣參與，一起打開象徵溫泉旅遊的手札，猶如立體書般的特色景點從書內跳出，邀請民眾規劃溫泉旅行，譜寫屬於自己的旅遊手札。張錫聰表示，台灣好湯一直致力於推薦國人台灣溫泉多樣化的泉質及特色，整合泡湯、美食、旅遊，使大家能享受優良湯泉帶來的身心舒暢。他說，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，C OVID-19）疫情影響，國人沒辦法出國旅遊，但也正好能回頭看看台灣，其實溫泉資產、文化表演、特色美食都不輸國外，泡湯不僅可以調節免疫力，更能紓壓放鬆兼防疫，趁機規劃一趟不一樣的溫泉旅遊，一舉數得。黃偉哲表示，此次共有19個溫泉區共襄盛舉，台灣有這麼多好的溫泉，不管是泥漿溫泉、硫磺泉或碳酸泉，全部是好泉，在疫情解封之後，國外觀光客蜂擁而至，到時候可能就要排隊，希望國人把握機會。交通部觀光局指出，啟動儀式後更將結合各區溫泉季活動時間，邀請國內40多名網紅、部落客深入各溫泉區踩線體驗，結合溫泉區周邊特色景點，規劃出不一樣遊程，讓民眾不用搭機出國，就能享受泡好湯、吃美食的美好旅程。", "title": "觀光局推台灣好湯  特色溫泉旅行開跑"}
{"summarization": "日本又驗出3名自台入境者武漢肺炎抗原陽性。中央流行疫情指揮中心專家張上淳今天說，3名個案中有2名持有陰性證明又驗出陽性，推測與日本採用抗原篩檢有偽陽性有關。", "article": "日本又驗出3名自台入境者武漢肺炎抗原陽性。中央流行疫情指揮中心專家張上淳今天說，3名個案中有2名持有陰性證明又驗出陽性，推測與日本採用抗原篩檢有偽陽性有關。中央流行疫情指揮中心下午公布，日本官方通知，檢出3例從台入境的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）抗原陽性個案，分別是未足歲男嬰、30多歲女性及1歲男童。未足歲男嬰和30多歲女性在入境日本前，都在台灣先自費採檢，結果都是陰性，兩人迄今也都沒有症狀。1歲男童入境日本前沒有採檢，但曾因有症狀就醫，當時接觸的醫護、男童的父母，採檢結果都是陰性。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，連續看到日本以抗原檢驗驗出從台灣過去旅客為陽性，但很多個案後續5到7天再以核酸檢測再驗都是陰性。張上淳說，今天的3名個案，有兩個持有自費採檢都是陰性，但到日本抗原檢測陽性。推測是抗原檢測試劑造成所謂偽陽性的狀況。張上淳也說，疾管署透過管道拿到日方抗原檢測試劑的說明書。說明書中可知，產品在日本允許使用之前的臨床試驗中，以此試劑檢測陽性的30個個案，只有22個核酸檢驗為陽性；有8個是陰性。可以看到檢測的真陽性大概73%，還有很高的檢測陽性但不是真的陽性的狀況。指揮中心指揮官陳時中表示，每個國家檢疫政策不太一樣，日本有日本的策略，他們先以抗原檢測做第一層的篩檢，後來也會做第二次的確認。陳時中說，對於這種檢測陰陰陽陽的狀況，民眾最好的自保之道就是戴好口罩。指揮中心統計，截至10月21日，境外檢驗陽性共49例個案，已匡列個案接觸者共2381人，應採檢1258人，其中115人僅採驗核酸，結果均為陰性，其餘1143人核酸及血清抗體均為陰性；另49例個案中，香港及越南各1例為該國表示是當地感染個案。49例個案檢出國家，以菲律賓25例、日本13例為多。", "title": "自台赴日又添3例武漢肺炎 張上淳：抗原檢測準度73% 很多偽陽性"}
{"summarization": "台南鐵路地下化北區黃家27日前暫緩拆遷，交通部政務次長王國材今天實勘後表示，交通部願介入參與，密集對等討論，盡全力確保屋主的生活空間。", "article": "台南鐵路地下化北區黃家27日前暫緩拆遷，交通部政務次長王國材今天實勘後表示，交通部願介入參與，密集對等討論，盡全力確保屋主的生活空間。王國材及鐵道局官員今天下午3時許抵達南鐵地下化北區黃家半拆戶現場，花了1個小時勘查，屋主黃春香在被斷水斷電的建築物中，向王國材等人喊說，她絕對不是無理取鬧，她只想保留樓梯及取回家中物品，也希望未來重整家園時有施作空間。王國材接受媒體聯訪時表示，黃春香在國家建設中面臨拆遷，有自己的想法、辛苦及無奈，對黃春香來說，她是受害者，他會請鐵道局研擬數個方案，且透過密集對等討論，再經黃春香確定，以確保黃家1樓至2樓及生活空間是夠的。王國材說，南鐵地下化工程已到最後階段，鐵道局只是施工單位，有被賦予的責任，交通部願介入參與盡全力，且站在黃春香立場，在拆遷時做最好規劃。交通部鐵道局中部工程處13日接管強制拆除南鐵地下化北區拒遷的黃家2戶半拆戶，引爆抗爭，中工處雖已封鎖圍籬現場，目前仍有聲援學生堅守不退讓，靜待27日前緩拆的鑑界。南鐵地下化工程預定民國113年6月完工，但因沿線住戶抗爭長達9年多，延遲用地取得，工程完工日預估將延至115年。", "title": "南鐵地下化半拆戶抗爭緩拆 王國材：交部願介入"}
{"summarization": "法國地方媒體「新共和報」記者今天表示，報紙頭版刊登先知穆罕默德諷刺漫畫後，在社群媒體受到威脅。", "article": "法國地方媒體「新共和報」記者今天表示，報紙頭版刊登先知穆罕默德諷刺漫畫後，在社群媒體受到威脅。47歲的法國歷史教師帕第（Samuel Paty）日前在課堂上向學生展示先知穆罕默德的諷刺漫畫遭恐怖分子斬首後，在學校附近慘遭歹徒斬首殺害，祖籍車臣共和國的18歲凶嫌阿布杜拉（Abdoullakh Anzorov）行凶後隨即遭警方開槍擊斃。新共和報（La Nouvelle Republique）18日重新刊登「查理週刊」（Charlie Hebdo）先知穆罕默德的諷刺漫畫，凸顯伊斯蘭極端分子的威脅。新共和報記者埃希高（Christophe Herigault）今天告訴BFM電視台，雖然絕大多數人給予報紙頭版正面回應，以捍衛言論自由和民主，但仍有少數人威脅新共和報。埃希高告訴BFM電視台：「有4或5個威脅，尤其是在臉書（Facebook）上，這使我們提出司法投訴，這是一個原則問題。」路透社記者無法立即聯絡上當地警察局官員。", "title": "刊登穆罕默德諷刺漫畫 法國地區報紙受到威脅"}
{"summarization": "儘管市場觀望氛圍濃厚，但國際美元續弱，帶動非美貨幣走強，加上出口商進場拋匯，新台幣實質匯率順勢走升，今天收盤收28.892元，升4分，不只連三升，更刷新逾9年2個月的新高紀錄。", "article": "儘管市場觀望氛圍濃厚，但國際美元續弱，帶動非美貨幣走強，加上出口商進場拋匯，新台幣實質匯率順勢走升，今天收盤收28.892元，升4分，不只連三升，更刷新逾9年2個月的新高紀錄。美國總統大選進入倒數階段，近日外資偏安靜，外匯交易員表示，外資今天小幅賣超台股，在匯市則是有買有賣，但量能不大，出口商則因月底將至，陸續有些拋匯，支撐新台幣走強。新台幣兌美元今天開盤價為28.91元，最高28.64元，外匯交易員指出，今天交投略顯清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.435億美元，不過央行並沒有大力阻升，尾盤進場調節後，收盤收在28.892元，升破28.9元價位。外匯交易員指出，美國總統大選之前，外資操作會偏向保守，出口商月底有實質拋匯需求，可帶動新台幣維持強勢格局，整體來看，應維持區間波動，在沒有新題材的情況下，短期難以突破28.6元價位。", "title": "新台幣連三升 收28.892元創逾9年新高"}
{"summarization": "台北市宣布跨年晚會舉辦防疫方案，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前疫情威脅等級低，會視情況調整。跨年要不要辦、規模多大，各縣市政府可自己決定。", "article": "台北市宣布跨年晚會舉辦防疫方案，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前疫情威脅等級低，會視情況調整。跨年要不要辦、規模多大，各縣市政府可自己決定。台北市觀傳局昨初步規劃，若北市出現15例以上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，跨年晚會擬改採線上轉播或取消。市長柯文哲今天表示，若北市1週有武漢肺炎15例新增，大型活動會全取消。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應北市跨年晚會方案、跨年晚會是否應暫緩時表示，疫情狀況會分等級，目前威脅等級低，會視疫情情況調整等級。跨年是冬天，口罩戴好比較重要。陳時中說，尊重台北市相關活動規劃，活動要不要辦、強度、方式如何，各地方政府可以自己決定。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，各縣市跨年晚會型態不一樣，有些縣市辦一場，有些縣市有持續性，有的有主場還有副場，但各縣市都有共識，規劃會配合指揮中心疫情的掌握跟變動配合調整。", "title": "跨年晚會如何辦 陳時中：各縣市政府可決定"}
{"summarization": "刑事局今天表示，與馬來西亞、越南警方合作，在武漢肺炎疫情期間陸續分批遣返5名通緝犯回台灣；刑事局與國際警方合作遣返藏匿境外通緝犯，不會受疫情影響而間斷。", "article": "刑事局今天表示，與馬來西亞、越南警方合作，在武漢肺炎疫情期間陸續分批遣返5名通緝犯回台灣；刑事局與國際警方合作遣返藏匿境外通緝犯，不會受疫情影響而間斷。刑事局國際刑警科發布新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間，國際航班減少，仍與其他國家警方合作，在肺炎疫情期間逮捕、遣返台籍通緝犯。刑事局表示，分批押解返台的5名通緝犯，分別是陳姓男子與王姓男子在民國104年間涉嫌於馬來西亞吉隆坡市區走私一粒眠毒品共145萬餘顆，經台、馬警方合作，當場查獲並關押至今。2人在馬國出監後，在今年9月、10月把2人遣返回台歸案。另外，施姓男子95年間在台南與友人宴飲，因細故發生口角，以鐵椅毆傷被害人致死，經法院判決定讞後，逃到越南躲藏14年，因中風流落街頭，經刑事局駐越南聯絡官得知後，主動查核身分，通報越南警方協助遣返，今年9月間把施男遣返歸案，入監服刑。刑事局指出，張姓男子在台中販毒遭警查獲，法院判刑8年定讞，張男在102年間潛逃中國，去年10月偷渡越南，今年8月被越南公安查獲收容，刑事局駐越南聯絡官確定身分後，派員前往押人，10月14日把張男押解歸案，入監服刑。另外，詐欺通緝犯洪姓男子被馬國警方盤查時發現護照逾期，洪男今年9月18日遣返回台歸案，並入監服刑。", "title": "刑事局攜手馬來西亞越南警  押解5通緝犯返台"}
{"summarization": "樂天桃猿隊將新秀外野手林政華拉上一軍，林政華難掩緊張，提到教練團看重腳程優勢、盼將速度發揮到最好，看到U18隊友岳政華昨天開轟，林政華替他開心，「也想讓大家看看我的成長」。", "article": "樂天桃猿隊將新秀外野手林政華拉上一軍，林政華難掩緊張，提到教練團看重腳程優勢、盼將速度發揮到最好，看到U18隊友岳政華昨天開轟，林政華替他開心，「也想讓大家看看我的成長」。中職樂天桃猿隊昨天球員異動，將外野手林政華、成晉拉上一軍，林政華為今年季中選秀第4輪指名球員，打擊技巧好、球棒控制能力不錯，還有不輸中信兄弟隊王威晨的「快腿」優勢，在二軍自辦熱身賽中亮相，快腿讓二軍教練團驚豔。桃猿隊總教練曾豪駒表示，比賽打到現在，球員身上大小傷勢都有，雖然傷勢不至於影響出賽，但還是先拉2名外野手上一軍；曾豪駒表示，林政華在二軍自辦熱身賽出賽，教練團回報蠻進入狀況的，所以將林政華拉上來看一下。林政華首度升上一軍難掩緊張，他說前天教練團在言談間透露可能上一軍時以為是開玩笑，正式收到通知有嚇一跳；他也提到，進到球隊後二軍教練團給了很多提醒，教練團看重自己的速度優勢，希望在小細節上，跑壘的觀念、企圖心和積極度可以更好，「把我的速度發揮到最好」。林政華表示，二軍教練提醒不強求把球打深遠，只要打強勁、打平就好，昨天上一軍練球時，曾豪駒也有幫忙調整打擊，「總教練提醒我，我不是沒有力量，要我擊球瞬間的力道發揮出來」。生涯首度上到一軍，林政華表示有跟家人、乾媽、教練們說，「他們都有恭喜我，要我平常心，讓大家看看我的成長」；中信兄弟隊野手岳政華和林政華是2019年U18世界盃棒球賽中華隊隊友，林政華笑說，昨天開電視剛好看到岳政華的生涯首轟，「很替他開心，希望我也可以跟他一樣有好表現」。", "title": "林政華上一軍發揮腳程 U18隊友岳政華開轟想跟進"}
{"summarization": "今年以來房市快速升溫，出現打房聲浪，房仲業者調查顯示，第4季賣方售屋意願提升至71%，較上季增加5個百分點，主因市場對於政府干預憂慮浮現，加上房價來到相對高點，未來成長空間有限。", "article": "今年以來房市快速升溫，出現打房聲浪，房仲業者調查顯示，第4季賣方售屋意願提升至71%，較上季增加5個百分點，主因市場對於政府干預憂慮浮現，加上房價來到相對高點，未來成長空間有限。永慶房屋今天發布新聞稿指出，根據永慶第4季房產趨勢調查，結果發現賣方售屋意願提升，從第3季66%升高提升至第4季71%，增加5個百分點。觀察賣方售屋目的，26%屋主有資金需求，有74%賣方認為目前價格水準已經到達相對的高點，趁獲利了結，未來成長空間有限。永慶房屋業管部協理謝志傑表示，不少地區房價回到歷史高點，甚至突破房價高點，這也引起打房聲浪，要求政府祭出信用管制、囤房稅抑制炒房。由於市場對於政府干預憂慮浮現，再加上成屋市場以自住需求為主，追價能力有限，多數賣方對於後市看法相對保守，有不少屋主選擇趁目前市況賣出手上的物件，減少未來的風險。謝志傑表示，居住政策長期受到高度重視，政府也希望不動產市場能夠更健全發展，因此，政府部門很快關心當前市況。他說，如果市場未來持續出現非理性的投機炒作，政府祭出干預可能性高，因不動產價格門檻高，大多數的交易仍仰賴銀行授信。若央行實施選擇性信用管制，從源頭控制資金挹注量，確實有可能衝擊市場交易。但也因此，不少賣方考量房價推升力道緩和以及信用管制的不確定因素，只要買方出價合理，出售意願都相當高。", "title": "房仲：憂政府干預房價成長有限 賣方售屋意願升"}
{"summarization": "民進黨最新民調顯示，45.3%擔心中國武力犯台，52.9%表示不擔心；至於台美中關係立場，全體民眾有62.7%認為要傾向美國、17.1%支持傾向中國；民進黨主席蔡英文認為，現在國際情勢變化比較大的狀況下，或許是機會、也是挑戰。", "article": "民進黨最新民調顯示，45.3%擔心中國武力犯台，52.9%表示不擔心；至於台美中關係立場，全體民眾有62.7%認為要傾向美國、17.1%支持傾向中國；民進黨主席蔡英文認為，現在國際情勢變化比較大的狀況下，或許是機會、也是挑戰。民進黨中常會今天由民意調查中心主任陳博洲專案報告「面對美中對抗的戰略機遇，台灣民眾的國際觀感為何？」據與會人士轉述，針對台美中關係立場，應傾向美國或中國，9月份民調顯示，全體民眾有62.7%認為要傾向美國、17.1%支持傾向中國，12.2%認為要中立；報告分析，從經濟、外交、國防、整體發展等面向來看，民眾是立場明確「親美遠中」。民調指出，國民黨支持者在美中關係間出現「分裂」現象，有31.3%的國民黨支持者認為要傾向美國，有40.7%的國民黨支持者認為要傾向中國，18.2%認為要中立。與會人士指出，若用政黨傾向來看，除了國民黨支持者外，其他政黨、包括中間選民，都是傾向美國比較多；至於民進黨支持者，則有90.3%是傾向美國，3.8%是傾向中國；若從年齡層分析，則出現年紀愈輕、愈支持傾向美國，70歲以上的民眾，也有5成是支持傾向美國。與會人士說，從民調顯示，國民黨的路線與社會整體的氛圍不太一致，國民黨的支持者是希望傾中的，此外，國民黨支持者對中、對美與社會整體有矛盾的情況，國民黨內部有兩股勢力的拉扯。民進黨民調也調查，在中國文攻武嚇下，是否擔心中國武力犯台；10月份民調顯示，45.3%擔心，52.9%不擔心；9月份民調結果，44.8%擔心，53.9%不擔心；8月民調，45.4%擔心、53.4%不擔心。與會人士指出，連續3個月民調顯示，雖然區域情勢變動，但是基本上，民眾仍是「不擔心大於擔心」，而從股市、匯市、房市等指標也顯示，民眾是處變不驚。民進黨發言人顏若芳會後轉述蔡英文談話指出，這段期間以來，她自己也有這個感受，她非常感謝全體國人在防疫期間的共同努力，讓台灣的防疫工作獲得全球肯定，大家也更重視台灣，所以現在在國際間要做什麼樣的事情都比以前順利一些，她也希望國內的支持可以持續強化，對台灣在國際間的談判是有幫助的。蔡英文提到，近來的民調，雖然中國的動作比較大，一般民眾的心裡還是穩定的；現在這種國際情勢變化比較大的狀況下，「對我們來講或許也是一個機會、也是一個挑戰」，就像她在國慶日講的，應該善用這個機遇，讓台灣在國際間可以扮演更重要的角色。", "title": "民進黨民調逾半不擔心中國犯台  6成支持傾美國"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延全球，重災區美國防疫不敢大意，即便MLB世界大賽開放球迷入場，但人數嚴格管控首戰只有1萬多人進場，寫下百餘年來世界大賽觀眾最少的一次。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延全球，重災區美國防疫不敢大意，即便MLB世界大賽開放球迷入場，但人數嚴格管控首戰只有1萬多人進場，寫下百餘年來世界大賽觀眾最少的一次。美聯社報導，美國職棒大聯盟MLB世界大賽首戰，官方數據顯示有1萬1388人進場看球，是111年來世界大賽觀戰人數最少的一次。為了防疫，他們的位置大多不相鄰，最多4人1組。這次世界大賽場地，是德州遊騎兵的主場全球人壽球場（Globe Life Field），這座有開闔式屋頂的球場雖然可容納4萬多人，但今年世界大賽，每場比賽預計只販售大約1萬1500張門票。世界大賽通常呈現出宛如嘉年華般的氣氛，球迷為了支持的球隊會早早就開始搶購門票，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年的世界大賽呈現出一種超現實，有時甚至是讓人感到沮喪的氛圍。由於觀眾人數不多，球場會播放粉絲加油聲的罐頭音效幫忙炒熱氣氛。大聯盟因應政府為了防疫訂出的衛生限制措施，本季898場例行賽都沒有開放球迷進場，球員都在空蕩蕩的球場出賽。球員的家屬在外卡系列賽、分區系列賽及坦帕灣光芒與休士頓太空人在聖地牙哥交手的美國聯盟冠軍系列賽獲准入場。球迷則在洛杉磯道奇與亞特蘭大勇士進行的國家聯盟冠軍系列賽才得以進場觀戰，7場國聯冠軍賽平均下來每場有1萬835人進場。大聯盟決定讓世界大賽開著屋頂進行，首戰賽前介紹兩隊球員的儀式取消，並由在疫情期間提供協助的醫護人員開球。今天的世界大賽首戰，道奇王牌投手柯蕭（Clayton Kershaw）上陣，主投6局飆8次三振失1分，打線也很幫忙敲出2轟，終場就以8比3擊敗光芒。", "title": "MLB世界大賽重防疫 首戰進場人數寫百餘年來新低"}
{"summarization": "最熱血的運動實境節目「全明星運動會」，召集藝人李玖哲、胡宇威、姚元浩等人同場較勁，YouTube點閱率破百萬，最新一集更請到「不死鳥」郭泓志教學投球。", "article": "最熱血的運動實境節目「全明星運動會」，召集藝人李玖哲、胡宇威、姚元浩等人同場較勁，YouTube點閱率破百萬，最新一集更請到「不死鳥」郭泓志教學投球。「全明星運動會」特別邀請桌球好手江宏傑與籃球教練錢薇娟擔任榮譽領隊，主播徐展元和蔡尚樺則負責賽事即時轉播。明星分成紅藍兩隊，全程比照奧運賽事規則並在國際專業場地舉行，運動項目包括籃球、壘球、躲避球、田徑、游泳、跳遠、射箭及拔河等，在YouTube頻道播出3集都破百萬點閱率，最新一集更登上YouTube發燒排行榜第一名，被網友封為「全台最熱血節目」。比賽至今，胡宇威擔任隊長的藍隊戰鬥力十足，卻在上週表現失利，被姚元浩領軍的紅隊剃光頭，一座獎牌都沒拿到，大大影響士氣。連帶藍隊外援選手、藝人郭彥甫都在臉書發文表示：「其實心裡很想贏，沒想到第一個項目就受傷，抱歉了藍隊，最擅長的田徑無法跟你們一起挺過。」不過藍隊並沒有沮喪太久，演員邱宇辰鼓舞隊員：「謝謝我的隊友給我能量，真正的強隊是被打倒後，還會站起來。」藍隊副隊長、藝人夏和熙也喊話：「接下來我會趕上大家的步伐，養好傷，再次出戰。」紅隊在上週完勝藍隊後士氣大增，從原先落後變成反贏藍隊一面獎牌，再加上本週紅隊的黑馬戰將、藝人楊奇煜將重返戰場。楊奇煜之前在籃球賽不慎受傷，經休息調整後回歸隊伍，誓言要為紅隊再攻下一座獎牌。最新一集大來賓，節目組邀請到退役球星郭泓志擔任賽評，郭泓志是台灣首位在美國職棒大聯盟登場的左投，他在節目的棒球項目親自教學投球。棒球比賽中，藍隊邱宇辰、紅隊楊奇煜都擊出全壘打，紅隊李玖哲也完美守備接殺2球，郭泓志忍不住手癢也想下去比賽。「全明星運動會」每週日晚上8時在台視頻道播出。", "title": "全明星運動會超熱血 不死鳥郭泓志現身教學"}
{"summarization": "為保障民眾購屋權益，內政部今天指出，買賣契約中常見的5大缺失，例如擅自縮短保固期限、未列明停車位高度、轉嫁管線費用給買方等，若建商提供的契約違反規定，可要求改正或檢舉。", "article": "為保障民眾購屋權益，內政部今天指出，買賣契約中常見的5大缺失，例如擅自縮短保固期限、未列明停車位高度、轉嫁管線費用給買方等，若建商提供的契約違反規定，可要求改正或檢舉。內政部透過新聞稿表示，地方政府每年查核業者是否符合預售屋買賣定型化契約的規範，常見缺失包括「通知交屋期限」、「房地標示及停車位規格」、「驗收」、「保固期限及範圍」及「房地面積誤差及其價款找補」等5大項，若建商提供的契約違反規定，民眾可要求改正或向主管機關檢舉。在「通知交屋期限」方面，內政部指出，依定型化契約規定，賣方應在交屋前完成修繕，且賣方延遲利息為日息萬分之5。但過去查核曾發現業者擅自將「交屋前」的修繕義務，變更為「交屋後」的保固責任，及降低賣方遲延交屋利息數額為萬分之2，以減輕自身交屋及違約的責任。「房地標示及停車位規格」方面，依規定應列明停車位長、寬、高、含車道及其他必要空間面積。內政部表示，查核時發現業者提供的契約中未列明「停車位高度」，也未列明「停車空間面積占共有部分總面積之比例」，容易引發相關紛爭。在「驗收」方面，內政部表示，自來水、電力管線費及瓦斯內管等相關費用，都應由賣方負擔，且交屋保留款應為房地總價5%。但查核時發現，常有業者將瓦斯內管等管線費用轉嫁由消費者負擔，或將總價5%的交屋保留款，降低額度為新台幣5萬元。在「保固期限及範圍」方面，內政部指出，房屋的保固期限應從交屋日起算，結構部分保固15年，且除能證明可歸責於買方或不可抗力因素外，賣方都應負責。但查核時發現，業者擅自減列結構保固的「項目」及縮減保固期限，或將保固期限起算日提前到「取得使用執照日」，並限縮在「可歸責於賣方」。最後是「房地面積誤差及其價款找補」部分，依規定土地面積、主建物或房屋登記總面積如有誤差，其不足部分賣方應全部找補；超過部分，買方只找補2%為限；誤差若超過3%，不論是超過或不足，買方都可解除契約。內政部表示，查核時發現業者將「土地」及「停車位」面積誤差，列為不予找補，或限制須於面積「不足」3%，消費者才可解約。內政部說，如果民眾發現與建商簽訂的契約條款，違反內政部公告的「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」，可依消費者保護法第17條規定，主張無效。建議民眾應拒絕建商以「個別磋商條款」規避契約責任，訂定對消費者不利的條文，以維護自身權益。", "title": "保障購屋權益 內政部揭預售屋契約5大陷阱"}
{"summarization": "高雄飛東沙島的立榮軍包機15日因故返航，後來受天候影響無法補飛。海巡署今天表示，明天的定期包機因天候影響也取消，26日將補飛，29日定期包機則無調整計畫。", "article": "高雄飛東沙島的立榮軍包機15日因故返航，後來受天候影響無法補飛。海巡署今天表示，明天的定期包機因天候影響也取消，26日將補飛，29日定期包機則無調整計畫。立榮航空ATR72-600型包機15日上午9時5分自高雄小港機場起飛，因負責香港飛航情報區的香港區管中心臨時通知立榮航空，2萬6000呎以下有危險活動，無法進入香港飛航情報區，中途返航，約9時44分調頭，10時22分回小港機場。海巡署下午表示，原預定立榮東沙定期包機22日復航，但現在因受到颱風及外圍環流影響而取消，並將延到26日補飛。至於，原訂29日的週四定期包機則沒有調整計畫。立榮航空東沙包機每週四自高雄小港機場出發，當天往返，載運駐東沙的海巡署等人員返台，航程約70分鐘，東沙島包機是海巡署與航空公司簽約。", "title": "立榮22日東沙軍包機因天候取消 26日將補飛"}
{"summarization": "亞美尼亞總統薩格斯揚辦公室今天表示，他已前往布魯塞爾，與北大西洋公約組織以及歐洲聯盟官員討論納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）發生的衝突。", "article": "亞美尼亞總統薩格斯揚辦公室今天表示，他已前往布魯塞爾，與北大西洋公約組織以及歐洲聯盟官員討論納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）發生的衝突。總統辦公室說，薩格斯揚（Armen Sarkissian）此行將會見北約（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）、歐盟（EU）外交與安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）以及歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）。亞美尼亞期待北約與歐盟能「盡一切可能」遏止戰爭，並使停火協議「早日實現」。納卡區的戰事已持續三個多星期，這個地區國際公認為亞塞拜然共和國的一部分，但現在由亞美尼亞人治理。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091021", "title": "亞美尼亞總統會北約歐盟領袖  盼終結納卡區衝突"}
{"summarization": "氣象局今天說，今晚至明天基隆北海岸、宜蘭、大台北地區持續降雨，有局部大雨或豪雨發生的可能性，24日降雨才會明顯減少；23日起氣溫下降，24及25日清晨北台灣約攝氏19度。", "article": "氣象局今天說，今晚至明天基隆北海岸、宜蘭、大台北地區持續降雨，有局部大雨或豪雨發生的可能性，24日降雨才會明顯減少；23日起氣溫下降，24及25日清晨北台灣約攝氏19度。中央氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，今、明兩天預計北部、東半部、南部地區及中部山區可能會有短暫陣雨，但降雨較明顯的地方集中在基隆北海岸、宜蘭、花蓮及大台北山區，會有局部大雨或豪雨發生的可能性；中部平地目前觀察雲量偏多，偶爾會有飄雨的情況。陳建安指出，因為強降雨會與地形有關，以台北市為例，西邊較緩和、偏東邊的地方仍然有些降雨；目前觀察，今晚北市降雨會稍微明顯，因為模式模擬東北風挾帶水氣會由基隆河口進入，晚上包括基隆北海岸、宜蘭、大台北地區可能會有持續降雨。他說，預計23日水氣稍微減少，發生大雨或豪雨的機率會下降，但因為水氣不會減少這麼快，因此北部、東半部地區及中南部山區仍然會有局部短暫雨；預計24日颱風沙德爾遠離，降雨才會明顯減少。陳建安預估，從23日開始，會有另一波東北風增強，伴隨的水氣不多，屬於乾冷的空氣，24至28日各地大多是多雲到晴的天氣，只有東半部地區、大台北山區可能會有局部短暫雨。氣溫方面，陳建安表示，各地早晚仍然偏涼，明天低溫在高雄、屏東仍有25度，其他地區約21至23度間；北台灣高溫受降雨影響偏涼，台北約24至25度間、花東也有27至29度間、中南部仍有30度左右。陳建安說，預計23日開始將降溫，最冷的時間落在24日及25日清晨，中部以北低溫約19度左右；空曠處如台中、嘉義部分地區有輻射冷卻效應，可能會到17至18度左右；預估26日回溫，但回升幅度不大，清晨仍然偏涼。", "title": "宜蘭基隆北海岸溼答答 週末降雨減少下探19度"}
{"summarization": "富壽省被視為越南人的祖居地，源於始祖雄王時期的春歌，一度因疏於保護而瀕臨消失，但歷經6年振興，如今當地老老少少都能唱上一曲，還獲聯合國列為非物質文化遺產。", "article": "富壽省被視為越南人的祖居地，源於始祖雄王時期的春歌，一度因疏於保護而瀕臨消失，但歷經6年振興，如今當地老老少少都能唱上一曲，還獲聯合國列為非物質文化遺產。越南北部的富壽省（Phu Tho），距首都河內約90分鐘車程，相傳越南人始祖雄王4000多年前在此建立文郎國（Van Lang State），前後共有18任君主，每位稱號都叫雄王（Hung King），民間則習慣以第1至18代做區別。作為越南歷史的發源地，富壽省有「越南文化的博物館」之稱，擁有各種與雄王有關的非物質文化遺產，其中雄王祭祀儀式與春歌（Hat Xoan）先後於2012年、2017年被列入聯合國（UN）非物質文化遺產名錄。雄王祭儀於每年農曆3月10日登場，這一天也是越南的國定假日「雄王節」，位於富壽省省會越池市（Viet Tri）的雄王廟去年節慶期間吸引近千萬遊客人次到訪，還出動大批交通警察指揮交通，盛況可見一斑。源於雄王時期的春歌，則是富壽省另一聯合國非物質文化遺產。春歌是一種信仰民謠表演，常在春天、過年時舉行，最早用來祭祀君王，祈求來年豐收、人民安康，並一步步轉趨常民化，抒發民眾對愛情、幸福的渴望。但傳統文化保存並非易事，富壽省文化體育旅遊廳人員黎氏春香（Le Thi Xuan Huong）向中央社表示，春歌2011年一度被聯合國列為亟需保護的世界非物質文化遺產，當時全省僅剩31名春歌藝人。黎氏春香說，為傳承先人的智慧結晶，當地社區成立愈來愈多的春歌表演俱樂部，並將春歌表演納入學校的藝術課程；而今，富壽省的春歌藝人人數已有數百，省內各中、小學的學生幾乎都能唱上一曲。擁有140萬人口的富壽省，整體發展情況屬越南中前段班，除傳統農林漁牧業，也開始轉向工業與觀光發展，並推出與雄王有關的旅遊行程，遊客除能在村落裡欣賞春歌表演，還能體驗包粽子等活動。", "title": "越南祖居地富壽省  4千年歷史春歌傳唱大街小巷[影]"}
{"summarization": "位於日本大阪府的私立關西大學出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，有21人確診染疫，關西大學通知7個科系約1900名學生待在家，並採用遠距網路教學。", "article": "位於日本大阪府的私立關西大學出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，有21人確診染疫，關西大學通知7個科系約1900名學生待在家，並採用遠距網路教學。日本關西電視台報導，關西大學21名確診者參加同一個社團，社團內的密切接觸者約有70人，分屬7個不同科系。關西大學表示，已通知這7個科系約1900名學生待在家中，直到24日為止。另外東京都今天通報新增150起確診病例，確診病例總數達到2萬9335例。", "title": "關西大學爆武漢肺炎群聚感染 1900學生須待在家"}
{"summarization": "中國補教機構「優勝教育」近日傳出倒閉，不但家長退費無門，員工還被拖欠薪資。創辦人陳昊說，疫情讓公司現金流少了1/3，但他不會逃避責任；並指變更法人為自己母親，是為求貸款方便。", "article": "中國補教機構「優勝教育」近日傳出倒閉，不但家長退費無門，員工還被拖欠薪資。創辦人陳昊說，疫情讓公司現金流少了1/3，但他不會逃避責任；並指變更法人為自己母親，是為求貸款方便。在中國大陸有千家分校的優勝教育，近來頻傳無預警倒閉。上百名家長19日聚集在北京朝陽商業區的優勝教育總部抗議，一度有人被警方帶走。這是北京近來罕有的群聚抗爭事件。陸媒澎湃新聞今天引述一名郭姓學生家長指出，17日時被優勝教育的授課老師告知，老闆已經「跑路」、公司停運，老師的薪水都被拖欠，必須靠自己維權。而在這之前，郭姓家長剛繳了人民幣4萬多元（約新台幣17萬元）的學費。報導引述陳昊表示，自己並未「跑路」。他說，2019冠狀病毒疫情（COVID-19）疫情期間公司的現金流少了1/3，但堅持不裁員、不降薪，還得交房租，成本根本扛不下來，因而拖欠員工半個月到4個月不等的薪水，導致員工用罷課等方式來討薪。優勝教育旗下包含直營和加盟店。陳昊也提到，疫情期間全國有70至80家加盟店「甩鍋」（倒閉）。近日有網友發現，優勝教育的法定代表人已變更為唐芳瓊，加深外界對老闆「跑路」的猜測。但陳昊聲稱，自己的股份未變，是「為了貸款」才變更法定代表人，這名新法人是自己的母親。他稱，目前資金缺口約有5000多萬，但強調自己不會逃避，「想放棄早放棄了，然後到現在疫情撐了8個多月，雖然爆出這麼大的事情來，但我還是想撐下去」。公開資料顯示，優勝教育成立於1999年，2006年建立教育研究院，有大批一線教師和教育專家組成教學教研團隊，在全中國主要城市有上千家分校。疫情期間，中國各地普遍禁止人員聚集的行業開業，許多補教機構直到年中才逐漸復工，業績遭受重擊。部分業者曾轉以網路授課維持營運，但仍有不少業者面臨倒閉。", "title": "中國優勝教育否認惡意倒閉  指為求貸款變更法人"}
{"summarization": "國立金門大學歡迎外籍新生入學，邀請外籍生學長姐和新生參與迎新活動，有近60名學生出席。許多新生表示，感謝學校無微不至照顧，讓他們感覺好像在家鄉一樣，十分溫馨。", "article": "國立金門大學歡迎外籍新生入學，邀請外籍生學長姐和新生參與迎新活動，有近60名學生出席。許多新生表示，感謝學校無微不至照顧，讓他們感覺好像在家鄉一樣，十分溫馨。金門大學學務長呂立鑫表示，今年金大錄取21名外國新生，僑生方面則錄取53名新生；外籍生入境受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，分28批次來台，入境過程都按教育部要求操作，學校師長親赴桃園與高雄國際機場接機，並安排防疫專車接送與合格防疫旅館，經14天隔離檢疫作業後接回學校，一切過程平順。為了幫助境外新生課業學習和生活適應，校方還舉辦迎新活動，為他們準備中式盒餐和各式點心，並在表演、自我介紹和座談的輕鬆活動中，讓學生愉快交流，活動順利圓滿。許多新生表示，非常感謝學校無微不至的照顧，讓他們雖遠到金門求學，卻如同在家鄉學習一樣的溫馨。金大國際長顏郁芳說，金大對外國生提供許多獎助學金和生活照顧。外國新生就學第一學年上、下學期都可申請相當於學雜費及住宿費總額1/2的獎學金；已就讀的外國學生則按前一學年上、下學期或全學年學業成績評定，只要達到班排名或系排名前50%以內者，這個學年上、下學期都可申請相當於學雜費及住宿費全額的獎學金。金大表示，只要外國學生未受領教育部、外交部「台灣獎學金」者，學校還另外擇優給予每學期每人新台幣2萬元就學生活津貼。每學期總核發名額視財源多寡而定。此外，顏郁芳表示，金大對外籍學生的生活照顧，包括提供宿舍、華語文學習課程、學伴、生活輔導等協助，並帶領境外生體驗做紅龜粿、吃月餅等中華文化活動，未來等全部境外生都返校後，還計劃舉辦春遊、秋遊、烤肉等活動。", "title": "國立金門大學迎新 境外生：如同在家鄉般溫馨"}
{"summarization": "今年一期水稻因氣候異常，發生稻穗不稔實「空包彈」，農委會推出「水稻區域收穫保險」，合計7縣市、29鄉鎮符合保險理賠條件，共有3592名稻農受益，理賠金額破新台幣1億元。", "article": "今年一期水稻因氣候異常，發生稻穗不稔實「空包彈」，農委會推出「水稻區域收穫保險」，合計7縣市、29鄉鎮符合保險理賠條件，共有3592名稻農受益，理賠金額破新台幣1億元。行政院農業委員會農業金融局今天指出，農委會從民國106年2期推出水稻區域型收穫保險，保險事故不限於天災事故，也包括疫病及蟲害等因素導致減產，提供稻農全方位的保障。農金局表示，今年一期水稻因面臨低溫、缺水等氣候異常因素，發生稻穗不稔實「空包彈」，導致稻農收穫量減少，合計有7縣市、29鄉鎮符合水稻區域收穫保險理賠條件，總計有3592名稻農受益，理賠面積達8702公頃，理賠金額達1億餘元。其中，花蓮縣及台東縣理賠金額高達7600萬元，農金局表示，已促請產險公司啟動理賠，讓農民的損失可以儘速得到補償。農金局指出，水稻保險是依農糧署公布當期坪割數據為理賠基準，若當期平均收穫量低於保證收穫量，不須勘損，就由產險公司啟動理賠，自動撥付理賠金給投保農民。農金局說，為了減輕農民負擔，農委會提供50%保險費補助，各縣市政府也可加碼提供補助，農民最低僅須負擔10%保費，另外為了使保單更貼近農民需求，今年也將二期水稻保險保障程度由80%提高至85%，盼能讓農民辛苦栽種的成果獲得充分保障。", "title": "一期水稻收穫空包彈  保險理賠破1億元"}
{"summarization": "為推動南部科技廊道，行政院政務委員張景森今天到橋頭科學園區，與高雄市副市長林欽榮共同視察橋科開發進度。張景森說，希望了解高市需中央協助事項，加速打造南部科技廊道。", "article": "為推動南部科技廊道，行政院政務委員張景森今天到橋頭科學園區，與高雄市副市長林欽榮共同視察橋科開發進度。張景森說，希望了解高市需中央協助事項，加速打造南部科技廊道。高雄市政府經濟發展局發布新聞稿指出，張景森邀環保署、營建署及科技部代表視察橋科，他強調，中央將成立跨部會機制協調橋科發展，並指示農委會及環保署，對有機農業示範區設置及高屏空污總量管制檢討給予協助，推動南部科技廊道成形。張景森說，近期高雄半導體與電子材料投資熱絡，日月光、國巨等國際大廠紛紛加碼擴廠。中央也與高市府共同加速橋科開發，並積極向國際大廠招手，預計明年底開放企業選地建廠，盼串連南科、路科、橋科及楠梓加工區，打造南部科技廊道。林欽榮則說，橋科是帶動高雄產業轉型的重要政策，更是南部科技廊道關鍵核心，高雄市長陳其邁也特別關心橋科進度，指示經發局引入半導體、航太、智慧機械、智慧生醫與AI軟體服務等高科技產業進駐，打造台灣最有價值半導體產業聚落。經發局指出，未來橋頭科學園區將提供進駐企業稅捐、租金優惠，以及租稅和融資利息補助等方案，吸引國際科技大廠投資，預計共將創造1萬1000個就業機會，吸引優秀科技人才回流高雄，讓高雄青年不再北漂。", "title": "加速打造南部科技廊道 政委視察橋科開發進度"}
{"summarization": "針對刑法規範的精神障礙犯罪者受監護處分年限，法務部政務次長蔡碧仲今天表示，目前法務部擬提出修法，在5年監護期滿後，檢察官可不限次數向法院聲請延長期限，但每次時間不得超過3年。", "article": "針對刑法規範的精神障礙犯罪者受監護處分年限，法務部政務次長蔡碧仲今天表示，目前法務部擬提出修法，在5年監護期滿後，檢察官可不限次數向法院聲請延長期限，但每次時間不得超過3年。今天立法院司法及法制委員會舉辦「勿讓思覺失調成為司法與治安破口—如何有效修法建構司法正義與社會安全網」公聽會，邀請學者專家與政府部門參加。參與會議的蔡碧仲表示，現在對於精神障礙者犯罪的問題在於偵辦期間，犯罪者便以思覺失調為由獲判無罪，後續卻沒有相關配套措施，但國家的責任是要確保當一個人離開管制後，不會無端傷害其他被害人。蔡碧仲說，法務部的短期目標是更改現行規定，當精神障礙犯罪者的5年監護期滿後，若檢察官認為有必要，得聲請法院裁定延長，每次延長期間不得超過3年，但不限申請次數，並需要經過專家鑑定或是有相關配套措施，才可以解除監護。對於司法精神病院的設置，蔡碧仲以台中監獄培德醫院為例，指出當時本來要另建一個兼具戒護與治療的場所，地方政府卻不同意。他說，司法精神病院是共同的責任，法務部沒有迴避這個問題，只要沒有違憲，不管選址在哪裡，法務部都會同意。衛生福利部心理及口腔健康司司長諶立中指出，司法精神病院只是監護處分的一環，不能解決所有問題，需要建立分流處遇機制，結合評估與鑑定方法，才最能有實效。諶立中說，治療僅為司法精神病院的一部分，更需要配合矯正犯罪者的行為，以及監禁保護的功能，不讓犯罪者有機會傷害外界大眾，這才是司法精神病院的目標。諶立中表示，現在規劃的三級處遇機制，希望將沒有太多攻擊性的病人放到社區裡，以門診追蹤，但尚缺乏完好的社區監控機制；有稍微暴力傾向的病人，則在既有的療養院裡設置司法精神病房收治；司法精神病院僅納入最暴力的群體，且目前只考慮先設置一處。諶立中指出，除了分級制度外，也需有評估迴轉機制，判斷病人的情況是否變得更為嚴重，或是逐漸好轉可以回歸社區。他強調，並非治療好病人的精神疾病後，病人就不會有犯罪的可能性，未來的修法中也需要重視與社區的銜接以及對病人的監控。諶立中表示，衛福部會和法務部一起討論司法精神病院的場地、財源與人力編制等問題，此外，在社安網2.0的計畫中，也結合醫療與警政部門，規劃設置示範性的警察危機處理團隊。", "title": "法務部擬修法 延長精神障礙犯罪監護處分年限"}
{"summarization": "iPhone 12系列將在23日正式開賣，為蘋果首度支援5G的新機，電信商將於當天上午8時啟動開賣會，並祭出加碼優惠，料將帶動排隊人潮，刺激新的一波用戶升級5G。", "article": "iPhone 12系列將在23日正式開賣，為蘋果首度支援5G的新機，電信商將於當天上午8時啟動開賣會，並祭出加碼優惠，料將帶動排隊人潮，刺激新的一波用戶升級5G。中華電信將於23日上午8時在台北信義威秀服務中心，舉辦「iPhone 12新機首賣會」，今年將於開賣會現場贈送3600元優惠券給前100名排隊的果粉；中華電並宣布舉辦「iPhone 12全機型百萬好禮寵果粉」活動，有機會將iPhone 12 Pro帶回家。台灣大哥大規劃當天早上8時在台北信義威秀門市舉辦開賣活動，祭出總價值超過新台幣37萬元的大禮，搶頭香民眾將獲贈價值超過3萬元的禮包；前10名則有1000元到6000元不等的momo幣回饋等。遠傳將於23日上午8時，串聯台北信義威秀等橫跨北部、中部、南部、宜花東共10家直營門市，正式開賣iPhone 12、iPhone 12 Pro。遠傳並規劃開賣當天於信義威秀門市，推出開賣活動「舊i換新」，前50名排隊果粉只要持iPhone 6s以上舊機，申辦「遠傳心5G」1399元以上資費，現場再折9300元。台灣之星也預告將在當天上午8時30分，於信義區Neo 19前廣場「高空開賣5G iPhone」，助陣業績直上。蘋果經銷商德誼數位Data Express 自10月16日起已開放預約Apple iPhone 12系列新機，截至10月20日，預約量較去年成長3倍，其中近7成消費者選擇iPhone12 Pro，iPhone 12也有超過7成消費者選擇新色藍、綠色，容量又以128GB最受歡迎。此外，德誼數位總經理黃麗容表示，德誼數位近7成服務據點座落於百貨及購物中心，看準新北市林口商圈持續發展趨勢，預計將於今年12月底插旗林口三井Outlet，據德誼數位觀察，疫情影響下消費者對智慧裝置的需求提升，5月疫情趨緩後，隨著iPhone SE新品上市、三倍券發行等因素，帶動了整體業績成長，德誼數位營業額相較去年同期有超過1成的小幅成長。", "title": "iPhone 12週五開賣 電信商加碼優惠催人潮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情仍未解除，台中市年底多場大型活動包括跨年晚會、台中花毯節等是否照常舉辦，台中市長盧秀燕今天說，如果疫情流行再起，威脅市民健康，將考量部分停辦或減量。", "article": "武漢肺炎疫情仍未解除，台中市年底多場大型活動包括跨年晚會、台中花毯節等是否照常舉辦，台中市長盧秀燕今天說，如果疫情流行再起，威脅市民健康，將考量部分停辦或減量。台北市跨年晚會可能因為武漢肺炎疫情改線上轉播或取消，盧秀燕今天出席北屯區好宅上梁典禮，接受媒體聯訪時，針對年底多場大型活動是否照常舉辦問題，做以上表示。盧秀燕表示，世界衛生組織及衛生福利部提醒，疫情可能於秋冬季節重新流行，市府將從嚴提前部署，因為市府年底將有多場大型集會活動，包括跨年晚會、台中花毯節、綠柳川舊城區的耶誕燈會等，屆時人潮較為密集，若疫情流行再起，造成市民健康威脅，將考量部分活動停辦或減量，市府將做好相關準備。盧秀燕指出，台中防疫經驗比別人豐富，市府今年初承辦2020台灣燈會，當時2、3月也是疫情最嚴重的時候，市府防疫得宜，讓活動圓滿落幕，對於年底大型或人潮聚集活動，市府將根據今年初台灣燈會經驗，研議兩套計畫，一個是正常舉行，一個是停辦或減量調整，將視疫情發展滾動檢討，到時後會提前發布消息，讓市民知道。盧秀燕也呼籲，市府面對疫情已做好準備，請大家不要恐慌，進入秋冬季節，提醒大家把口罩戴好，防範新冠肺炎與流行性感冒，也具有保暖作用，保護自己與他人。", "title": "盧秀燕：若疫情再起 中市大型活動停辦或減量"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，民進黨不會缺席31日的台灣同志遊行，將由副秘書長林飛帆率領雙北地區的黨公職、黨務主管組隊參與；民進黨製作「彩虹宣傳小物」，也號召還沒參加過同志遊行的「首遊族」年輕朋友參與。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，民進黨不會缺席31日的台灣同志遊行，將由副秘書長林飛帆率領雙北地區的黨公職、黨務主管組隊參與；民進黨製作「彩虹宣傳小物」，也號召還沒參加過同志遊行的「首遊族」年輕朋友參與。顏若芳今天在民進黨中常會會後記者會指出，在總統蔡英文領導下，去年帶領台灣成為亞洲第一個同婚合法國家，因此，在婚姻平權法案通過一週年後的同志遊行，民進黨不會缺席，將邀請雙北地區黨公職與中央黨部黨務主管組隊參加10月31日的「第18屆台灣同志遊行」。她說，除了延續歷年傳統「民主挺同志」的標語外，也因為今年是台灣同志遊行舉辦第18年，主題為「成人之美」。民進黨為呼應台灣同志遊行「成年了」及推動「18歲公民權」修憲目標，設計了「18 Make Your Own Choice」作為這次主要標語，鼓勵多元性別族群自由且自在的「選擇」自己的性別、性傾向。顏若芳指出，也支持18歲成年公民，能夠擁有決定國家大事的「選擇權」，未來也將透過實際作為，持續關注多元性別平權，讓台灣成為更平權、多元、包容的國家。她說，這次遊行活動，會製作「彩虹宣傳小物」，也會開放「網路社群報名」，邀請民眾一起加入民進黨大隊；透過網路社群報名參加者，還會拿到特製的限定款「彩虹宣傳小物」。小物資訊會陸續公布，報名資訊則是預計會於25日由總統蔡英文及民進黨臉書公布。另外，民進黨青年部今天也公布一支「首遊族」宣傳影片，特別號召還沒參加過同志遊行的年輕朋友走出來，並報名加入民進黨大隊，一起勇敢發聲，繼續用行動改變台灣。民進黨青年部主任蔡沐霖指出，很多人沒有參加過同志大遊行，呼籲青年世代與民進黨的大隊一起參加遊行。", "title": "林飛帆10/31率黨公職參與同志遊行  揪團首遊族"}
{"summarization": "分別偵辦2歲幼兒遭餵毒致死、少女遭同住3名家人性侵的婦幼專組檢察官何蕙君及盧惠珍日前獲衛福部紫絲帶獎，2人今天簡述案例，期許為被害人討公道外，能給予溫暖及希望。", "article": "分別偵辦2歲幼兒遭餵毒致死、少女遭同住3名家人性侵的婦幼專組檢察官何蕙君及盧惠珍日前獲衛福部紫絲帶獎，2人今天簡述案例，期許為被害人討公道外，能給予溫暖及希望。法務部今天下午舉行媒體茶敘，由彰化地檢署檢察官何蕙君及屏東地檢署檢察官盧惠珍陸續分享辦案經驗；法務部長蔡清祥說，二人默默的在其領域發揮檢察官功能，為優秀的婦幼專組檢察官，日前獲衛福部公告為紫絲帶獎得獎者，這獎項之前最多僅1名檢察官得獎，今年同時有2名檢察官得獎，真是非常不容易。何蕙君說，婦幼案件的特性為隱密性高，常常只有加害人與被害人在場，被害人容易受到二次傷害，難以蒐證，常常只有被害人單一指述，弱勢被害人（兒童、智能障礙者）的陳述能力受限，再加上無罪推定原則下，不容易定罪。「2歲幼兒遭餵毒致死」案例，何蕙君說，死去的小弟弟，父親在監，而與吸毒前科的母親相依為命，原本小弟弟有感冒症狀，後來病情突然惡化，送醫不治，經過解剖認定，因施用海洛因過量致嗎啡中毒死亡。何蕙君說，傳喚小弟弟的媽媽，找不到人，但二年後，她辦理一名女子毒品案發監執行，意外發現女子就是小弟弟的媽媽。何女為替小弟弟伸張正義，著手偵辦，開庭時，小弟弟的媽媽大哭直說對不起孩子，當天她要出門去買注射毒品的針筒，未料遭警方盤查且身上有毒品，當場遭捕，她趕緊致電給女藥頭拜託照顧感冒的孩子，沒想到女藥頭因孩子哭鬧，就餵食海洛因，造成孩子死亡。女藥頭後來被判16年徒刑定讞。「少女遭同住3名家人性侵」案例，盧惠珍說，一名少女自幼因父母雙亡而與奶奶同住，但從國小起遭到同住3名家人性侵；案子一開始並不好辦，因為少女被性侵多次，已不相信人性，透過社工輔導及多次溝通，她終於說出真相。盧惠珍說，最後一次開庭時，她問少女現在住哪裡，少女說還住在家裡，因為奶奶是唯一親人；少女突然秀出手腕自殘的傷痕說，這是新的割痕，盧女回答，「下次我們見面的時候，我希望你只有舊的，沒有新的割痕，我覺得你一定可以做到」。盧惠珍說，下庭後，她立即與警政、社政人員聯絡，要求應不定時去少女家裡探視關懷，而加害人後來分別被判7至11年徒刑定讞；幾年後，盧惠珍某次加班空檔，去買宵夜炸雞，突然一名女孩走向她，微笑打招呼並秀出手腕說，「我上大學了，沒有新的割痕」，2人當場相認，心中都暖暖的。", "title": "偵辦幼兒遭毒死及少女遭性侵 2女檢察官獲獎"}
{"summarization": "隨著南高屏肉燥飯大戰開打，高雄市經發局今天趁勢行銷高雄夜市與市集美食，希望透過「傳統市集嘉年華」促銷活動，挽救六合夜市等國際觀光夜市人潮，帶動消費買氣。", "article": "隨著南高屏肉燥飯大戰開打，高雄市經發局今天趁勢行銷高雄夜市與市集美食，希望透過「傳統市集嘉年華」促銷活動，挽救六合夜市等國際觀光夜市人潮，帶動消費買氣。高市經發局發布新聞稿指出，高雄市長陳其邁的「肉燥飯」大戰引起硝煙，除了台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安紛紛參戰外，不少市議員也掏出口袋名單應戰。經發局更趁勢行銷高雄夜市、市集美食，計劃推出「傳統市集嘉年華」促銷活動。高雄市經發局長廖泰翔指出，高雄夜市與市集美食多不勝數，除了最近人氣爆棚的肉燥飯外，瑞豐夜市的地瓜球、凍檸茶、芋頭牛奶，都是「市集限定」的專屬美食，已成為年輕人必去的打卡熱點，每逢假日總是吸引爆滿人潮。經發局指出，受疫情影響，以國際旅客為導向的觀光夜市生意銳減。六合國際觀光夜市管理委員會就說，轉型成國際觀光夜市後，主要客源以外國客及陸客團為主，現在因疫情缺乏客源，平日生意受到打擊，但例假日遇到報復性消費，攤商出攤率仍高達8成。為促進消費，經發局特別趁高雄改名百年規劃行銷活動，「傳統市集嘉年華」將首先於11月4日登場，只要至參與活動的傳統市場或夜市消費滿百，即可參與抽獎，憑存根聯還能集點換好禮，並享有活動現場商品買一送一優惠。六合夜市則將在11月28日加碼舉辦「夜市辦桌」免費試吃促銷活動，希望帶動夜市觀光人潮，帶動消費買氣。", "title": "提升夜市人潮 高市推市集嘉年華帶動買氣"}
{"summarization": "亞洲最大電影節釜山國際電影節（BIFF）今天在疫情中登場，規模雖受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響大幅縮減，但仍保留現場放映電影作品的傳統。", "article": "亞洲最大電影節釜山國際電影節（BIFF）今天在疫情中登場，規模雖受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響大幅縮減，但仍保留現場放映電影作品的傳統。法新社報導，向來星光熠熠的釜山電影節每年都會吸引許多來自亞洲或其他地區的電影業者及明星造訪這座港口城市，參與為期十天的嚴格評審及商業交易。今年因疫情實施嚴格的防疫規定，讓主辦單位不得不取消開幕典禮、紅毯、會後派對及其他戶外粉絲活動。但在許多國際影展因疫情改為線上舉行，坎城影展甚至直接取消的狀況下，釜山電影節能舉行還算好，而且維持少數現場放映電影場次。釜山電影節計畫負責人南東哲（譯音）告訴法新社：「我們盡了最大的努力，在遵守防疫規定下提供最不可或缺的要素。我們認為電影節最重要的就是在電影院看電影。」釜山電影節今年規劃播放約190部電影，與往年的300多部相比大幅減少，每部電影也只放映一次，不像往年有多個場次供選擇，整體放映數與往年相比大減約8成。主辦單位也規劃約45場公開放映座談會，受限於入境須隔離2週的規定，現場只會有韓國電影界人士及演員與會，少數外籍來賓將在線上參與。評審會議、記者會、相關論壇等多數活動，也都改為線上舉行。今年適逢釜山電影節25週年，韓國導演奉俊昊執導的「寄生上流」年初還在第92屆奧斯卡勇奪最佳影片獎等4項大獎，韓國崇實網路大學教授比契爾瓦斯（Jason Bechervaise）告訴法新社，若不是現在的狀況，今年電影節勢必會因寄生上流更受矚目。", "title": "釜山國際電影節疫情中開幕 維持放映電影傳統"}
{"summarization": "美國億萬富豪「股神」巴菲特（Warren Buffett）旗下波克夏哈薩威公司的外國子公司，涉嫌違反美國制裁伊朗的禁令，波克夏同意支付410萬美元（約新台幣1.2億元）罰款。", "article": "美國億萬富豪「股神」巴菲特（Warren Buffett）旗下波克夏哈薩威公司的外國子公司，涉嫌違反美國制裁伊朗的禁令，波克夏同意支付410萬美元（約新台幣1.2億元）罰款。美聯社報導，美國財政部今天宣布和波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）以410萬美元達成和解。波克夏的子公司Iscar於2012年至2016年間將價值約38.3萬美元切割工具與其他設備賣給土耳其分銷商。監管機關表示，Iscar對這些貨物將轉售給伊朗買家知情。波克夏位於內布拉斯加州奧瑪哈（Omaha）總部的主管，今天尚未回應關於和解的置評請求。監管機關表示，波克夏在收到有關他們的匿名舉報之後，2016年自行向財政部通報不當行為。美國財政部外國資產管制辦公室（Foreign Assets Control）表示，Iscar土耳其分公司採取行動，隱匿共144筆貨物訂單，涉及使用私人電子郵件來協調細節、以及在內部紀錄上使用假名等。監管機關表示，Iscar土耳其分公司部分高階經理人也參與此案。", "title": "波克夏子公司涉違反伊朗禁令 重罰1.2億元"}
{"summarization": "韓國近日接連出現接種流感疫苗後身亡案例，至今天下午累計通報9例，最新2例死因初步研判可能為過敏性休克；衛生當局表示會盡速查明死因，但認為目前還不須中斷預防接種。", "article": "韓國近日接連出現接種流感疫苗後身亡案例，至今天下午累計通報9例，最新2例死因初步研判可能為過敏性休克；衛生當局表示會盡速查明死因，但認為目前還不須中斷預防接種。韓聯社報導，疾病管理廳長鄭銀敬今天下午召開緊急記者會說明，其中2例死因很可能是過敏性休克，為接種流感疫苗的後遺症之一，當局正就此進行精密檢查。16日出現首例施打疫苗後短時間內身亡案例後，至今已有9例死亡，當局仍在調查其他7例的死因，並持續確認與這些案例同日於同一醫療機構接種疫苗的民眾是否出現異常反應。不過，鄭銀敬也說，雖然部分案例死因無法排除疫苗影響的可能性，但9例中有5例原就患有其他慢性疾病，尚無法確定死因與疫苗有直接關係。此外，目前還沒發現特定疫苗出現異常比例特別高的狀況，因此判斷不須中斷預防接種計畫。截至昨天，包括死亡案例在內共有431例接種流感疫苗後出現異常反應，以過敏反應119例為最大宗，111例出現局部反應、93例發燒、104例有其他症狀。出現異常反應者中154人為自費施打疫苗，另外277人則是施打公費疫苗。目前已有約1297萬人施打疫苗，自費及公費分別為461萬及836萬人。", "title": "韓國累計9例打流感疫苗後身亡 當局不中止接種計畫"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天出席三三會例會時表示，現在是深化台美經貿關係的好時機，針對企業擔心政府「親美反中」，她表示經濟部受到的指示並沒有反中，只有在有國家安全疑慮時，不得不有一些防禦，其他國家也有這樣的情形。", "article": "經濟部長王美花今天出席三三會例會時表示，現在是深化台美經貿關係的好時機，針對企業擔心政府「親美反中」，她表示經濟部受到的指示並沒有反中，只有在有國家安全疑慮時，不得不有一些防禦，其他國家也有這樣的情形。三三會今天舉行10月份例會，邀請王美花以「展望後疫情時代 台灣的經濟挑戰與機會」為題發表專題演講，三三會理事長許勝雄、工商協進會理事長林伯豐等人出席。王美花演講時表示，當台灣在國際上被打壓時，會第一個站出來公開講話的是美國，這對台灣的安全保障非常重要，台灣因為政治因素，很難與他國洽簽經貿協議，若成功與美國洽簽BTA或FTA，會有非常好的帶頭示範效果，目前這也獲得美國朝野兩黨的大力支持。王美花指出，今天報紙提到，美國議員又提出好幾個對台灣有利的法案，這都是過往不曾有的現象，台灣要把握機會，強化台美經貿關係。業者提到，兩岸經貿關係占台灣對外經貿很大一部分，若政府持續採取親美反中政策，若有一天中國大陸對台灣採取經濟制裁，政府有什麼因應策略？王美花表示，蔡總統在雙十國慶演講中釋出善意，表示願意兩岸對話，但這沒辦法在有壓力的前提下進行，「中國大陸那邊把九二共識講死，如果我們今天去講說承認九二共識，那是不可能的事情」。王美花指出，在執行層面，經濟部受到的指示並沒有反中，只有在有國家安全疑慮時，不得不有一些防禦，其他國家也都有這樣的情形，例如當中國在通訊、資訊、系統設計上讓大家不放心時，大家會有防備。王美花說，「老共飛機也不會飛到其他國家，只會到台灣來」，對台灣來說，中國有更多一層的國安疑慮，「如果他不對我們，我們其實不會反中」。針對美國總統大選對台灣的影響，許勝雄會前受訪時表示，民主黨與共和黨的政綱及過去施政策略不太一樣，這段時間川普政府嚇阻中國大陸成長茁壯，演變成強國間的爭霸戰，若川普連任，這個情況改善機會較小，若是民主黨上台，雖然會有所改善，但兩大國對立狀況很難大幅改變。許勝雄說，不管結果如何，最重要的是台灣應具備很好的產業競爭力，在經濟領域跟世界接軌，讓人民安居樂業，美國大選可以關心，但台灣無法影響和改變，自立自強比較重要。林伯豐認為，過去美國總統選舉不是A就是B當選，現在還會有第三種狀況，也就是當選後還要訴訟，台灣要非常小心，至於經濟方面，美國大選對台灣的股市、投資都會有影響，台灣應該提出前瞻性的策略謹慎應對。", "title": "企業憂親美反中 經長：有國安疑慮時不得不防禦"}
{"summarization": "台灣大學新聞研究所師生今天參訪中央通訊社，學生關心中央社承接的國際影音串流平台前導計畫。中央社社長張瑞昌表示，未來試行可能涵蓋節目、新聞、社群等面向。", "article": "台灣大學新聞研究所師生今天參訪中央通訊社，學生關心中央社承接的國際影音串流平台前導計畫。中央社社長張瑞昌表示，未來試行可能涵蓋節目、新聞、社群等面向。台大新聞所教授洪貞玲帶領20名學生參訪中央社，社長張瑞昌、總編輯陳正杰、國際暨兩岸新聞中心主任廖漢原與學生互動交流。張瑞昌提到，媒體型態持續轉變，中央社也致力於國際化、公共化和數位化，國際化是中央社強項，擁有最完整的國際新聞編採團隊，在公共化方面，以政治新聞為例，中央社處理新聞不做評論，避免標籤化，另外也成立媒體實驗室，與原有的數位中心扮演中央社數位轉型的雙渦輪引擎。文化部日前宣布，由中央社辦理「109年國際影音串流平台」前導計畫，不少學生提問有關國際影音平台未來走向和內容選擇。張瑞昌指出，中央社承接國際影音平台前導計畫，負責建置平台，未來試行可能會涵蓋節目、新聞、社群等面向；由於國際影音平台目標閱聽眾為外國人，規劃內容也應站在受眾者角度思考，找出他們關心的議題。張瑞昌表示，外國人關心的議題，在台灣未必會被認為是大事或新聞，例如曾有一名台灣工程師為殘障狗設計輪椅，在社群引發熱烈迴響，甚至被翻譯成多國語言，在台灣卻未受到很多關注，媒體直到社群反應熱烈後才知曉。另外也有學生詢問，中央社國際新聞編譯和海外記者產出新聞的比率。廖漢原表示，中央社努力維持20多名海外駐點記者，就是希望在新聞呈現上能有自己的聲音和觀點，且能報導台灣人關心的新聞，同時也希望能維持採訪新聞和翻譯新聞各半的比率。台大新聞所研究生張碩芬表示，對編輯工作和專題報導很有興趣，透過參訪中央社，除了知道國際新聞編譯採訪的程序，瞭解中央社與其他國際通訊社的差異，對於國際影音平台前導計畫也有初步認識。", "title": "台大新聞所師生參訪中央社 國際影音平台受關注"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，東北風及颱風外圍環流影響，今晚到明晨雙北及宜蘭防豪雨，基隆、屏東、花蓮、台東等4縣市注意大雨。", "article": "中央氣象局今天表示，東北風及颱風外圍環流影響，今晚到明晨雙北及宜蘭防豪雨，基隆、屏東、花蓮、台東等4縣市注意大雨。中央氣象局下午6時5分發布豪雨特報，今晚至明晨宜蘭地區及大台北山區有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸、恆春半島及花蓮台東地區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區慎防坍方、落石、土石流及溪水暴漲。豪雨特報地區包含台北市、新北市、宜蘭縣；大雨特報地區為基隆市、屏東縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "雙北宜蘭21日晚至22日晨防豪雨 基隆屏東等4縣市有大雨"}
{"summarization": "梅花旗棒球賽4強戰今天舉行，文化大學與台東大學一路緊咬，文化以3比2拿勝、晉級冠軍戰；台體與中信學院交手，台體陳柏均7局好投，率隊以10比0、8局拿勝晉級。", "article": "梅花旗棒球賽4強戰今天舉行，文化大學與台東大學一路緊咬，文化以3比2拿勝、晉級冠軍戰；台體與中信學院交手，台體陳柏均7局好投，率隊以10比0、8局拿勝晉級。2020年梅花旗全國大學棒球錦標賽4強賽今天在台體大棒球場舉行，台東大學此屆闖入4強已是隊史梅花旗最佳成績，今天強碰文化大學、沒能再推進隊史紀錄。文化大學首局靠著四壞保送、盜壘、1人出局後林柏安敲出安打先馳得點，3局林柏安再敲二壘打，送回團隊第2分。台東大學前6局受文化大學先發投手陳翊瑄壓制，僅敲出1支安打，7局抓準換投時機，靠著四壞保送、滾地球、失誤跑回1分；文化大學8局再靠著曾宸佐三壘打、高飛犧牲打多添1分保險分。台東大學9局最後反攻機會，靠著觸身球保送、金志傑、馬軍豪接連安打再追1分，但追分不及、吞下敗仗。台體今天與中信學院交手，台體投打發揮，團隊敲出7支安打，加上對手送上7次四壞保送、1次觸身球保送，台體大積極搶分，2、3局各拿2分，8局一口氣打了10人次、攻下6分大局。台體大先發投手陳柏均用93球投7局，被敲5支安打，投出4次三振、1次觸身球保送，陳家豪後援投1局沒被敲出安打、投出3次三振，兩人聯手壓制，沒讓中信學院拿下分數。文化大學、台體大拿勝晉級，明天冠軍戰碰頭，文化大學力拚2連霸、隊史梅花旗（改制後）第15冠，台體大則力拚繼2018年後再度重返冠軍榮耀。", "title": "梅花旗棒球賽冠軍戰組合出爐 文化、台體大爭霸"}
{"summarization": "中印邊境衝突未解中共解放軍西藏軍區一支部隊，近日在海拔4700多公尺的喜瑪拉雅山南麓演練，其中武器裝備和人員著裝有近90%為新裝備。", "article": "中印邊境衝突未解中共解放軍西藏軍區一支部隊，近日在海拔4700多公尺的喜瑪拉雅山南麓演練，其中武器裝備和人員著裝有近90%為新裝備。中新社今天報導，一支駐訓在西藏軍區的某合成旅近日演練，全面檢驗高寒山地條件下的多兵種相互配合，與協同作戰能力。報導指，本次演練分為砲兵、情報偵查和電子對抗等編組，且武器和著裝有9成是新裝備，其中一些裝備下發到單位還不到3個月。中印5月起在邊境拉達克（Ladakh）地區發生的對峙衝突至今仍未解，期間雙方還發生45年來首次的死傷衝突，以及首次在中印實際控制線開槍的事件。共軍1名士兵19日越過中印實際控制線，被印度軍方逮捕，直到今天清晨才被印度依相關協議移交給中國邊防部隊。", "title": "共軍西藏軍區喜馬拉雅山演訓  使用9成新裝備"}
{"summarization": "一輛滿載台灣啤酒的聯結車今天行經台南市南區中華西路，疑因過彎速度太快或貨物綑綁不當，造成逾800箱1萬7000多瓶啤酒掉落路面，所幸當時路旁沒有人車，無人受傷。", "article": "一輛滿載台灣啤酒的聯結車今天行經台南市南區中華西路，疑因過彎速度太快或貨物綑綁不當，造成逾800箱1萬7000多瓶啤酒掉落路面，所幸當時路旁沒有人車，無人受傷。台南市警局第六分局警員今晚表示，由52歲尤姓男子駕駛滿載台灣啤酒的聯結車，今天上午10時40分行經台南市南區中華西路1段由北向西右轉新信路時，疑因過彎速度太快或貨物綑綁不當，車上堆積如山的啤酒箱掉落路面。尤姓駕駛趕緊下車清理，所幸無人受傷，警方獲報後也趕到現場封閉一線車道，以免危及其他人車安全；整個清理作業持續3個小時，直到下午1時許道路才開放通車。警方初步調查，當時從聯結車上掉落路面的啤酒有864箱，受損啤酒1萬7280瓶，損失逾新台幣71萬元。", "title": "載台啤聯結車疑過彎速度太快 逾萬瓶酒掉落路面"}
{"summarization": "亞股隨著前一天的美股走高，今天多收紅，主要因美國新紓困案距離在國會過關更進一步，此外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗消息，也有助舒緩全球感染病例飆升的疑慮。", "article": "亞股隨著前一天的美股走高，今天多收紅，主要因美國新紓困案距離在國會過關更進一步，此外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗消息，也有助舒緩全球感染病例飆升的疑慮。經過連月來斷斷續續的協商，隨著最後期限逼近，民主黨和白宮表示，雙方對於紓困案的歧見漸漸縮小。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，新紓困法案在草擬中。在新一波冠狀病毒疫情重創美國，恐導致當局重新恢復實施造成經濟停擺的防疫封鎖措施之際，這些消息升高外界對美國民眾和企業亟需的振興支出可望過關的樂觀心理。裴洛西表示，她希望法案可以在11月3日大選前通過，但她也警告，法案必須經過立法程序。她說：「我很樂觀」，但「立法工作艱鉅」。AxiCorp全球市場首席策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「鑑於兩黨正在磋商，若有意願就會有辦法，政治盤算會讓雙方在選前通過協議。 」即使新紓困案未能在11月3日前順利過關，市場也不改樂觀，因為投資人普遍相信無論誰當選，新紓困案總是會過關。在民主黨總統候選人拜登目前民調領先下，民主黨這次大選可望拿下參眾兩院多數席次，市場臆測民主黨可能會端出規模更大的紓困案。華爾街股市三大指數昨天都上揚，亞股今天也隨著美股走高。香港恆生指數收漲0.75%；日股日經指數收漲0.31%；台北股市收漲0.12%；首爾股市收漲0.53%；澳洲股市收漲0.12%。近來走高的上海股市今天收盤微跌0.09%；新加坡股市略跌0.12%；紐西蘭股市也小跌0.24%。", "title": "亞股隨美股走高多收紅 美紓困案和疫苗消息激勵"}
{"summarization": "今年地價稅即將於11月1日開徵，全國稅額新台幣911億元，雖大多數縣市稅額較去年微增，但受台中市因大舉調低公告地價、開徵稅額年減21%影響，相互增減後，整體稅額僅年增0.09%。", "article": "今年地價稅即將於11月1日開徵，全國稅額新台幣911億元，雖大多數縣市稅額較去年微增，但受台中市因大舉調低公告地價、開徵稅額年減21%影響，相互增減後，整體稅額僅年增0.09%。財政部今天委由高雄市稅捐稽徵處舉辦「109年地價稅開徵宣導記者會」。高雄市稅捐稽徵處處長李瓊慧表示，統計全國22縣市開徵情形，今年開徵件數共854萬戶，年增1.29%，開徵稅額911億元，年增0.09%。地價稅稅基為「申報地價」，而申報地價又受到各縣市兩年一次、參考市價評估的「公告地價」影響。今年逢公告地價調整年，雖然22縣市中，有多達18縣市微幅調高，但調幅都不大，加上台中市一次大降公告現值20.06%，影響全國公告現值比前一次調整降低0.66%；台中市調低後，公告現值占市價的比重降到僅剩10.86%，為全國第三低。雖然作為地價稅稅基的全國公告現值微降0.66%，但在稅率方面，受民眾土地使用情形改變、適用稅率有變化影響，今年地價稅開徵稅額仍微增0.09%。李瓊慧指出，其中可適用優惠稅率千分之2的自用住宅用地，全台約360萬戶，稅額約60.87億元，平均每戶要繳近1690元，比去年微幅減少。單看六都變化，除台中市自用住宅用地稅額年減19%外，其餘六都均增加，但增幅並不大，都在3%以下。財政部提醒，今年地價稅開徵期間為11月1日至30日，記得準時繳納，若逾期忘記申報，在12月2日前繳納，還可免徵滯納金，12月3日後才繳納，每兩日須加徵1%滯納金，最高可加徵15%，超過30日未繳納，將被強制移送法務部行政執行署執行。", "title": "地價稅11/1開徵 大多縣市稅額微增台中大降"}
{"summarization": "日本航空界龍頭全日本空輸（ANA，全日空）母公司全日空控股公司預估，到明年3月底止的本年度，將會出現5000億日圓赤字，創下歷來最差業績。", "article": "日本航空界龍頭全日本空輸（ANA，全日空）母公司全日空控股公司預估，到明年3月底止的本年度，將會出現5000億日圓赤字，創下歷來最差業績。日本讀賣新聞報導，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，全日空控股2021年3月期（2020年4月到2021年3月）合併淨損益預期將會是歷來最差的虧損5000億日圓（約新台幣1367億元）；前一期則是獲利276億日圓。全日空今年4月到8月的國際線與日本國內線旅客人數，比去年同期大幅減少8到9成；全日空控股評估獲利主力的航空事業要恢復需求，約要到2024年左右。全日空控股預計要在航空事業以外新創獲利事業，並正在擬定結構改革方案，要大幅刪減飛機數量與營運路線；也有意向銀行聯貸約4000億日圓的次順位貸款、研擬2000億日圓規模公開募股增資等。此外，全日空將大幅調降高層與管理職薪資，日前已向工會告知，所有員工年收將減少約3成。", "title": "全日空史上最差業績 預期年度虧損5000億日圓"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今晚公告，受到東北季風影響，22、23日台東往返綠島、蘭嶼客輪異動。", "article": "航港局東部航務中心今晚公告，受到東北季風影響，22、23日台東往返綠島、蘭嶼客輪異動。相關異動的情況，包括22日富岡-綠島航線：上午正常開航，下午航班取消。富岡-蘭嶼航線：綠島之星客船預計上午7時台東往蘭嶼，上午10時蘭嶼往台東。23日富岡-綠島航線：航班全數取消。富岡-蘭嶼航線：業者仍需視當天風浪影響的程度決定是否開航。", "title": "東北季風影響 台東往返離島22及23日船班異動"}
{"summarization": "大同公司今天舉行股東臨時會改選董事，由市場派取得7席董事，正式宣告大同百年老店經營權變天。林家經營大同長達102年，未來將邁入新階段，股東以行動表達對新團隊的支持，盼能重新擦亮大同招牌。", "article": "大同公司今天舉行股東臨時會改選董事，由市場派取得7席董事，正式宣告大同百年老店經營權變天。林家經營大同長達102年，未來將邁入新階段，股東以行動表達對新團隊的支持，盼能重新擦亮大同招牌。大同公司創立於1918年日治時代，由林尚志與合夥人創立「協志商號」起家，初期只有營造業，隨後投入重機械事業，目前則跨足電力、消費、系統3大事業群。大同經營權歷經林尚志、林挺生、林蔚山3代，但林蔚山因掏空公司遭判刑入監服刑，由妻子林郭文艷接任董事長。今天股臨會改選，確定由市場派取得大同經營權，未來將共推林文淵出任董事長，他也將是大同首位非林氏家族成員董事長。翻開大同年報太陽能、智慧電表、電力工程。二次世界大戰將結束前的1942年，林挺生接掌「株式會社大同鐵工所」，1945年二次大戰結束，「株式會社大同鐵工所」改名為「大同製鋼機械公司」。大同幾個重要的轉捩點，除了林尚志創立大同、林挺生接棒之外，更重要的是父子二人都掌握政商關係。林尚志興建行政院建物，林挺生曾任台北市議會議長，除了在1960年推出大同電鍋劃時代的產品，更讓大同公司於1962年在台灣證券交易所掛牌上市。雖然大同早在1949年跨入家電業及重電機業，推出全台灣第一台國產電扇，不過，大同最膾炙人口的產品卻是大同電鍋，不但台灣人喜歡，甚至許多人出國留學還要自備大同電鍋，也讓產品名揚海外；即使在電子鍋盛行之後，傳統的大同電鍋依然受到青睞，有著無可取代的地位。「大同、大同國貨好，大同電視最可靠，大同冰箱式樣新，電扇電鍋洗衣機，家家歡喜人人愛，品質優秀最老牌」， 40、50歲以上的台灣人對大同廣告歌或許都有印象，歌曲中包含了大同多項主力家電產品，人人都能琅琅上口或哼上幾句；而標示年份的大同寶寶更是成為懷舊收藏品，許多人小時候收藏的大同寶寶在搬家或在成長過程中不小心丟棄，現在都很後悔。不過，大同更大的轉捩點是在2019年，旗下3家轉投資事業綠能、華映、尚志半導體因虧損自台股下市，大同集團的招牌褪色，經營管理能力備受質疑，也成為市場派讓這家百年老店經營權易主的最佳訴求。大同公司在6月30日召開股東常會改選董事，因董事長林郭文艷以違法中資、未依企業併購法申報持股兩個理由，逕行刪除逾53%股東的投票權，讓市場派提名董事全軍覆沒。市場派認為董事改選無效，向經濟部申請召集股東臨時會，重新改選董事獲准，並在今天召開股臨會，市場派在董事選舉取得逾2/3席次。王光祥在股臨會後記者會上說，會把公司所有資訊透明化，讓股東、記者媒體了解大同公司運作。他推薦曾任國際級公司中鋼、台電的林文淵出任大同董事長。他感謝大同董事長林郭文艷平和對待今天召開的股臨會，也希望和員工共創下一個大同的百年，為股東祥和氣氛一直走下去。不過，大同公司派不領情，依然緊咬中資議題，認為中資疑慮未除，大同不該召開股臨會，更批林文淵在其他企業的經營績效不佳，如何帶領大同。林郭文艷在股臨會後也發表聲明，強調大同是所有股東及員工的大同，讓大同營運持續、員工安定，是目前最急迫切的課題，會盡全力守護大同的百年基業。", "title": "百年老店大同變天 股東盼新團隊擦亮招牌"}
{"summarization": "新竹縣竹北市豆子埔溪因枯水期等因素，引起魚群暴斃。工務處今天表示，近日又傳出死魚情形，已連4天委外撈走約2噸死魚，未來將鑿井引水入溪增加水量，避免類似憾事再發生。", "article": "新竹縣竹北市豆子埔溪因枯水期等因素，引起魚群暴斃。工務處今天表示，近日又傳出死魚情形，已連4天委外撈走約2噸死魚，未來將鑿井引水入溪增加水量，避免類似憾事再發生。新竹縣竹北市豆子埔溪逢枯水期或農業灌溉期，水量變少易導致魚群暴斃，造成環境衛生等問題，新竹縣議員陳凱榮日前獲報後也到場關心，現場不僅有死魚屍，還有白色等污水，引發民眾疑慮，是否有廢水污染等相關問題。新竹縣政府工務處水利科表示，豆子埔溪吳濁流橋上、下游200公尺，以及社崙橋以下300公尺，今年初發現大量死魚；近期有民眾投訴又出現死魚情形，連續4天已清運掉約2噸的死魚，減少衛生問題。水利科指出，為避免魚群死亡，縣府除協調農田水利署新竹管理處調節放水，並重新啟用翰林橋上游一口舊井，也在縣政2號橋及義崙橋附近新鑿2口深井，目前正待驗收，預計11月中啟用，每口井每天可抽取水量達2000噸。水利科表示，因應未來抽水措施，會將參考水利署定期提供的氣象、水情狀況，及豆子埔溪流水是否明顯不足等，評估後就會啟動抽水。此外，民眾有質疑溪水呈現白色混濁，疑有工業廢水偷排，新竹縣政府環保局回應指出，今年4、5月持續抽樣化驗沿線4個可疑處，但未檢驗到重金屬成份，研判乳白色應為生活污水造成。新竹縣政府工務處下水道科表示，豆子埔溪屬於區域排水水路，主要收集來自路側溝的雨水，但目前竹北的污水管接管率僅約3成，因此，才有不少生活污水流入豆子埔溪。為提高竹北的污水接管率工務處指出，目前計畫在竹北污水處理廠完成擴廠後，參考竹東中興河道過去的污水截流工程，預計在縣治區第一銀行後方的排放口，試辦污水截流，以削減豆子埔溪的污染源。", "title": "竹北豆子埔溪魚群暴斃  4天撈2噸死魚"}
{"summarization": "台北市公費流感疫苗，20日起集中配發聯醫附設12區院外門診部。北市聯醫今天表示，有家長希望預約疫苗留給孩子，因此重申疫苗不提供預約，採現場發放號碼牌施打。", "article": "台北市公費流感疫苗，20日起集中配發聯醫附設12區院外門診部。北市聯醫今天表示，有家長希望預約疫苗留給孩子，因此重申疫苗不提供預約，採現場發放號碼牌施打。台北市衛生局19日表示，今年增購1萬5000劑流感疫苗，但民眾接種踴躍，疫苗數量相對稀缺，因此20日起僅對聯合醫院附設12區院外門診部配發疫苗，只要開診就每天提供100劑，直到剩餘疫苗沒有為止。北市聯醫下午發布新聞稿表示，配合衛生局政策自20日起，聯醫設於12區健康服務中心的院外門診部每日配發100劑流感疫苗，採無預約制，依現場民眾排隊順位發放號碼牌施打，持續到用完為止。北市聯醫表示希望事前預約疫苗給孩子，因此聯醫發布新聞稿，強調12區院外門診部疫苗施打無開放預約，採發放號碼牌制。針對有家長擔心小朋友打不到疫苗，北市聯醫副總院長璩大成接受媒體聯訪時表示，小孩較多的區域預留幼兒疫苗，院外門診部已因地制宜考量這個問題。璩大成表示，聯醫公布各院區外門診部疫苗配置情形，包含何時施打、上午幾劑、下午幾劑，建議民眾可先查詢每個地點施打方法；各院外門診部疫苗配置情形表單張貼於施打現場及聯醫網站新聞區。", "title": "北市聯醫打流感疫苗 發號碼牌不受理預約"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，他專程赴愛幸福庇護工場，當一日志工和學員一起做手工皂；他說，庇護工場也是愛心學校、幸福的家，不僅接納身心障礙的孩子，也與家長成為夥伴，讓學員變成能自立且有自信的人。", "article": "副總統賴清德今天說，他專程赴愛幸福庇護工場，當一日志工和學員一起做手工皂；他說，庇護工場也是愛心學校、幸福的家，不僅接納身心障礙的孩子，也與家長成為夥伴，讓學員變成能自立且有自信的人。賴副總統透過臉書貼文提到，他專程赴愛幸福庇護工場，當一日志工和學員一起做手工皂，期盼大家能看到每一塊手工皂背後過程的感動與愛心。他說，一塊手工皂，從攪皂、切皂、修皂以及晾皂與包皂的過程中，不僅有繁複叮嚀的耐心，更要有重複千百回練習的毅力。這些動作對平常人而言或許簡單，但對多重身障朋友來說卻是相當不易的，但是他們堅韌、有毅力，日復一日的練習，製作出讓自己自立的「作品」，令他非常感動。賴副總統說，照顧身心障礙的孩子，陪伴相當重要。他也由衷佩服「愛幸福庇護工場」，不僅是庇護工場，也是愛心學校、幸福的家。接納身心障礙的孩子，也與家長成為夥伴，更讓學員從一個需要被照顧者變成能自立且有自信的人。他說，現在是防疫期間，肥皂已是生活必需品，希望藉此讓更多人知道，每一塊身心障礙朋友所製作的手工皂，不僅可以洗淨身體、抗疫，也能做愛心。另外，總統府稍早也發出新聞稿提到，賴副總統期盼，政府與民間能夠持續努力，讓類此庇護工廠持續擴大，幫助更多需要幫助的朋友及家庭。", "title": "賴副總統支持庇護工場  當一日志工製作手工皂"}
{"summarization": "港女命案凶嫌陳同佳尚未來台投案，傳出香港保安局長李家超批台灣製造障礙。行政院發言人丁怡銘表示，情緒性字眼無助為受害港人伸張正義，希望港府正視我國司法互助的要求，台港先談好相關事宜，才有陳嫌來台入境的問題。", "article": "港女命案凶嫌陳同佳尚未來台投案，傳出香港保安局長李家超批台灣製造障礙。行政院發言人丁怡銘表示，情緒性字眼無助為受害港人伸張正義，希望港府正視我國司法互助的要求，台港先談好相關事宜，才有陳嫌來台入境的問題。媒體報導，香港保安局長李家超21日出席立法會議後批評台灣將司法協助變成陳同佳自首的前提，是製造障礙、無理取鬧，認為台灣方面有政治考慮。丁怡銘表示，港府諸多情緒性的字眼，對於為受害港人伸張正義毫無助益。丁怡銘重申，台灣是主權獨立國家，有政府、有法治。此案是香港人殺香港人，人已經逃回香港，香港和台灣都有管轄權，香港如果要辦，台灣一定提供完整資訊給港府。香港既然不辦，就台灣來辦。丁怡銘說，但若要台灣來辦，本案涉及台港雙方管轄權及相關公權力的行使，希望港府正視我國政府對於司法互助的要求，台港雙方政府先談好相關事宜，才有陳嫌來台入境問題。陳同佳在2018年涉嫌殺害同行女友潘曉穎後隨即返港，後因盜取潘曉穎帳戶存款，以「洗黑錢罪」入獄服刑，並在去年10月23日出獄，後被香港警方安置在「安全屋」；香港聖公會教省秘書長管浩鳴則宣稱協助陳同佳，並多次代他傳遞消息給外界。", "title": "陳同佳案  政院籲港府正視司法互助要求"}
{"summarization": "金門縣水產試驗所今天表示", "article": "金門縣水產試驗所今天表示水試所表示，這隻綠蠵龜9月5日在烈嶼中墩沙岸擱淺，經獸醫判斷，是接近成年的雄性個體，由身體檢查與血檢數值推測，海龜係因嗆水而擱淺；在水試所照養觀察1個多月後，海龜的活動行為評估與血液檢驗都趨於穩定，經過評估可進行野放。野放當天水試所同時呼籲，民眾未來如果發現海龜擱淺或誤捕，應立即致電岸巡118通報，千萬不要直接將海龜放回海中，避免動物反覆嗆水，導致死亡。", "title": "擱淺金門綠蠵龜恢復健康  23日金湖鎮海灘野放"}
{"summarization": "大同公司經營權變天，今天股東臨時會重新改選董事，結果市場派取得逾2/3董事席次。台灣證券交易所今天宣布，自10月23日起，恢復大同一般上市有價證券交易方法，不必全額交割。", "article": "大同公司經營權變天，今天股東臨時會重新改選董事，結果市場派取得逾2/3董事席次。台灣證券交易所今天宣布，自10月23日起，恢復大同一般上市有價證券交易方法，不必全額交割。大同在6月30日召開股東常會全面改選董事，董事長林郭文艷以違法中資、未依企業併購法申報持股，逕行刪除逾53%股東的投票權，將改選的6席一般董事、3席獨立董事全拿下，但向經濟部申請董事變更登記時遭拒。證交所認為，大同公司自行認定股東是違法中資，卻又無法說明清楚，將大同股票自7月2日起打入全額交割股。市場派認為大同公司股東常會改選董事無效，向經濟部申請召集股東臨時會重新改選董事獲准，並在今天順利召開，完成董事全面重新改選。台灣證券交易所表示，大同公司股東已在今天召開股東臨時會，全體股東的表決權在平等對待下完成行使，其上市有價證券原列為變更交易方法（全額交割）原因已經消滅，且無其他應列為變更交易方法的情況，因此公告自10月23日起，恢復其上市有價證券交易方法。", "title": "大同完成董事改選 23日起不列全額交割股"}
{"summarization": "旅日羅德隊投手陳偉殷今天先發出賽對西武，4局被敲安打掉分，今天6局失1分、投出優質先發，但隊友打線不幫忙，陳偉殷退場時球隊落後，羅德7上1比1扳平比數、陳偉殷無關勝敗。", "article": "旅日羅德隊投手陳偉殷今天先發出賽對西武，4局被敲安打掉分，今天6局失1分、投出優質先發，但隊友打線不幫忙，陳偉殷退場時球隊落後，羅德7上1比1扳平比數、陳偉殷無關勝敗。千葉羅德海洋隊今天與埼玉西武獅隊在西武巨蛋交手，羅德隊台灣左投陳偉殷本季第2度先發登板，前3局僅被敲出1支安打、展現壓制力。陳偉殷4局被源田壯亮敲出安打，1人出局後再被梅西亞（Ernesto Mejia）敲出安打失掉1分，接著投出三振、讓打者敲出游擊方向滾地球出局，沒有多掉分數。陳偉殷投到6局再有危機，先被源田壯亮敲出三壘方向安打，1人出局後故意四壞保送梅西亞，2人出局、跑者攻占二三壘，陳偉殷三振中村剛也化解掉分危機，陳偉殷在投手丘上激動振臂。陳偉殷今天總計用93球投6局被敲5支安打，投出5次三振、失掉1分責失分，最快球速147公里，陳偉殷6局投完退場時球隊0比1落後，西武7局上追回1分、扳平比數，陳偉殷逃過敗投，重返日職後首勝要再等等。", "title": "陳偉殷6局優質先發 打線不幫忙無關勝敗"}
{"summarization": "代工廠仁寶智慧型裝置事業群執行副總彭聖華今天說，美中貿易戰影響全球布局，仁寶在越南面臨勞工、土地、水電短缺或漲價問題，不排除可能在東南亞其他地區設立據點。", "article": "代工廠仁寶智慧型裝置事業群執行副總彭聖華今天說，美中貿易戰影響全球布局，仁寶在越南面臨勞工、土地、水電短缺或漲價問題，不排除可能在東南亞其他地區設立據點。仁寶今天在2020年台北國際人工智慧暨物聯網展宣布與網通設備大廠思科合作，提供5G企業網路解決方案。彭聖華受訪指出，短期內貿易戰不會結束，智慧裝置產品有部分受加徵關稅影響，仁寶已配合客戶啟動相關因應措施。彭聖華指出，在東南亞市場，仁寶只有在越南設廠，其他廠商搶進越南後，勞工、土地、水電逐步短缺或漲價，若長期上漲趨勢不變，仁寶不排除可能在東南亞其他地區設立新的生產據點。展望非個人電腦（PC）業務，彭聖華認為，目前疫情尚未緩解，持續帶動遠距工作和線上教學商機，預期平板電腦需求將持續到明年，客戶看法相當樂觀。", "title": "越南土地工資漲 仁寶不排除東南亞其他地區設廠"}
{"summarization": "蘋果（Apple）iPhone 12預購火熱，且全系列採用OLED螢幕，市場看好，蘋果編碼型快閃記憶體（NOR Flash）供應商華邦電營運可望受惠。", "article": "蘋果（Apple）iPhone 12預購火熱，且全系列採用OLED螢幕，市場看好，蘋果編碼型快閃記憶體（NOR Flash）供應商華邦電營運可望受惠。除蘋果擴大採用OLED螢幕機種外，法人指出，中國大陸晶圓代工廠中芯過去為NOR Flash廠兆易創新代工生產，隨著中芯遭美國列入黑名單，可能連帶影響兆易創新NOR Flash供給。法人預期，華邦電可望趁機搶占兆易創新市占，提升對蘋果供貨比重。此外，隨著NOR Flash市場供給減少，對產品價格將有正面助益，華邦電與旺宏都可受惠。受惠旗下子公司新唐完成收購Panasonic半導體事業效益，華邦電9月營收竄升至74.77億元，一舉創下單月業績歷史新高，法人預期，在新唐收購效益持續發酵，華邦電第4季業績將可改寫歷史新高紀錄。", "title": "華邦電Q4業績有望寫新高 美打中芯趁機搶市"}
{"summarization": "深入鑽研張愛玲作品的作家魏可風18日辭世，她今年9月才剛推出新作「謫花：再詳張愛玲」，被作家簡媜拿來與寫作「資治通鑑」的柏楊比較，讚此書為魏可風版的「張愛玲通鑑」。", "article": "深入鑽研張愛玲作品的作家魏可風18日辭世，她今年9月才剛推出新作「謫花：再詳張愛玲」，被作家簡媜拿來與寫作「資治通鑑」的柏楊比較，讚此書為魏可風版的「張愛玲通鑑」。今天印刻文學於官方臉書粉絲專頁證實，作家魏可風於10月18日病逝，享年54歲。魏可風生於1966年8月3日，出生在高雄，畢業於輔仁大學歷史系的她，曾經擔任台灣春秋雜誌社助理編輯，也曾於「活水」文化雙周刊、「聯合文學」擔任執行編輯。魏可風創作的文類包含散文與傳記，因歷史系畢業的緣故，在近年專事寫作之後，致力研究作家張愛玲及其作品，她在2003年所出版的「臨水照花人：張愛玲傳奇」，書寫了張愛玲的一生，也描繪出20世紀初至中葉的上海租界的模樣。魏可風一生與寫作的關係緊密，著有「於是，就在世界的盡頭拈花微笑吧」、「臨水照花人」、「張愛玲的廣告世界」、「大人密碼」、「謫花：再詳張愛玲」，曾獲幼獅文藝第一屆科幻小說獎、中華民國編劇學會最佳廣播魁星獎。今年適逢張愛玲百歲冥誕，魏可風在9月也推出「謫花：再詳張愛玲」一書，為魏可風出版此書的印刻出版表示，「這是唯一用真正的小說體寫出的血肉張愛玲，並且每個註釋有憑有據把她的人生呈現的一本書」。作家簡媜為「謫花：再詳張愛玲」一書專文作序推薦，她指出這本書以貼近40、50年代的上海風情書寫，並重視對話與情節，「把活生生的人與事喊出來，重現張愛玲的一生。尤為特殊是，正文行進之外，附注更是精彩；或交代時代背景、材料來源，或評析事件，或比對爭議，或爬梳疑點，或揭穿謊言，或檢測當事人難言之隱，或忍不住做張愛玲喉舌伸張正義」。簡媜也強調，魏可風寫作的認真和精煉，「我在柏楊版『資治通鑑』看過，本書近30萬字規模也堪稱是可風版『張愛玲通鑑』」，可見對魏可風文筆及知識的推崇。", "title": "魏可風透過小說體呈現張愛玲生命  簡媜曾專文盛讚"}
{"summarization": "高雄市治安近來不平靜，有多起街頭鬥毆事件，高雄市警察局長劉柏良今天指出，街頭暴力鬥毆零容忍，警方將維護治安；至於監視器妥善率81%，因受限經費也將善用民間資源輔助。", "article": "高雄市治安近來不平靜，有多起街頭鬥毆事件，高雄市警察局長劉柏良今天指出，街頭暴力鬥毆零容忍，警方將維護治安；至於監視器妥善率81%，因受限經費也將善用民間資源輔助。市議會今天下午的議程是警消環衛部門報告及備詢，國民黨市議員蔡武宏關切近來治安不平靜的問題，尤其鬥毆事件已列為治安重點。劉柏良答詢細數多起鬥毆及地檢署門口隨機刺殺案等，事件已迅速破案，鬥毆事件除了要在第一時間趕到現場並抓人，也要清查，如果是幫派也要溯源，他舉左營7月底有擄人事件，警方快速逮人也持搜索票查緝到毒品及另一名通緝犯，強調對於暴力分子在街頭鬥毆絕對零容忍。他還舉日前美麗華舞廳鬥毆事件為例，雖然業者說要停業3天，但警方仍要求徹查並要揪出滋事者，另外，如果夜店有毒品更無法容忍。蔡武宏表示，改善監視器的妥善率也很重要，促警方加強建置運作。劉柏良指出，目前2萬2907支監視器的妥善率約81%，礙於全面更新，財政無法支應，不過市府於明年度預算再增加千萬元，不足之處將善用民間900多處的資源以輔助不足。劉柏良回應無黨籍議員陳善慧要求提出改善治安的方法時指出，會針對不同性質的案件會做大數據分析及預測防範，同時加強員警專業訓練，盼提升破案率。", "title": "劉柏良拚治安加強監視器妥善率 允善用民間資源"}
{"summarization": "直升機違法飛行議題引起社會關注，南投也傳出疑似直升機偷飛還被拍到，有居民指是名間鄉一處廠房飛出。經了解廠內可能停放2架白色、1架深藍色直升機，但工廠今天大門深鎖，全案檢警調查中。", "article": "直升機違法飛行議題引起社會關注，南投也傳出疑似直升機偷飛還被拍到，有居民指是名間鄉一處廠房飛出。經了解廠內可能停放2架白色、1架深藍色直升機，但工廠今天大門深鎖，全案檢警調查中。日前一架Robinson-R22直升機在新北市淡水一帶違法飛行引發社會關注，如今南投也有居民指出，名間鄉一處廠房停放私人直升機，好幾年來違法飛行，在地人都知情，也知道廠房是誰所有，但民航局等相關單位卻從未積極取締，「民航局難道都不知情？根本就是怠惰」。現場直擊疑似停放直升機的工廠倉庫，隱身名間鄉偏僻山區，乳白色倉庫外觀油漆猶新，斑駁水泥空地則漆上藍底白字的H字型，一般代表的就是直升機起降位置。工廠今天大門深鎖，無人願向媒體說明，但廠內人員急忙用高級名車與物品覆蓋遮掩地面的H字型。工廠倉庫停放2架白色直升機傳聞今天被媒體曝光後，下午再流出倉庫日前也停放1架深藍色直升機的照片；實際觀察倉庫大小，是有可能停3架私人輕型直升機，不過倉庫今天拉下鐵門，無法確認裡面究竟有無停放直升機，更無法目視倉庫內停放幾架。據了解，工廠負責人被稱為「廖董」，多年前已將事業重心移出台灣，位在名間鄉的工廠現已無經營。名間鄉長陳文德表示，多年前好一陣子常有直升機飛行，引起居民抱怨，但他不清楚當時飛行員身分和直升機是誰所有，這幾年已很少聽到鄉民抱怨，不知道為何今天突然受外界關注，而他也與所謂「廖董」不熟識。據了解，這名「廖董」今年春節後不久即赴中國大陸，因此，日前遭名間鄉民拍到飛行中的直升機，是否就是從這處工廠起飛、駕駛員是誰等關鍵疑點，仍有待檢警釐清。南投地方檢察署表示，10月初即掌握情資，針對直升機所有人、有無飛行等相關事證，積極蒐證中。附近居民表示，知道工廠倉庫內停放直升機，工廠負責人都在中國經商，與居民沒有往來，回來台灣才會發動引擎，附近住戶都聽得到聲音，對方是有錢人，「飛好玩的而已」，但大白天不敢飛，不過工廠負責人最近可能沒回台灣，他沒注意到有直升機起降飛行。民航局表示，曾有違法活動紀錄，由民航局掌握後，發函請各地警方協助監控的直升機中，確實有直升機放置南投，但民航局無法證實，是否即民眾提到的這架直升機；而所謂違法活動，不以起降為限，直升機旋翼轉動，即屬違法。根據民用航空法第103條規定，使用未領適航證書的航空器飛航者，或以無效適航證書飛航者，及第104條「未領檢定證及體格檢查及格證而從事飛航者」，都可處5年以下有期徒刑、拘役或新台幣100萬元以下罰金。", "title": "南投傳直升機違法偷飛廠房疑停3架 檢警調查"}
{"summarization": "中國大陸自10月11日至12月10日期間，啟動10年一度的人口普查入戶工作，普查將以11月1日凌晨0時為標準時點。由於這次普查涉及住房情況，有分析認為，這是當局為推出「房產稅」鋪路。", "article": "中國大陸自10月11日至12月10日期間，啟動10年一度的人口普查入戶工作，普查將以11月1日凌晨0時為標準時點。由於這次普查涉及住房情況，有分析認為，這是當局為推出「房產稅」鋪路。據中國國務院第七次全國人口普查領導小組辦公室公告，這次主要普查內容涵蓋姓名、公民身分號碼、性別、年齡、民族、受教育程度、行業、職業、遷移流動、婚姻生育、死亡、住房情況等。對於人口普查涉及調查住房情況，中國經濟刊物「華夏時報」以及部分財經自媒體近期均刊登分析認為，這次人口普查，雖不是為房地產稅而來，但查清人口及住房資料，無疑將會為房市調控、房地產稅乃至長效機制提供參考。北京青年報去年曾引述中國國務院第七次全國人口普查辦公室相關負責人表示，人口普查中「查房」的目的是為了查準人口。這名負責人稱，為了解中國國內人口的總體居住情況，從2000年第五次全國人口普查開始，調查問卷中設置了有關居住情況的指標，主要包括居住狀況、生活設施、房租水平等與人民生活相關的問題。這名負責人說，這次普查將進一步完善相關指標，以便更好的反映當前人口的居住狀況。值得注意的是，2019年的中國國務院政府工作報告中就已提到，健全地方稅體系，穩步推進房地產稅立法；官媒新華社在今年5月發布的「中共中央國務院關於新時代加快完善社會主義市場經濟體制的意見」，也提到要加快建立現代財稅制度，穩妥推進房地產稅立法。", "title": "中國人口普查也查房  是否促房產稅落地引議論"}
{"summarization": "旅美高球好手李旻今天在緯創女子高球公開賽首輪不但射下5鳥，還上演獵鷹秀，以低於標準6桿的66桿，以2桿之差，獨居領先。", "article": "旅美高球好手李旻今天在緯創女子高球公開賽首輪不但射下5鳥，還上演獵鷹秀，以低於標準6桿的66桿，以2桿之差，獨居領先。總獎金新台幣600萬元的緯創女子公開賽，今天在東華高爾夫俱樂部舉行第一回合賽事，除了球員在場上奮戰外，不少球員父母親都親自下場擔任選手的桿弟，像是曾雅妮、程思嘉、劉嬿、林子麒和黃寅茙，都是由媽媽充當桿弟。李旻今天全場僅吞下1柏忌，進帳1鷹、5鳥，以低於標準6桿的66桿暫居第一，她賽後表示，今天整體鐵桿發揮不錯，18個洞都是標準桿上果嶺，加上和桿弟配合得宜，對果嶺的判讀準確，因此打出66桿。李旻以2桿優勢獨居領先，她謙虛地說，除了運氣不錯，在第17洞果嶺邊直接切進洞抓鷹外，也因開球時間早，受到風勢影響較小，後續比賽將力求穩定發揮。張靖翎以68桿暫居第2，包括吳佳晏、徐薇淩和業餘選手侯羽薔在內的6名選手，以69桿並列第3，競爭激烈。緯創女子公開賽這次包括職業、業餘好手在內，共有90人參加，明天第2回合結束，主辦單位將取前50名（含同桿者）晉級第3天的決賽。", "title": "緯創女子高球賽  李旻獨居領先"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天宣布與網通設備大廠思科合作，提供5G企業網路解決方案，今年下半年著重技術開發，預計明年開始進行更多概念驗證，最快明年下半年將有企業應用落地。", "article": "代工廠仁寶今天宣布與網通設備大廠思科合作，提供5G企業網路解決方案，今年下半年著重技術開發，預計明年開始進行更多概念驗證，最快明年下半年將有企業應用落地。全球第五代行動通訊（5G）陸續開台，仁寶自2018年起開始研發5G模組，並推出多元5G智慧應用的全新解決方案，其中包含5G RAN（無線接取網路）產品、5G通訊模組、5G無線網路分享器、5G VR（虛擬實境）與5G MR（混合實境）智慧穿戴裝置等創新產品，提前布局5G企業專網。仁寶智慧型裝置事業群執行副總經理彭聖華表示，仁寶過去多年以消費性電子產品為主，隨著市面上越來越多物聯網與5G產品，發現產品結構出現變化。仁寶從數年前開始著重5G並推出模組產品，但與客戶溝通後，發現客戶要的不只是模組產品，而是5G網路端到端的整體解決方案。他說，仁寶在5G專網的開放架構下，開始進行小型基站的開發，過程中發現在5G環境的核心網路很重要，必須把所有小型基站連結起來變成系統，才能提供客戶完整的解決方案。仁寶的目標是提供企業需要的整合方案，包含核心網路、小型基站、行動邊緣計算、智慧聯網裝置的5G專網整合方案。彭聖華強調，透過和思科的合作，仁寶將擁有電信等級的核心網路架構能力，能協助企業客戶以5G網路執行關鍵應用，加速5G智慧產業生態圈的建構。他也透露，仁寶與思科的合作在今年下半年將著重技術開發，已有幾個案子正在進行，預計明年上半年進行更多概念驗證（Proof of Concept，POC），最快明年下半年會有企業端的實際應用落地。在今天舉行的2020年台北國際人工智慧暨物聯網展中，仁寶展示多項5G產品與應用場域，其中6大應用專區包括5G企業專網、5G終端產品、影音娛樂及工業應用、智慧醫療、智慧農業、智慧家居。", "title": "仁寶結盟思科 攻5G應用企業解決方案"}
{"summarization": "韓國數人打流感疫苗後死亡。衛福部長陳時中今天說，民眾不用擔心，台灣與韓國使用的疫苗不同。今年疫苗不良反應監測1例疑心肌炎、5例其他嚴重不良事件，通報量沒有特別多。", "article": "韓國數人打流感疫苗後死亡。衛福部長陳時中今天說，民眾不用擔心，台灣與韓國使用的疫苗不同。今年疫苗不良反應監測1例疑心肌炎、5例其他嚴重不良事件，通報量沒有特別多。媒體報導，韓國近日已有數人在接種公費流感疫苗後身亡，引發外界對疫苗安全性的質疑，衛生當局正就死因與流感疫苗是否有直接關係展開調查。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中下午在記者會表示，看到韓國有5人施打流感疫苗後死亡的情況，但台灣民眾不用擔憂，韓國與台灣打的疫苗不一樣，從目前疫苗監測狀況來看，今年的不良事件也沒有特別多。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳會後接受媒體訪問表示韓國使用的疫苗為該國國產疫苗。陳時中說，截至20日，共接獲26案流感疫苗接種不良反應通報，包含1案危及生命，有急性心肌炎；1案是休克導致病人住院或住院時間延長；有5案是其他嚴重不良事件，發生蜂窩性組織炎、搔癢等症狀；有17案非嚴重不良事件，包含紅腫、紅疹、搔癢、抽痛等症狀。根據食品藥物管理署109-110年度季節性流感疫苗不良事件通報摘要報告，接獲的疫苗不良事件通報案件中，大多數屬於「非嚴重不良事件」通報。主要通報症狀為注射部位腫脹/疼痛、發燒、皮膚紅疹、無力、聲音沙啞等。有危及生命的「嚴重不良事件」通報，但未觀察到疫苗安全疑慮。此外，通報案件中包含疑似顏面神經麻痺1件、疑似急性心肌炎1件，此為接種疫苗後曾被零星報告過的不良事件，會持續監測。指揮中心發言人莊人祥表示，根據食藥署不良反應的通報，雖有人發生疑因接種疫苗後心肌炎的嚴重不良反應通報，但屬於接種疫苗後曾被零星報告過的不良事件，可能跟接種疫苗為獨立、不相關的事件。莊人祥說，根據過去接種紀錄，會監測是不是有特別多類似事情發生，如果300多萬劑只有1例，就會偏向認定是獨立事件，並非疫苗造成。與往年同期比較，今年疫苗不良反應通報沒有特別多。", "title": "韓國傳打流感疫苗後死亡 陳時中：台灣使用疫苗不同"}
{"summarization": "出身苗栗縣通霄鎮的職業滑板選手陳俊安近年返鄉，與兒時摯友湯博富共同推廣滑板運動，24日將在通霄極限運動場舉辦滑板大賽，廣邀全國好手競技，盼為台灣培養新生代滑板高手。", "article": "出身苗栗縣通霄鎮的職業滑板選手陳俊安近年返鄉，與兒時摯友湯博富共同推廣滑板運動，24日將在通霄極限運動場舉辦滑板大賽，廣邀全國好手競技，盼為台灣培養新生代滑板高手。Nike SB職業滑板選手陳俊安與中華民國滑板協會發言人湯博富都是通霄子弟，兩人熱愛滑板運動，成立「357 Skate Crew」團隊，為提升滑板風氣，曾於2015、2016年在毫無政府資源、品牌支持下，獨立舉辦2屆滑板賽事，仍吸引全台逾200名滑板愛好者參與。湯博富說，今年第3屆「357 LOCAL OF LOCAL滑板大賽」爭取到通霄鎮公所補助部分經費，不僅賽事規模升級，比照國際賽事規則，也結合在地特色民宿、觀光，讓選手、觀賽民眾體驗苗栗沿海小鎮風光。此外，冠軍獎座設計別出心裁，有種接地氣的用心，運用更換下的滑板廢材，切割加工精心製作而成，希望喚起滑板人初次玩滑板、換板時的感動與初心。陳俊安2011年到中國比賽奪冠，獲封「通霄之光」，隨著屢次征戰國內外賽事贏得佳績，在鎮公所協助下，2013年終於促成在通霄火力發電廠前的西濱高架橋下，打造一座全縣最完善的滑板場地「通霄極限運動場」的夢想。湯博富指出，滑板運動過去在台灣屬「小眾」，相信就連許多在地人都不知道通霄有這樣的場地，但隨著滑板運動將在2021年成為東京奧運競賽項目，近年風氣漸熱，這次舉辦賽事分為兒童、選手及新人組，兒童組的選手較過去2屆暴增，顯示家長對於以往滑板的街頭印象已逐漸改觀。他說，滑板目前由美國、巴西、日本等國名列前茅，儘管台灣起步較晚，但體型條件相似的日本值得借鏡，需要滑板圈及政府共同支持努力，期盼結合滑板人的專業，提升滑板風氣，為台灣培養下一代滑板之光。", "title": "通霄之子返鄉推廣滑板運動 24日廣邀好手競技"}
{"summarization": "為迎接23日起登場的蘭陽媽祖文化節，宜蘭縣政府今天向台鐵局承租媽祖彩繪列車，從縣內北端石城站發車後，一路南駛至南澳站，逐站停靠，共載24尊神明返回羅東震安宮駐駕。", "article": "為迎接23日起登場的蘭陽媽祖文化節，宜蘭縣政府今天向台鐵局承租媽祖彩繪列車，從縣內北端石城站發車後，一路南駛至南澳站，逐站停靠，共載24尊神明返回羅東震安宮駐駕。宜蘭縣年度重要宗教盛事「2020蘭陽媽祖文化節」將於23日至25日熱鬧登場。今年活動特別與交通部台灣鐵路管理局規劃辦理多項合作，包含媽祖彩繪列車、蒸汽火車專列及媽祖紀念車票等，希望藉由民俗活動與鐵道文化結合，帶動宜蘭縣觀光商機，並鼓勵全國民眾搭乘火車前往宜蘭低碳旅遊。其中，媽祖彩繪列車已於9月26日起在北迴線行駛，預定至11月底結束。宜蘭縣政府今天特別向台鐵局承租媽祖彩繪列車，一早從縣內北端的石城站發車，一路南駛至縣內南端南澳站，沿途逐站停靠，最後將縣內12處廟宇、共24尊神明載回羅東站。宜蘭縣長林姿妙今天在羅東站熱烈迎接，並將所有神明接回羅東震安宮媽祖廟暫時駐駕。縣政府表示，根據規劃，「2020蘭陽媽祖文化節」23日遶境路線第1天，所有參加的信徒與神明將從羅東鎮震安宮出發，徒步到南方澳南天宮；24日活動第2天從蘇澳搭蒸氣火車到頭城後，再徒步到礁溪澤蘭宮；25日活動的第3天，從澤蘭宮走回當初起點震安宮。今天這班彩繪列車巡境方式，主要行駛「2020蘭陽媽祖文化節」遶境時，陸巡無法走到的地方，促進縣內宗教信仰團結。", "title": "蘭陽媽祖彩繪列車巡境 沿途接24尊神明駐駕羅東"}
{"summarization": "印尼國軍及警察近日傳出有人因同志身分遭解職、降級、判刑、被迫道歉並接受輔導等懲罰。印尼刑事司法改革研究所今天發表聲明譴責，指歧視同志的行為違反印尼憲法及法律對人權的保障。", "article": "印尼國軍及警察近日傳出有人因同志身分遭解職、降級、判刑、被迫道歉並接受輔導等懲罰。印尼刑事司法改革研究所今天發表聲明譴責，指歧視同志的行為違反印尼憲法及法律對人權的保障。印尼點滴網印尼最高法院今天裁定將16名同志身分的國軍解職，因他們違反軍方禁止同性關係的規定，也將面臨刑期。點滴網報導指出，因同志身分被最高法院解職的國軍人數可能將更多，還有幾個案子仍在下級法院討論。今年4月，位於峇里島首府登巴薩（Denpasar）的軍事法院將一名國軍因同志身分解職，並判他10個月的刑期。另外印尼時代報印尼智庫刑事司法改革研究所（ICJR）今天發表聲明，譴責國軍、警方及最高法院做出公然歧視同志的決定。聲明指出，印尼的憲法及法律保障個人的隱私權及平等權，包括性傾向與性別表現，國軍、警方與最高法院對同志的歧視性決定公然違反相關規定。", "title": "印尼軍警法院懲處同志  民間團體譴責違憲"}
{"summarization": "台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災。台鐵局今天說，已成立檢討專案小組，2週內會完成檢討報告陳報交通部，再依檢討報告1週內行政責任追究與懲處。", "article": "台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災。台鐵局今天說，已成立檢討專案小組，2週內會完成檢討報告陳報交通部，再依檢討報告1週內行政責任追究與懲處。台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，因延誤通報處理，後續仍有列車以高速通過險些釀災，交通部長林佳龍獲知後震怒，指示台鐵全力配合調查，且要提高懲處層級。對此，台鐵局傍晚發出新聞稿表示，局長張政源早上召開內部專案會議，嚴正要求務必遵照交通部5大指示確實加速辦理，另強調安全不容打折，此案目前雖運安會已調查中，台鐵局務必針對此案重新徹底檢討，並要求立即成立檢討專案小組。檢討專案小組由台鐵局副局長杜微擔任召集人，並邀請外部專家學者針對鋼軌檢修作業流程、通報機制、人員訓練考核等議題徹底檢討，務必於2週內完成檢討報告陳報交通部，再依據檢討報告於1週內完成相關人員行政責任追究與懲處。張政源強調，安全不容馬虎，是台鐵的基本核心價值，不管上下主管同仁都應遵守，此案將加重懲處，該懲處就懲處，懲處層級無上限。台鐵局表示，經查台鐵局台中工務段人員3月3日在成功站南邊發現鋼軌有裂縫情形，隨即以魚尾鈑加固，並施以人工砸道加強路基穩固，然未於當日夜間路線封鎖時段立即完成抽換鋼軌，致該處鋼軌裂縫持續受列車重覆衝擊，5月19日裂縫擴大致鋼軌頭部斷裂約44公分，經第3218次列車司機員晚間6時59分發現並向成功站通報台中線成功=大肚溪南號誌站間（204公里+290公尺）處西正線鋼軌有裂縫情形後，接續有2班列車通過。台鐵局說，經現場工務人員確認鋼軌發生斷裂，隨即暫時封鎖西正線施工，改以東正線單線行車，並通知道班人員立即搶修，於當天晚間9時26分搶修完成恢復通車。台鐵局指出，此案未能依照規定完成鋼軌抽換妥適處置，造成有行車安全之虞，確有作業疏失，在事件發生時，除立即通報運安會外，也啟動內部調查，並依調查結果針對相關人員予以懲處並調離主管職務。為了要提高行車舒適度及降低保養頻率，長焊鋼軌是國際鐵道發展趨勢，台鐵局說，現有軌道都為長焊鋼軌，但長焊鋼軌易受熱脹冷縮影響，鋼軌長度會有伸縮變化，近年因常有極端氣候，更加劇熱脹冷縮效應。依長焊鋼軌管理技術將鋼軌舖定溫度設定較高，以避免鋼軌因高溫發生挫曲，影響行車安全，但當大氣溫度驟降，則因熱脹冷縮作用導致焊口受拉產生裂縫。根據台鐵局統計，從105到109年間巡檢共有13件鋼軌裂縫事件，除此案外，其餘案件皆於當日夜間進行鋼軌抽換，未曾發生行車事故。台鐵局提出4點改善作為。一、為加強鋼軌斷裂因應處置效率，台鐵局增訂「斷軌應變處置標準作業程序SOP」，明定鋼軌斷裂搶修使用斷軌處置器時，應視軌道條件限制列車慢行通過，並應於當晚辦理路線封鎖，進行抽換鋼軌及焊接作業。並加強人員教育訓練，以落實標準作業程序。二、配合軌道電務夾膠絕緣接頭，魚尾鈑螺栓於額定磅數時，加繪定磅線，提高人工檢視效率。三、要求落實現行軌道巡檢SOP；並購置新型軌道檢查儀，提高檢查效率，確保行車安全。四、依據運安會6月3日「重大鐵道事故調查期中安全通告」", "title": "成功站斷軌44公分未通報 台鐵：2週內提檢討"}
{"summarization": "中國文旅部今天在官網刊登公告表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍在全球蔓延，為因應秋冬疫情防控，因此暫不恢復旅行社及在線旅遊企業出入境團隊旅遊及「機票加酒店」業務。", "article": "中國文旅部今天在官網刊登公告表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍在全球蔓延，為因應秋冬疫情防控，因此暫不恢復旅行社及在線旅遊企業出入境團隊旅遊及「機票加酒店」業務。中國文化和旅遊部公告稱，為進一步做好秋冬季旅遊行業疫情防控工作，各地文化和旅遊行政部門要提高政治站位、落實防控措施、完善應急處置、加強宣傳培訓、強化責任落實。公告指出重點督促A級旅遊景區、星級飯店、旅行社等完善常態化疫情防控措施，暫不恢復旅行社及在線旅遊企業出入境團隊旅遊及「機票加酒店」業務。公告也提到，各地要將疫情防控關口前移，嚴格履行工作規範，加強人員健康監測和管理，做好場所通風換氣和清潔消毒、人流控制等。同時，也應制定完善當地疫情防控應急處置預案，明確疫情防控應急措施和處置流程。公告並要求，各地要按照屬地管理原則，健全部門聯動機制，提高應急處置能力，加強與衛健、疾控等部門溝通協調，在旅遊經營場所發現疑似症狀人員，應當立即進行暫時隔離，並及時通知當地衛健、疾控部門處置。", "title": "中國文旅部：暫不恢復出入境團遊與機加酒業務"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到桃園市新屋區的桃園區農業改良場，與青農及代耕業者座談，除延長補償申請期限，也針對代耕業者擔憂領取不到補助提出解決方案，一定讓農民拿到補償金。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到桃園市新屋區的桃園區農業改良場，與青農及代耕業者座談，除延長補償申請期限，也針對代耕業者擔憂領取不到補助提出解決方案，一定讓農民拿到補償金。今年是56年以來首見豐水期無颱風，停灌的桃竹苗地區農田水利管理處共25個工作站、超過500個小組受到影響。因此農委會今天下午在新屋區的桃園區農業改良場，與青農及代耕業者舉行「攜手抗旱、共度難關」座談。座談會現場氣氛平和，參與農民紛紛表達意見。桃園市青年農民聯誼會會長廖國斌表示，農民擔心明年水情更嚴峻，雖然農委會表示會讓實際耕作者領到補助，但實際執行上恐有困難，代耕者也憂心，若不將補助給地主，可能會影響到後續的土地租用。來自新竹縣竹東鎮雜糧產銷班農民郭苡莘表示，停灌傷害農業根本，品質經營是永續的。希望可以採用輪流供水方式而不是停灌，她不平地說，農業為何老是要被經濟壓。陳吉仲表示，隨著氣候變遷趨於嚴峻導致台灣水情吃緊桃竹苗停灌，目前停灌補助的申辦作業時間已延長至30日。另外，考量到以後乾旱恐怕是常態，明年也計畫推動稻作保險強制投保，除了保障農民收入，也能藉此強化對實際耕作者的認定。陳吉仲指出，一定會讓每位農民拿到補償金，這次的補償金將給予實際耕作者，所有申請都採用實名制，採口頭契約的農民只要簽訂切結書、提出證明，各地的水利會工作站作業人員也會交叉核對肥料實名制的資料，預防地主領取。陳吉仲說，若年底水情還是不樂觀，甚至可能影響明年一期稻作及南部作物種植，將在12月時向農民說明，並擴大補償至育苗、包裝及烘乾等產業鏈，確保從上游到下游的從業人員，都可以獲得保障。", "title": "與青農代耕者座談  陳吉仲：一定讓農民拿到補償金"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，對於縣市的行政區劃，甚至財政分配，大家都應好好討論，不只對縣市好，也有助提升國家競爭力，削減城鄉落差，大家應一起思考找出最好方案。", "article": "基隆市長林右昌今天說，對於縣市的行政區劃，甚至財政分配，大家都應好好討論，不只對縣市好，也有助提升國家競爭力，削減城鄉落差，大家應一起思考找出最好方案。基隆市童軍小隊長體驗營活動今天起在暖暖區的「拉波波村」（童軍暨生態遊學中心）舉行，對於遠見雜誌公布的「縣市總體競爭力」評比，基隆市整體排名從19提升到14名，林右昌接受媒體聯訪說，基隆市總體競爭力進步5名，是市府這幾年來努力的成果。不過，林右昌表示，各縣市競爭基礎不一樣，不是很公平，因為包括行政區劃、財政收支劃分法的劃分，各縣市政府能夠分配到的資源其實有很大的落差，這也是整個國家競爭力的問題。林右昌表示，不管中央或地方政府，整個國家的政府體制，還有包括縣市的行政區劃，甚至是財政分配，都應好好討論和思考，不只對縣市好，也有助提升國家競爭力，削減城鄉落差，還有不同縣市間因基礎不同造成的落差才會有幫助，大家應一起思考，找出最好的方案。對於中共軍機不斷擾台，林右昌說，共機繞台、擾台是非常不智的動作，只會造成台海的緊張，也只會讓台灣人民更厭惡中共政權，「我想這是不智的舉動」。林右昌指出，台灣一直堅守民主自由的生活方式，以及中華民國台灣的體制，這是全民最大的共識，也要大家一起守護，中共對台灣施加越多壓迫，只會讓台灣人民更團結。", "title": "林右昌再談行政區劃 有助削減城鄉落差"}
{"summarization": "長期患有重度憂鬱症的屏東縣一名女子常因就醫問題與父母起爭執心生怨恨，萌生殺害父母之意，去年以水果刀及槌子傷害熟睡中父母，母親傷重死亡，父親手臂受傷；殺母部分，屏東地院今天判女子無期徒刑。", "article": "長期患有重度憂鬱症的屏東縣一名女子常因就醫問題與父母起爭執心生怨恨，萌生殺害父母之意，去年以水果刀及槌子傷害熟睡中父母，母親傷重死亡，父親手臂受傷；殺母部分，屏東地院今天判女子無期徒刑。女子被判無期徒刑、褫奪公權終身，法官參酌高雄市立凱旋醫院精神鑑定結果，認為女子在犯行時，精神狀態並沒有不能辨識行為違法或欠缺辨識行為能力，也還沒達到辨識行為能力降低的程度，所以，無法依刑法第19條第1項、第2項規定不罰或減輕其刑。屏東地院表示，女子因長期患有重度憂鬱症等精神疾病，常因就醫及用藥問題，跟父母發生糾紛而心生怨恨，萌生殺害父母之意，去年10月11日凌晨1時許，從廚房拿水果刀及槌子，趁父母熟睡之際，持刀先刺向母親，父親聽到母親尖叫驚醒，她又以水果刀刺入父親手臂數刀。屏東地院表示，女子父母經送醫後，母親因被刺入心臟、橫膈膜及肝臟，造成大量出血，傷重不治死亡；父親手臂則受傷。殺死母親部分，法官以「對於直系血親尊親屬犯殺人罪」判女子無期徒刑；殺傷父親部分，法官以「對於直系血親尊親屬犯殺人未遂罪」，判女子6年徒刑，全案可上訴。法官認為，女子未思自己因患精神疾病受父母長期細心照顧，僅因就醫及用藥問題發生爭執糾紛，就對父母心生怨恨而萌生殺意，繼而罔顧人倫，不僅剝奪母親的生命，並造成家屬突失至親而無可彌補的傷痛，對社會生活安定也造成嚴重危害，應予以嚴懲。但法官仍考量女子犯後坦承犯行，態度良好，長期為精神疾病所苦，為中度身心障礙人士，兼衡量犯罪的動機、目的、手段等一切情狀，在殺死母親部分，量處無期徒刑，依法宣告褫奪公權終身。", "title": "重度憂鬱症女因就醫懷恨弒母  一審判無期徒刑"}
{"summarization": "台灣科技大學校長遴選委員會今天公告，校長候選人鄭正元、顏家鈺通過同意票門檻，之後將安排兩人到遴委會進行治校理念說明和詢答，預計11月選出新任校長。", "article": "台灣科技大學校長遴選委員會今天公告，校長候選人鄭正元、顏家鈺通過同意票門檻，之後將安排兩人到遴委會進行治校理念說明和詢答，預計11月選出新任校長。台科大校長廖慶榮預計明年2月卸任，台科大校長遴選委員會今年5月開始對外徵求校長候選人，經由資格初審、資料審查複審等程序，確定校長候選人名單。台科大校長遴選委員會表示，9月24已在遴選會網頁公布3名校長候選人名單，包括台科大教授江維華、台科大教授鄭正元、台大特聘教授顏家鈺等三人，10月14日針對校內師生舉行校長候選人治校理念說明會。台科大校長遴選委員會今天針對校長候選人行使同意權投票，由編制內講師以上專任教師及專業技術人員採取無記名方式投票，最後由鄭正元、顏家鈺達到領票人1/2的同意票數門檻，將提到遴選委員會第4次會議審議。根據遴選作業預訂時程，台科大校長遴選委員會將於11月9日邀請獲通過同意票門檻的校長候選人進行治校理念說明和詢答，根據各項資料審查與面談結果，選定校長人選1人，並於11月23日前於遴選會網頁公告新任校長當選人，11月30日前報請教育部聘任，新任校長預計明年2月1日就任。", "title": "台科大校長遴選 2候選人通過同意票門檻"}
{"summarization": "阿富汗官員今天表示，民兵組織塔利班（Taliban）在東北部發動伏擊，至少有25名安全部隊人員喪命。", "article": "阿富汗官員今天表示，民兵組織塔利班（Taliban）在東北部發動伏擊，至少有25名安全部隊人員喪命。儘管塔利班上週向美國華府保證，他們會減少流血衝突，但依然發生了這起攻擊事件。塔喀省（Takhar）省長發言人海傑里（Jawad Hejri）表示，安全部隊昨晚在塔喀省遭到襲擊，戰鬥仍在持續中，有25名安全部隊人員死亡，塔利班也傷亡慘重。塔喀省衛生官員卡尤姆（Abdul Qayoum）也證實了消息，但指出有34名安全部隊人員遭殺害。塔利班目前尚未對這起攻擊事件做出回應。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091021", "title": "塔利班襲擊阿富汗安全部隊 至少25人喪命"}
{"summarization": "為釐清日前感染武漢肺炎的江蘇台商檢驗結果，中央流行疫情指揮中心啟動專案調查，設法釐清檢體是否錯置或污染，但目前流程出問題的可能性很小，正在進行檢體基因比對找答案。", "article": "為釐清日前感染武漢肺炎的江蘇台商檢驗結果，中央流行疫情指揮中心啟動專案調查，設法釐清檢體是否錯置或污染，但目前流程出問題的可能性很小，正在進行檢體基因比對找答案。台灣日前宣布一名江蘇台商（案530）感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），並判為境外移入，但二採、三採、四採都陰性，中國所做的疫調也發現，江蘇台商周圍接觸者也都陰性。指揮中心研判，需要專案擴大採檢釐清檢驗結果，意外又找到一例法國境外移入（案536）。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會回應擴大採檢專案時表示，案530和536的專案有幾個可能性都思考過，但「每個可能性都很小」。有一個可能性是實驗室是不是出了錯，這是可能的懷疑，但530案採檢的樣本在其他實驗室驗陽性，在衛福部昆陽實驗室以同樣樣本驗也是陽性。但案530首採陽性後，很快就轉陰；案536則是入境時驗陰，但後來變陽。還有一個可能性是536和530的檢體有沒有可能錯置或污染。但他們兩人在不同時間點、不同航廈，其中一人更是當天該採檢點唯一一名採檢者，錯置的可能性幾乎沒有。陳時中也說，檢驗實驗室的流程也幾乎沒有疑慮，全都自動化，出問題的可能性很低。但案530這麼快從陽轉陰，這可能性也不高；雖然從國內外情況，陰陰陽陽的情況也不能說很少。陳時中表示，目前正在釐清樣本有沒有弄錯，把新採的檢體和原先的檢體進行DNA比對，就知道有沒有錯置的情況。如果沒有，也變成一個可以探索的案例。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳會後接受媒體聯訪時表示，案530首採陽性，且核酸檢驗的Ct值很低，僅26，但隔一兩天再驗就變陰性，之後驗也都是陰性，「不是這麼尋常」，啟動專案是為了想找出有沒有其他因素造成此結果。張上淳說，當然最壞狀況是不是檢體有彼此之間的誤差，萬一有誤差，是不是有另一個真正陽性者，不是案530，希望釐清是否有這樣的狀況。但目前整個流程看起來，不太像有誤差的問題出現。張上淳表示，現在暫時不清楚究竟是病患很快從陽轉陰，還是檢體錯置，還在比對中。", "title": "江蘇台商染武漢肺炎掀疑雲 比對檢體基因找答案"}
{"summarization": "以書生之夢講述命運無法竄改的命題，國光劇團將再推出「閻羅夢－天地一秀才」，藝術總監王安祈說，現在的觀眾結構不同，更該演出京劇，「讓觀眾透過這齣戲，對陌生的曾經有更多認識」。", "article": "以書生之夢講述命運無法竄改的命題，國光劇團將再推出「閻羅夢－天地一秀才」，藝術總監王安祈說，現在的觀眾結構不同，更該演出京劇，「讓觀眾透過這齣戲，對陌生的曾經有更多認識」。國光劇團相隔18年，再度推出戲劇「閻羅夢－天地一秀才」，國光劇團表示，當年一推出就獲得廣大討論，這齣戲以東方特有的哲思邏輯、莫比烏斯環般的精密敘事結構探討核心命題，「回到過去是否真能改變未來」。「閻羅夢－天地一秀才」描述漢代書生司馬貌，怨天地不公，寫怨詞發豪語說：「閻羅若能歸我做，天地從此一片清」，因此驚動玉帝給司馬貌6個時辰重審陰間冤案，書生志得意滿攤開生死簿改寫歷史，當中趙匡胤、曹操、項羽、關公、李後主、韓信等各代歷史人物的命運皆被修改。但歷史是否真能因此改變，此戲以「三世輪迴」凸顯塵世紛雜。本次演出，主角司馬貌由當家老生唐文華與新生代的演員盛鑑擔綱演出，各主演2場，並配置2組格局相當的主演團隊，新舊交錯、分庭抗禮。今天國光劇團於國家戲劇院舉辦記者會，藝術總監王安祈表示，「18年後再度搬演，觀眾結構跟當年的狀態會不同，審美傾向也不一樣」，京劇在現代社會並不是相當主流的表演藝術，要觀賞戲劇有一定門檻。但王安祈認為，戲的源頭起於歷史名人，「對年輕人而言，即使課本沒讀到，戲劇或動漫或許都接觸過，如果他們越不熟，我們更是要演這齣戲，讓觀眾透過這齣戲，對陌生的曾經有更多認識」。戲劇指導唐文華則說，今年是國光劇團的25週年，也是他自己60歲的開始，「此次擔任戲劇指導挑戰更大，把自己人生的歷練分享給中生代與新生代演員，包含李家德、歐陽霆等人，讓國光劇團能繼續往前邁進」。而先前離開國光劇團10年，近一年受王安祈的邀約，此次重回國光劇團擔任此劇主角的盛鑑表示：「終於回到最熱愛的京劇了」，也說國光劇團接下來有許多計畫，笑說「敬請期待」。「閻羅夢－天地一秀才」將於12月11日起在國家戲劇院演出4場，12月19日起在衛武營國家藝術文化中心歌劇院演出2場。", "title": "閻羅夢相隔18年再現 國光劇團盼觀眾認識京劇之美"}
{"summarization": "富邦悍將隊投手陳韋霖昨天與中信兄弟隊比賽8局滿壘時完成一軍初登板，總教練洪一中抓機會測試陳韋霖心臟，「至少敢投進去」；陳韋霖選秀落選不氣餒，終於踏上職棒投手丘。", "article": "富邦悍將隊投手陳韋霖昨天與中信兄弟隊比賽8局滿壘時完成一軍初登板，總教練洪一中抓機會測試陳韋霖心臟，「至少敢投進去」；陳韋霖選秀落選不氣餒，終於踏上職棒投手丘。中職富邦悍將隊投手陳韋霖今年再度在選秀會中落選，但悍將看好他的潛力，與他簽下自主培訓球員合約，陳韋霖10日生涯首度升上一軍，一直等到昨天才在洲際棒球場與中信兄弟隊比賽完成生涯初登板。昨天兩隊打到8局下半，兄弟2人出局、攻占滿壘，陳韋霖登板面對林書逸，總計投4球讓林書逸敲出中外野方向飛球出局、沒有失掉分數；悍將昨天以1比6吞下敗仗。悍將總教練洪一中表示，一直在找機會讓陳韋霖登板，昨天已經5分落後，要反攻的可能性看來不大，剛好有滿壘的機會，也藉此測試一下陳韋霖的心臟夠不夠大顆，「表現還不錯，至少敢投進去」。由於近期下半季戰況緊繃，等了許久才有出賽機會，陳韋霖表示持續維持備戰狀態，滿壘登板不會緊張，避免保送、把該有的能力展現出來，想辦法解決打者，完成初登板很開心，「終於站上去（職棒投手丘）了」。", "title": "陳韋霖初登板解滿壘危機  洪一中讚強心臟"}
{"summarization": "第10屆立委選舉，國民黨屏東第2選區候選人周佳琪對無黨籍候選人蘇震清，以間接買票賄選為由，提出當選無效之訴，屏東地方法院今天1審予以駁回，認為周未能舉證證明蘇確有賄選行為。", "article": "第10屆立委選舉，國民黨屏東第2選區候選人周佳琪對無黨籍候選人蘇震清，以間接買票賄選為由，提出當選無效之訴，屏東地方法院今天1審予以駁回，認為周未能舉證證明蘇確有賄選行為。周佳琪以蘇震清間接透過後援會盧姓會長，委由蔡姓男子以每票新台幣1000元代價向卓姓夫婦買票，提起當選無效訴訟。屏東地院表示，蔡男涉及的賄選及卓姓夫婦的投票受賄罪嫌，經屏東地檢署不起訴處分，並經台灣高等檢察署高雄檢察分署檢察長駁回再議，而告確定；其次，卓姓夫婦在偵訊及法院審理的陳述，說詞前後矛盾，提供的監視器畫面也查無蔡與他們交付賄款的畫面。法官認為，周佳琪沒有提出其他賄選證據，也很難僅憑盧姓後援會長與蔡男過從甚密，就認為蘇震清與盧及蔡有犯意聯絡，周佳琪未能舉證證明蘇震清確有賄選行為，當選無效之訴應予駁回。", "title": "立委選舉周佳琪對蘇震清提當選無效 一審駁回"}
{"summarization": "另個風暴即將於週末來襲之際，越南當局今天表示，越南中部因連續數週的洪患與土石流災情，造成至少111人死亡及20多人失蹤。", "article": "另個風暴即將於週末來襲之際，越南當局今天表示，越南中部因連續數週的洪患與土石流災情，造成至少111人死亡及20多人失蹤。法新社與英國廣播公司紅十字會與紅新月會國際聯合會（International Federation of the Red Cross and Red Crescent Societies）指出，大約17萬8000戶民宅被洪水淹沒，救災人員正竭力要把食物與飲用水運送給孤立無援的受困災民。紅十字會與紅新月會國際聯合會說，越南中部地區的道路、基礎設施、農作物也被洪水嚴重損毀，並警告未來數週成千上萬民眾亟需安置與救助。越南紅十字會會長阮氏春秋（Nguyen Thi Xuan Thu）表示，這次洪水是「數十年來我們所見過的若干最嚴重洪災」。救災部門表示，至少111人死亡，疏散將近20萬人，死者中有22名士兵因18日在濱海廣治省（Quang Tri）被土石流淹沒，而一支搜救隊的13名隊員試圖搶救受困於水力電廠的工人也不幸喪命。搜救隊目前仍盡力搜尋15名遭土石流侵襲的失蹤電廠工人。雖然部分地區的洪水已開始消退，但國營媒體發布的照片顯示，中部地區的村莊仍一片汪洋，廣平省（Quang Binh）境內一家醫院嚴重淹水，病床泡在水裡。因目前位在南海的輕颱沙德爾（Saudel）即將來襲，預估本週末越南中部將降下更多雨量。每逢6月至11月的雨季，越南常遭逢惡劣天候重創，而中部沿海省分是受創最嚴重地區。此外，越南鄰國柬埔寨最近幾週也因嚴重水患受創，柬埔寨總理洪森（Hun Sen）表示，死亡人數今天增至34人，受波及民眾超過40萬人。", "title": "越南中部洪災  至少111死20多人失蹤"}
{"summarization": "大同公司今天董事改選由市場派勝出，投保中心表示，不影響對大同董事長林郭文艷所提起的解任訴訟案件，目前於台北地方法院審理中，該案並不受今天股東臨時會選舉結果影響，將續行相關訴訟程序。", "article": "大同公司今天董事改選由市場派勝出，投保中心表示，不影響對大同董事長林郭文艷所提起的解任訴訟案件，目前於台北地方法院審理中，該案並不受今天股東臨時會選舉結果影響，將續行相關訴訟程序。投保法第10條之1在98年8月實施以來，期間超過10年，卻仍有缺點，但今年5月修法通過，總統公布在6月10日施行，將判決確定的案件，要求3年內不得擔任任何上市櫃（含興櫃）公司董監。因此，投保中心對林郭文艷提起裁判解任訴訟若勝訴，林郭文艷不但當不成大同董事長，連此次大同股臨會選任的董事職務也須解任。大同公司在6月30日召開股東常會，全面改選董事，林郭文艷以違法中資、未依企業併購法申報持有股權兩項理由，逕行刪除逾53%股東的投票權，雖然拿下9席董事，但向經濟部申請變更董事登記遭到駁回，引起各界質疑，林郭文艷因此遭到投保中心提起裁判解任訴訟，更遭金管會以涉嫌證交法的特別背信罪向法院告發。市場派認為大同股東常會董事改選無效，向經濟部申請召集股臨會重新選舉董事獲准，並在今天舉行股臨會，全面改選9席董事，其中包括6席一般董事、3席獨立董事。股臨會董事改選結果由三圓建設董事長王光祥領軍的市場派，及盟友欣同投顧董事長林宏信共取得5席一般董事、2席獨立董事；公司派僅林郭文艷取得1席一般董事、王金來取得1席獨董席次。由於董事最高票為公司派提名獨董王金來，有權召集董事會，投保中心表示，應依公司法規定，於改選後15日內召開第一次董事會，若未於期限內召開時，得由過半數當選董事自行召集，將密切注意後續發展。", "title": "大同變天 投保：不影響對林郭文艷解任訴訟"}
{"summarization": "新北市長侯友宜爭取捷運環狀線經營權，台北市長柯文哲今天表示，侯友宜只是喊喊、弄個聲量而已，原則上1條線1家公司經營，主張交通部出來協調。", "article": "新北市長侯友宜爭取捷運環狀線經營權，台北市長柯文哲今天表示，侯友宜只是喊喊、弄個聲量而已，原則上1條線1家公司經營，主張交通部出來協調。柯文哲下午赴議會報告110年度施政計畫並接受質詢。台北市議員王閔生詢問，台北捷運公司股權，新北市政府占8.75%；環狀線總經費，新北市出資4成，北市出資33%，中央出500億元，侯友宜為何要爭經營權？柯文哲表示，環狀線由台北市捷運工程局興建，第一階段（西環段）完工，由台北捷運公司營運，原則上1條線1家公司經營，環狀線不可能2家捷運公司經營，主張交通部出來協調。王閔生認為，侯友宜爭環狀權經營權，是挑起兩市市民衝突。環狀線新北市也有股權，不論虧損或盈餘都會共同分享，不然就讓新北市出資多一點，讓新北市股權多一點，有沒有這個可能？柯文哲說，新北市政府要買股權當然可以。王閔生追問，所以侯友宜為什麼爭環狀線經營權？柯文哲回應，「沒有啦！他只是喊喊而已。」北市議員梁文傑質問，侯友宜爭取環狀線經營權，要成立新北市捷運公司，到底有什麼目的？柯文哲笑回，「你都知道還問我」，侯友宜只是弄個聲量而已。梁文傑表示，北捷現有6465名員工，加上派遣人員有將近7000人，新北市成立捷運公司的目的，第一是為工程發包、第二就是未來可養7000人；新北市自己成立捷運公司，完全是浪費公帑。針對環狀線經營權之爭，柯文哲回應，已行文交通部，要出來討論、大家來協調，1條捷運線1家公司經營，針對此事態度會更強硬。", "title": "侯友宜爭環狀線經營權 柯文哲：弄聲量而已"}
{"summarization": "中國電動車品牌比亞迪汽車和日本卡車製造商日野汽車公司（Hino Motor）今天表示，雙方將合資成立一家公司，開發以電池為動力的卡車和巴士。", "article": "中國電動車品牌比亞迪汽車和日本卡車製造商日野汽車公司（Hino Motor）今天表示，雙方將合資成立一家公司，開發以電池為動力的卡車和巴士。美聯社報導，這項合資案是中國和外國汽車製造商的一連串聯盟之一，以分攤發展電動車的數十億美元成本。北京當局過去大力砸錢推動電動車技術，現在漸漸減少補助規模。比亞迪汽車和日野汽車表示，雙方的合資企業預定明年成立，兩家公司將各出資50%，但未透露其他財務細節。雙方合作生產的卡車和巴士，將在2020年代前半期以日野品牌銷售。至於車輛的大小，以及在哪裡推出，目前尚未決定。", "title": "比亞迪與日野攜手 發展電動卡車和巴士"}
{"summarization": "為響應教宗救助難民的呼籲，駐教廷大使館今天與慈濟基金會合作，向羅馬一所專門收容婦女、青少年的難民接待所捐贈60條台灣製環保毛毯。", "article": "為響應教宗救助難民的呼籲，駐教廷大使館今天與慈濟基金會合作，向羅馬一所專門收容婦女、青少年的難民接待所捐贈60條台灣製環保毛毯。教廷賑濟所所長約斯基（Konrad Krajewski）代表接受捐贈，他常被義大利媒體譽為「教宗方濟各（Pope Francis）的羅賓漢（Robin Hood）」。約斯基盛讚駐教廷大使館熱心響應教宗方濟各的「眾位兄弟」最新通諭，先前除了在教廷街友食堂舉辦慶祝中華民國國慶的慈善餐會，還提供台製睡袋給街友。他日前到街頭分送睡袋，街友都十分感謝來自台灣的愛心，讓他們免於在寒冷冬夜挨凍。駐教廷大使李世明表示，教宗在「眾位兄弟」通諭中呼籲，若人人都能秉持開放的心胸，跨越貧富階級、宗教與種族等社會藩籬，以兄弟姐妹般的情誼互相幫助，必能打造更公義和平的世界。台灣非常認同教宗的理念。李世明表示，台灣也是一個移民社會，政府向來積極推動各種移民友善政策。駐教廷使館很高興能響應教宗呼籲，透過捐贈實用的物資，幫助移民難民度過生活難關，協助他們融入新家園。慈濟出席代表、羅馬台灣同鄉會長湯美快表示，慈濟基金會很榮幸與駐教廷大使館合作，參與教廷的慈善活動可以促進佛教與天主教間宗教對話，且慈濟生產的毛毯是以回收寶特瓶製成，幫廢棄物賦予新生命，再轉化為慈善用途，也呼應了教宗在「願祢受讚頌」通諭裡強調的「生態皈依」概念，亦即追求人類與自然的和諧共存。捐贈儀式在12日甫成立的教廷婦幼難民收容所「賽萊納莊園」（Villa Serena）舉行。這棟建築是由卡塔尼亞主願傳教修女會（Sisters Servants of Divine Providence）捐贈給教宗，主要是接待剛抵達義大利的單身難民婦女、未成年人，可收容60人，目前由天主教慈善機構「聖艾智德團體」（Community Sant'Egidio）管理。李世明表示覺得非常感動，希望台灣也能盡一份力。於是立刻聯絡慈濟基金會洽詢合作捐贈事宜，並在上週日自行開車往返400多公里，到慈濟基金會倉儲物資的城市貝斯加拉（Pescara）搬回60條毛毯。", "title": "台灣能幫忙  駐教廷使館捐毛毯給婦幼難民營"}
{"summarization": "兩年多前在駐伊斯坦堡領事館遇害的沙烏地阿拉伯記者哈紹吉，他的未婚妻成吉茲在美國對沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼及其他官員提起刑事訴訟，尋求就這起慘案向他們究責。", "article": "兩年多前在駐伊斯坦堡領事館遇害的沙烏地阿拉伯記者哈紹吉，他的未婚妻成吉茲在美國對沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼及其他官員提起刑事訴訟，尋求就這起慘案向他們究責。這起訴訟原告包括成吉茲（Hatice Cengiz），以及哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害前不久成立的組織「現在就為阿拉伯世界爭民主」（Democracy for the Arab World Now），當地時間20日向美國華府聯邦地區法院提起訴訟。獨立新聞媒體告訴人主張，為了使哈紹吉噤聲，讓他無法繼續在美國致力為中東民主化發聲，穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）及同謀下令綁架、折磨、謀殺、肢解哈紹吉並且讓遺體失蹤。訴狀稱：「這起謀殺是遵照沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼的指示執行。」訴訟尋求從美國執法部門、情報當局和行政官員的蒐證結果中去證明沙烏地領導階層下達命令，導致哈紹吉之死。繼承哈紹吉遺志，友人和支持者上個月開始透過「現在就為阿拉伯世界爭民主」，推動喚起各界關注美國區域盟友違反人權的工作。訴狀稱，「對哈紹吉先生的無情折磨和謀殺震驚舉世良知」、「這起謀殺的目的昭然若揭，就是為了擋下哈紹吉先生，原則上以原告『現在就為阿拉伯世界爭民主』執行長身分，為阿拉伯世界民主改革而在美國進行的倡議」。成吉茲說：「我期盼可以透過這起訴訟，為賈瑪爾（哈紹吉的名字）實現真理和正義。我相信美國刑事司法體系會對發生的事表示意見，對犯案者追究責任。」哈紹吉曾是沙烏地王室圈消息靈通人士，後來批評王室不假辭色，生前堪稱中東最具影響力記者。他2018年10月2日為了安排再婚事宜而進入沙烏地駐伊斯坦堡領事館後人間蒸發，留下許多無法釐清的疑點。沙烏地提出諸多自相矛盾說法後，終於在他遇害18天後，坦承哈紹吉已在領事館內遇害。本案重傷沙烏地事實上的統治者穆罕默德．沙爾曼聲望。沙烏地官員提出本來只打算將哈紹吉帶回國的說法，並將命案歸咎於「自作主張的行動」。不過對於遺體所在，他們迄今不漏口風。沙烏地法院9月間判決本案8名罪犯7至20年徒刑。由於哈紹吉家屬曾聲明已經原諒，使凶手死罪得到赦免。沙烏地檢方強調，判決「已經定讞並且必須執行」。根據美國中央情報局（CIA）2018年10月就作成穆罕默德．沙爾曼下令殺害哈紹吉的結論。但是美國總統川普同年11月則以一紙華府—利雅德聯盟將不受阻撓繼續維持的聲明壓過中情局上述調查結論。調查記者伍德華（Bob Woodward）在新書「憤怒」（Rage，暫譯）中批露，川普曾向他表示，「我救了他（穆罕默德．沙爾曼）一命」、「我有辦法讓國會放過他，我有辦法阻止他們」。川普連任之路競選對手拜登（Joe Biden）日前承諾：「拜登—賀錦麗（Kamala Harris）政府將重新評估我們與（沙烏地阿拉伯）王國的關係。」他10月2日在哈紹吉遇害兩週年時也曾表示：「我將捍衛全球社運人士、政治異議分子和記者可以不用害怕迫害和暴力、暢所欲言的權利。」", "title": "遇害記者哈紹吉未婚妻 向美國法院告沙烏地王儲"}
{"summarization": "傳統船載由人員在水庫採樣的方式成本高且耗時，成功大學開發創新前瞻水質監測技術，今天在澄清湖水庫以無人機示範吊掛及遠端監測採樣，顯示其快速、低擾動水質的監控優勢。", "article": "傳統船載由人員在水庫採樣的方式成本高且耗時，成功大學開發創新前瞻水質監測技術，今天在澄清湖水庫以無人機示範吊掛及遠端監測採樣，顯示其快速、低擾動水質的監控優勢。環保署委託成大參與開發創新前瞻水質治理與監測技術，21日在高雄澄清湖水庫辦「無人機水質採樣及生活污水電解除磷技術」發表，現場還示範無人機吊掛水質感測器及採樣袋，進行水庫水質遠端監測及採樣，展示無人機快速、低污染及低擾動的監控優勢。成大指出，現行水庫水質調查以船載方式讓人員採樣，耗費時間且成本高，又有油污疑慮，經檢討現行水庫水質取樣點與作業方式，在提高監測品質與維持數據一致性的前提下，研發無人機輔助取樣技術。成大環境工程學系副教授張智華表示，無人機輔助作業能讓管理單位快速取得所需水樣，正確評估水質狀態與污染熱區。另外，成大指出，氮、磷營養物質是造成水庫優養與水質惡化主因，目前水庫集水區生活、餐飲與廁所污水處理僅仰賴化糞池，對磷的去除效果很有限；成大與高雄科技大學利用電凝或加藥技術回收公廁化糞池中的氮、磷成份，不僅成功降低污水中的營養鹽含量，回收的物質也可製成肥料，讓資源永續循環。", "title": "遠端監測、採樣澄清湖水質 無人機取代船載"}
{"summarization": "港媒報導，香港保安局長李家超就陳同佳案稱，台灣設司法互助前提是「無理取鬧」，認為有政治考量。陸委會則回應，港方是「情緒性發言」，呼籲港府儘速與台灣商討解決之道。", "article": "港媒報導，香港保安局長李家超就陳同佳案稱，台灣設司法互助前提是「無理取鬧」，認為有政治考量。陸委會則回應，港方是「情緒性發言」，呼籲港府儘速與台灣商討解決之道。大陸委員會今晚以書面形式重申，本案涉及台港雙方管轄權及相關公權力行使，必須由雙方政府先談好相關事宜，才有港女命案兇嫌陳同佳來台入境問題。陸委會並指出，日前士林地檢署已說明收到陳同佳透過其委任律師的遞狀，同時地檢署也再次呼籲，本案基於事實調查所需，港府應務實回應早先台灣提出的司法互助請求，並協助早日將犯嫌繩之於法，具體實現司法正義。陸委會強調，對於港方情緒性的發言，正突顯港方對本案一貫消極、推諉、急欲卸責態度。陸委會並強烈要求港方，應負起本案應有的責任，儘速與台灣商討解決之道，早日還給被害者及其家屬公道。據香港01報導，李家超今天稍早就陳同佳來台投案一事指稱，香港現行法律不容許港台進行司法協助，並批評台灣將司法協助變成陳同佳投案的前提，是「製造障礙、無理取鬧」，認為有「政治考量」。另外，自稱協助陳同佳的香港聖公會教省秘書長管浩鳴日前代替陳同佳前往駐港辦事處遞件未果後，今天也指稱若陳同佳有需要親自辦赴台簽證，陳同佳當然會去，但暫時沒有收到需陳同佳本人親辦的通知。", "title": "港府稱台政治考量陳同佳案 陸委會：情緒性發言"}
{"summarization": "多位朝野立委質疑衛生福利部在「紓困3.0」追加預算案中，匡列新台幣52億8000多萬元的疫情防治工作經費，用途及項目內容模糊。立法院朝野黨團協商今天對此達成共識，決議有條件使用。", "article": "多位朝野立委質疑衛生福利部在「紓困3.0」追加預算案中，匡列新台幣52億8000多萬元的疫情防治工作經費，用途及項目內容模糊。立法院朝野黨團協商今天對此達成共識，決議有條件使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊百工百業，國際疫情依舊嚴峻，衛福部在行政院函請立法院審議的「紓困3.0」追加預算案中多萬元」，被質疑說明空泛。衛福部次長薛瑞元對此說，這是因應疫情變化，各防治預算不足時，會拿來用。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議9月30日初審「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）」時，多位朝野立委即質疑衛福部匡列52億8000多萬元的疫情防治工作經費，用途及項目內容模糊，或不該讓預算淪為空白授權的小金庫，提案要求部分凍結，因無共識保留送協商。立法院預計23日三讀通過「紓困3.0」追加預算。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商相關事宜。其中，朝野立委關切衛福部匡列的52億8000多萬元疫情防治工作經費用途，提案數多達10案，多案主張凍結半數預算經立法院同意才可動支。由於提案內容大同小異，游錫堃徵得各黨團與會代表同意以國民黨立委賴士葆提案文字為主進行討論。賴士葆指出，依過往慣例，特別預算並無編列「預備金」。行政院主計總處主計長朱澤民說，因為不知道疫情發展為何，該筆因應疫情變化辦理相關防治工作的預算可能用在疫苗、採購物資或對醫院獎勵金等，都有可能。經討論，朝野黨團協商達成共識，不凍結該筆「因應疫情變化辦理相關防治工作52億8000多萬元」預算，但必須等「強化邊境檢疫」、「提升疫情監測衛教」、「防疫物資藥品徵用」、「疫苗研發採購」、「獎勵補助金」等總計368億餘元用完後，才可動用預算，且只能用在防治部分。", "title": "衛福部52億防疫經費遭質疑 立院協商有條件使用"}
{"summarization": "今彩539第109253期開獎，中獎號碼20、14、29、02、22。3星彩中獎號碼569，4星彩中獎號碼8242。", "article": "今彩539第109253期開獎，中獎號碼20、14、29、02、22。3星彩中獎號碼569，4星彩中獎號碼8242。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091021", "title": "今彩539第109253期開獎"}
{"summarization": "教廷國務院長帕洛林今天證實，梵中明天將宣布「梵中主教任命臨時性協議」續約兩年，現階段雙方談判未觸及外交關係，協議只關乎教務問題，無涉政治邦交。", "article": "教廷國務院長帕洛林今天證實，梵中明天將宣布「梵中主教任命臨時性協議」續約兩年，現階段雙方談判未觸及外交關係，協議只關乎教務問題，無涉政治邦交。帕洛林（Pietro Parolin）今天出席羅馬一所大學的活動後接受媒體訪問，他表示續約的決定是在「最近幾天」才敲定，因為是展延梵中已簽署過的臨時性協議，因此不會再有簽約儀式。梵中2018年9月22日簽署主教任命臨時性協議，詳細條約未對外公開，不過根據媒體陸續披露的內容，教宗赦免7位中國政府獨立任命的非法愛國主教，換取中國承認教宗在中國天主教的領袖地位，教宗對中國主教人選有最後決定權。被問到續約內容是否仍將保密？帕洛林表示不會公開協議全文，但協議內容其實已不是太神秘，許多部分已見諸媒體，在場的記者也都很熟悉，不公開全文是因為對梵中雙方來說，協議具有實驗性質，希望保留調整和修正的空間。對於協議落實狀況是否滿意，帕洛林說，若單論協議的內容，教廷可說很高興取得這些成果，不過教廷期待某些條款能被執行得更好，當然中國教會也還存在許多其他教務問題，是協議尚無法解決的。記者追問是否指中國政府對基督徒的迫害？帕洛林略顯激動地回答：「什麼迫害？用詞必須精確。」他謹慎表示，中國有一些「規範」（regulations），實施對象包括各種宗教，當然天主教也是其中之一。義大利第一大報「晚郵報」（Corriere della Sera）日前宣稱梵中協議展期後若實施順利，梵中可望在兩年內建交。中國官媒「環球時報」20日引述學者意見指出，梵中不會立刻建交，教廷或許希望朝此方向發展，但中國有很多考量。被問到梵中建交問題，帕洛林表示，現階段雙方沒有談到外交關係，只專注教務問題，這是教廷談判時堅持的一個重點：主教任命協議內容不涉及外交關係，也不是為了替梵中建交鋪路。帕洛林說，梵中協議是希望透過對話解決中國主教任命的爭議，教廷的目標是促成中國教會合一，目前已取得初步成果，因為中國所有主教都已和教宗共融，不再有不是受教宗任命的非法主教，教廷希望在這個立基點上逐步往前，讓中國教會慢慢正常化。", "title": "教廷國務院長證實梵中22日續約 現階段無涉建交"}
{"summarization": "在全球擁有大量粉絲的韓國團體防彈少年團（BTS）近期因涉及韓戰發言，引發中國網友抵制，不過，美國專家從中方對這次事件的反應分析，中國網友這次論戰「惹錯人」。", "article": "在全球擁有大量粉絲的韓國團體防彈少年團（BTS）近期因涉及韓戰發言，引發中國網友抵制，不過，美國專家從中方對這次事件的反應分析，中國網友這次論戰「惹錯人」。韓聯社報導，美國華府的法律及東亞政經專家朴相允（S. Nathan Park，譯音）在期刊「外交政策」（Foreign Policy）指出，中方就這次事件快速滅火，證明了中國不是A.R.M.Y（BTS粉絲名）的對手。美國非營利組織「韓國協會」（The Korea Society）日前向BTS頒發范符立特獎，以表彰其對促進韓美關係的貢獻，BTS隊長RM在得獎感言中提及韓戰，卻遭中國網友批評「辱華」，不僅官方媒體群起圍攻，代言商品在中國網站也被下架。但不到兩天其他媒體及社群網站上的攻勢也跟著消退。中國外交部發言人當時也以「以史為鑑、面向未來，珍愛和平、促進友好」回應，呼籲促進兩國友好合作，可感受到火力明顯不如以往。朴相允認為，像近期針對BTS的這類事件，無法以強烈的國粹主義（民族主義）手段來說服對方，也顯露出中國軟實力不足的問題。對於昨天傳出BTS相關商品遭中國限制進口，趙立堅及中國駐韓大使館今天都否認這項消息，並強調重視中韓關係。韓國駐北京大使張夏成今天透過視訊出席國會外交統一委員會國政監察時表示，雖然向物流業者韻達確認並未實施此措施，但實際上的確出現停運狀況，已就此向中方高層官員直接溝通，會視狀況嚴肅處理對應。張夏成也說，目前正與其他媒體報導停運的相關物流業者及海關進行溝通，但中國海關表示限制進口的報導為不實消息。", "title": "BTS韓戰爭議迅滅火 美專家：凸顯中國軟實力不足"}
{"summarization": "英國國際貿易部貿易政策部長韓斯今天下午展開線上訪問台灣行程，晚間見證台英雙方簽署加強英語教育合作意向書。他期待台灣與英國人與人之間的關係及雙邊貿易可因此顯著增長。", "article": "英國國際貿易部貿易政策部長韓斯今天下午展開線上訪問台灣行程，晚間見證台英雙方簽署加強英語教育合作意向書。他期待台灣與英國人與人之間的關係及雙邊貿易可因此顯著增長。台英英語教學和評量合作暨交流意向書由英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton）與教育部長潘文忠簽署。除了韓斯（Greg Hands），對台貿易特使福克納勳爵（Lord Faulkner of Worcester）、台灣駐英國代表謝武樵，以及英國文化協會處長羅瑞福（Ralph Rogers）、外交部歐洲司長姜森等人，分別線上或實體參與在台北舉行的意向書簽署儀式。韓斯致詞表示，英國很榮幸能夠協助台灣達成在2030年前實現培養民眾英語能力、成為雙語國家的目標。全球使用英語的人口超過23億，這讓跨境及跨文化的旅行、學習、工作及人際互動更容易、更容易取得豐碩成果。他也透露，他會說5種語言，可惜其中不含中文。他大力支持培育雙語能力，而在21世紀，中英雙語能力尤其重要。他哥哥就是中英語能力俱佳的好例子，曾於1989年來台教英語，並在台灣住了15年；他這位哥哥嫻熟古典中文，而很多人知道，台灣是學習古典中文最好的地方。潘文忠表示，台英雙邊教育合作近年發展迅速，目前英國在台學生約400多人，在英國的台灣學生約3850人，英國與台灣的大專院校共簽訂209項學術交流協議。他指出，教育部將與英國文化協會合作，評估台灣9年級及12年級學生的英語水準，並協助15所大學提升英語教學及學生英語能力，未來將視成效推廣至其他大學院校。他並說，英國文化協會與台灣駐英國代表處教育組2011年即簽署教育合作備忘錄，而唐凱琳今年稍早曾拜訪教育部，期間建議提升台英相關合作的層級至英國在台辦事處與教育部；他當時並與唐凱琳初步議定，利用台英舉行經貿對話期間，簽署相關合作意向書。英國在台辦事處指出，辦事處今年初起即積極接洽教育部。除了15所大學，目前參與英語能力提升計畫的共計有221所中學。韓斯今天下午主持工業技術研究院「台英化合物半導體產業交流會議」開幕式，見證英國化合物半導體應用創新中心（CSA Catapult）與工研院簽署合作備忘錄（MOU），明天下午則將與經濟部政務次長陳正祺共同主持第23屆台英經貿對話會議。韓斯原計畫親自訪台，但受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，行程皆改為虛擬（virtual），即線上舉行。", "title": "台英加強英語教育合作  韓斯：有助雙邊貿易增長"}
{"summarization": "雙贏彩第109253期今晚開獎，中獎號碼為09、07、14、21、18、13、20、16、22、17、15、11。", "article": "雙贏彩第109253期今晚開獎，中獎號碼為09、07、14、21、18、13、20、16、22、17、15、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091021", "title": "雙贏彩第109253期開獎"}
{"summarization": "中美關係惡化下中共總書記習近平23日上午10時將在北京人民大會堂出席紀念大會，並發表談話。", "article": "中美關係惡化下中共總書記習近平23日上午10時將在北京人民大會堂出席紀念大會，並發表談話。據報導，中國各大官媒屆時也將同步轉播。另外，中國中央電視台今晚起於黃金時段播出共6集電視紀錄片「英雄兒女」，敘述共軍「抗美援朝」歷史進程。在此之前，央視已於12日起播映「抗美援朝保家衛國」的20集紀錄片，並在18日晚間起播出6集韓戰紀錄片「為了和平」。習近平19日在北京帶領一批中共高級領導人參觀中國軍事博物館新裝修的抗美援朝主題展覽時更提到，抗美援朝精神「必將激勵中國人民和中華民族克服一切艱難險阻、戰勝一切強大敵人」。中共所稱的「抗美援朝」即為韓戰，從1950年6月北韓入侵南韓開始，到1953年7月簽訂停火協議為止。而中國1950年10月19日秘密參戰，派遣「志願軍」跨過鴨綠江。英國金融時報近日分析，關於中國參加韓戰的決定，官方敘事已經發生了一次轉變，原先的版本是支援社會主義兄弟抗擊帝國主義侵略，新的版本是中國軍隊為保衛國家、讓中華民族得以復興做出了巨大犧牲。分析也提到，在中美關係惡化的此時，中國官方今年宣傳更加強調了美國在那場戰爭中的作用。", "title": "力推「抗美援朝」敘事  習近平23日發表談話"}
{"summarization": "5G世代來臨，智慧移動成新顯學，台灣經濟研究院看好台灣擁有電動機車完整產業鏈，有機會成為下個兆元產業，創造近20萬個工作機會，業者則期許政策支持台灣升級為智慧安全機車王國。", "article": "5G世代來臨，智慧移動成新顯學，台灣經濟研究院看好台灣擁有電動機車完整產業鏈，有機會成為下個兆元產業，創造近20萬個工作機會，業者則期許政策支持台灣升級為智慧安全機車王國。具減碳功效、移動零排放的電動車產業成為許多國家關注的綠色重點產業，台灣智慧移動產業協會（SMAT）今天舉辦「騎機新世代 驅動大未來：第一屆智慧移動產業論壇」，邀集產、官、學、研齊聚一堂，共同探討電動機車產業，如何迎戰氣候危機、空污問題與產業轉型升級。台灣經濟研究院南台灣專案辦公室主任高仁山表示，美國特斯拉（Tesla）引領電動車潮流，其中有75%的供應商來自台灣企業，而電動機車是100%台灣製造，加入智慧化、IOT（物聯網），相關產業努力整合預估可帶動新台幣2.1兆元產值。放眼全球的產業機會，高仁山指出，全世界有6000萬輛的機車市場規模，台灣也有1400萬輛機車的潛在市場。各國紛紛祭出補助及燃油車禁售時程，現在正是台灣電動機車產業發展的契機，衝刺電動車在2024年破百萬輛。高仁山預估全球約有1100億美元機車市場規模，台灣這波運具電動化趨勢如能抓住30%的市占，可為台灣創造9900億元產值，有機會成為「台灣下一個兆元產業」，並為台灣創造20萬個工作機會。今天論壇最後由產官學共同對談，探討AIOT世代來臨：機車、5G、3C產業整合與躍升。淡江大學產業經濟系教授蔡明芳表示，移動車輛最麻煩的是它的外部問題，例如空汙、熱島效應、空汙排放等議題。所幸目前也有傳統機車製造商投入電動機車產業，可以看到整體的思維正在轉變；綠能是未來的趨勢，消費者也會開始考慮「環保」與社會環境共好的因素，進而帶動整體產業轉型。宏佳騰動力科技執行長林東閔認為，企業轉型都是辛苦的，因為沒有人喜歡改變、改變是痛苦的，由奢入儉難，政府政策支持、補助是產業的助燃劑，不過趨勢是不可逆的，過去台灣被稱為「機車王國」，近年更是「科技島」，AIOT世代來臨，機車產業期望能結合5G、3C產業，讓台灣升級為「智慧安全機車王國」。經濟部工業局局長呂正華認為，科技匯流在資訊時代變得非常重要，從5G的物聯網，結合電動機車的資訊連結系統，可以提供民間或公部門很好的使用者體驗資料來源，逐步改善使用者體驗。智慧工廠可以增加生產效率，車子、電池的組裝，能提升效率，整合、連網是未來趨勢。不過呂正華也強調，二輪產業需要從交通、環保、產業三方考量共同擬定政策，目前行政院以「油電平權」為政策方向。政府的資源有限，在正確的大趨勢下，最重要的是商業模式，工業局樂意支持創新產業。談到企業轉型，台林電通資深副總經理陳建村分享，電動機車的發展方向勢不可擋，台林藉由過去在研發、製作、銷售累積的核心優勢，成功朝向汽車電子、工業電腦網通轉型，他認為期間最大的關鍵點是考驗領導人夠不夠堅持。基層機車行代表，立信輪業董事長張楨彬說，立信輪業決定於2017年開始從燃油機車的經銷，轉成為電動機車的合作廠商，主要是看到很多機車行都面臨接班問題，傳統機車行環境總是黑黑舊舊，年輕一代投入意願低；再者，基於「既然無法打敗他，就努力成為他的陣營」的生存哲學，同時也希望為環境盡一份心力。", "title": "結合5G、3C 業者盼台灣升級智慧安全機車王國"}
{"summarization": "越南中部洪災重創10多省，迄今已逾百人死亡。至善社會福利基金會集結台、越兩地民眾的愛心捐款，已將即食食品、保暖衣物等生活物資送達，並協助災後重建，讓學子返校念書。", "article": "越南中部洪災重創10多省，迄今已逾百人死亡。至善社會福利基金會集結台、越兩地民眾的愛心捐款，已將即食食品、保暖衣物等生活物資送達，並協助災後重建，讓學子返校念書。越南官媒越通社越南中部自6日以來豪雨不斷，並引發洪災、土石流，截至發稿至少111人死亡、22人失蹤，12.5萬戶房子遭洪水淹沒，農作物受損面積達7500公頃，並有逾69萬隻家禽、家畜遭洪水捲走。受災民眾還來不及重整家園，又有一個熱帶性低氣壓已轉強成颱風沙德爾（Saudel），於今天早上進入南海，並往西朝越南而去。根據預測，若沙德爾繼續按目前方向行進，預計26日一早登陸中部的河靜省（Ha Tinh）。為了協助受災民眾度過難關，至善基金會上週已自「越南貧童助學計畫」中緊急調度1萬美元（約合新台幣28.7萬元）購買救生衣、即食食品發放給災民。但由於又有颱風來勢洶洶，至善基金會持續對外募款，盼再添購白米、飲用水等生活物資。至善基金會越南順化工作站主任黃仲始向中央社表示，大雨下超過2週，部分受災地區積水深度達2、3公尺，有些民眾的家期間共淹了4次水，工作人員只能趁積水稍稍退去後再撐著竹筏、出動卡車前往救災。黃仲始說，至善基金會迄今共發放6000多份的急難救助包，但救災只是第一步。由於許多學校被洪水淹沒，之後還要購置桌椅、書本，讓學生可以返校念書；並將購買農作物種子給農民，協助他們恢復耕作。黃仲始表示，越南遭遇20多年來最嚴重的洪災，工作人員前往發放物資時，不少人是攜家帶眷前來領取，衣服全是濕的、還沾滿泥巴。由於每份急難救助包的物資僅夠使用2、3天，將持續集結各方資源投入救災。", "title": "越南洪災逾百死  至善基金會集結台越愛心搶救災"}
{"summarization": "北院選任張榮發基金會7名臨時董事，外界解讀張國華將獲臨時董事會支持，有望穩住長榮集團經營權。長榮集團回應，尊重法院裁定，也尊重每位新任臨時董事獨立行使職權。", "article": "北院選任張榮發基金會7名臨時董事，外界解讀張國華將獲臨時董事會支持，有望穩住長榮集團經營權。長榮集團回應，尊重法院裁定，也尊重每位新任臨時董事獨立行使職權。張榮發基金會董事任期屆滿後，遲未完成改選。台北地方法院日前裁定，選任國立高雄科技大學副校長俞克維等7人為臨時董事，俞克維為臨時董事長，期間以1年為限，可抗告。長榮集團先前爆發經營權風波，不過，因這7席為支持張國華的張榮發基金會董事長鍾德美所推薦，外界解讀，張國華將獲臨時董事會支持，並可望穩住集團經營權。對此，長榮集團回應，針對雜誌媒體報導台北地方法院已裁定指派張榮發基金會臨時董事組成臨時董事會一事，長榮集團尊重法院裁定，也尊重每位新任臨時董事獨立行使職權。另外，長榮集團主管集遭黑槍恐嚇案件，長榮集團指出，目前已進入司法審理中，相信法院會做出最公正的判決。", "title": "北院選任張榮發基金會臨時董事 長榮：尊重裁定"}
{"summarization": "台灣生物產業發展協會20日召開理監事聯席會，進行常務理監事及正副理事長選舉，由生物技術開發中心執行長吳忠勳接任新任理事長。", "article": "台灣生物產業發展協會20日召開理監事聯席會，進行常務理監事及正副理事長選舉，由生物技術開發中心執行長吳忠勳接任新任理事長。台灣生物產業發展協會今天發布新聞稿宣布由吳忠勳接任新任理事長，副理事長由台康生技總經理劉理成及智擎生技創辦人葉常菁接任，並一致通過聘請前理事長李鍾熙為榮譽理事長，並於日前聘請前副總統陳建仁院士為首席顧問。台灣生物產業發展協會自1989年成立迄今31年，目前有127家團體會員，涵蓋3900位產官學研通訊成員，是國內歷史最久、層面最廣的生物產業協會。此屆理監事會成員涵蓋生醫產業、資通產業、學術研究機構、創投界等領域。協會自2019年連續2年成功舉辦亞洲生技大會Bio Asia-Taiwan，成為亞洲最大的生技展會，並透過與全球生技協會BIO的合作，讓台灣走進世界，也讓世界看見台灣。", "title": "台灣生物產業協會改選 吳忠勳當選新任理事長"}
{"summarization": "中國駭客行動層出不窮，美國國家安全局發出警告表示，中共資助駭客經常利用25個網路漏洞，鎖定美國存有敏感智財權、經濟、政治及軍事資訊的網絡，呼籲相關部門修補漏洞。", "article": "中國駭客行動層出不窮，美國國家安全局發出警告表示，中共資助駭客經常利用25個網路漏洞，鎖定美國存有敏感智財權、經濟、政治及軍事資訊的網絡，呼籲相關部門修補漏洞。美國國家安全局（NSA）20日發布網路安全警示，詳述目前遭中國資助駭客利用或鎖定的25個網路漏洞。國安局指出，大部分漏洞駭客僅需透過網路上可直接訪問的產品，便能獲得受害網絡系統的初始訪問權。一旦透過遠端網路漏洞在目標網絡建立存在，駭客便能進一步在網絡內部利用其他漏洞。國安局進一步示警，中國當局資助的惡意網路行動，對國安系統（National Security Systems）、國防工業基地（Defense Industrial Base）及國防部資訊網絡皆造成威脅。「這些駭客利用全面策略及技術，攻擊存有敏感智財權、經濟、政治及軍事資訊網絡」。國安局網路安全主任紐柏格（Anne Neuberger）表示，她理解要將修補行動視為優先事項有困難，「但我們希望透過突顯中國正在積極利用的網路漏洞，網安專家能夠獲得可採取行動的資訊，並優先採取作為保護他們系統」。華爾街日報（The Wall Street Journal）指出，網安專家雖都已知曉相關漏洞，但這是身為美國一級情報機構的國安局，首次指稱這些漏洞為中國當局所資助駭客行動的目標。", "title": "美國安局示警 中共資助駭客鎖定美政軍資訊"}
{"summarization": "泰國學運團體今天下午號召支持者在曼谷勝利紀念碑前示威抗議，後來宣布遊行至總理府，途中被鎮暴警察以鐵絲網架成的拒馬阻擋，示威群眾不但未散去，還清除路障繼續遊行。", "article": "泰國學運團體今天下午號召支持者在曼谷勝利紀念碑前示威抗議，後來宣布遊行至總理府，途中被鎮暴警察以鐵絲網架成的拒馬阻擋，示威群眾不但未散去，還清除路障繼續遊行。人民團體（People's Group）等多個學運團體於14日第5度發動大型示威活動，這一波到今天已進入第8天，他們下午透過社群媒體號召群眾在勝利紀念碑前集會，但下午5時（台北時間下午6時）再度宣布遊行到總理府前，上千民眾隨即開拔遊行。群眾遊行至總理府途中，約於晚上7時遇上鎮暴警察以警力及鐵絲網阻擋去路，但並未嚇阻示威群眾決心，有人動手試圖清除路障，而警方未予阻擋，在部分路障被清除後，群眾繼續往總理府推進。泰國政府於15日凌晨宣布曼谷進入緊急狀態，學運團體每天仍在社群媒體上宣布集會地點，號召支持者在曼谷及全泰各地抗爭，施壓總理帕拉育（Prayut Chan- o-cha）解散國會下台、修改憲法並進行王室改革。泰國內閣昨天支持國會眾議院於26和27日舉行特別會議，以因應這波示威抗議，但未闡述是否商討修憲議題，而帕拉育晚間透過電視談話希望緩和局勢。帕拉育表示，如果示威活動維持和平，政府擬解除曼谷緊急狀態。根據曼谷郵報報導，支持王室的保皇派今天也發動集會，一度與學生在藍甘杏大學（Ramkhamhaeng University）發生衝突。曼谷外其他府也有保皇派集會。", "title": "泰國示威群眾往總理府遊行 途中遭警方拒馬阻擋"}
{"summarization": "台灣文學金典獎今天公布得獎名單，老、中、青三代作家皆有，包括黃春明、郭強生、廖瞇等人，陳思宏更是以作品「鬼地方」獲金鼎獎後再奪獎，林新惠與陳昌遠則分別獲得金典獎以及蓓蕾獎。", "article": "台灣文學金典獎今天公布得獎名單，老、中、青三代作家皆有，包括黃春明、郭強生、廖瞇等人，陳思宏更是以作品「鬼地方」獲金鼎獎後再奪獎，林新惠與陳昌遠則分別獲得金典獎以及蓓蕾獎。2020台灣文學獎今天公布8名金典獎以及3名蓓蕾獎得主，金典獎得主將獲贈獎座與獎金新台幣15萬元；而新人專屬的蓓蕾獎得獎者亦同。金典獎8名得獎者分別為林新惠的作品「瑕疵人型」、陳思宏作品「鬼地方」、陳昌遠的作品「工作記事」、郭強生的作品「尋琴者」、黃春明的作品「跟著寶貝兒走」、廖瞇的作品「滌這個不正常的人」、劉宸君作品「我所告訴你關於那座山的一切」、蘇致亨的作品「毋甘願的電影史：曾經，台灣有個好萊塢」。而林新惠與陳昌遠除獲得金典獎之外，也同時獲得蓓蕾獎，另一名蓓蕾獎的得主為蔡祥任的作品「日光綿羊」。而作家陳思宏的作品「鬼地方」，今年剛獲得金鼎獎文學圖書獎，現在又再度傳出捷報獲得金典獎，這部作品可說是受到各界肯定。評審團表示，今年30部入圍作品中，詩的創作量極高，也展現出新面貌；此外，許多作品包含「鬼」的概念，在虛實交錯間，企圖透過書寫處理社會、人生與國族問題，從文學尋找救贖。評審團也說，今年獲獎作品的最大特色在於創作者誠實面對自己的生命與生活，連結社會脈動，與歷史、文化對話。而且今年老、中、青三代作家同台競逐獎項，也展現對文學創作的巨大熱情。2020年台灣文學獎金典獎贈獎典禮將於11月14日下午2時30分在新板希爾頓酒店舉行；即日起至12月15日也將於全台灣北、中、南6家實體書店與3家網路書店舉行金典獎入圍作品及得獎作品的書展。", "title": "作家陳思宏鬼地方獲金鼎獎  再奪台灣文學金典獎"}
{"summarization": "一種快速、便宜的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測試紙，不久後將普及整個印度，印度是世界受災最嚴重的國家之一，科學家希望這種試紙將有助於扭轉疫情。", "article": "一種快速、便宜的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測試紙，不久後將普及整個印度，印度是世界受災最嚴重的國家之一，科學家希望這種試紙將有助於扭轉疫情。印度通報染疫總數超過750萬人，僅次於美國，疫情已經從孟買等人口密集大城，蔓延到醫療服務有限的農村社區。這款由印度研發的檢測試紙「費魯達」（Feluda），以印度著名系列小說中一名偵探命名。它就像是家庭驗孕試紙，一個小時內就能得出結果。研究者樂觀認為，這種試紙低成本而且容易使用，有助於阻止病毒在貧窮和偏遠地區蔓延。新德里CSIR基因組和整合生物學研究所（IGIB）的科學家梅蒂（Souvik Maiti），是這種試紙的共同創造者。他說：「檢測不需要任何複雜設備或訓練有素的人力。」「印度的許多偏遠地區沒有任何先進實驗室...（這種試紙）將更容易推廣，將有更大的滲透力。」印度目前使用RT-PCR核酸檢測方式確認是否染疫，非常精確，但需要先進的實驗室設備。除此之外，也使用抗原檢測，這種檢測的成本有限，且只要幾分鐘就能得到結果，但準確性明顯較低。", "title": "疫情發燒 印度推出檢測試紙一小時內有結果"}
{"summarization": "徐姓婦人去年立委選舉期間涉散布立委蔡易餘配偶是「卡神」楊蕙如等不實訊息，被起訴意圖使候選人不當選罪嫌。一審判無罪。二審日前駁回上訴，仍判徐婦無罪，檢察官可上訴。", "article": "徐姓婦人去年立委選舉期間涉散布立委蔡易餘配偶是「卡神」楊蕙如等不實訊息，被起訴意圖使候選人不當選罪嫌。一審判無罪。二審日前駁回上訴，仍判徐婦無罪，檢察官可上訴。去年12月間，尋求立委連任且未婚的蔡易餘個人維基百科遭竄改配偶欄，增加「卡神」楊蕙如的名字。蔡易餘隨即透過媒體澄清，指與楊蕙如為單純朋友、很少聯繫。士林地檢署起訴指出，徐婦意圖使蔡易餘無法連任立委，去年12月10日，透過社區LINE群組散布「楊蕙如是民進黨前立委蔡啟芳的兒媳婦，就是蔡易餘的老婆，竟然還可以睜眼說瞎話！」並傳送經竄改的維基百科截圖，涉犯公職人員選舉罷免法意圖使候選人不當選而以文字傳播不實之事罪嫌、加重誹謗罪嫌。徐婦否認犯行，辯稱不知什麼是維基百科，只是想確認蔡易餘是不是楊蕙如的另一半，才傳到管委會群組；檢察官指她意圖使蔡易餘不當選，但她居住新北市怎麼會管到南部的蔡易餘，後來蔡易餘當選，她也想恭喜他。一審的士林地院合議庭認為，無證據證明徐婦竄改維基百科，而且對於網路資料取捨判斷的能力因人而異，不能要求所有網路使用者都能知悉維基百科可經任何人修改，進而懷疑內容是否屬實，考量徐婦案發時為63歲、職業為家管，不能排除她誤信截圖內容屬實的可能性。此外但是否觀看新聞是個人行為自由，難以認定徐婦早已閱讀澄清新聞仍故意誹謗。檢察官另主張，徐婦可透過蔡易餘臉書（facebook）粉絲專頁所載的聯絡資料查證；一審合議庭則認為，徐婦誤認轉貼資料來自具權威性與公信力網站，而未進一步查證，合於常情，全案事證無法證明徐婦基於誹謗的真實惡意轉傳相關資料，判決無罪。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，日前宣判駁回上訴，仍判徐婦無罪；徐婦不得上訴，檢察官還可上訴。", "title": "婦人散布未婚蔡易餘配偶是卡神 二審仍獲判無罪"}
{"summarization": "台東蘭嶼37歲史姓男子車禍開放性骨折，空勤黑鷹直升機今晚馳援，順利將傷患送到台東豐年機場轉送台東馬偕醫院救治。", "article": "台東蘭嶼37歲史姓男子車禍開放性骨折，空勤黑鷹直升機今晚馳援，順利將傷患送到台東豐年機場轉送台東馬偕醫院救治。駐守台東豐年機場空勤總隊第3大隊第3隊今晚表示，傍晚5時許接獲總隊勤務指揮中心電話通知，蘭嶼史姓男子（72年次） 因車禍開放性骨折，經蘭嶼衛生所診斷評估後申請空中醫療後送返台就醫。空勤人員接獲總隊命令後，即刻派遣機型UH-60M直升機編號NA-709號機執行任務，於晚上7時42分將病患送回台東豐年機場交由救護人員轉送台東馬偕醫院實施後續治療，圓滿完成這次任務。", "title": "蘭嶼男子車禍骨折 黑鷹直升機暗夜馳援轉送醫"}
{"summarization": "央行力抗熱錢奏效，根據國際清算銀行（BIS）最新資料，新台幣實質有效匯率指數連三降，且9月台韓實質有效匯率指數差距縮小至1.89，為7個月以來最低。", "article": "央行力抗熱錢奏效，根據國際清算銀行（BIS）最新資料，新台幣實質有效匯率指數連三降，且9月台韓實質有效匯率指數差距縮小至1.89，為7個月以來最低。今年以來，新台幣匯率強勁走升，匯銀人士分析，除了台灣防疫表現良好、經濟穩健，海外資金匯回、出口寫下好成績，都是支撐新台幣走強的關鍵。觀察BIS數據，台韓實質有效匯率指數在今年2月出現「死亡交叉」，也就是新台幣強過韓元，將傷及台灣的出口報價競爭力。9月新台幣兌美元匯率升勢凌厲，盤中攻破29元整數關卡，央行採取「逆風操作」，擴大調節力道、消除匯率過度波動，新台幣盤中高點和收盤價格差距動輒2角。根據BIS最新公布的資料，9月新台幣實質有效匯率指數為107.88，雖然仍高於南韓的105.99，差距已經收斂至今年3月以來最小。強勢新台幣對於出口商來說，影響頗大，特別是傳統產業。不過中經院院長張傳章近日談到匯率看法時表示，產業不能依靠匯率保護，會衍生資源扭曲的問題；如果在大環境影響下，新台幣匯率28元成為新常態，廠商短期要學會避險，中長期則應朝轉型升級、增加產品附加價值邁進。", "title": "央行穩匯率 台韓實質有效匯率指數差距7個月新低"}
{"summarization": "趕在iPhone 12及iPhone 12 Pro於23日開賣前，蘋果公司釋出iOS 14.1作業系統更新，為iPhone 8和後續機型中的「照片」新增10位元HDR（高動態範圍）影片播放和編輯支援。", "article": "趕在iPhone 12及iPhone 12 Pro於23日開賣前，蘋果公司釋出iOS 14.1作業系統更新，為iPhone 8和後續機型中的「照片」新增10位元HDR（高動態範圍）影片播放和編輯支援。iPhone 12系列新機把HD 影片錄製從8位元提升到10位元，可捕捉7億種色彩，並加入「杜比視界」錄製功能，讓每個影格看來更生動真實。這次更新讓iPhone舊機也能使用10位元HDR影片格式。此外，iOS 14.1也解決部分小工具、檔案夾和圖像在主畫面上以縮小尺寸顯示的問題，並解決在主畫面上拖移小工具可能會從檔案夾中移除App的問題。其他錯誤修正包括修正「郵件」中部分電子郵件寄件人別名不正確的問題；修正可能造成來電無法顯示地區資訊的問題；修正可能無法在「計算機」中顯示零的問題；解決串流影片可能在開始播放時暫時降低解析度的問題。針對Apple Watch相關錯誤，iOS 14.1修正無法為部分使用者設定家庭成員的Apple Watch的問題，也解決Apple Watch錶殼材質在Apple Watch App中顯示不正確的問題。", "title": "iOS 14.1更新 舊機可支援iPhone 12影片新格式"}
{"summarization": "旅日羅德隊投手陳偉殷今天先發出賽對西武隊，4局被敲安打掉分，今天6局失1分、連兩場投出優質先發，但隊友打線不幫忙，西武隊靠著再見安以2比1拿勝，陳偉殷無關勝敗。", "article": "旅日羅德隊投手陳偉殷今天先發出賽對西武隊，4局被敲安打掉分，今天6局失1分、連兩場投出優質先發，但隊友打線不幫忙，西武隊靠著再見安以2比1拿勝，陳偉殷無關勝敗。千葉海洋羅德隊今天與埼玉西武獅隊在西武巨蛋交手，羅德隊台灣左投陳偉殷本季第2度先發登板，前3局僅被敲出1支安打、展現壓制力。陳偉殷4局被源田壯亮敲出安打，1人出局後再被梅西亞（Ernesto Mejia）敲出安打失掉1分，接著投出三振、讓打者敲出游擊方向滾地球出局，沒有多掉分數。陳偉殷投到6局再有危機，先被源田壯亮敲出三壘方向安打，1人出局後故意四壞保送梅西亞，2人出局、跑者攻占二三壘，陳偉殷三振中村剛也化解掉分危機，陳偉殷在投手丘上激動振臂。陳偉殷今天總計用93球投6局被敲5支安打，投出5次三振、失掉1分責失分，最快球速147公里，陳偉殷6局投完退場時球隊0比1落後，西武7局上追回1分、扳平比數。陳偉殷逃過敗投，目前為止一軍2場先發出賽總計投12局，被敲12支安打，投出9次三振、失掉3分責失分，戰績1敗，出賽防禦率2.25，重返日職後首勝要再等等。兩隊9局上打完1比1僵持不下，西武9局下半有攻勢，靠著四壞保送、吳念庭犧牲短打推進，再靠著觸身球保送、山野邊翔再見安，幫助球隊拿下勝利。", "title": "陳偉殷連兩場優質先發  打線沒幫忙首勝再等等"}
{"summarization": "台灣青年民主協會等青年團體發起連署，認為中天電視缺乏媒體的基本要求等，呼籲國家通訊傳播委員會（NCC）不給中天換照。", "article": "台灣青年民主協會等青年團體發起連署，認為中天電視缺乏媒體的基本要求等，呼籲國家通訊傳播委員會（NCC）不給中天換照。中天電視換照聽證會將於26日舉行，台灣社等本土社團今天呼籲NCC嚴格審查、該撤就撤；新黨則認為新聞自由、媒體自由不能打折扣；中天新聞台也在中國時報刊登廣告，指控民主進步黨將政治黑手伸入NCC。台灣青年民主協會、台灣學生聯合會、青年抵制假新聞陣線今天晚間發出連署聲明，指民國103年時中天就因違規面臨換照危機，最後NCC以4項附款通過中天換照。然而，中天過去幾年仍未落實附款的要求，建立良好的內控制度。連署認為，有線電視所佔用的電波頻率是有限性的公共資源，傳播媒體若有妨害善良風俗、破壞社會安寧、危害國家利益或侵害他人權利等情形，國家本就可依法限制。連署並指出，從101年反媒體壟斷運動開始，到108年學生反中天、中時，青年對建立符合公眾利益、善盡查證義務媒體的立場，從未動搖。他們要求NCC應對中天電視台秉持其專業審查、檢視過去不良紀錄，不予換照。", "title": "青年團體發起連署 籲NCC不給中天換照"}
{"summarization": "有女子向媒體爆料指控，中國國民黨桃園市議員詹江村將她帶往新北市汽車旅館性侵。詹江村今天否認有相關情事，並前往桃園市警局桃園分局對女網友提告妨害名譽。", "article": "有女子向媒體爆料指控，中國國民黨桃園市議員詹江村將她帶往新北市汽車旅館性侵。詹江村今天否認有相關情事，並前往桃園市警局桃園分局對女網友提告妨害名譽。詹江村上午10時許前往桃園分局，對女子提出妨害名譽告訴，停留約1個多小時後離開，並未受訪，只表示臉書（Facebook）上都有發文，也已經提告了，隨即上車離去。詹江村在臉書發文表示，當時他跟館長正天天交戰，女子一開始常以語音留言方式，提供館長直播談論內容，「有一天我錄影後迷路經過不知道是中和還是永和」，便與女子聯繫詢問是否有其他情報。詹江村指出，「後來將車停她家隔壁門口吃麵線後，她上車，在車上告知館長又說什麼，但我覺得沒有什麼情報價值，所以逕行離開。」詹江村說，「沒多久她開始說我射後不理」，還四處留言爆料，「提供的診斷證據是精神科的診斷病患自述，及當晚不知名汽車旅館發票，又聲稱拿到我的貴賓卡」。詹江村指出，「如果真的被我性侵，保存證據怎麼會是第一時間留下發票跟看精神科，而不是報案跟醫院驗傷呢？」詹江村認為女子鬼扯，因此只能直接到警察局提告。", "title": "遭控性侵  桃市議員詹江村赴警局提告妨害名譽"}
{"summarization": "世界經濟論壇的一份報告預測，2025年全球有一半的工作可由機器處理，這轉變有可能加劇不平等現象。行政部門的常規性工作、體力活和數據處理工作因自動化被取代的威脅最大。", "article": "世界經濟論壇的一份報告預測，2025年全球有一半的工作可由機器處理，這轉變有可能加劇不平等現象。行政部門的常規性工作、體力活和數據處理工作因自動化被取代的威脅最大。世界經濟論壇（World Economic Forum）表示，「機器人革命」將在全球創造9700萬個就業機會，包括照護服務、大數據和綠色經濟相關的工作，但也會摧毀幾乎一樣多的就業機會。英國廣播公司新聞網世界經濟論壇對在全世界雇用800萬人的300大企業進行研究。超過50%接受調查的雇主表示，他們希望加快公司中某些職位自動化，43%雇主認為，很可能因為科技的原因而裁員。世界經濟論壇表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，企業希望降低成本和使用新方式工作，因此已經加快採用新科技的速度。但也警告，勞工現在面臨來自「自動化加速和疫情所導致經濟衰退影響」的雙重威脅。世界經濟論壇常務董事札希迪（Saadia Zahidi）說：「（這些事情已經）加劇勞動力市場已有的不平等現象，也扭轉2007到2008年全球金融危機以來的就業增長。」涉及諮詢、決策、推理、溝通和互動等依賴人類技能的工作需求將成長。綠色經濟工作的勞工需求也將「激增」，工程和雲端運算等領域也會有新的職缺。但數百萬個常規性工作或體力活將被科技取代，收入最低、技能最低的勞工所受的影響最大。", "title": "2025年全球半數工作可由機器處理  恐加劇不平等"}
{"summarization": "阿富汗東部城市查拉拉巴（Jalalabad）的官員指出，數千名阿富汗人昨天聚集在巴基斯坦領事館外頭準備申請簽證，卻爆發群眾推擠，最終演變成踩踏意外造成至少15人喪命。", "article": "阿富汗東部城市查拉拉巴（Jalalabad）的官員指出，數千名阿富汗人昨天聚集在巴基斯坦領事館外頭準備申請簽證，卻爆發群眾推擠，最終演變成踩踏意外造成至少15人喪命。2名省級官員今天告訴路透社，估計有3000名阿富汗人聚集在巴基斯坦領事館外頭的空地上，等待領取申請簽證所需要的號碼牌。南加哈省（Nangarhar）省議會議員奎德里（Sohrab Qaderi）表示，15名死者中有11位是女性，還有10多人受傷，其中包括幾位老年人。查拉拉巴一名官員透露：「簽證申請者爭先恐後地領取領事館官員分發的號碼牌…人群開始失控，導致踩踏意外。」法新社報導，這間巴基斯坦領事館在上週恢復核發簽證，核發簽證服務因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發而暫停長達7個月。每年有數以萬計的阿富汗人前往鄰國巴基斯坦，以獲得醫療服務、教育及工作機會。兩國的邊界長約2600公里。約有300萬名阿富汗難民及經濟移民在巴基斯坦生活，他們是為了逃離阿富汗的暴力、宗教迫害及貧困。巴基斯坦駐喀布爾（Kabul）大使館的官員沒有立即對這起踩踏意外發表評論。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091021", "title": "阿富汗東部發生民眾踩踏意外 至少15人死亡"}
{"summarization": "今彩539第109253期開獎，中獎號碼20、14、29、02、22；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第109253期開獎，中獎號碼20、14、29、02、22；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。貳獎266注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼569，正彩21注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8242，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091021", "title": "今彩539第109253期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "菲律賓有7萬名退休移民，其中2萬7678人來自中國。由於申請人只要年滿35歲並符合相關條件，即可申請菲國退休簽證，引發參議員質疑，大量中國公民在菲可能帶來國安風險。", "article": "菲律賓有7萬名退休移民，其中2萬7678人來自中國。由於申請人只要年滿35歲並符合相關條件，即可申請菲國退休簽證，引發參議員質疑，大量中國公民在菲可能帶來國安風險。菲國參議院19日舉行觀光部預算審議聽證會。觀光部轄下的菲律賓退休署（PRA）指出，菲國前5大退休移民來源地依序為中國、韓國、印度、台灣和日本；退休移民近4成是中國公民，來自韓國、印度、台灣的退休移民人數分別為1萬4144人、6120人和4851人。根據現行規定，年滿35歲的外國公民只要在退休署指定的菲國銀行存入至少2萬美元（約新台幣58萬元），即可申請菲律賓特殊退休居留簽證。不少台商以退休移民身分在菲經商，雖不具菲國公民身分，但可多次出入境，無需每次申請入境許可。菲律賓每日詢問報參議員高登（Richard Gordon）在聽證會說：「我對韓國沒意見，但我們和鄰居（中國）間存在問題，而且35歲是軍人的年紀。」他表示，大量年輕中國退休移民來菲已造成「國安疑慮」。「他們人數相當於27個團。那很危險。我之前不知道。我對此很不安。」高登要求退休署官員盡快檢視這項政策，向參議院提出正式報告，並希望參議院觀光委員會調查，以修改現行規定，同時吸引更多其他國家老年人口來菲律賓，例如日本和美國。他表示：「如你所知，一般人在56歲到60歲，到65歲退休。」參議員畢乃（Nancy Binay）質疑，退休署是否有足夠預算掌控中國退休移民動向，確保這些人不是在離岸博弈產業工作。「如果他們年齡分布是35歲，他們還在工作的可能性很高」。多位菲國參議員近來對大量中國公民來菲從事博弈工作表達關注。參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）昨天在參議院婦幼、家庭關係及性別平等委員會說，2017年以來有400萬中國公民入境菲國，比菲律賓人口最多的城市－奎松市（Quezon）居民還多。不少菲國網友表示，退休署政策令人難以置信。法醫佛敦（Raquel Fortun）推文說：「那些之前在馬嘉柏皋大道（Macapagal Blvd）亂穿越馬路，短髮、瘦削健壯的中國男子是退休移民？」網友塞拉諾（Ramon Serrano）表示，菲國政府剛爆出艾斯屈雷拉-潘塔里奧橋（Estrella-Pantaleon）修繕工程中，31%工人是中國籍，菲籍工人僅占69%，又出現2萬8000名中國退休移民的新聞，「參議院能對這些問題做些什麼嗎？」", "title": "退休移民4成來自中國 菲議員憂國安風險"}
{"summarization": "雙贏彩第109253期今晚開獎，中獎號碼為09、07、14、21、18、13、20、16、22、17、15、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109253期今晚開獎，中獎號碼為09、07、14、21、18、13、20、16、22、17、15、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091021", "title": "雙贏彩第109253期頭獎摃龜"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，歐洲是這一波疫情重災區。捷克、波蘭、荷蘭、瑞士、斯洛伐克及保加利亞單日染疫數都創新高，俄羅斯新增病歿人數也創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，歐洲是這一波疫情重災區。捷克、波蘭、荷蘭、瑞士、斯洛伐克及保加利亞單日染疫數都創新高，俄羅斯新增病歿人數也創新高。俄羅斯今天通報新增1萬5700起確診病例，又有317人不治，是單日新高紀錄。染疫總數達到144萬7335人，病故人數達2萬4952人。捷克今天通報，20日新增1萬1984例確診病例，創單日新高記錄。並且在過去的24小時內，又有106人染疫死亡，病歿總數達到1619人。捷克政府今天下令關閉大部分商店和服務機構，並試圖將一切活動限制在必要行程內，例如工作和就醫，遏止疫情快速蔓延。相關措施將在22日上午6時生效，一直實施到11月3日。捷克衛生部長普萊穆拉（Roman Prymula）說，境內衛生系統將很快達到極限，如果不立刻採取行動，醫院將在11月出現床位不足。捷克第一副總理兼內政部長哈瑪謝克（Jan Hamacek）今天向路透社證實，他病毒檢測呈陽性反應。波蘭衛生部今天通報，新增1萬40人確診，創下單日染疫新高紀錄，確診總數達20萬2579例。又有130人染疫死亡，死亡病例累計3851例。荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）今天發布數據顯示，在過去24小時，新增8500多人確診，創下單日新高紀錄。瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，境內新增5596人確診，創下單日新高紀錄，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達9萬1763例。又有11人染疫死亡，死亡病例累計1856例。斯洛伐克衛生部今天公布數據顯示，20日新增2202起確診病例，創單日新高記錄。在這個550萬人口的國家，確診總數達3萬3602例，死亡病例累計98人。保加利亞這個700萬人口的巴爾幹國家今天通報，新增1336起確診病例，染疫總數達到3萬1863人，其中有1019人染疫不治。", "title": "歐洲疫情升溫 俄羅斯單日317人不治創新高"}
{"summarization": "捷克疫情近日急速惡化，為避免醫療體系難以負荷，明天起將實施更嚴格的防疫措施。捷克確診人數占人口比例目前在歐盟國家排名第一。", "article": "捷克疫情近日急速惡化，為避免醫療體系難以負荷，明天起將實施更嚴格的防疫措施。捷克確診人數占人口比例目前在歐盟國家排名第一。捷克政府今天召開緊急會議後宣布，為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，除了販賣食品、藥物、油品等滿足日常生活必須的商店外，全國的零售業從明天早上6時起必須關閉，直到11月3日緊急狀態結束為止。本月中開始，捷克的中小學已改成遠距教學，餐廳、酒吧關閉，文化、體育活動也暫停。明天起，民眾除了上班、購物、看醫生、拜訪家人或散步，應避免外出，即使出門也最多2人同行。捷克的疫情從8月下旬開始惡化。根據衛生部統計，過去一週每天的確診人數都超過9000人，從人口比例來看高過其他歐盟國家。捷克總人口為1070萬人。捷克新聞社捷克總理巴比斯（Andrej Babiš）坦承，過去幾週的防疫措施並沒有緩和疫情，為避免醫療體系難以負荷，不得不實施更嚴格的管制。他對民眾生活不便表示歉意。衛生部長普萊穆拉（Roman Prymula）指出，接受檢驗的人當中3成為陽性，可見疫情已對民眾造成極大負擔，尤其老年人染疫的人數快速增加，65歲以上人口這個月的確診人數已超過1萬7000人。此外，捷克的醫療院所爆發群聚感染，醫護人員染疫的人數超過6600人，包括1600名醫生。捷克因此緊急拜託各國協助，其中美國已同意派遣28名醫生。", "title": "捷克疫情惡化 22日起實施嚴格防疫措施"}
{"summarization": "普立茲獎（Pulitzer Prize）突發新聞攝影獎得主劉香成今天以疫情相關攝影作品等為例，表示中國人常用宏觀的方式去說故事，但他認為觀察細節、表達個體處境很重要。", "article": "普立茲獎（Pulitzer Prize）突發新聞攝影獎得主劉香成今天以疫情相關攝影作品等為例，表示中國人常用宏觀的方式去說故事，但他認為觀察細節、表達個體處境很重要。劉香成曾以一系列1970年代後期到1980年代的攝影，為改革開放初期的中國人留下了許多寶貴的影像，他當時是美國時代雜誌及美聯社駐中國的記者。這些照片今天起在上海以「邁開新時代」為名展出，並由現代傳播集團創辦人邵忠、作家許知遠及劉香成一同對談。儘管照片並不新，但對談中仍關照了當前所處的時代。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生後，劉香成的朋友帶著一批攝影師到武漢報導疫情，但是一系列拍出來的照片，幾乎每一張都是醫生和護士，劉香成不禁問：「那受這疫情影響的人在哪裡？」就如同他在10年前主編「上海：1842－2010，一座偉大城市的肖像」一書時，曾經向上海市政府索取了一些有關介紹上海城市的書籍參考，但是當翻閱完每一本書後，他發現：「都是高樓大廈、高速公路，沒有『上海人』」。他在對談中分享，中國官方的敘事傳統就是要講「大的故事」，但中國人偏愛宏觀的敘事邏輯可能也不全是受到官方影響。他在中國許多攝影比賽評選的過程中，發現很多拍攝者喜歡拍攝廣角的作品，卻不擅於用鏡頭去說一個人、一個家如何受水災、地震、疫情影響的細節。1970年代末期，他看到當時從拘謹走向開放的中國人如何談戀愛：他們在戶外不會擁抱、接吻，但他拍下了一男一女腳碰腳的畫面。中國人並不是不表達愛，但拍攝者必須觀察到細節。他說：「一張好的圖片，值得你去閱讀，而不只是去觀看。」觀察得越深入，則照片裡很小的事情，也可以說出很大的話題。回顧這些劉香成以「美國媒體」身分拍下的照片，許知遠在對談開場時說，40年後的現在，重申開放的重要、重申外來觀察視角的重要，都變得非常迫切。許知遠認為，一個文化體如果沉浸在一種「想當然」的思維中，就會變得遲鈍，變得反而無法理解自己。中國從20世紀到現在經過了許多重大的變化，但做過最好的見證、觀察和描述的，經常是外來者。旗下擁有多家雜誌的資深出版人邵忠在對談結束前重申了觀察力的重要。他說，媒體這一行，「不努力找料（內容），就努力找工（工作）」，如果沒有很好的觀察力，不適合從事這個行業，媒體從業者應該要能「抓住時代精神」。", "title": "普立茲得主看中國攝影  常見宏大敘事少細節"}
{"summarization": "印尼國營列車製造公司與台灣創奕能源科技合作製造的電動巴士近日在東爪哇道路試車，確定性能穩定後將進入大量生產。", "article": "印尼國營列車製造公司與台灣創奕能源科技合作製造的電動巴士近日在東爪哇道路試車，確定性能穩定後將進入大量生產。印尼國營列車製造公司（INKA）19日發布新聞稿指出，INKA與台灣的創奕能源科技（tron-e）以及印尼本土廠商Piala Mas合作製造的電動巴士E-INOBUS展開上路試車。INKA指出，E-INOBUS已經在8月13日通過試車場跑道試車，並在9月10日取得相關的測試證明，19日展開道路試車，以確定其效能表現，順利的話就可以開始大量生產。INKA指出，創奕能源科技負責傳動系統及電池，Piala Mas負責車體建造。未來大量生產後，希望E-INOBUS也可以作為雅加達快捷專線巴士（TransJakarta）使用的車輛，或者出口到其他國家，剛果民主共和國已表明有意購買。根據INKA新聞稿的資訊，E-INOBUS充電約需3至4小時，可跑200公里，車速最快每小時90公里。", "title": "台商與印尼合作電動巴士  東爪哇道路測試亮相"}
{"summarization": "國防部「提升後備戰力」報告今天送抵立院，針對教育召集人員薪資，報告指出，因應延長後備軍人編管年限與增加訓練天數政策，薪資可檢討調增1.5倍；另外，每人8年內最多召訓4次，每次訓練14天。", "article": "國防部「提升後備戰力」報告今天送抵立院，針對教育召集人員薪資，報告指出，因應延長後備軍人編管年限與增加訓練天數政策，薪資可檢討調增1.5倍；另外，每人8年內最多召訓4次，每次訓練14天。國防部長嚴德發明天將以「提升後備戰力」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，這份報告在今天已送抵各立法委員辦公室。報告內容指出，為使常後一體，後備部隊各類型旅的編制、專長均按常備部隊標準，統一檢討修訂，以滿足防衛作戰「打的需求」；另外，為符合教召公平性，將未曾於8年內參與教召的人員，檢討解除編管8年政策，採「後退先選」 原則召訓。國防部表示，解除編管8年政策，並非指延長教召年限及增加次數，而是盤點士官以上退伍幹部、且未受召訓人員，納入編管，以符合公平；其餘8年內曾受召的人員，仍按現行作法實施，教召次數最多4次，以有效充實後備軍、士官編管儲備，擴增幹部選充人力，並兼顧兵役公平原則。國防部也指出，因應延長後備軍人編管年限與增加訓練天數的政策，有關教召期間的待遇、福利、保障及企業優惠等措施也應同步調整，如薪資可檢討調增1.5倍，並增加就醫、日常購物及旅遊住宿等優專福利，以建立全民國防共識，激勵後備軍人士氣，以利達到「廣儲後備」目標。", "title": "國防部：教召擬加薪1.5倍 8年4訓每次14天"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天舉行全球線上發表會，推出空氣清淨機、智慧音箱等居家產品；旗下電競平台推出遊戲內即時翻譯功能，為遊戲術語和特殊用法打造。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天舉行全球線上發表會，推出空氣清淨機、智慧音箱等居家產品；旗下電競平台推出遊戲內即時翻譯功能，為遊戲術語和特殊用法打造。宏碁今天發表會由董事長暨執行長陳俊聖領軍，主題為CONNECTED TOGETHER以科技串起人與人的關係，現場展示三大場景，包括居家智慧生活、設計工作室及電競空間，並發表一系列產品。其中最引人注目的是，宏碁子公司宏碁智新看好智慧家電趨勢，推出acerpure cool二合一空氣循環清淨機與acerpure pro高效淨化空氣清淨機，跨足空氣清淨消費市場。宏碁智新董事長侯知遠表示，受疫情影響，民眾長時間處於室內同時帶動人們對居家空氣品質的重視，針對循環對流、懸浮微粒或細菌等有害物質的隔離過濾或去除、除臭靜音等淨化設計，消費者的意識與要求都日益提升。此外，宏碁發表全新Halo智慧音箱，是首款支援Google Assistant並搭載DTS Sound的智慧音箱，內建RGB燈光能與音樂同步以營造合宜的氛圍，也可選擇適合白天或夜晚的燈光顏色配置。宏碁今天還宣布為次世代電競平台Planet9推出全新功能SigridWave，是以人工智慧（AI）技術為核心的遊戲內即時翻譯功能，能將檢測到的訊息有效地轉換成玩家可理解的遊戲語言。為打造時尚精品，宏碁與Porsche Design公司合作推出頂級筆記型電腦Porsche Design Acer Book RS，機身上蓋覆蓋一層碳纖維外殼，具有輕盈且強韌的特性。其他新產品以PC為主投影機及電競螢幕。", "title": "宏碁打居家牌 發表空氣清淨機、智慧音箱"}
{"summarization": "美國總統川普的私人律師、前紐約市長朱利安尼今天告訴美國媒體NewsMax TV，他昨天將疑似民主黨總統候選人拜登之子杭特電腦硬碟內令人震驚的內容，交給德拉瓦州警方。", "article": "美國總統川普的私人律師、前紐約市長朱利安尼今天告訴美國媒體NewsMax TV，他昨天將疑似民主黨總統候選人拜登之子杭特電腦硬碟內令人震驚的內容，交給德拉瓦州警方。NewsMax網站報導，朱利安尼（Rudy Giuliani）表示，他的發現不止是他指控拜登（Joe Biden）捲入和外國勢力有關的關說案和回扣案。朱利安尼提到有一段他聲稱是杭特．拜登（Hunter Biden）和父親拜登的簡訊對話，他說：「這個真的是非常、非常敏感的一段對話」。朱利安尼聲稱這些文字簡訊和照片，和一名姓名不詳的14歲未成年女子有關。「裡面的性墮落程度令人做噁」。朱利安尼還提供NewsMax一張兩人文字簡訊的截圖，他說從中可以看到杭特發給拜登的訊息，討論他和一名年輕女子的不當關係。朱利安尼還聲稱在杭特的電腦硬碟中發現數量眾多的未成年女子照片。朱利安尼說，這些內容令人深感不安，他和前紐約警察局長克里克（Bernie Kerik）昨天和德拉瓦州警方見面，交給他們這些證物。朱利安尼指出，這些內容對拜登選情不啻是致命的打擊，主流媒體大多迴避碰觸。", "title": "拜登子電郵門案外案 朱利安尼稱握有不堪照片[影]"}
{"summarization": "行政院19日核定國道3號增設大鶯豐德交流道可行性研究報告，後續由交通部高速公路局進行環差、都市計畫變更、設計、用地取得及開工等程序，總計畫期程約60個月，預計民國115年初完工。", "article": "行政院19日核定國道3號增設大鶯豐德交流道可行性研究報告，後續由交通部高速公路局進行環差、都市計畫變更、設計、用地取得及開工等程序，總計畫期程約60個月，預計民國115年初完工。桃園市長鄭文燦今天晚間透過新聞稿表示，市府規劃在國道3號56K+360附近，增設連絡道出入八德區豐德路與大溪區大鶯路，建設總經費新台幣約54.35億元，由市府與中央共同分攤經費，其中交流道建設經費約26.95億元，工期預估28個月，連絡道經費約27.4億元，工期約25個月。鄭文燦指出，市府將以整體交通運轉較佳的雙苜蓿葉型作為交流道方案。水務局將改善包含更寮腳、八擴、僑愛等地區容易淹水問題，市府也會積極與國防部協商，解決陸軍化學兵學校用地取得問題，讓未來工程順利進行。交通局長劉慶豐說，後續將由交通部高速公路局啟動規劃設計，市府除協助交通部辦理用地取得作業，並加快環差、都市計畫、用地取得、工程發包等進度，協助相關工程儘早動工，完善八德、大溪地區的交通路網，解決市民塞車之苦。", "title": "國3桃園段增大鶯豐德交流道 預計115年完工"}
{"summarization": "泰國總理帕拉育上週宣布實施緊急狀態措施，以遏止3個月來的示威抗議，他今天表示準備解除緊急狀態措施，但抗議人士不領情，仍然要求他下台。", "article": "泰國總理帕拉育上週宣布實施緊急狀態措施，以遏止3個月來的示威抗議，他今天表示準備解除緊急狀態措施，但抗議人士不領情，仍然要求他下台。路透社報導，帕拉育（Prayut Chan-ocha）在對全國發表電視演說時說：「我將先採取行動，降低目前的緊張情勢。我目前打算解除曼谷的緊急狀態，如果沒有發生暴力事件，我將儘快這麼做。」「我們現在必須從滑坡的邊緣後退一步，避免陷入混亂。」帕拉育表示，會談應該在國會進行，而帕拉育的支持者在國會占多數。對於帕拉育表示準備解除緊急狀態的說法，抗議人士不領情。群眾領袖塔貼（Tattep Ruangprapaikitseree）告訴路透社：「帕拉育必須先請辭，這是最容易辦到的事。」泰國政府於15日凌晨宣布曼谷進入緊急狀態，學運團體每天仍在社群媒體上宣布集會地點，號召支持者在曼谷及全泰各地抗爭，施壓帕拉育解散國會下台、修改憲法並進行王室改革。", "title": "泰總理擬解除緊急狀態示好 抗議人士不領情籲下台"}
{"summarization": "富邦悍將隊爭下半季冠軍，今天與樂天桃猿隊交手，邦威6局優質先發、張進德開轟，4比2拿勝，明天對戰統一獅隊，拿勝就可順利封王，總教練洪一中說「老天爺好像在考驗我們。」", "article": "富邦悍將隊爭下半季冠軍，今天與樂天桃猿隊交手，邦威6局優質先發、張進德開轟，4比2拿勝，明天對戰統一獅隊，拿勝就可順利封王，總教練洪一中說「老天爺好像在考驗我們。」中職下半季戰況膠著，今天賽前富邦悍將、統一獅隊、中信兄弟下半季戰績並列第一名，悍將隊今天在主場新莊棒球場迎戰樂天桃猿隊，悍將搶勝、戰績回到第一名。桃猿3局靠著四壞保送、觸身球保送、盜壘、悍將隊守備失誤跑回第一分；悍將3局下半張進德開轟，陽春砲幫助球隊扳平比數，為個人本季第9轟，再靠著李宗賢保送、林哲瑄、蔣智賢接連安打送回超前分。悍將隊5局再起攻勢，林宥穎安打、短打推進，蔣智賢適時安打添分，桃猿隊6局上追回1分，悍將張進德6局下再敲安打，替球隊多添1分保險分，悍將順利拿下比賽勝利。悍將先發投手邦威用100球投6局被敲2支安打，飆出中職生涯單場新高10K，失掉2分（1分責失分），拿下個人本季第6勝、獲選單場最有價值球員（MVP）。邦威投到4局食指出現水泡，他透露那是他生涯遇過最大水泡，但因為出力主要是中指，還是告訴教練團可以繼續往下投；邦威感謝中繼後援投手守成、隊友守備幫忙，也提到自己剛到中職時有點水土不服，一直努力調整、更想要拚，下半季關鍵期，可以感受到團隊凝聚力很強。洪一中表示，大家都很拚命，想要替球隊貢獻心力，「老天爺好像在考驗我們，今天桃猿用了3個洋投對我們，明天最後一場，無論結果如何，我覺得悍將下半季已經打得很棒了。」悍將隊拿下今天比賽勝利，明天與統一獅隊交手，只要搶勝就可以順利在主場拋下下半季封王彩帶、取得總冠軍賽門票，若明天比賽輸球，則確定無緣季後賽，24日中信兄弟與統一獅比賽成為下半季封王戰。悍將隊明天比賽內野票早就售罄，外野僅剩約500張門票，明天滿場人數為5200人。", "title": "悍將搶勝22日贏獅就封王  洪總：老天在考驗我們"}
{"summarization": "歐盟脫歐事務首席談判代表巴尼耶今天表示歐盟與英國協商之門保持開放，且將尋求必要的妥協，努力達成貿易協議。此舉顯示可能打破近週的談判僵局。", "article": "歐盟脫歐事務首席談判代表巴尼耶今天表示歐盟與英國協商之門保持開放，且將尋求必要的妥協，努力達成貿易協議。此舉顯示可能打破近週的談判僵局。巴尼耶（Michel Barnier）今天對歐洲議會表示，歐盟一再向英國重申希望達成協議，若雙方準備好以妥協的精神進行建設性工作，可以達成協議。目前協商之門保持開放，歐盟會一直這樣做，直到最後一天，達成協議為止。英國脫歐過渡期即將在12月31日結束，不過英、歐對達成脫歐後的貿易協議進展有限。英歐雙方對公平競爭的規定以及多少歐盟漁船能駛入英國海上漁場看法依舊分歧。英國首相強生（Boris Johnson）曾設定10月15日歐盟峰會為談判最後期限。歐盟在15日的峰會上對英國展現強硬態度，表示英國若要達成協議就必須採取行動。會後英方不滿歐盟的語氣及談判彈性不足，強調除非歐盟改弦易轍，否則將不會有協議。巴尼耶今天的談話顯示英歐雙方可能重回談判桌，走出近週以來的談判僵局。目前歐盟與英國貿易協議的分岐點包括雙方經濟公平競爭的「公平」規定，以及歐盟漁船駛入英國海上漁場。其中，英國漁場資源豐富，是法國等歐盟會員國漁民重要漁獲來源。英國脫歐後，其他國漁民無法再到英國漁場捕魚。歐盟希望英國能繼續共享海漁場；英國則要求重新分配捕漁額度。", "title": "歐盟尋求妥協 英脫歐談判可能打破僵局"}
{"summarization": "瑞典電信設備製造商愛立信公司（Ericsson）今天公布的第3季財報優於預期，主要受惠於在中國推出5G無線網路，加上美國市場的業績表現強勁。", "article": "瑞典電信設備製造商愛立信公司（Ericsson）今天公布的第3季財報優於預期，主要受惠於在中國推出5G無線網路，加上美國市場的業績表現強勁。總部位於斯德哥爾摩的愛立信今天表示，7到9月的淨利為56億瑞典克朗（新台幣181億元），去年同期則虧損69億瑞典克朗。銷售增加1%至575億瑞典克朗。愛立信執行長鮑毅康（Borje Ekholm）表示，公司在中國的5G網路合約「已經按計畫發展，為第3季獲利帶來正面貢獻，而且預期會進一步改善」。鮑毅康也指出，北美市場的「基礎業務基本面依舊強勁」，是由市場整併和5G需求增加所推動。", "title": "5G需求強勁 愛立信第3季獲利亮眼"}
{"summarization": "高雄市警方今天晚上近10時許循線查緝犯嫌，於鳳山中山東路一帶的民宅埋伏，經持搜索票進屋內，犯嫌疑畏罪舉槍輕生，已經送醫搶救。", "article": "高雄市警方今天晚上近10時許循線查緝犯嫌，於鳳山中山東路一帶的民宅埋伏，經持搜索票進屋內，犯嫌疑畏罪舉槍輕生，已經送醫搶救。據指出，這是一起債務糾紛案，舉槍輕生的黃姓犯嫌（年約40歲）命危，已經送往長庚醫院急救。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "高市深夜槍響 警方埋伏犯嫌疑畏罪開槍輕生送醫"}
{"summarization": "富邦悍將張進德今天與樂天桃猿隊比賽開轟、扮演球隊搶勝功臣之一，張進德說，開轟後打擊感覺越來越好；悍將爭冠關鍵期全員待命，總教練洪一中透露，連明天先發索沙今天都一度想登板。", "article": "富邦悍將張進德今天與樂天桃猿隊比賽開轟、扮演球隊搶勝功臣之一，張進德說，開轟後打擊感覺越來越好；悍將爭冠關鍵期全員待命，總教練洪一中透露，連明天先發索沙今天都一度想登板。中職富邦悍將隊今天在新莊棒球場與樂天桃猿隊交手，悍將隊野手張進德3局敲出追平比分陽春砲，6局再敲安打幫助球隊多添保險分，單場4打數敲出2支安打、貢獻2分打點。張進德表示，前幾場比賽沒有打好，上一次開轟已經是6日，最後2場比賽大家都很想要贏，今天可以打出全壘打、幫助球隊搶勝很開心。張進德透露，之前打擊狀況不好時有點壓力，心態上太急，想要求好表現，反而該做的事情都沒有做好，也沒有好好選球，今天全壘打出爐，擊球感覺越來越好；張進德表示，之前與桃猿隊先發投手卡本特交手，打變化球打得很順手，猜想卡本特今天應該會使用直球對決，有抓到設定好的球路。悍將隊拿下今天比賽勝利，明天與統一獅隊交手，只要贏球就可以如願拋下下半季封王彩帶、取得總冠軍賽門票，輸球則無緣季後賽。悍將隊總教練洪一中表示，有感覺到大家都很想要拚，今天比賽兩隊比數緊咬，過程中甚至連明天排定的先發投手索沙都表示可以上場中繼，直言對明天先發不會有影響，洪一中表示，「無論最後結果如何，我覺得悍將下半季已經打得很棒了」。", "title": "張進德開轟手感回溫 悍將想拚連索沙都想投中繼"}
{"summarization": "德國當局近日給予1名香港「反送中」的大學生政治庇護，港府政務司司長張建宗今天就此會晤了德國駐港總領事，對此表達不滿。", "article": "德國當局近日給予1名香港「反送中」的大學生政治庇護，港府政務司司長張建宗今天就此會晤了德國駐港總領事，對此表達不滿。港府發言人今晚表示，就媒體報導1名涉及嚴重罪行而棄保潛逃的香港嫌犯獲得德國提供難民身分，如果報導屬實，特別行政區政府表示強烈反對。發言人說，張建宗下午與德國駐港總領事林文禮（Dieter Lamlé）在政府總部會面，會面要求由港府提出。張建宗在會面時表達港府強烈反對任何司法管轄區假借不同名義收留罪犯，認為這只會向罪犯發出極度錯誤訊息，以為罪犯不須負上刑責。他說，基本法確保香港巿民享有廣泛權利和自由，法院也會公平、公正地處理所有案件，德國長期有外交人員駐港，德國當局理應充分考慮上述因素來判斷事實和處理難民身分申請。他表示，如果德方未有對事實進行基本評估，港府表示失望，並要求德國駐港總領事向德國當局轉達港府的立場。據公布，保安局局長李家超也出席了會面。外電報導這名女學生因參與「反送中」而被控暴動罪。這名女學生對外聲稱，在德國受庇護期間曾被性侵。", "title": "德國庇護港中大學生  港府會晤總領事表達反對"}
{"summarization": "印度9月逮捕涉嫌為中國蒐集情報的3名間諜近一個月後，消息人士透露，這3名間諜涉嫌在印度蒐集包括總理辦公室在內的重要機構內部資料，及重要機構高官的資料。", "article": "印度9月逮捕涉嫌為中國蒐集情報的3名間諜近一個月後，消息人士透露，這3名間諜涉嫌在印度蒐集包括總理辦公室在內的重要機構內部資料，及重要機構高官的資料。印度Zee News今天引述不具名消息人士說，調查機構在審問9月逮捕的中國女子石青（Qing Shi，音譯）、為中共黨媒環球時報撰文的印度記者夏瑪（Rajeev Sharma）和尼泊爾籍男子辛赫（Sher Singh）後，發現中國當局要求這個間諜小隊在印度蒐集重要機構內部資料，包括印度總理辦公室的文件。這名人士說，石青還被中國當局要求蒐集印度其他重要機構的高層官員資料。消息人士指出，石青也在加爾各答透過中國摩訶菩提寺（Mahabodhi Temple）僧侶認識一名有影響力的女子，並透過這名女子取得機密與重要文件，再由石青翻譯成中文，這些文件都已交給中國共產黨重要領導人的丁姓妻子和一名姓周的人士。印度情報機構已對此案進行全面調查，同時也在加爾各答等多地訊問許多涉案者。目前，石青、辛赫和夏瑪仍被關在新德里的提哈監獄（Tihar Jail）。新德里警方先前表示，依觸犯「官方機密法」（Official Secrets Act）逮捕的夏瑪已坦承，他參與機密文件的收購，並透過不同數位管道把這些機密文件交付給在中國昆明、名為麥可（Michael）和喬治（George）的中國情報官。德里法院已於19日駁回夏瑪提出保釋申請，理由是有足夠讓罪名成立的證據與資料紀錄在案。根據調查，夏瑪每次任務完成會獲得中國情報人員支付500美元（新台幣1萬4333元），從2019年迄今，夏瑪已獲得300萬盧比（近新台幣117萬元）。石青和辛赫負責向夏瑪交付酬金。夏瑪是在9月14日被查獲持有機密文件，遭到警方逮捕。", "title": "印度逮3間諜為中國情蒐  鎖定重要機構內部資料"}
{"summarization": "藥華藥宣布與AOP間仲裁案，接獲國際商會國際仲裁院（ICC）最終仲裁判斷，雙方授權及製造合約仍為有效，藥華藥應支付AOP約1.42億歐元（約合新台幣48億元），加計利息及仲裁費賠償。", "article": "藥華藥宣布與AOP間仲裁案，接獲國際商會國際仲裁院（ICC）最終仲裁判斷，雙方授權及製造合約仍為有效，藥華藥應支付AOP約1.42億歐元（約合新台幣48億元），加計利息及仲裁費賠償。藥華藥今天晚間於櫃買中心進行重大訊息說明會表示，於仲裁程序中已盡力主張合約有效終止，故AOP主張遲延賠償顯無依據。然仲裁判斷認定合約仍然有效，藥華藥深感遺憾。藥華藥與AOP於2009年訂定合約，約定授權內容、區域、資料互享，藥華藥提供AOP 藥物化學製造管制流程 （CMC） 資料，AOP提供藥華藥臨床試驗資料。然AOP遲未依照合約規定提供藥華藥臨床資料。藥華藥表示，根據合約，任一方未於30天內提供資料，則構成合約終止條件，因此，藥華藥委託德國律師於2017年11月發函通知AOP因未補正重大違約情事，藥華藥終止合約。不過AOP於2018年4月向國際商會提出仲裁，主張合約仍然有效，要求4億8134萬2254歐元賠償。藥華藥表示，於109年10月21日接獲仲裁判斷，判斷結果.藥華藥與AOP的授權及製造合約 （系爭合約）仍為有效。藥華藥應支付AOP 1億4222萬1201歐元，及以基礎利率外加5% 計算利息（起算日期為2019年8月14日）。另外，藥華藥應支付AOP仲裁費用135.39萬歐元。該仲裁費用依AOP負擔4成，藥華藥負擔6成比例計算得出。雙方其他主張均被駁回。藥華藥說明，AOP原主張賠償金額總計4.81億餘歐元，係指稱藥華藥有4項遲延，總計29.5個月。然而，仲裁判斷認定藥華藥僅負擔遲延責任總計9.5個月。故藥華藥僅須支付1.42億餘歐元及遲延利息。藥華藥指出，依仲裁判斷認定之事實，基於合約，前述藥華藥應支付金額的計算尚包含AOP尚未啟動的其他3個骨髓腫瘤適應症的臨床試驗。依照合約時程，就上述AOP至今仍尚未啟動的3個骨髓腫瘤適應症，合計應負多年遲延責任，藥華藥將積極評估向AOP請求賠償，以維護藥華藥股東權益。藥華藥將與律師討論後續相關對策及可採取策略，因此本仲裁判斷對藥華藥營運財務業務影響尚待評估。", "title": "藥華藥重訊說明與AOP仲裁案 合約有效須付48億賠償"}
{"summarization": "巴基斯坦11個主要反對黨最近發動一系列全國性示威活動，要求軍方停止干預政治及總理下台，引爆準軍事部隊綁架一名警察局長逼迫他逮捕反對黨人，結果軍警交戰，動盪加劇。", "article": "巴基斯坦11個主要反對黨最近發動一系列全國性示威活動，要求軍方停止干預政治及總理下台，引爆準軍事部隊綁架一名警察局長逼迫他逮捕反對黨人，結果軍警交戰，動盪加劇。綜合新德里電視台巴基斯坦準軍事部隊遊騎兵（Rangers）昨晚在信德省（Sindh）南部被控攻擊南信德警察局長馬哈爾（Mushtaq Ahmed Mahar）住宅並綁架他4小時，逼迫他簽署命令逮捕反對黨領袖。這導致遊騎兵與警方相互開槍至少有5名巴基斯坦軍官及10名警察在這起衝突中喪生。巴基斯坦陸軍司令巴吉瓦（Qamar Javed Bajwa）已下令調查此案，但巴基斯坦總理辦公室沒有發表評論。警察局長被綁架，在信德省史無前例，也讓當地幾乎所有高階警官今天請假，抗議準軍事部隊的「羞辱」。報導說，巴基斯坦11個主要反對黨最近組成聯盟，發動一系列全國性示威集會活動，要求治國無方導致巴基斯坦糧食短缺和通貨膨脹的總理伊姆蘭汗（Imran Khan）下台，同時也要求軍方停止干政，因而引發這場伊姆蘭汗執政2年來最嚴重的政治危機。巴基斯坦軍方1949年以來曾直接統治巴基斯坦，之後也在外交和國家安全政策上發揮關鍵作用；現任總理伊姆蘭汗更被反對黨指控，是在軍方背後支持下取得政權；也因而在伊姆蘭汗上台後，明令禁止批評軍隊和司法部門。在爆發軍警交戰之前，伊姆蘭汗領導的政府已逮捕記者和反對黨領袖，其中一些人因批評伊姆蘭汗政府，遭控叛國罪。", "title": "巴基斯坦反對黨發動全國示威  引發軍警交戰"}
{"summarization": "泰國反政府群眾今天發起14日至今連續第8天的大型街頭示威，抗議民眾無預警遊行到總理府前，怒吼要總理帕拉育下台，數度和警方衝突，所幸無人受傷，提出請願書後暫時解散。", "article": "泰國反政府群眾今天發起14日至今連續第8天的大型街頭示威，抗議民眾無預警遊行到總理府前，怒吼要總理帕拉育下台，數度和警方衝突，所幸無人受傷，提出請願書後暫時解散。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求修憲、帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台以及王室改革，而抗議從14日開始持續升溫，今天已經是連續第8天曼谷有街頭抗議活動，也是曼谷7月至今第12場大型街頭示威。學生團體今天下午通知抗議民眾4時到勝利紀念碑（Victory Monument）圓環集合，5時突然宣布要遊行到總理府，要施壓帕拉育下台。上千民眾5時30分從勝利紀念碑開始往總理府出發，在7時遭遇第一波警方阻擋，鎮暴警察以優勢警力和鐵絲網阻擋遊行民眾去路，雙方對峙45分鐘後，抗議民眾以拒馬推倒鐵絲網，一邊歡呼一邊往總理府前進，途中遭遇2次小型警力，但警方都沒能擋下遊行民眾。抗議民眾在8時10分抵達最靠近總理府的路口，警方出動大型巴士、警車以及大批鎮暴警察，水車也在遠方待命。由於16日抗議民眾在巴吞旺路口（Pathumwan Intersection）遭到警方以水柱和優勢警力驅離，今天現場氣氛劍拔弩張、一觸即發，抗議民眾穿起雨衣和打起雨傘，準備好和警方對抗。總理府隨後派出副祕書長普拉提（Prateep Kiratirekha）以及曼谷市警察局長普彭（Phukphong Phongpetra）和抗議團體代表對談，接下抗議團體要求帕拉育辭職的請願書。抗議團體代表在晚間9時36分宣布今天的目標已經達成，就地散會，並表示要給帕拉育3天時間回應，否則要在週末發起更大型的示威抗議。帕拉育則在晚間7時發表全國電視演說表示，他將先採取行動降低目前的緊張情勢，如果沒有發生暴力事件，他打算解除曼谷的緊急狀態，他將盡快這麼做。由於國會眾議院為了因應目前的抗議局勢，將在26和27日舉行特別會議，帕拉育表示，會談應該在國會進行。", "title": "泰國民眾衝破警方防線要總理下台 提請願後暫解散[影]"}
{"summarization": "台灣駐斐濟代表處日前辦國慶酒會，中國外交人員未受邀擅闖還打傷人。美國國務卿蓬佩奧今天譴責中方作為，表示這並非中國外交官首次行為不當，並希望台灣友人能早日康復。", "article": "台灣駐斐濟代表處日前辦國慶酒會，中國外交人員未受邀擅闖還打傷人。美國國務卿蓬佩奧今天譴責中方作為，表示這並非中國外交官首次行為不當，並希望台灣友人能早日康復。台灣駐斐濟代表處8日在當地太平洋大酒店（Grand Pacific Hotel）舉行國慶酒會，未受邀的中國大使館人員卻擅闖，雙方並發生肢體衝突。外交部證實此事，並提醒各駐外館提防「戰狼外交」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天於媒體簡報會中表示，中國外交官未受邀就出現在駐斐濟台北商務辦事處（Taipei Trade Office in Fiji）舉辦的活動，並拍攝賓客照片，被制止後大動干戈，造成一名台北辦事處人員頭部受傷。蓬佩奧指出：「我們祝福台灣友人健康並早日康復。很不幸地，這並非我們第一次聽到中國外交官行為不當。」此外，由於中國近期對台灣軍事恫嚇頻頻，現場也有媒體詢問蓬佩奧，在共機頻繁飛越台灣領空之際，美方對改採戰略清晰政策以嚇阻中國入侵的態度為何。對此，蓬佩奧表示，北京在世界各地都在違背承諾，不論是對香港人民的承諾、對美國前總統歐巴馬（Barack Obama）所作不會軍事化南海的承諾，抑或是會向世界公布足夠疫情相關資訊的承諾。蓬佩奧說，針對台灣美方政策並未改變，「我希望中共能履行承諾」。", "title": "中國外交官打傷台灣駐斐濟人員 蓬佩奧譴責暴行"}
