{"summarization": "中國電信巨擘華為今天表示，已在德州法院對美國行動電信網路及無線通訊供應商威瑞森（Verizon）提出兩起專利侵權訴訟。", "article": "中國電信巨擘華為今天表示，已在德州法院對美國行動電信網路及無線通訊供應商威瑞森（Verizon）提出兩起專利侵權訴訟。法新社報導，美國總統川普政府持續採取行動，致力在全世界削弱華為，這是華為利用美國法院來保護自身利益的最新舉動。這兩起訴訟與前述更廣大戰役無直接相關，華為控告威瑞森侵害它的12項專利，那些是有關網路安全與遠端存取協定的華為專利。華為說，它和威瑞森已經多次就這些議題討論了好一陣子，但未能解決紛爭。華為提起訴訟，尋求未披露金額賠償。法新社尚未獲得威瑞森方面置評。華為表示，它在全世界擁有超過8萬項專利權，包括在美國逾1萬項專利，並在2015年起收到逾14億美元（約新台幣420億元）專利授權金。", "title": "華為控告美商威瑞森  侵害12項專利權"}
{"summarization": "中國上海有5人被確診武漢肺炎，感染來源不明。經該市進行流行病學調查後，竟追出一起在安徽省蚌埠市健身房的群聚感染，蚌埠隨後也發現當地5名患者與這間健身房有關。", "article": "中國上海有5人被確診武漢肺炎，感染來源不明。經該市進行流行病學調查後，竟追出一起在安徽省蚌埠市健身房的群聚感染，蚌埠隨後也發現當地5名患者與這間健身房有關。綜合中國媒體報導，上海市政府6日舉行疫情防控新聞發布會，說明針對新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作。會中，上海市疾控中心主任傅晨指出，該市黃浦區和寶山區分別在1月26日和29日發生兩起聚集性疫情，其中黃浦區有2個病例，寶山區則有3個。上述5人都沒有湖北的旅遊史、沒有可疑病例接觸史，也沒有食用野生動物的暴露史，感染來源成謎。他說，經上海流行病學調查團隊了解，黃浦區和寶山區其中一起病例曾在1月20日聚餐，循線追查，發現寶山區3起病例在1月上旬曾赴安徽省蚌埠市參加親友婚禮，期間當中2例病例曾到某健身房運動，這間健身房被視為高度懷疑線索。蚌埠之後也宣布，當地5起病例和這間健身房有關，並發出通告排查在那段期間曾到過健身房的所有人員。傅晨以此為例，說明流行病學調查的重要性，指透過線索的排查，能了解病例基本狀況，掌握人員活動軌跡，明確傳播途徑，以便盡快採取醫學觀察隔離等措施，阻斷疾病傳播。", "title": "上海5人確診武漢肺炎 跨省追出健身房群聚感染"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾（William Barr）今天強調中國電信巨擘華為帶來的威脅，並表示美國與其盟邦應考慮投資芬蘭的諾基亞及瑞典的愛立信，以對抗華為在新一代5G通訊技術的優勢。", "article": "美國司法部長巴爾（William Barr）今天強調中國電信巨擘華為帶來的威脅，並表示美國與其盟邦應考慮投資芬蘭的諾基亞及瑞典的愛立信，以對抗華為在新一代5G通訊技術的優勢。巴爾在華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）針對中國安全威脅所舉行的會議指出：「這一、兩家公司有了我們龐大市場與財務實力為後盾，將成為更強大的競爭者，並掃除有關它們長久營運的疑慮。」巴爾說：「我們和親密盟邦確實有必要積極考慮這個方法。」他說，要和諾基亞及愛立信其中一家，或者與這兩家公司「結盟」，美國已有選項，包括美國直接取得，或是透過美國與盟邦的民間企業財團拿下控股權。美國堅稱中國政府可利用華為設備從事間諜活動，華為予以否認。", "title": "美司法部長：對抗華為 美應考慮投資諾基亞愛立信"}
{"summarization": "在反對黨工黨因未能處理黨內反猶太主義議題而遭到抨擊之際，一個猶太諮詢機構6日表示，英國境內去年反猶太事件數量再創新高紀錄。", "article": "在反對黨工黨因未能處理黨內反猶太主義議題而遭到抨擊之際，一個猶太諮詢機構6日表示，英國境內去年反猶太事件數量再創新高紀錄。路透社報導，為英國境內估計約28萬猶太人提供安全建言的「社區安全信託」（Community Security Trust, CST）表示，2019年總共有1805起反猶太事件，較前一年成長7%，且是連續第4年創歷史新高。CST執行長德魯（David Delew）表示，此創紀錄數量完全不令人意外，且CST認為，真實數據很可能高出很多。他說：「如果要在未來改善情況，很明顯地，社群媒體與主流政治是必須剷除反猶太與種族主義的關鍵所在。」世界領袖上個月在紀念二戰大屠殺受難者時，對反猶太情緒不斷高漲發出警告。在白人至上極右翼以及極左翼煽動下，反猶太情緒正日益高漲。CST表示，去年英國境內反猶太事件中，有224起和工黨有關。自從堅定支持巴勒斯坦人權利的柯賓（Jeremy Corbyn）於2015年當上工黨黨魁以來，由於未能抑制黨內一些成員的反猶太行徑，工黨一直飽受批評。柯賓將於4月卸下黨魁職務，他先前表示，反猶太主義是「邪惡且錯誤的」，儘管如此，目前工黨正面臨英國平等與人權委員會（EHRC）的調查。", "title": "連續第4年 英國境內反猶太事件再創新高紀錄"}
{"summarization": "歐洲股市今天收漲，主要是因為中國調降對750億美元美國商品的加徵關稅，有助於抵銷武漢肺炎衝擊經濟所帶來的市場疑慮。", "article": "歐洲股市今天收漲，主要是因為中國調降對750億美元美國商品的加徵關稅，有助於抵銷武漢肺炎衝擊經濟所帶來的市場疑慮。英國倫敦FTSE 100指數上漲22.31點或0.30%，收在7504.79點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲96.49點或0.72%，收在13574.82點。巴黎CAC 40指數上漲52.78點或0.88%，收在6038.18點。", "title": "中國降美關稅化解疑慮 歐股收漲"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天出席美國國家祈禱早餐會，與美國總統川普、副總統彭斯等多位重量級美國官員難得同場。據了解，賴清德桌位位在會場最前排，受重視程度可見一斑。", "article": "副總統當選人賴清德今天出席美國國家祈禱早餐會，與美國總統川普、副總統彭斯等多位重量級美國官員難得同場。據了解，賴清德桌位位在會場最前排，受重視程度可見一斑。賴清德目前以個人身分訪問美國首府，行程重點之一就是出席華府一年一度的「國家祈禱早餐會」（National Prayer Breakfast）。今天上午6時50分左右，賴清德就在駐美代表高碩泰陪同下，步行進入會場。據了解，賴清德桌位位在會場最前排，與川普的同黨盟友、共和黨參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）同桌，而隔壁桌就坐著美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）。「國家祈禱早餐會」起源於1953年，當時美國國會議員邀請時任美國總統艾森豪（Dwight Eisenhower）本著耶穌精神，參加他們早餐會。在此之後，參加這場年度早餐會成為美國總統例行公事，每年也有超過3000位來自不同國家、文化及種族的人士共襄盛舉。根據白宮提供的資訊，除了川普及彭斯（Mike Pence）外，今年「國家祈禱早餐會」也有多位美國內閣級官員與會，包含蓬佩奧、國防部長艾斯培（Mark Esper）與內政部長柏恩哈德（David Bernhardt）等。在美國國會部分，出席人員包括眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）、眾議院共和黨籍領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）及超過200位參眾議員。由於川普昨天才從彈劾案順利脫身，外界今天特別關注他與主導彈劾案的裴洛西互動。兩人在早餐會上幾乎零互動，川普一上台還拿出頭條印有他彈劾案獲判「無罪」的新聞報紙，炫耀自己的勝利。", "title": "賴清德出席美國祈禱早餐會 與川普及彭斯同場[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，要說中國的新型冠狀病毒疫情正達高峰還言之過早，但指出中國首次出現單日新增病例下降。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，要說中國的新型冠狀病毒疫情正達高峰還言之過早，但指出中國首次出現單日新增病例下降。在中國大陸，此一病毒造成的死亡人數激增73人至563人，確診病例超過2萬8000例。從5日到6日，確診數增加了將近4000。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）說，武漢肺炎疫情還在發展，非常難以預測，他指出：「我們仍處於密集爆發的階段當中。」萊恩在記者會上表示：「有傳播循環，我們在未來幾天可能會看到這種情況增加。但至少就目前來說，情況是穩定的。」他說：「但是，單單一天確診4000例病例或將近3700例，是沒什麼好慶祝的，當然還是令人深感憂慮。」萊恩另指出，中國湖北省的感染持續上升，約占80%，「不過，湖北以外的省分並未出現同樣的增速。同樣地，我們也沒有在香港，澳門和台灣人當中看到這種增速」。", "title": "世衛：說中國武漢肺炎疫情達高峰仍言之過早"}
{"summarization": "邀請副總統當選人賴清德出席美國國家祈禱早餐會的對華援助協會會長傅希秋表示，美方對賴清德到華府出席早餐會開了綠燈，沒有人反對，「包括白宮，包括國務院」。", "article": "邀請副總統當選人賴清德出席美國國家祈禱早餐會的對華援助協會會長傅希秋表示，美方對賴清德到華府出席早餐會開了綠燈，沒有人反對，「包括白宮，包括國務院」。傅希秋還透露，一、兩年前也曾向白宮與美國國務院高層建議，邀請副總統陳建仁出席「國家祈禱早餐會」（National Prayer Breakfast），認為不該對台灣副總統設限，「太不公義」。賴清德日前以個人身分訪問美國首府，行程重點之一就是出席華府一年一度的國家祈禱早餐會。今天上午6時50分左右，賴清德就在駐美代表高碩泰的陪同下，步行進入會場。曾經是中國宗教迫害受害者的牧師傅希秋會後接受媒體訪問，回憶邀請賴清德的過程時表示，去年賴清德從行政院長職務卸任後，賴清德曾和台灣關懷中國人權聯盟創會理事長楊憲宏就宗教自由議題交換意見，他也很關注中國受迫害者與西藏議題，讓他覺得很感動，因此決定邀請當時沒有官職的賴清德出席今年的祈禱早餐會。1月11日總統大選時曾赴台觀選的傅希秋在總統蔡英文與賴清德團隊贏得勝選後，意識到賴清德的身分可能會有些敏感，立即與祈禱早餐會團隊聯繫說明。祈禱早餐會在不到24小時時間就開會同意，認為沒問題，歡迎賴清德前來。人還在台灣的傅希秋第一時間轉告賴清德。回到美國的傅希秋也私下和美方相關單位溝通，「各方都開了綠燈，美國政府裡邊從高到低沒有一個人提出來反對，沒有一個人用任何理由反對」，「我可以很肯定的講，包括白宮，包括國務院」。他也希望中國不要大驚小怪，讓這樣的訪問成為常態。至於賴清德這兩天在華府的拜會行程曝光後，是否有接獲來自美方的反對聲音，傅希秋直說，「沒有沒有，誰敢這麼跟我說。」但他能理解台美關係多年來不易溝通，也能感覺得到民間人士與美國政府交往的自由度可能要比台灣政府容易、寬廣、自由的多，讓他也想從民間角度多幫助台灣，傅希秋認為，美方開綠燈是「很順理成章的事」。信仰虔誠的他認為這是神蹟，也是歷史到了這個時刻。他表示，美台近年來關係提升，美國總統川普當選後曾和蔡總統通電話，美國國會也前所未有地支持美台接觸升級，兩黨一致，沒有疑義。他也不認為行政單位開綠燈的背後有其他考量。", "title": "台灣準副總統首訪華府  邀請人說內幕"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今年執行委員會議因武漢疫情受高度關注，台灣被不當排除也成為焦點，除邦交國發聲，美國駐日內瓦大使站上第一線，德國更代表歐盟27國聯合發言，支持台灣力度甚於以往。", "article": "世界衛生組織（WHO）今年執行委員會議因武漢疫情受高度關注，台灣被不當排除也成為焦點，除邦交國發聲，美國駐日內瓦大使站上第一線，德國更代表歐盟27國聯合發言，支持台灣力度甚於以往。第146屆世衛執委會自2月3日至2月8日在日內瓦舉行，今天討論緊急公共衛生事件防範與應對議程，由於自武漢爆發的2019新型冠狀病毒（Novel coronavirus,2019-nCoV）疫情擴大，全球會員國高度關注這項議題，而世衛排除台灣更成為發言焦點。據外交部統計，開會迄今已有史瓦帝尼（發言2次）、巴拉圭、瓜地馬拉（發言2次）、海地、宏都拉斯、聖克里斯多福及尼維斯、諾魯及馬紹爾群島8個友邦發言廷台。此外理念相近國家則包括美國、日本、德國代表歐盟27個會員國等、英國、澳大利亞、紐西蘭及比利時。其中美國駐日內瓦大使布倫博格（Andrew Bremberg）親自在第一線發言，表示由於武漢肺炎迅速擴散，台灣是受疫情影響地區，世衛在技術上必須呈現清楚可見的台灣公衛數據，並直接與台灣公衛當局合作，協力採取行動。據涉外人士表示，今年是首度有美國駐日內瓦大使親上火線為台發聲，拉高層級顯示美國對台灣參與世衛的支持，特別是布倫博格的身分是美國在聯合國紐約總部之外，另一重要組織的領導人。且今天美國在上午會議結束前針對中國指責炒作台灣議題時，另一位出席發言代表也立即回擊，重申布倫博格先前發言立場，請其它國家不要試圖在答辯過程中把問題政治化。除美國外，歐盟今年則是自2017年以來的首度聯合發言，也展現對台支持，德國代表歐盟27會員國聯合發言表示，面對全球疫情合作至關重要，務必避免訊息出現缺口，沒有任何區域應被遺落在資訊分享過程之外。此外，日本、英國及比利時也以間接方式提到台灣。日本表示預防公共衛生緊急事件及強化回應措施十分重要，不應讓特定地區無法參加世衛，甚至無法以觀察員身分參加而造成缺口。英國則認為緊急事件可能持續傳播蔓延全球，因此納入有能力貢獻且處於緊急情況的夥伴，將是確保全球公衛最重要關鍵。比利時強調包容性的重要性，即不遺漏任何人。至於在邦交國方面，今天包括海地、宏都拉斯、瓜地馬拉、馬紹爾、聖克里斯多福及尼維斯和諾魯都有發言。海地表示，新型冠狀病毒疫情證明不能排除任何一個國家，很遺憾台灣不能受益世衛相關活動，面對全球性的疫情威脅，呼籲讓台灣以觀察員加入世衛，確保2300萬人不會被遺漏。宏都拉斯指出，世衛應確保任何國家任何區域都不被遺漏，需將台灣納入全球衛生體系之中。馬紹爾群島呼籲世衛撇開政治因素不遺漏任何人，病毒不會停止在邊境，應確保沒有人受到風險威脅，盼讓台灣參與世衛技術性會議。聖克里斯多福及尼維斯發言指出，擊敗這波疫情唯一方法就是全球各國團結合作。籲請世衛持續提供建議給全球各國及個人，並完全納入台灣及其防疫工作的專業與經驗，因為全球疾病管制體系不容有任何缺口。諾魯則強調持續排除像台灣這樣的國家將造成缺口，危及全球面對公共衛生緊急事件，該國與其它國家共同支持「不遺漏任何人」，支持台灣應以觀察員身分被納入世衛及其技術會議。", "title": "國際WHO挺台 美大使上陣德代表歐盟27國發言"}
{"summarization": "美國眾議院外委會主席恩格爾等8位眾議員近日聯名致函國際民航組織（ICAO）主席夏奇塔諾表示，航空旅行是流行病傳播一大因素，持續排除台灣恐對處理武漢肺炎構成風險。", "article": "美國眾議院外委會主席恩格爾等8位眾議員近日聯名致函國際民航組織（ICAO）主席夏奇塔諾表示，航空旅行是流行病傳播一大因素，持續排除台灣恐對處理武漢肺炎構成風險。武漢肺炎疫情持續在全球蔓延，台灣確診人數已達16人。美國眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）聯合眾院外委會共和黨籍首席議員麥考爾（Michael McCaul），3日致函ICAO主席夏奇塔諾（Salvatore Sciacchitano），批評ICAO排除台灣、大舉封鎖挺台灣推特帳號的作法。除了2位眾院外委會領袖外，另外還有6位跨黨派眾議員簽署聯名信，包括眾院外委會亞太小組主席貝拉（Ami Bera）、眾院外委會亞太小組共和黨首席議員約霍（Ted Yoho），及眾院「國會台灣連線」4名共同主席夏波（Steve Chabot）、康諾里（Gerry Connolly）、狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）與席瑞斯（Albio Sires）。議員在聯名信函中表示，台灣擁有全球第11大最繁忙機場，有鑒於航空旅行是全球流行病傳播的一大因素，在世界對抗新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）之際，讓台灣加入相關資訊分享、後勤規畫對話的重要性，更為顯著。這些議員強調：「輕率地將台灣排除於這些重要討論之外，恐危及2300萬台灣人民及更多人的健康及安全。」針對ICAO近日大舉封鎖批評ICAO排除台灣的推特（Twitter）帳號一事，議員也在聯名信中表達關切及不滿。議員表示，ICAO聲稱這些帳號被封鎖的使用者「濫用（ICAO）管道傳播虛假訊息及垃圾郵件」，但根據ICAO社群網站規則頁面，ICAO會移除「不相關、有損聲譽及冒犯他人的資訊」。議員指出，台灣在病毒疫情爆發期間被排除在ICAO外，民眾對此表達健康安全疑慮，不理解為何相關言論會被ICAO視為「不相關、有損聲譽及冒犯他人」。他們呼籲，ICAO應重新檢視其社群網站政策執行方式，以確保政策客觀實施，免於政治操控影響。", "title": "美眾議員致函ICAO主席 批疫情期間排除台灣"}
{"summarization": "投資人繼續擺脫武漢肺炎引發的憂慮，加上中國調降美國商品關稅獲得市場掌聲，華爾街股市3大指數今天全數締造新高。", "article": "投資人繼續擺脫武漢肺炎引發的憂慮，加上中國調降美國商品關稅獲得市場掌聲，華爾街股市3大指數今天全數締造新高。道瓊工業指數終場上漲88.92點或0.30%，收在29379.77點。標準普爾500指數終場上漲11.09點或0.33%，收在3345.78點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲63.47點或0.67%，收在9572.16點。", "title": "武漢肺炎陰影漸去 美股寫下新高"}
{"summarization": "新冠狀病毒疫情衝擊全球能源需求，外界預期石油輸出國家組織(OPEC)和產油盟國將擴大減產，紐約油價今天第2個交易日上揚。", "article": "新冠狀病毒疫情衝擊全球能源需求，外界預期石油輸出國家組織(OPEC)和產油盟國將擴大減產，紐約油價今天第2個交易日上揚。紐約市場西德州中級原油期貨價格上漲20美分，收在每桶50.95美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格下跌35美分，收在每桶54.93美元。", "title": "油國組織料擴大減產 油價續漲"}
{"summarization": "義大利衛生部發言人表示，一名義大利國民今天武漢肺炎檢測呈陽性反應。這是義大利第3例確診病例。", "article": "義大利衛生部發言人表示，一名義大利國民今天武漢肺炎檢測呈陽性反應。這是義大利第3例確診病例。義大利上週發現兩起確診病例，兩名患者是中國遊客。最新的確診病例是一名男性，他是上週從中國湖北省武漢市返回的56名義籍人士之一。", "title": "武漢肺炎 義大利確診第3例"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今晚公布武漢肺炎疫情最新報告，依舊不當稱呼台灣為「台北及周圍地區」、病例數停留在11例，資訊更新速度慢。", "article": "世界衛生組織（WHO）今晚公布武漢肺炎疫情最新報告，依舊不當稱呼台灣為「台北及周圍地區」、病例數停留在11例，資訊更新速度慢。世衛今天晚間10時公布最新報告，截至今天上午10時彙整各國當局資訊，全球確診2萬8276例，其中中國2萬8060例，單日新增3697例，死亡增加73例至564例。至於世衛疫情報告關於台灣部分，依舊列在中國項下及不當稱呼台灣為「台北及周圍地區」（Taipei and environs），至於病例則停留在11例。根據中央流行疫情指揮中心今天約在日內瓦時間9時宣布，台灣確診人數從11例增至13例，另在日內瓦時間14時餘時第2次宣布確診增至16例。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）分析中國疫情，關注今天單日新增3697例，低於前一日的3893例，但表示現在去評斷疫情是否已到頂峰還太早，做任何預測時都必須非常小心。為動員國際社會應對新型冠狀病毒，世衛將在2月11日至12日在日內瓦舉行全球研究和創新會議，致力開發疫苗、治療和診斷方法。世衛表示，利用科學力量對控制疫情爆發至關重要，目前有些問題需要回答，需要盡快開發工具，盼透過召集科學界確定研究重點並加快進展。", "title": "世衛疫情報告仍不當稱呼台灣 資訊更新慢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，各國紛紛投入疫苗研發，一家德國生技公司獲大筆資金挹注，預計今年夏天可展開臨床試驗。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，各國紛紛投入疫苗研發，一家德國生技公司獲大筆資金挹注，預計今年夏天可展開臨床試驗。法蘭克福廣訊報目前全球有多家公司投入2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫苗的研發，包括美國楊森藥廠（Janssen）、英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）以及美國生技公司Moderna。上週，德國生技公司CureVac宣布獲得流行病防範創新聯盟（CEPI）750萬歐元（台幣2億5000萬元）資金的挹注，投入武漢肺炎疫苗的研發，董事富亭-穆雷徹克（Mariola Fotin-Mleczek）透露，預計5到6個月後即可展開人體臨床試驗。2000年成立的CureVac是一家位於德國南部杜秉根（Tuebingen）的生技公司，專精信使核糖核酸（mRNA）技術，曾生產狂犬病疫苗和抗癌藥物，富亭-穆雷徹克表示，該公司研究中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）的經驗能加快新疫苗研發的進度。流行病防範創新聯盟是各國政府、私人和非政府組織2017年成立的機構，目標是加快新疫苗的研發速度，德國是創辦會員。", "title": "德研發武漢肺炎疫苗 夏季可展開臨床試驗"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒英國國家醫療保健服務（NHS）在臉書發布中英文版影片，使用繁體中文，引發中國網友不滿。", "article": "2019新型冠狀病毒英國國家醫療保健服務（NHS）在臉書發布中英文版影片，使用繁體中文，引發中國網友不滿。英國NHS發布「有關冠狀病毒的建議」影片，讓民眾對於冠狀病毒做好充分準備，除了發布英文版，同時也製作了中文版。影片中指出，為了防治傳染，務必隨身攜帶紙巾，咳嗽或打噴嚏時，務必用紙巾接住，之後丟入垃圾桶。要用肥皂及水洗手，或使用免水洗消毒洗手液，這是減慢幾乎所有細菌（包括冠狀病毒）傳播的最佳方法。這則短短僅有55秒的影片由於發布時間不長、資訊也不多，迄今並沒有廣為傳播，英文版影片有超過11萬次觀看，中文版則少得多。但在中文版影片的留言中，幾乎全是針對影片使用繁體中文的討論。有網友說，如果英國政府希望更多人看懂，應該製作簡體中文版影片，還稱「簡體中文與香港及台灣所使用的繁體中文不同」，並建議英國政府不要把影片張貼在臉書或IG，而是應該張貼至微信和微博。還有網友說，NHS應該用簡體中文製作影片，因為來自中國大陸的人看不懂繁體字。不過也有同樣來自中國的網友不同意這種說法，表示他也來自中國大陸，但看得懂繁體字，如果有人看不懂，那是他自己的問題。", "title": "英武漢肺炎繁體中文宣導片 中國網友玻璃心碎"}
{"summarization": "英國今天出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）第3例確診病例，英國政府建議曾赴中國、香港、台灣、日本、泰國等亞洲9國與地區的民眾，身體不適須提高警覺立刻求助。", "article": "英國今天出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）第3例確診病例，英國政府建議曾赴中國、香港、台灣、日本、泰國等亞洲9國與地區的民眾，身體不適須提高警覺立刻求助。英國政府的新型冠狀病毒專頁指出，根據英國首席醫療官與「緊急科學技術顧問」（Scientific Advisory Group for Emergencies，SAGE）建議，曾在過去14天內到過中國、泰國、日本、韓國、香港、台灣、新加坡、馬來西亞與澳門的民眾，若是有咳嗽、發燒或呼吸困難等症狀，即便症狀輕微，也應該先待在室內，並與英國國家醫療保健服務（NHS）聯繫。專頁指出，這些地區與疫情爆發地區的往來頻繁度，以及確診病例數，名單將會繼續評估更新。英國廣播公司今天確診的第3例病患據知是一名中年男子，在新加坡感染，在布萊頓（Brighton）檢測陽性，隨後送至倫敦聖湯瑪斯醫院（St Thomas's Hospital）就醫。在布萊頓有廣大校區的薩塞克斯大學（University of Sussex）發布聲明表示，這名確診病患並非學校學生或教職員。先前確診的兩例中國籍病患目前仍在紐卡索（Newcastle）就醫，其中一人是約克大學學生，另一人是他的家屬。英國已經協助從武漢進行2次撤僑，接回百餘名英國公民與家屬，政府預定於9日進行第3次，即最後一次撤僑。英國外交部表示，疫情爆發時，約有150至200名英國公民在湖北省，其中約100人要求協助離境。", "title": "武漢肺炎延燒 英國籲近期赴亞洲多國民眾警惕"}
{"summarization": "中國駐英國大使劉曉明今天針對武漢肺炎疫情召開記者會表示，英國政府建議英國公民離開中國是反應過度。諷刺的是，英國下午隨即證實出現第3例確診病患。", "article": "中國駐英國大使劉曉明今天針對武漢肺炎疫情召開記者會表示，英國政府建議英國公民離開中國是反應過度。諷刺的是，英國下午隨即證實出現第3例確診病患。劉曉明上午召開記者會，並透過推特直播。他指出，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的致死率為2.1%，相較於伊波拉病毒的40.4%、SARS的10%、中東呼吸症候群（MERS）的34.4%、2009年的H1N1新型流感的17.4%都低。劉曉明表示，目前在中國的治癒率越來越高，中國政府有信心能擊敗新型冠狀病毒。劉曉明指出，截至2月3日，海外確診病例有153例，不到整體的1%，「顯示中國政府採行的措施有效控制病毒傳播，保護中國與全世界人民的健康與安全」。他還表示：「中國本著公開、透明、負責任的態度與國際合作。中國和世界衛生組織（WHO）及相關國家及地區分享資訊，包括香港、澳門與台灣，分享病毒基因序列。」劉曉明表示，中國關切居住在中國的外籍公民安全，透過各種管道讓他們了解疫情。截至2月2日，16名在中國的外籍公民感染武漢肺炎，其中2人已經痊癒，14人正接受隔離治療，情況穩定。劉曉明說，他能理解英國和國際社會關切疫情，有些人擔心這會對中國經濟，乃至世界經濟產生不利影響。他表示：「個別國家最近對疫情作出過度反應，造成恐慌，甚至對海外中國公民出現侮辱性、歧視性的言行。」劉曉明表示，WHO不贊成甚至反對對中國採取旅行和貿易限制措施，希望包括英國在內的各國政府，理解支持中國的努力，尊重WHO的專業建議，避免過度反應，不要製造恐慌。他並表示但其中有報導存在偏見，甚至惡意中傷、蓄意造謠。謊言和恐慌比病毒更可怕，媒體應該負起應有的社會責任。劉曉明在回答記者提問時進一步表示，英國政府在發布旅遊建議，建議所有在中國的英國公民應該離境時，曾事先知會中國駐英大使館。他們建議英國政府尊重WHO建議，不要過度反應，但英方並沒有聽從。記者提問劉曉明，若英國出現更多確診病例，可能會讓他所說中國有效管控疫情的話大打折扣。劉曉明表示，他不能排除有更多確診病例的可能性，因為這是目前還不熟悉的病毒，各國科學家都在努力合作尋找疫苗，但他認為疫情是可治療、可管控的。結果記者會結束數小時後，英國政府下午就宣布出現第3例確診病例。英國於1月31日確診2例，是約克大學的中國籍學生與他的家人，今天的第3例尚未公布國籍。英格蘭首席醫療官惠提據了解，第3例確診病患是一名中年男子，在新加坡感染，在布萊頓（Brighton）檢測陽性，隨後送至倫敦就醫。", "title": "中國大使剛說別反應過度 英國馬上出現武漢肺炎新例"}
{"summarization": "氣象局表示，隨著大陸冷氣團南下，北台灣一整天均為濕冷天氣，白天苗栗以北及宜蘭高溫僅有17、18度，中部及東部高溫約23度，南部及東南部高溫約25至29度，各地都是愈晚愈冷，注意保暖。", "article": "氣象局表示，隨著大陸冷氣團南下，北台灣一整天均為濕冷天氣，白天苗栗以北及宜蘭高溫僅有17、18度，中部及東部高溫約23度，南部及東南部高溫約25至29度，各地都是愈晚愈冷，注意保暖。中央氣象局指出，今天受鋒面通過及大陸冷氣團南下影響，苗栗以北及東北部地區凌晨開始轉為有局部短暫雨，而中部地區及南部山區也可能有零星降雨，至於花東一帶，下半天降雨機率也會增加，只有南部平地可維持多雲到晴。此外，馬祖及西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返及行車用路應留意安全；今晚起東北風再度增強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有8至9級強陣風，台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪也將增大；尤其基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天清晨環境風場為偏東風，西半部位背風面，擴散條件稍差；白天起環境風場轉為偏北風，北部地區位於迎風面，擴散條件佳；南部地區位於下風處，須留意污染物累積。清晨馬祖及西半部地區易有局部霧影響能見度；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級，清晨桃竹沿海地區受渦流影響，可能達普通等級；中部、雲嘉南及高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級。", "title": "冷氣團南下 北台灣一整天濕冷"}
{"summarization": "中國調降美國商品關稅，有助市場淡化武漢肺炎憂慮，激勵美股3大指數創高，台股6日大漲176.06點，收在11749.68點，投顧指出，短線季線之上的解套壓力仍在，不宜過度追價。", "article": "中國調降美國商品關稅，有助市場淡化武漢肺炎憂慮，激勵美股3大指數創高，台股6日大漲176.06點，收在11749.68點，投顧指出，短線季線之上的解套壓力仍在，不宜過度追價。投資人擺脫武漢肺炎引發的憂慮，加上中國調降美國商品關稅獲得市場掌聲，華爾街股市3大指數今天全數締造新高。歐洲股市今天收漲，主因也是中國調降對750億美元美國商品的加徵關稅，有助於抵銷武漢肺炎衝擊經濟所帶來的市場疑慮。台股6日上漲176.06點，收在11749.68點，成交值新台幣1431.21億元。三大法人合計買超新台幣44.63億元，自營商買超0.09億元，投信賣超7.55億元，外資及陸資買超52.09億元。美國手機晶片大廠高通（Qualcomm）示警，中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情對手機產業構成潛在威脅，手機製造和銷售都可能受到衝擊。鴻海表示，中國大陸各主要廠區10日復工目標不變，集團已啟動出差管制，嚴格管制必要人力赴中國大陸出差。台泥發布重大訊息指出，考慮到員工生命安全與健康，台泥中國大陸部分工廠擬停工，並延後至2月16日再開工。中央流行疫情指揮中心6日下午與晚間分別宣布，國內新增2例具武漢旅遊史、及3例分別曾在港澳轉機旅遊的新型冠狀病毒肺炎病例；台灣確診個案達16人，其中1人已出院。日盛投顧指出，台股年後因武漢疫情造成崩跌，所幸美股持續創新高帶動反彈，不過就技術面而言，短線季線之上的解套壓力仍在，不宜過度追價，選股方向可留意遊戲、記憶體、被動元件、CIS、工具機。", "title": "陸降關稅美股創高 台股留意解套壓力"}
{"summarization": "國台辦昨天聲稱已藉民航聯繫管道遞交返台國人名單並提出班機申請卻未獲確認。陸委會今晨強調，首批包機有武漢肺炎確診病例，後續應提升防疫，不應急就章使疫情傳播風險遽增。", "article": "國台辦昨天聲稱已藉民航聯繫管道遞交返台國人名單並提出班機申請卻未獲確認。陸委會今晨強調，首批包機有武漢肺炎確診病例，後續應提升防疫，不應急就章使疫情傳播風險遽增。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光6日接受官媒新華社採訪時稱，昨天上午8時已將979名申請協助返台的台胞名單透過兩岸民航聯繫管道提交，並由中國東方航空申請6日、7日各執行2班，8日執行1班的運送計畫，未得到確認配合。大陸委員會今天0時許以書面回應，強調3日深夜抵達的首批接返人員出現3名發燒、1名確診的情況，產生防疫破口，足見陸方宣稱的防疫作為並未落實，也造成同機人員交叉感染風險，倘因此增加更多感染者，其嚴重後果不堪想像，明顯不符合雙方商定「防疫為先」的共識。陸委會表示，滯留人員接返作業，的確存在防疫上的風險，必須採取最高安全規格的防護作為，妥慎執行，接運過程相關操作絕對不能草率、便宜行事，這都需要雙方加強相關準備與協調合作。陸委會強調，「如果用已提交多少人的名單、必須於幾日之內運送完畢，這樣急就章、草率的處理方式，勢必造成疫情傳播風險遽增，形成雙方防疫上的莫大危機。」陸委會表明，雙方應該以負責審慎的態度來進行溝通與合作，讓滯留人員能有序平安返台。後續接返作業應提升防檢疫工作的確實度，必須優先接返人道弱勢對象，必須考量台灣隔離收容場所能量，經雙方溝通商定，才能有效推動下次的接返作業。據新華社，馬曉光說，台灣方面稱「收容能量有限」、「斷無可能在兩天內連續收容及安置890人」，這不應該成為拒絕在湖北台胞返鄉的理由。", "title": "國台辦稱助近千人返台3天飛5航班  陸委會：急就章"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，以觀光劇場為主的「臺北戲棚」從2月8日起演出取消，一直到25日，初步決定延後至2月26日起正式復演。", "article": "受到武漢肺炎影響，以觀光劇場為主的「臺北戲棚」從2月8日起演出取消，一直到25日，初步決定延後至2月26日起正式復演。臺北戲棚發布新聞稿表示，受到新型冠狀病毒疫情影響，為顧及觀眾健康，臺北戲棚將取消從2月8日到2月25日的所有演出，已訂票券將全數退票。臺北戲棚固定於每週一、三、五、六晚間在台泥士敏廳推出京劇、歌仔戲、雜技或布袋戲等各類節目，10多年來深獲日、韓等國觀光客的肯定，春節期間停演進行劇場保養，原計畫2月8日元宵節開台，現遇疫情，初步決定延後到2月26日周三起復演。", "title": "武漢肺炎影響 臺北戲棚取消演出"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德昨天前往白宮國安會拜會，有台灣媒體指稱是與白宮國安顧問歐布萊恩會談。對此，賴清德透過辦公室澄清相關報導並非屬實，重申此行無涉政府任務。", "article": "副總統當選人賴清德昨天前往白宮國安會拜會，有台灣媒體指稱是與白宮國安顧問歐布萊恩會談。對此，賴清德透過辦公室澄清相關報導並非屬實，重申此行無涉政府任務。賴清德昨天下午1時10分左右，被駐華府台灣媒體直擊，在訪團顧問蕭美琴、駐美代表高碩泰與駐美代表處政治組組長趙怡翔等人陪同下進入白宮國安會，與美方官員會談約70分鐘。對於會談內容與拜會對象，賴清德方面並未向媒體轉述。對於有台灣媒體報導賴清德是與歐布萊恩（Robert C. O'Brien）會談，賴清德副總統當選人辦公室發出聲明表示，報導所稱會晤對象及相關敘述並非屬實，也希望相關媒體更正。訪團隨團顧問蕭美琴也再次重申，賴清德此次是以私人身分受邀出席在華府舉行的第68屆國家祈禱早餐會（National Prayer Breakfast）以及周邊活動，期間也禮貌性拜會智庫學者及其他友人。賴清德尚未就職，此行是個人身分出訪，進行民間交流，無涉政府任務。", "title": "媒體傳見白宮國安顧問 賴清德辦公室澄清非屬實"}
{"summarization": "美國民主黨展開總統選舉候選人提名程序，首站在愛阿華州。角逐者桑德斯與布塔朱吉今天都宣稱在混亂的愛阿華州黨團會議中拔得頭籌，而憤怒的黨主席下令檢視投票結果。", "article": "美國民主黨展開總統選舉候選人提名程序，首站在愛阿華州。角逐者桑德斯與布塔朱吉今天都宣稱在混亂的愛阿華州黨團會議中拔得頭籌，而憤怒的黨主席下令檢視投票結果。愛阿華州於3日舉辦黨團會議，即投票選出總統候選人的一種方式。法新社報導，在目前公布的投票結果中，左派的佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）與印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）差距相當微小。布塔朱吉根據愛阿華州的黨代表票數，自行宣布勝出，這些黨代表將出席7月的民主黨全國代表大會；而桑德斯是依據民眾票數宣稱自己獲勝。黨團會議舉辦後已過了3天，最終結果尚未出爐，已有人懷疑投票精確性。民主黨主席培瑞斯（Tom Perez）今天終於出面要求檢視黨團會議投票結果；這次結果因技術問題，令人尷尬地出了錯。他在推特（Twitter）表示：「真是夠了，為了確保大眾對投票結果的信任，我要求愛阿華州民主黨立即展開複查。」培瑞斯說，複查是要查驗每場黨團會議的結果，不只是全面重新計票。從愛阿華州1765個選區回報的97%票數來看，布塔朱吉在黨代表投票中以26.2%險勝桑德斯的26.1%。進步派的麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）獲得18.2%；前副總統拜登（Joe Biden）取得15.8%；明尼蘇達州聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）則有12.2%。桑德斯今天在新罕布什爾州（New Hampshire）強調，他比其他角逐者多拿到6000張民眾選票。民主黨提名程序的下一站就在新罕布什爾州。", "title": "美民主黨提名激戰  桑德斯與布塔朱吉各稱勝出"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌36.97點，加權股價指數為11712.71點，成交金額新台幣24.24億元。1090207", "article": "台北股市今天開盤跌36.97點，加權股價指數為11712.71點，成交金額新台幣24.24億元。1090207", "title": "台股開盤跌36.97點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.150元開盤，貶6.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.150元開盤，貶6.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.150元至30.100元。1090207", "title": "新台幣開盤貶6.8分 為30.150元"}
{"summarization": "針對義大利誤將台灣列為暫停直航的疫區，駐義代表李新穎昨晚接受義大利媒體專訪指出，義國倉促對台灣下達的停飛令既錯誤也沒道理，義國民航局當初發的停飛通告裡，還把台北錯拼成TAPEI。", "article": "針對義大利誤將台灣列為暫停直航的疫區，駐義代表李新穎昨晚接受義大利媒體專訪指出，義國倉促對台灣下達的停飛令既錯誤也沒道理，義國民航局當初發的停飛通告裡，還把台北錯拼成TAPEI。義大利電子大報「義大利商業報」（Affari Italiani）6日晚間刊出李新穎問答專訪全文。李新穎警告，義大利停飛台灣，將造成雙方經貿、文化、觀光等各方面交流倒退的惡果，未來台灣遊客要來義大利旅行可能三思後行，轉而偏愛其他地點。李新穎表示，到現在我們都想不通為何義大利政府要停飛台灣的直航班機，台灣截至6日只有16個確診病例，零個病例死亡，一名患者康復出院，日、韓、新加坡、澳洲的病例都比台灣多，且台灣跟義大利一樣，都已成功分離出新冠狀病毒，顯示台灣的衛生系統先進、運作正常。李新穎指出，台灣認為義大利政府做出停飛決定，是因為「本著天真與信任」遵循世界衛生組織的聲明，卻未意識到衡量標準不是疫情，而是落入「一中政策」的政治考量，雖義大利從1970年後一直未承認台灣，但不代表台灣不存在，台灣有自己的政府，台灣的衛生與民航系統都與北京不同且無關。李新穎表示，即使義大利政府承認一中政策，也可以解除對台灣航班的封鎖令，越南也曾誤將台灣列為停飛對象，但幾個小時後就取消對台禁令，只維持停飛中國的禁令，義大利政府絕對可以根據需要做出類似操作。李新穎表示，他不理解為何義大利政府過了這麼多天仍不肯糾正錯誤，義大利是世界上唯一一個封鎖台灣航班的國家，他與台灣的航空業者、旅行業者、各黨派國會議員都交談過，大家都很不高興，因此被困在台灣的義大利人也很不滿。李新穎說，義大利政府另一個錯誤決策是，只封鎖航班不過濾旅客，其他國家都針對來自疫情爆發地區的旅客進行管制，義大利卻沒有，因此就算中斷班機直航，來自疫區的人還是可以通過第三國中轉進入義大利。談到台義停飛的經貿後果，李新穎說，長榮航空原訂18日開通台北、米蘭直航，已售出5000張票，華航營運台北、羅馬航線長達25年，在2月到4月底的停飛期間，至少已售出1萬張機票，失去1萬名遊客就代表義大利損失1000萬歐元收入，因為停留10天的遊客，住宿餐飲、購物交通至少也要花1000歐元，更遑論台灣航空在機場雇用技術與服務人員創造的就業機會。李新穎說，受到停飛衝擊，台義文化交流也正在萎縮，2月原本有一群台灣舞者要來義國參加表演節，現在可能無法成行，加上亞洲遊客在義大利近來屢受歧視的消息，對義大利旅遊形象造成嚴重損害，日後義國重新開放台義航班時，台灣遊客反可能已偏愛其他觀光地點。", "title": "台義停飛烏龍 駐義代表揭義國電報拼錯台北"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月6日，武漢肺炎中國新增確診病例3143例，新增死亡病例73例。截至6日午夜，累計確診病例3萬1161例，死亡病例636例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月6日，武漢肺炎中國新增確診病例3143例，新增死亡病例73例。截至6日午夜，累計確診病例3萬1161例，死亡病例636例。中國國家衛健委官網7日通報，2月6日，中國大陸31個省市區新型冠狀病毒肺炎新增確診病例3143例（湖北2447例），新增治癒出院病例387例（湖北184例），當日解除醫學觀察的密切接觸者2萬6762人。據通報，6日新增重症病例962例（湖北918例），新增死亡病例73例（湖北省69例，吉林省、河南省、廣東省、海南省各1例），新增疑似病例4833例（湖北2622例）。截至6日午夜，中國大陸累計報告確診病例3萬1161例，累計治癒出院1540例，現有確診病例2萬8985例（其中重症病例4821例），累計死亡病例636例，現有疑似病例2萬6359例。累計追蹤到密切接觸者31萬4028人，尚在醫學觀察的密切接觸者18萬6045人。據通報，香港特別行政區累計確診病例24例（死亡1例），澳門特別行政區10例（治癒出院1例）。中國武漢肺炎疫情於1月31日確診破萬例，2月3日確診破2萬例，2月6日確診破3萬例。", "title": "武漢肺炎中國累計636人死 確診病例破3萬"}
{"summarization": "美國職籃NBA明星賽選秀直播今天登場，再度擔任兩隊隊長的洛杉磯湖人「詹皇」詹姆斯和密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博選出各自陣容，兩人最後決定不像去年那樣交換球員。", "article": "美國職籃NBA明星賽選秀直播今天登場，再度擔任兩隊隊長的洛杉磯湖人「詹皇」詹姆斯和密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博選出各自陣容，兩人最後決定不像去年那樣交換球員。Team LeBron先發陣容：湖人詹姆斯（LeBron James）、湖人「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）、洛杉磯快艇雷納德（Kawhi Leonard）、達拉斯獨行俠「歐洲金童」唐西奇（Luka Doncic）、休士頓火箭哈登（James Harden）。替補球員：波特蘭拓荒者里拉德（Damian Lillard）、費城76人西蒙斯（Ben Simmons）、丹佛金塊約基奇（Nikola Jokic）、波士頓塞爾蒂克塔特姆（Jayson Tatum）、奧克拉荷馬雷霆保羅（Chris Paul）、休士頓火箭衛斯布魯克（Russell Westbrook）、印第安納溜馬的沙波尼斯（Domantas Sabonis）。Team Giannis先發陣容：公鹿安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、費城76人恩比德（Joel Embiid）、多倫多暴龍西雅坎（Pascal Siakam）、波士頓塞爾蒂克華克（Kemba Walker）、亞特蘭大老鷹楊恩（Trae Young）。替補球員：公鹿密道頓（Khris Middleton）、邁阿密熱火阿德巴約（Bam Adebayo）、猶他爵士戈柏特（Rudy Gobert）、熱火巴特勒（Jimmy Butler）、多倫多暴龍勞瑞（Kyle Lowry）、紐奧良鵜鶘殷格拉姆（Brandon Ingram）、爵士密契爾（Donovan Mitchell）。", "title": "NBA明星賽選秀 詹姆斯字母哥兩隊名單出爐"}
{"summarization": "FCCL大廠台虹1月營收年增6%，但2月營收恐受疫情影響，台虹表示，目前市場存在變數多，今年成長動能將來自5G散熱、LCP材料等，仍看好營運將自去年谷底復甦。", "article": "FCCL大廠台虹1月營收年增6%，但2月營收恐受疫情影響，台虹表示，目前市場存在變數多，今年成長動能將來自5G散熱、LCP材料等，仍看好營運將自去年谷底復甦。FCCL（軟性銅箔基板）大廠台虹科技公布1月合併營收新台幣5.2億元，較旺季12月減少21.25%，但仍較去年同期增加6.23%。其中，電子材料事業營收為5億元，較12月減少20.98%，較去年同期增加8.8%。展望2月營收表現，台虹總經理顏志明坦言，還要觀察疫情發展，台虹主要產能在台灣，原先規劃的蘇州南通新廠計畫2月通過審驗，但目前因疫情狀況，預估最快第2季開始生產貢獻。他表示，目前台虹庫存足夠，但兩岸配置比例存在風險，過去有7到8成出貨給在中國生產的客戶，未來也要觀察中國物流恢復的狀況。展望今年全年，台虹表示，去年是谷底，看好今年營運復甦，主因是已在太陽能市場淡出，但也擔憂疫情若延宕到3月，不排除會影響整體手機終端需求，市場存在許多不確定變數；目前中國湖北以外的廠區均因武漢肺炎疫情影響，延至2月10日開工，湖北則是14日後復工。5G商機將在今年引爆，台虹指出，5G手機對應的FCCL材料價格可較過去提升2倍，今年成長動能來自5G散熱材料、LCP高頻高速材料、摺疊機種透明薄膜等布局。其中，台虹預計4月在高雄進廠新設備，生產LCP的FCCL，最快今年第3季中旬開始貢獻，另外，透明薄膜已送樣陸系客戶，有機會打入華為摺疊機供應鏈。此外，台虹去年12月中國昆山廠區土地售予台郡，預計處分利益人民幣106.5萬元，最快今年首季認列相關利益。", "title": "5G帶旺 台虹2020年營運拚復甦"}
{"summarization": "邵姓男子疑與王姓男子有金錢糾紛，昨天深夜涉嫌與詹姓等4名男子在高雄鳳山與王男談判，一言不合引發衝突後企圖強押王男塞後車廂，經路人呼救才脫困，警方今天宣布偵破送辦。", "article": "邵姓男子疑與王姓男子有金錢糾紛，昨天深夜涉嫌與詹姓等4名男子在高雄鳳山與王男談判，一言不合引發衝突後企圖強押王男塞後車廂，經路人呼救才脫困，警方今天宣布偵破送辦。高雄市警察局鳳山分局初步調查，邵男疑與王男有工程款糾紛積怨，昨晚近11時在鳳山區光榮街一處民宅前談判，雙方一言不合引發衝突，邵男等5人並企圖強押王男上車。王男雖然不斷掙扎，仍被塞進後車廂準備載走時，路旁一名女子多次大聲呼救「不要這樣」，王男趁機脫逃，邵男等人才開車離去。警方獲報後調派快打部隊前往處置，到達現場時發現王男受傷倒地，通報救護車協助送醫已無大礙，隨後於鳳山五甲二路與三誠街緝捕涉案2犯嫌，再查緝邵男等3人到案。警方上午訊後，依妨害自由及聚眾鬥毆等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。警方強調，對於暴力行為絕對零容忍並強勢執法。", "title": "街頭押人塞後車廂 高雄警方逮5嫌送辦"}
{"summarization": "美國總統川普與英國首相強生通話，討論強生決定讓中國華為技術公司參與英國5G行動通訊網路建設時，川普「暴跳如雷」。", "article": "美國總統川普與英國首相強生通話，討論強生決定讓中國華為技術公司參與英國5G行動通訊網路建設時，川普「暴跳如雷」。路透社報導強生政府無視川普政府的警告，宣稱華為在英國5G行動通訊網路建設中可能扮演有限度的角色後，川普上週和強生通話中生氣暴怒。根據金融時報，一名聽取1月28日電話內容簡報的官員指出，川普當時「勃然大怒」。報導中還引述另一人的話報導指出，這次通話「相當不友善」，川普的口氣讓英國官員吃驚。當被媒體詢問有關金融時報的報導時，強生辦公室指出，在兩國領袖通電討論英國對華為的決定後，已經發布過聲明，他們對聲明內容沒有什麼要補充的。強生辦公室發布的聲明指出，「首相強調志同道合國家攜手合作，讓市場多元化並且打破少數企業獨占局面。」針對金融時報的報導，白宮並未立即置評。美國認定華為是一個安全風險，因為它是中國國家體系的延伸，幫助中國情報機構竊取機密。這項指控已遭華為駁斥。美國已對其他國家施加龐大壓力，要求將華為這家全球最大電信設備製造商排除在行動通訊網路建設之外。然而，英國表示，完全排除華為，將導致5G發展延宕並加重消費者負擔。", "title": "英國首相決定讓華為參與5G建設 傳川普暴怒"}
{"summarization": "載有台灣旅客的寶瓶星號預計明天返抵基隆。衛福部長陳時中今天表示，船上40多人有中國旅遊史，未來船隻一靠岸將立即登船檢疫，有發燒、旅遊史者若確認陰性，全船旅客將可回家自主管理。", "article": "載有台灣旅客的寶瓶星號預計明天返抵基隆。衛福部長陳時中今天表示，船上40多人有中國旅遊史，未來船隻一靠岸將立即登船檢疫，有發燒、旅遊史者若確認陰性，全船旅客將可回家自主管理。載有1709名台灣旅客的麗星郵輪寶瓶星號4日從基隆港出發，5、6日停靠日本那霸，原訂今天返抵基隆港，但中央為防堵武漢肺炎，日前宣布禁止國際郵輪靠泊台灣港口，寶瓶星號目前在日本那霸外海，預定明天返抵基隆。總統蔡英文上午到衛福部疾管署慰勉嚴重特殊傳染性肺炎（俗稱武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心防疫人員，指揮中心指揮官、衛福部長陳時中全程陪同。陳時中會後接受媒體聯訪時，有媒體問及寶瓶星號後續處理方式，他表示，由於船上有超過9成旅客、約1700多名台灣人，「一定要讓他們回來，怎麼可能讓他們有家歸不得」，但相關檢疫還是必要的。陳時中說，未來一旦船隻靠岸，船醫會立即上船替所有人進行健康評估、量測體溫，有發燒、中國旅遊史的旅客會立即隔離並採檢、送驗，若檢驗結果為陰性，全船旅客可回家自主管理；但只要有一人陽性，該陽性者將送醫隔離治療，其餘旅客都要留船隔離，如此既能讓國人回家，台灣也可確保安全。至於船上有多少旅客有中國旅遊史，陳時中說，根據船公司回報，船上旅客無一人有中國旅遊史，但根據指揮中心實際調查旅客過去30天的旅遊史，發現40幾人有中國旅遊史，與船公司說法不符。此外，日前曾載旅客到基隆、新北旅遊的鑽石公主號，也傳出一名台灣旅客確診，媒體詢問，防疫單位是否會對旅客曾到過的景點進行消毒。陳時中說，他不反對消毒，即便以時間來看，現在消毒的意義不大，但能讓大家安心就好。陳時中也表示，指揮中心持續和台籍確診者的家人、本人聯繫，會進行回溯性疫調並發布全國警訊，讓全民知道確診者曾在哪個時間點出沒哪些地方，提醒民眾若在同樣時間到過同樣的地點，可能曾經接觸過確診個案，務必自主健康管理14天。麗星郵輪在台委任公關公司窗口向中央社記者表示，這航次旅客共1738名，其中台灣籍高達1709名，另有18名菲律賓籍、3名馬來西亞籍、3名越南籍，韓國、印尼、緬甸、新加坡籍則各有1名，以及1名陸配，經確認這名陸配出航前2週未有任何境外旅遊史，據船上回報目前沒有旅客出現發燒徵狀。", "title": "寶瓶星號8日抵基隆 陳時中：一靠岸就登船檢疫"}
{"summarization": "美國和肯亞今天同意展開協商，可望促成美國與肯亞首次雙邊貿易協議。美國對中國在非洲大陸的投資行為日益擔憂。", "article": "美國和肯亞今天同意展開協商，可望促成美國與肯亞首次雙邊貿易協議。美國對中國在非洲大陸的投資行為日益擔憂。美國總統川普與肯亞總統甘耶達（Uhuru Kenyatta）在白宮會面後，宣布有意就貿易協議展開正式會談。川普指示貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）對國會發出正式通知，欲依照快速貿易協商法來舉行會談。萊特海澤在聲明中說：「我們認為和肯亞的這項協議有助補強非洲區域整合。」他預測這項協議也將在美國國會獲得兩黨廣大支持。肯亞需要提升出口來替國內數百萬年輕人創造工作機會，並支撐強勢貨幣收入。近年來，肯亞境內美國觀光客人數增加，也有愈來愈多像Alphabet Inc的公司在當地投資。甘耶達曾在美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）論壇上表示，肯亞在美國的非洲成長與機會法（Africa Growth and Opportunity Act）期限屆滿前，積極確保肯亞經濟前景無虞。非洲成長與機會法讓非洲撒哈拉沙漠以南國家在2025年以前可以免關稅、免限額出口數千項產品到美國。甘耶達表示，美國和肯亞雙方都渴望能盡快採取進一步行動。他說，新的貿易協議可望讓肯亞成為美國企業在非洲和非洲以外地區生意往來的樞紐，為肯亞致力爭取獨立期間、與美國建立起的緊密關係重新注入活力。甘耶達表示，正是由於肯亞和美國都抱持相信自由、民主和企業的共同價值，讓他相信美國能夠、也應該成為非洲大陸選擇的合作夥伴。肯亞指派的貿易部長梅納（Betty Maina）表示，美國官員5月將來到肯亞，甘耶達希望能在2年內完成貿易協議。", "title": "美國肯亞同意 就雙邊貿易協議展開磋商"}
{"summarization": "匯頂屏下生物特徵識別裝置、生物特徵識別組件和終端設備的專利權遭判定無效，神盾在匯頂控告侵權訴訟案占上風，激勵神盾股價今天表現強勁，一度大漲逾7%。", "article": "匯頂屏下生物特徵識別裝置、生物特徵識別組件和終端設備的專利權遭判定無效，神盾在匯頂控告侵權訴訟案占上風，激勵神盾股價今天表現強勁，一度大漲逾7%。中國大陸指紋辨識晶片廠匯頂去年向北京智慧財產法院，控告神盾侵犯專利權，並求償人民幣5050萬元，約新台幣2.28億元。神盾對此委任律師處理及採取適當對應措施。神盾6日接獲中國國家知識產權局無效宣告請求審查決定書，宣告匯頂屏下生物特徵識別裝置、生物特徵識別組件和終端設備，專利號201820937410.2的專利權全部無效。神盾認為，匯頂提起的專利侵權訴訟因而失去權利主張基礎。神盾今天在市場買盤湧入下，股價表現強勁，早盤一度達新台幣224元，大漲15元，漲幅7.17%。", "title": "匯頂控侵權遭判無效 神盾股價強漲逾7%"}
{"summarization": "新加坡今天表示，正在研議再派出一架撤僑專機，從中國武漢肺炎爆發地將新加坡公民載運回國。新加坡官員稍早向路透社表示，第2次撤僑行動可能在數天內展開。", "article": "新加坡今天表示，正在研議再派出一架撤僑專機，從中國武漢肺炎爆發地將新加坡公民載運回國。新加坡官員稍早向路透社表示，第2次撤僑行動可能在數天內展開。中國湖北省武漢市爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情（俗稱武漢肺炎），現在已經封城。新加坡1月30日從武漢撤出92名新加坡人，其中部分人返國後確診感染武漢肺炎。新加坡當局表示，他們必須讓部分出現症狀的新加坡人留在武漢。路透社報導，新加坡外交部在電子郵件聲明中說：「外交部已持續與中國有關當局討論，研議再派一架專機前往武漢接運新加坡同胞回國。」", "title": "武漢肺炎疫情延燒 新加坡擬再派專機撤僑"}
{"summarization": "一名林姓男子5日闖入桃園市蘆竹區一家超商，脅迫店員交出香菸與啤酒，並搶走3萬多元現金；警方獲報後透過監視錄影器畫面，在14小時內逮捕男子，並依強盜罪嫌移送究辦。", "article": "一名林姓男子5日闖入桃園市蘆竹區一家超商，脅迫店員交出香菸與啤酒，並搶走3萬多元現金；警方獲報後透過監視錄影器畫面，在14小時內逮捕男子，並依強盜罪嫌移送究辦。桃園市政府警察局蘆竹分局今天發布訊息指出，22歲的林姓男子5日晚間手持尖刀闖入蘆竹區一家超商，並脅迫店員交出收銀機內的現金新台幣3萬5000元，同時搶走貨架上23包香菸，與冷凍櫃內6瓶啤酒。警方表示，林男犯案後騎乘機車逃逸，超商店員隨即報案，而員警在調閱上百支監視器影像後，查出林男可能藏身的地點，並漏夜埋伏，並於昨天持桃園地檢署所核發的拘票，進入屋內順利逮捕林男。警方指出，林男看到入內攻堅的警方大吃一驚，自認在行搶時全程戴安全帽，可以避開身分查緝，卻仍在犯後14小時內落網。男子在警局接受訊問調查後，被依強盜罪嫌，移送桃園地檢署偵辦。", "title": "男子搶超商菸酒現金  14小時內落網"}
{"summarization": "台中市潭子街一處民宅今天上午發生火警，台中市消防局派員搶救，在2樓救出4人，另一名20歲孕婦因意識不清送醫，起火原因待調查。", "article": "台中市潭子街一處民宅今天上午發生火警，台中市消防局派員搶救，在2樓救出4人，另一名20歲孕婦因意識不清送醫，起火原因待調查。台中市消防局上午接獲通報，潭子區潭子街一處民宅發生火警，立刻出動5個分隊、13輛救災與救護車輛前往搶救。潭子分駐所員警也立刻趕往現場支援。消防人員到場發現為4樓的透天建築，1樓冒出火煙，2樓有住戶等待救援，消防員立刻架設雙截梯，救出4人，另在3樓發現1名女子意識不清。警消初步了解，懷孕4個月的20歲女子手臂、臀部、雙腳底及左臉有燒燙傷。懷孕女子因吸入一氧化碳過多，意識不清，經插管後，將轉往中國醫藥大學附設醫院治療。", "title": "中市住宅火警  孕婦意識不清插管救治"}
{"summarization": "台南鹽水蜂炮活動今天上午在鹽水武廟前啟炮，展開2天2夜的神轎平安繞境行程。主持啟炮的台南市長黃偉哲表示，期待蜂炮活動可以像傳說的習俗一樣，讓武漢肺炎疫情早日平息。", "article": "台南鹽水蜂炮活動今天上午在鹽水武廟前啟炮，展開2天2夜的神轎平安繞境行程。主持啟炮的台南市長黃偉哲表示，期待蜂炮活動可以像傳說的習俗一樣，讓武漢肺炎疫情早日平息。每年一次的鹽水蜂炮活動上午在鹽水武廟啟炮，黃偉哲等人先到廟中上香祈福，並點燃一串鞭炮，並由遙控直升機拉到空中燃放。隨後由武廟準備的第一座蜂炮城在廟前路口施放，正式展開2天2夜的關聖帝君神轎平安繞境行程。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，過去蜂炮在民間就有去除瘟疫的習俗與傳說，也希望今年的蜂炮活動能辦得很精彩；在蜂炮活動結束後，武漢肺炎的疫情也可以慢慢紓緩下來。他說，在信仰上希望關聖帝君能保佑國泰民安，讓武漢肺炎的疫情能消失無蹤；當然在科學上還是要信賴科學家及防疫專家，研發好的治療方式來控制疫情。台南鹽水蜂炮活動相傳起源於清朝光緒年間，當時鹽水地區因霍亂瘟疫盛行，在醫藥衛生等條件都不佳的情況下，居民染病死亡的情形嚴重。據說有信眾依照神明指示，以神轎將關聖帝君神像請出廟宇出巡，信眾隨神轎一路燃放鞭炮，用來驅魔除妖、趕走瘟疫。繞境活動在演變多年後與元宵節結合，時間延長為2天2夜；從農曆正月14日上午啟炮後出巡，直到正月16日凌晨結束。民眾及商家會把沖天炮綁在炮架上製成「炮城」，待神轎經過自家門口時，推出炮城「攔轎」，再對神轎隊伍施放，用來祈福或求財。鹽水武廟管理人林益仁表示，今年預估共有200座各式蜂炮城會在2天內陸續施放。由於適逢週五、週六，又正值學校寒假期間，預料將會有大批人潮湧入。", "title": "鹽水蜂炮啟炮 黃偉哲盼祈福平息疫情"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，鴻海旗下工業富聯導入口罩生產線，已經進入試產，除生產外科醫用口罩，也要生產N95口罩。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，鴻海旗下工業富聯導入口罩生產線，已經進入試產，除生產外科醫用口罩，也要生產N95口罩。中國武漢肺炎疫情持續擴大，鴻海集團防疫措施成為關注焦點。根據富士康官方微信，工業富聯在中國深圳龍華園區首次導入口罩生產線，並在2月5日試產，目前正在申請產品品質認證中。訊息指出，工業富聯打通原材料採購、設備製造、產品生產等全產業鏈，從源頭增加醫用口罩的生產供應，相關產能預計在2月底可達到日產200萬個。中國媒體報導，工業富聯不僅要生產外科醫用口罩，同時也要生產N95口罩，在滿足自用時也會供應中國大陸社會。訊息指出，在農曆春節前，鴻海集團已成立防疫指揮中心，由董事長劉揚偉坐鎮指揮，每日密切關注疫情變化態勢，並運用集團科技及「六流」布局，布建百萬員工健康防疫網路。在員工健康資訊流上，鴻海集團內部自行研發APP，透過員工每日線上健康狀況申報，運用系統大資料分析處理，即時掌握集團員工健康狀況動態，提高疫情相應速度。在人流防控上，工業富聯與生態合作夥伴合作，設立以影像大數據技術為基礎的疫情防禦系統，並將紅外人體測溫設備「智慧紅外熱成像體溫監測系統」布建在深圳園區出入口。在鄭州和成都等主要園區，也配備紅外人體測溫設備及額溫槍。", "title": "鴻海集團龍華廠自製口罩 月底日產200萬個"}
{"summarization": "香港醫護工會發起的罷工行動今天進入第5天，主管公營醫院的醫院管理局表示，各院服務受到嚴重影響，呼籲醫護人員停止罷工。", "article": "香港醫護工會發起的罷工行動今天進入第5天，主管公營醫院的醫院管理局表示，各院服務受到嚴重影響，呼籲醫護人員停止罷工。醫管局員工陣線自3日起發動罷工，以逼使港府在武漢肺炎疫情威脅下全面封關，期間每天大概有5000人參加，約占整體醫管局員工的6%。連日來，醫管局和工會方面都有會面商討解決罷工事宜，但至今沒有結果，工會方面指政府沒有全面封關，也沒有承諾不會對罷工員工「秋後算帳」。醫管局方面今早向媒體表示，由於今天繼續有大量醫護人員缺勤，各公營醫院的緊急服務仍會受到嚴重影響，目前只能集中有限人手提供緊急服務。連日來，局方呼籲病情輕微的市民到民營醫院或診所看病。醫管局呼籲所有罷工的醫護人員以病人福祉為大前提，盡快返回工作崗位，並感謝繼續值勤的醫護人員。醫管陣線一直要求政府全面封關，即關閉所有連接大陸的海陸空口岸，但為政府拒絕，工會方面因此發動罷工。儘管醫院服務受影響，但政府的態度至今強硬。不過，隨著武漢新型冠狀病毒肺炎疫情日益擴散，政府已先後關閉了10個口岸或管制站，並將自8日凌晨起對大陸入境者強制檢疫14天，大大縮減香港和大陸之間的人流。目前香港與大陸之間較為暢順的口岸只有機場，兩地大致上接近全面封關，形勢演變大大削弱了工會要求「全面封關的合理性」。另外，工會發起罷工至今並未引起外界太大回響，一些媒體甚至有批評聲音，指他們是「逃兵」，令罷工承受無形的壓力。", "title": "香港醫護罷工第5天 醫院服務大受影響"}
{"summarization": "經中國寧波的香港籍東方盧森堡貨櫃輪昨天進台船維修，船上載有20名中國籍船員，傳出有台船員工不敢登船作業。台船今天指出，全船做好高規格防疫措施，員工不需過度恐慌。", "article": "經中國寧波的香港籍東方盧森堡貨櫃輪昨天進台船維修，船上載有20名中國籍船員，傳出有台船員工不敢登船作業。台船今天指出，全船做好高規格防疫措施，員工不需過度恐慌。由於武漢肺炎聞疫色變，網路傳出有員工害怕登船維修，對此台灣國際造船股份有限公司公關科長王進添上午告訴中央社記者，能了解員工害怕的心理，貨櫃輪進港已通過航港局及疾管單位把關，加上台船高規格防疫措施，呼籲員工不要過度恐慌。王進添表示，若有員工有疑慮不願登船維修，台船會換手，不會強迫員工登船，但截至上午尚未接獲有員工提出要求。王進添說，這艘貨櫃輪以前來過台船維修保養，這次來台事前交通部港航局結合疾管單位檢疫，並對船東約法三章「進高雄港後全船人員全程不得下船」。他指出，貨櫃輪上午已進船塢展開維修作業，工期預計10多天，現場作業區也特別與廠內其他區域做區隔，全船唯一下船出入的弦梯口有保全24小時把關，管制船上人員下船。台船維修人員上船作業都須先量測體溫並全程戴上口罩，上下船經弦梯口也須經噴酒精消毒。王進添說明，船上包括船長有27人，其中20名中國籍船員進港後就自我隔離在船上一處船艙，不可能接觸到登船的作業人員，待全船完成維修駛離台船後，現場船塢也會做地毯式消毒。香港籍東方海外貨櫃航運公司（OOCL）「盧森堡輪」，6日上午靠泊台船碼頭保修，由於這艘貨櫃輪之前經寧波，台船依航港局對進港船隻武漢肺炎防疫規定，包括派駐保全人員24小時確實管制船上20名中國籍船員不得下船，保修期內前14日不接觸船員。", "title": "中國船員隨貨輪進港維修  台船：高規格防疫"}
{"summarization": "金門縣動植物防疫所今天說，3日烈嶼鄉發現境外豬屍後，全鄉8家養豬場豬隻送樣監測結果都是非洲豬瘟病毒陰性，今天起解除烈嶼活體豬隻、生鮮豬肉及生鮮產品運往大金門管制。", "article": "金門縣動植物防疫所今天說，3日烈嶼鄉發現境外豬屍後，全鄉8家養豬場豬隻送樣監測結果都是非洲豬瘟病毒陰性，今天起解除烈嶼活體豬隻、生鮮豬肉及生鮮產品運往大金門管制。金門縣政府發布新聞表示，烈嶼鄉將軍堡海灘3日發現境外漂流豬屍，約50公斤重，檢驗結果為非洲豬瘟病毒核酸陽性反應，基因片段序列與中國大陸非洲豬瘟病毒株基因片段相似度達100%。防疫所所長林政道表示，境外海漂豬屍發現地點半徑3公里內有6家豬場，為了確保安全，已請烈嶼鄉公所獸醫師對全鄉8家豬場進行全面訪視，未發現異常情形；防疫所並在8家養豬場，每場採取20頭次血液送樣監測，監測結果都是陰性。因此，烈嶼鄉活體豬隻、生鮮豬肉及其生鮮產品運往大金門，從今天起解除管制。但林政道籲請養豬農友持續落實豬場人、車（含運豬車、飼料車及訪客車輛等）門禁管制、場區定期清潔消毒等生物安全措施，維護豬隻健康及財產安全，共同防堵非洲豬瘟入侵。", "title": "監測過關 烈嶼豬肉輸大金門限制解除"}
{"summarization": "疫情持續延燒，聚會活動縮減，實體店面人潮消退，宅經濟需求大增，推動線上遊戲廠業績，鈊象及傳奇1月繳出亮眼成績，挾著業績及題材帶領遊戲股強勢走揚。", "article": "疫情持續延燒，聚會活動縮減，實體店面人潮消退，宅經濟需求大增，推動線上遊戲廠業績，鈊象及傳奇1月繳出亮眼成績，挾著業績及題材帶領遊戲股強勢走揚。根據日本NHK報導，公主郵輪旗下「鑽石公主號」7日公佈又有41名確診，這也讓船上感染武漢肺炎的確診總數上升到61人。郵輪集體感染案例一夜之間激增，衝擊投資人信心，資金再度轉戰防疫概念及宅經濟相關類股，遊戲類股今天也呈現全面價量齊揚走勢，除了元月率先繳出漂亮成績的鈊象、傳奇漲幅在2%至3%表現強勢外，包括宇峻、大宇資漲幅都在4%以上，唯數、歐買尬、昱泉漲幅也有1%至3%。遊戲股王鈊象因旗下五大旗牌類遊戲「金猴爺」、「明星三缺一」、「滿貫大亨」、「金好運」、「海王寶藏」人氣持續火紅，受惠農曆年期間傳統旺季，元月營收以新台幣6.16億元再創歷史新高紀錄，月增7.26%，年增105.9%。傳奇1月營收回升至2.99億元，在連續5個月下滑後，首度回升並攀上近4個月高點，月增9%、年增0.9%。1月份為農曆春節長假，原本就是遊戲族群傳統旺季，武漢肺炎疫情升溫，宅經濟持續發威，加上開學延後，預料遊戲廠營運旺季將延續到2月，有助第1季業績表現。宇峻奧汀旗下知名IP「三國群英傳」，與智冠旗下遊戲新幹線聯合發行的MMORPG國戰手遊「三國群英傳M」事前登錄2週以來，已迅速突破20萬人次參與，為回饋玩家的熱情支持，官方將一連4天舉辦線上直播活動贈送多項週邊好禮。預計2月18日正式在雙平台上架。", "title": "疫情延燒宅經濟吸金 遊戲股勁揚"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，處理下一次包機，弱勢與檢疫優先兩原則必須再確立，防疫期間，疫病的處理與人民生命的保護是最優先的考量，「我們沒有政治考量」。", "article": "總統蔡英文今天表示，處理下一次包機，弱勢與檢疫優先兩原則必須再確立，防疫期間，疫病的處理與人民生命的保護是最優先的考量，「我們沒有政治考量」。總統蔡英文上午到衛福部疾管署，慰勉嚴重特殊傳染性肺炎（俗稱武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心防疫人員。總統對第一線防疫人員再度表達鼓勵、肯定與感謝，並希望辛苦工作之餘，能夠有足夠的休息，照顧自己才能照顧國人。總統表示，這段時間以來，因為所有同仁的努力，從口罩的鋪貨、實名制的上路、武漢台灣鄉親的回台、以及到所有確診案例的救護等，承載很多困難的任務，就是因為有這一群日以繼夜、全心投入的同仁，才能夠有效控制疫情。總統告訴國人同胞，不需要恐慌，對整體防疫系統與人員、指揮中心有信心，按照指揮中心進行所有防疫作為，會很有效率掌控所有情勢，希望在國人同胞同心協力與共同努力之下，可以安然度過疫情的挑戰。針對中國方面指稱台灣阻礙台人返鄉，總統表示，防疫期間，疫病處理跟人民生命，是最優先考量，沒有政治考量。希望在處理下一次包機的時候，要再確認一次，弱勢優先、檢疫優先原則，這兩個原則必須確實。面對記者提問，返台包機出現不確實名單，是否會影響第二次包機進度、國台辦指稱台灣當局片面阻撓第二次包機台商返台，總統表示，武漢台灣鄉親都是同胞，希望提供他們最好的照顧，透過多元管道與對方溝通處理原則與優先順序，希望得到對方的配合。總統進一步說，已把這些原則都轉達對方，對方也願意配合進行，但後續出現第一批回台名單、由中國方面所主導的名單，並沒有符合這些優先順序，一方面對於弱勢者或需要立即處理的人，沒有搭上回台第一次班機，讓他們處在一個更困難的情況。另一方面，對台灣的檢疫也造成一定的困擾，總統說，現階段處理下次包機時，還是要再確立一次弱勢與檢疫優先原則，兩原則必須確實落實。總統特別說明，現在防疫期間，疫病的處理與人民生命的保護是最優先的考量，「我們沒有政治考量」，只要雙方能夠善意相互合作與溝通，相信一定有能力把人民照顧好。記者追問雙方為了討論原則卡關，造成台灣人民無法返台，是否妨害一開始救援的目的，總統表示，目前都是持續溝通的狀態，我們的基本原則與初心都不變。", "title": "總統：武漢包機處理弱勢檢疫優先 沒有政治考量[影]"}
{"summarization": "關於中國媒體報導，義大利將考慮開放批准部分中國商務航班往返，義大利外交部、義大利總理府等官方網站目前都未發佈有關中、義通航的消息。", "article": "關於中國媒體報導，義大利將考慮開放批准部分中國商務航班往返，義大利外交部、義大利總理府等官方網站目前都未發佈有關中、義通航的消息。義大利衛生部僅於6日深夜緊急宣布，義大利出現第三例武漢肺炎確診案例，是一位日前從武漢撤回國的56歲義大利人，目前已隔離治療中。中國中央電視台義大利政府正面回應中國外交部關切，義國將考慮開放批准部分中國商務航班往返。報導稱，中國外交部副部長秦剛昨天約見義大利駐華大使方瀾意，秦剛表示，新型冠狀病毒疫情發生後，義大利在未提前通報中國的情況下，單方面做出暫停中義直航航班的決定，造成兩國公民旅遊極大不便，中國對義大利的過度反應和限制措施「強烈不滿」。中國駐義大利使領館人員近日在各機場連續工作，中方強烈敦促義大利積極回應中方的迫切關切，儘早取消暫停兩國直航的決定。央視報導，方瀾意回應指出，義大利同情並理解滯留在義國的中國公民處境，重視中方的關切，現階段願意根據中方航空公司申請，盡快批准部分民航班次往返，並積極努力恢復兩國間的正常往來。不過，義大利駐中國大使館的官網與官方「推特」（Twitter）社群帳號都未發佈此訊息。義大利外交部長迪馬尤（Luigi  Di Maio）向來被視為義國政府內最大「親中派」，日前曾率先披露中義貨機可望復航的訊息。迪馬尤目前也尚未回應此則消息，他僅在自己的推特上發文表示，他很推崇義大利總統馬塔雷拉（Sergio Mattarella）6日特別到羅馬一所華裔孩童眾多的學校探視，他認為「一個行動勝過千言萬語」。", "title": "中國官媒稱中義停飛令有解  義大利官方未證實"}
{"summarization": "中美晶持續加碼買進朋程股票，連續4個月自櫃檯市場共買進1512張朋程股票，總金額逾新台幣1.35億元。", "article": "中美晶持續加碼買進朋程股票，連續4個月自櫃檯市場共買進1512張朋程股票，總金額逾新台幣1.35億元。中美晶不斷擴大半導體產業布局，繼參與朋程現金增資特定人認購，斥資6.87億元，取得朋程785萬6024股後，中美晶去年10月起還接連自櫃檯市場加碼買進朋程股票，深化雙方關係。據公開資訊觀測站資料顯示，中美晶2019年10月買進朋程792張股票，11月及12月又分別買進529及50張，今年1月再買進141張朋程股票，4個月共買進1512張朋程股票，總金額超過1.35億元。中美晶對朋程持股已自去年9月的495萬8322股，激增至今年1月的1432萬6346股，增幅高達1.89倍。中美晶指出，旗下半導體矽晶圓子公司環球晶是朋程主要晶圓供應商，加碼投資朋程也有助深化彼此合作關係，對兩公司未來發展都有幫助。", "title": "中美晶連4個月加碼朋程股票 總金額逾1.35億元"}
{"summarization": "美國總統川普今天在彈劾案無罪脫身後發表勝利談話，大秀華郵頭版標題「川普獲判無罪」，抨擊發動彈劾的民主黨人「惡毒」。比對柯林頓無罪脫身演說，華郵稱兩者大相逕庭。VICE News也做出對比影片。", "article": "美國總統川普今天在彈劾案無罪脫身後發表勝利談話，大秀華郵頭版標題「川普獲判無罪」，抨擊發動彈劾的民主黨人「惡毒」。比對柯林頓無罪脫身演說，華郵稱兩者大相逕庭。VICE News也做出對比影片。川普召集忠誠的共和黨國會議員、法律團隊及幕僚齊聚白宮東廳（East Room），夫人梅蘭妮亞（Melania）也現身。川普在談話中秀出「華盛頓郵報」，上面大字寫著「川普獲判無罪」，川普說「這就是最後結果」，現場隨即響起熱烈掌聲。川普被控濫權和妨礙國會調查，遭到聯邦眾議院彈劾後，經過聯邦參議院近3週審理，參議院昨天表決後宣告川普無罪。參議院必須有2/3議員同意判定川普有罪才能讓他去職，但川普的共和黨同志在參議院100個席次中占了53席，因此這個結果早在預料之中。法新社報導，川普今天出席在白宮的活動，展現喜怒交集的心情，除了猛烈抨擊民主黨人推動彈劾，也不忘開開玩笑，讚揚那些支持他的人士。川普在一片歡呼與口哨聲中說：「這不是記者會，不是演說，全部都不是，這是慶祝活動。」川普表示他「歷經痛苦」過程，但最後「獲勝」，打敗「惡毒」民主黨人。他有時話鋒一轉，長篇談論盟友與政敵的軼事，將官方電視直播所謂的「聲明」變成一個多小時的獨白。川普形容聯邦調查局（FBI）前局長柯米（James Comey）是「卑鄙小人」。柯米2017年突然遭到川普開除。川普並抱怨「糟糕的黑心警察」和「邪惡壞人」懷疑他與俄羅斯勾結的「通俄門」2年調查「全是狗屁不通」。不過川普也提到女兒伊凡卡（Ivanka）然後抱抱她，並且親吻夫人梅蘭妮亞。他說：「我要向我的家人道歉，讓他們經歷一次不實和糟糕的境遇。」川普稍早在全國祈禱早餐會中，也抨擊民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi），以及昨天表決唯一跑票的共和黨籍參議員羅姆尼（Mitt Romney）。華郵將前總統柯林頓（Bill Clinton）昔日在彈劾案脫身後的演說與川普今天的反應相提並論，指稱柯林頓當時演說神情嚴肅，不像川普入場響起「向統帥致敬」（Hail to the Chief）背景樂，現場人士也沒有鼓掌歡呼。", "title": "川普秀無罪新聞批政敵惡毒 和柯林頓演說差很大[影]"}
{"summarization": "油價有望連續走跌，根據中油油價公式，預估汽、柴油價格10日起每公升分別調降新台幣0.9、1元，創近13個月以來新低，92無鉛汽油每公升25元，實際價格依中油9日公布為準。", "article": "油價有望連續走跌，根據中油油價公式，預估汽、柴油價格10日起每公升分別調降新台幣0.9、1元，創近13個月以來新低，92無鉛汽油每公升25元，實際價格依中油9日公布為準。如依預估，92無鉛汽油每公升25元、95無鉛汽油每公升26.5元、98無鉛汽油每公升28.5元、超級柴油每公升22.7元，油價將為近13個月以來新低價。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估10日起汽、柴油每公升將各調降0.9、1.0元，也是繼汽柴油本週調降0.9、1元，連續2週大幅調降。武漢肺炎疫情衝擊市場對全球經濟信心，也影響航空業運能，航空煤油需求大幅下降，西德州中級原油每桶本週一度摜破50美元關卡。不過，外界預期石油輸出國家組織（OPEC）和產油盟國將擴大減產，加上有消息指研發武漢肺炎疫苗及治療藥物有進展，原油價格聞訊反彈，抵銷部分跌幅。根據中油官網，累算至2月6日的7D3B週均價為54.34美元，較上週58.45美元下跌4.11美元；新台幣兌美元匯率30.193元，較上週30.264元升值0.071元。", "title": "武漢肺炎衝擊原油價格 汽油估10日起再降9角"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天出席2020台灣國際科學展覽會，並頒發青少年科學家獎。他致詞時勉勵學子在錯誤中成長，鍥而不捨地投入科學研究。", "article": "副總統陳建仁今天出席2020台灣國際科學展覽會，並頒發青少年科學家獎。他致詞時勉勵學子在錯誤中成長，鍥而不捨地投入科學研究。2020台灣國際科展共有來自14個國家及地區的學子參與，作品共283件，最終選出62件獲獎，其中有17件作品、29名學生將代表台灣，參加美國國際科技展覽會（ISEF）等重大競賽。陳副總統今天出席頒獎，他致詞時鼓勵學子從生活中發現問題，尋找研究方向，擬定創意的題目，並憑藉著濃厚的熱情，在不斷的實驗和錯誤中學習成長。他認為鍥而不捨的精神和創造力，正是21世紀所需具備的學習能力。科展評審總召集人林榮耀表示，今年作品的內容和學術水準，和往年相比都有所提升，並有潛力發表在國際著名科學期刊。其中有關生物防治及創新的研究，更有提升台灣科技、應用的可能，希望後續參加國際科展，能獲得比往年更佳成績。", "title": "台灣國際科展 副總統勉學子錯誤中學習"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續擴大，法人報告預期，廠商在中國擴產計畫受復工進度影響，上游設備和材料供應商運輸和復工進度是關鍵，不排除部分熱門型號的電容電感交貨延緩及漲價的可能性。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續擴大，法人報告預期，廠商在中國擴產計畫受復工進度影響，上游設備和材料供應商運輸和復工進度是關鍵，不排除部分熱門型號的電容電感交貨延緩及漲價的可能性。武漢肺炎疫情延燒，在中國設廠的被動元件廠商營運備受關注。中國法人報告指出，農曆春節過後廠商擴產計畫受復工進度影響，其中上游設備和材料供應商運輸和復工的因素，將是關鍵。報告指出，已有部分廠商的部分值班人員復工，但正式啟動復工仍需等到2月10日。報告預期，疫情可能影響農曆春節過後被動元件廠商產能，部分廠商原計劃年後擴產的設備，會受供應商及物流的復工情況影響而延遲。若疫情緩解，報告預估，下游需求釋放可能導致備貨不足，不排除被動元件供需關係緊俏，使得部分熱門型號的電容電感交貨延緩及漲價的可能性。日本村田製作所（Murata）日前指出，中國新型冠狀病毒疫情擴大發展，可能會影響供應鏈，目前中國地方政府對於企業都有指示，不過，未來各省有可能採取更嚴厲的措施。台廠國巨在中國蘇州與東莞廠區，配合延長農曆春節假期至2月9日，春節加班二輪班人員依排班正常出勤，營運不受影響，等中國廠區全面正常復工後，公司將積極提升產能滿足客戶需求。興勤在湖北宜昌設有子公司，湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工。興勤指出，子公司配合武漢肺炎防疫工作，復工時間延遲至2月14日，並通知客戶調整出貨時間，及持續密切注意當地疫情。", "title": "疫情波及被動元件廠在陸擴產 交貨恐延緩或漲價"}
{"summarization": "不受武漢肺炎疫情影響，台東炮炸寒單爺將在8日震撼登場，今年總計超過20場次。相傳過去炸寒單有驅除瘟神之意，台東市長張國洲希望能藉此驅趕武漢肺炎這瘟神。", "article": "不受武漢肺炎疫情影響，台東炮炸寒單爺將在8日震撼登場，今年總計超過20場次。相傳過去炸寒單有驅除瘟神之意，台東市長張國洲希望能藉此驅趕武漢肺炎這瘟神。台東炮炸寒單爺（邯鄲爺）2個主辦廟宇，公布元宵節炮炸寒單爺的場次。玄武堂部分，週六（8日）下午1時在台東市正氣路玄武堂「國際交換學生炸寒單文化交流體驗」、下午5時中華路3段194號卓董的家、晚上7時南京路市民廣場祈福炸寒單、晚上8時中華路1段585號南豐鐵花棧飯店、晚上9時正氣路玄武堂。9日下午1時正氣路玄武堂「你來炸我－炮手、肉身體驗營」、下午4時台東縣議會、下午5時台東天后宮、晚上7時開封街天天勇尚發旺德企業、晚上8時祈福遶境祭寒單–迎武財神寒單爺入廟 （由正氣路與光明路沿途往正氣路遶境迎寒單至玄武堂）、晚上9時正氣路玄武堂。另外，15日晚上7時在台東海濱公園國際地標參與市公所辦理的煙火之夜活動。邯鄲堂場次，8日上午10時台東市志航路1段110號東達當鋪、下午1時樂利路遊仔灣民宿、下午3時漢陽北路170號東幼檳榔、晚間6時中興路3段市民代表林威志服務處。9日中午12時30分卑南鄉初鹿村尚宸行-建霖行、下午2時30分台東市豐榮路豐安宮、下午4時臨海路3段東糖生技社、晚上7時中華路1段378號威良檳榔、晚上9時南島大道與銀川街路口阿智莊園。民間流傳日據時代，台東常出現傳染病，寒單爺利用元宵節出巡，除讓民眾求錢財外，也幫忙民眾驅魔求福，通常在元宵節後，傳染病就會獲控制，可能漫天煙火遏制病菌蔓延。台東市長張國洲表示，在民間傳說，寒單爺就是玄壇爺，也是管天庫、善聚財的武財神趙公明，寒單爺出巡時，民眾會以鞭炮轟炸祂的身軀，也希望今年能藉炸寒單，驅趕武漢肺炎這個「瘟神」。", "title": "台東元宵炮炸寒單爺  8日起共逾20場次"}
{"summarization": "市場擔憂武漢肺炎疫情升溫，亞股弱勢整理，台股今天終場下跌136.87點，暫守5日線與11600點整數大關，但週線收紅，上漲約117點。", "article": "市場擔憂武漢肺炎疫情升溫，亞股弱勢整理，台股今天終場下跌136.87點，暫守5日線與11600點整數大關，但週線收紅，上漲約117點。中國調降美國商品關稅獲市場掌聲，華爾街股市3大指數全數締造新高，歐洲股市也收漲，日韓港陸等亞股均呈現弱勢。台股加權股價指數今天終場下跌136.87點，收在11612.81點，跌幅1.16%，成交值新台幣1286.18億元，暫守5日線11569點附近與11600點大關，週線收紅，上漲117.71點權值股今天普遍下跌，晶圓代工廠台積電下跌4.5元，收328元，跌幅1.35%。大立光收4755元，下跌90元，跌幅1.86%。鴻海下跌0.7元，收82.9元，跌幅0.84%。市場對武漢肺炎疫情擔憂再起，生技防疫概念股多檔亮燈漲停，不織布大廠康那香收漲停18.45元，南六收漲停166.5元、毛寶收漲停21.05元、亞諾法收漲停32.45元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，指數碰上季線11770點附近反壓區，近幾日反彈都沒有帶量，短線遭逢壓力，但5日線附近有支撐，若近期沒有跌破，還有機會反攻季線，建議觀察以台灣內需型、有基本面支撐或是廠區在非中國的個股。台北股市今天開低走低，收盤跌136.87點，為11612.81點，跌幅1.16%，成交金額新台幣1286.18億元。加權指數開盤為11712.71點，盤中最高11712.71點，最低11592.09點；不含金融股指數9798.26點，跌123.79點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.96%、食品股跌0.85%、塑化股跌0.66%、紡織股跌1.67%、機電股跌1.37%、造紙股漲3.25%、營建股跌1.14%、金融股跌0.65%。委買張數1322萬1530張，委賣張數699萬131張，成交張數465萬6093張。收盤時上漲107家，下跌794家，持平54家。成交量前5名個股為元大S漲幅前5名個股為亞諾法、毛寶、南六、恆大、康那香。跌幅前5名個股為銘旺科、本盟、勤誠 、愛普、世芯-KY。1090207", "title": "憂心武漢肺炎疫情升溫 台股跌逾百點守11600大關"}
{"summarization": "日本政府昨天派出第4架次前往中國湖北省武漢市的包機，於日本時間今天上午10時10分左右返抵東京羽田機場，機上載著居住在湖北省的日本人及中國籍配偶等共198人。", "article": "日本政府昨天派出第4架次前往中國湖北省武漢市的包機，於日本時間今天上午10時10分左右返抵東京羽田機場，機上載著居住在湖北省的日本人及中國籍配偶等共198人。日本讀賣新聞報導，日本政府從1月28日到31日共派遣3架次包機前往武漢，加上今天的第4架次包機，總共已接回763人。根據日前報導，滯留湖北省約140名日本人中，有數十人的伴侶是中國人，並育有子女。由於中國當局原先不准中國人出境，就算日本人希望回到日本，但妻小無法出境，在不想跟家人分離的情況下，很多日本人之前無法下定決心返國。日本政府基於人道立場，持續與中國當局協調，獲得同意日本人的中國籍配偶可出境。", "title": "武漢肺炎 日本第4架包機接回198人含中國籍配偶"}
{"summarization": "關於網路流傳建議國人，以「人工查驗」方式出境台灣，在入境他國比較能順利通關，移民署今天提醒旅客可先行瞭解抵達地現行入境規範，也可補蓋入出境查驗章戳。", "article": "關於網路流傳建議國人，以「人工查驗」方式出境台灣，在入境他國比較能順利通關，移民署今天提醒旅客可先行瞭解抵達地現行入境規範，也可補蓋入出境查驗章戳。因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，全球各國都加強防疫，有網路訊息指出，建議從台灣出境時以人工櫃檯查驗，並經由移民官蓋出入境章，才方便入境他國，移民署表示，「網路上的訊息並非移民署宣導事項」。移民署國境事務大隊今天發布訊息指出，因應武漢疫情，各國陸續頒布曾赴中國大陸的外籍人士入境限制，提醒國人出國前，可先行瞭解抵達地現行的入境規範，選擇使用自動通關或人工櫃檯通關。移民署表示，旅客出國若遇入境國移民機關詢問出發地時，可以提供登機證或護照末頁註冊章，說明從台灣使用自動通關出境。國境事務大隊指出，若旅客經過自動通關後，須要補蓋入出境查驗章戳，也可以到移民署當地機場證照查驗公務櫃檯辦理。", "title": "移民署：採自動通關出境  可補蓋查驗章戳"}
{"summarization": "台北市一家建設公司曹姓負責人遭邱姓男子指控侵占公司款項，又違背承諾不願分享建案獲利，不法所得近新台幣2億元。北檢昨天約談曹男到案，今天凌晨諭令以200萬元交保。", "article": "台北市一家建設公司曹姓負責人遭邱姓男子指控侵占公司款項，又違背承諾不願分享建案獲利，不法所得近新台幣2億元。北檢昨天約談曹男到案，今天凌晨諭令以200萬元交保。全案起於邱姓男子向檢警報案指稱，因個人信用、債務問題，找來曹姓男子開設建設公司，由曹男擔任登記負責人，但公司資金是由他挹注，決策也是由他決定。邱男稱，與曹姓男子約定，士林區一筆建案完售結算後利潤對分，但曹男反悔不肯分享利潤，另涉嫌侵占公司款項，總計約2億元。台北地檢署為釐清邱姓男子指述是否為真，昨天指揮刑事局兵分6路搜索，約談曹姓男子等5人到案說明，訊後認全案涉及侵占、背信等罪嫌，諭令曹姓男子等人交保候傳。", "title": "建商被控侵占背信2億元  200萬交保"}
{"summarization": "國立清華大學師生將對超高頻聲波更敏感的細胞蛋白質注射到小鼠深層腦區，使其能感受超音波並進而活化細胞，成功治癒小鼠的巴金森氏症。", "article": "國立清華大學師生將對超高頻聲波更敏感的細胞蛋白質注射到小鼠深層腦區，使其能感受超音波並進而活化細胞，成功治癒小鼠的巴金森氏症。清華大學今天發新聞稿表示，上述是由該校分子醫學研究所副教授林玉俊與生醫工程與環境科學系教授葉秩光等人組成跨領域研究團隊的研究成果，上月登上國際頂尖期刊「奈米通訊」（Nano Letters），並已取得台灣及美國專利，未來也可望應用在人體。林玉俊於新聞稿中表示，所有的哺乳類動物體內都有一種「高頻聽覺壓力蛋白」（Prestin），會對超音波產生反應，只是人體中這種蛋白對超音波極不敏感，幾乎沒什麼反應。因此，林玉俊開始研究海豚、鯨魚、蝙蝠這些生物能聽見超高頻聲波的原因，透過基因圖譜比對，找到牠們高頻聽覺壓力蛋白中特殊的胺基酸組成，以此改造小鼠的壓力蛋白並殖入細胞，立即將牠對超音波的感受能力提升了十餘倍。為了讓超音波也能用於治療疾病，林玉俊找葉秩光設計出特殊的小氣泡，就像一艘艘小船，載著改造過的高頻聽覺壓力蛋白基因片段，經靜脈注射到達患部，只要照射超音波，氣泡就會被擊碎，等基因片段進入患部細胞，轉殖後的細胞就能「聽見」超音波的指令。葉秩光於新聞稿中指出，巴金森氏症、阿茲海默症等都肇因於大腦基底核細胞的退化死亡，如轉殖後的細胞能感受到超音波，照射超音波就像打開了「開關」，可刺激細胞活化，讓長年失修的神經元重新聯繫、形成網路，喚醒沉睡的腦部功能。林玉俊表示，這項將超音波化被動檢驗為主動治療的最新技術，還可望應用於治療糖尿病，刺激活化製造胰島素的細胞。", "title": "清大用超音波活化細胞 成功治癒小鼠巴金森氏症"}
{"summarization": "藝人林志玲去年在南美館1館舉辦婚禮，她因喜愛館內榕樹景觀，提出以個人名義永久認養榕樹區花園，南美館也將這座花園命名為「志玲姊姊的幸福花園」，感謝林志玲的善舉。", "article": "藝人林志玲去年在南美館1館舉辦婚禮，她因喜愛館內榕樹景觀，提出以個人名義永久認養榕樹區花園，南美館也將這座花園命名為「志玲姊姊的幸福花園」，感謝林志玲的善舉。林志玲去年11月選在台南市美術館1館完成終身大事，當時她中意美術館中庭老榕樹的氛圍，婚禮布置時也大量選用植栽妝點，營造幸福氣氛。婚後林志玲也以個人名義，永久認養南美館1館榕樹區的花園，依台灣的季節更換夏堇、矮牽牛、小花紫薇、藍雪花、火鶴、洋桔梗、瑪格麗特、聖誕白雪、粉白九重葛、常春藤等十種花朵盆栽。南美館為感謝林志玲的貼心善舉，也將這座花園定名為「志玲姊姊的幸福花園」。南美館也公布2020年度計畫，上半年將推出「杏林藝彩」、「2020典藏品西裝服飾呈現展」、「望鄉－郭雪湖特展」、「台灣美術院十周年院士大展」、「典藏主題展」等展覽。「杏林藝彩」匯集全台各地熱愛繪畫的醫生作品；「2020典藏品西裝服飾呈現展」與時尚雜誌GQ合作，帶領台南進入時尚產業的精湛工藝。「望鄉－郭雪湖特展」，將以VR方式重現畫作，置身於郭雪湖筆下的大稻埕。", "title": "林志玲永久認養婚禮花園 南美館命名幸福花園"}
{"summarization": "為管控武漢肺炎疫情，馬祖小三通今天起旅客「只出不進」，所有旅客暫緩入境，連江縣政府說，含馬祖鄉親進入大陸後，該期間也不得入境，敬請配合及體諒。", "article": "為管控武漢肺炎疫情，馬祖小三通今天起旅客「只出不進」，所有旅客暫緩入境，連江縣政府說，含馬祖鄉親進入大陸後，該期間也不得入境，敬請配合及體諒。考量兩岸防疫工作，確保兩地人民健康，小三通航線正常，連江縣政府說，大陸籍人士旅客已全面暫緩入境，為有效控制疫情，避免擴散之虞，7日起以馬祖為出發地，出境作業照常，入境完全暫停，並視疫情緩和後隨時調整，以確保兩岸人民健康。", "title": "馬祖小三通  7日起旅客只出不進"}
{"summarization": "中國華南農業大學今天宣布，最新研究表明，穿山甲為武漢肺炎新型冠狀病毒潛在中間宿主。此前武漢病毒研究所指出，新型冠狀病毒可能來源於蝙蝠。", "article": "中國華南農業大學今天宣布，最新研究表明，穿山甲為武漢肺炎新型冠狀病毒潛在中間宿主。此前武漢病毒研究所指出，新型冠狀病毒可能來源於蝙蝠。華南農業大學微信公眾號7日凌晨發表「重大成果」稱，經與嶺南現代農業科學與技術廣東省實驗室沈永義教授、肖立華教授等科研人員，聯合中國人民解放軍軍事科學院軍事醫學研究院楊瑞馥研究員及廣州動物園科研部陳武高級獸醫師展開的最新研究表明，穿山甲為新型冠狀病毒潛在中間宿主。華南農大稱，「這一最新發現對新型冠狀病毒的源頭防控具有重大意義」。不過，上述宣布並未透露研究內容，包括為何蝙蝠會將病毒傳染給穿山甲，再傳給人類。2002年11月廣東首度爆發「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情後，研究證實其冠狀病毒來自蝙蝠，透過中間宿主果子貍傳給人類。果子貍是廣東餐桌最常出現的野味。穿山甲是中國人最愛吃的野味之一，麟甲被視為具有通乳療效。「中華人民共和國藥典」記錄，穿山甲的功能和主治包括：活血消症、通經下乳、消腫排膿等等。中國國內的穿山甲數十年來因此被獵捕到瀕臨滅絕，加上極難人工飼養，近年來源都從國外走私而來，也造成鄰近東南亞國家的穿山甲數量急遽減少。1月22日，中國科學院院士、中國疾病預防控制中心主任高福表示，新型冠狀病毒的來源是武漢華南海鮮市場銷售的野生動物。1月23日，中科院武漢病毒所研究員石正麗團隊發表文章指出，新型冠狀病毒與一種蝙蝠的冠狀病毒的序列一致性高達96%。華南海鮮市場銷售的野味極多，其中一家店的菜單更多達100多種野生動物，包括孔雀、大雁、狼仔、狐狸、竹鼠、刺蝟等。此前消息多指向竹鼠可能是這次新型冠狀病毒的中間宿主，穿山甲是首度在研究中提及。", "title": "中國研究：穿山甲是武漢肺炎病毒潛在中間宿主"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署啟動第10天，連署書已累計17萬8677份，2月還沒過半，目標30萬份已過半，罷韓團體今天請高雄人一定要拚2月底超過30萬份。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署啟動第10天，連署書已累計17萬8677份，2月還沒過半，目標30萬份已過半，罷韓團體今天請高雄人一定要拚2月底超過30萬份。「光復高雄」罷韓總部1月29日成立，並開始二階連署及設多個連署點受理接件連署書，工作人員今天統計至昨晚11時的連署書累計17萬8677份，罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立和志工等相當振奮。對於填寫連署書相關問題，陳冠榮表示，如高雄縣市合併後的身分證還未換發，簽署人可依身分證上填寫原縣市鄉鎮村資料有效；至於二階連署人資格，民國88年12月27日以前出生、108年8月27日以前戶籍遷入高雄市者都可連署二階。對於連署志工在連署點或擺攤時曾面臨謾罵和威脅，罷韓總部呼籲停止類似行為，不要謾罵志工和請尊重不同的意見者。罷韓團體台灣基進上午也前往高雄深藍區域鳳山工協眷村的市場旁邊空地擺攤，一度遭民眾嗆聲，警方派出警力防止衝突；台灣基進新聞部副主任張博洋表示，遇到眷村民眾嗆聲，但志工們都笑臉迎人，歡迎不同意見的民眾表達心聲。罷韓總部希望於2月28日收齊30萬份連署書，以利後續分類造冊，趕在3月28日法定60日內將連署書送返中選會。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段要有2萬2800份提議書，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓二階連署書啟動10天 17萬份逾目標過半"}
{"summarization": "停泊橫濱港的鑽石公主號遊輪再添41例確診感染武漢肺炎，全船累計確診達61例。其中一名確診的60多歲台灣女性在當地醫院接受治療，她表示，醫生說她恢復良好，9日可出院。", "article": "停泊橫濱港的鑽石公主號遊輪再添41例確診感染武漢肺炎，全船累計確診達61例。其中一名確診的60多歲台灣女性在當地醫院接受治療，她表示，醫生說她恢復良好，9日可出院。日本放送協會檢驗結果顯示停泊橫濱港的鑽石公主號遊輪再添41例確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），全船累計武漢肺炎確診達61例。日本目前全國確診累計已達86例。鑽石公主號遊輪昨天檢查結果新增10人確認感染武漢肺炎，其中包括一名60多歲的台灣女性，她正在當地的醫院接受治療中。一名也在船上隔離中的中年台灣男子向中央社轉述，上述這名60歲的台灣女性對他說，醫院很好，也可看到陽光，一切都不錯，醫生說她2月9日就可以出院。這名台灣女性也提到，在醫院很舒適，院方每天來收採購單，需要什麼都可以供應。她也對船上隔離中的其他台灣乘客說，醫院附近的天氣非常好，她的心情也跟著好起來。不過，她這幾天仔細回想，船上真的很不安全，船長沒有在第一時間做危機處理，船上的活動也沒有停止，讓這麼多人每天交叉感染，實在很冤枉。此外，船上一名隔離中的40多歲台灣中年男子向中央社表示，他和高齡8旬的父親現在都在咳嗽，同船乘客建議他和父親通報船醫。這名中年男子和父親在船上的房間沒窗戶、房間狹窄。不過船長已在昨天和今天廣播房間在特定樓層的乘客可以分批出房放風了。鑽石公主號一名乘客將這艘郵輪乘客國籍資料上傳到推特（Twitter），內容顯示，乘客包括日本1285人、香港470人、美國425人、加拿大215人、英國40人、俄羅斯25人、台灣20人、以色列15人和紐西蘭13人等。船上的台灣旅客告訴中央社記者說，船上旅客包含20名中華民國國民，另有10至15名美籍或日籍的台灣人。", "title": "鑽石公主號武漢肺炎確診1台灣女性  9日可望出院"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，帶動造紙轉單效應，海外用紙客戶考慮到疫情影響，將訂單轉移到中國以外供應鏈，永豐餘集團旗下特殊用紙廠華紙表示，農曆春節過後陸續接到國外急單。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，帶動造紙轉單效應，海外用紙客戶考慮到疫情影響，將訂單轉移到中國以外供應鏈，永豐餘集團旗下特殊用紙廠華紙表示，農曆春節過後陸續接到國外急單。中國為造紙出口大國，不過，由於爆發武漢肺炎疫情，當地限縮工廠產能與運輸物流，大陸製紙張無法銷往海外。華紙透露，明顯感受到在國際市場少了中國同業競爭，「最近訂單價格都比較好談」。有關疫情對紙業整體影響，華紙認為好壞參半，正面影響包括醫療用品紙箱需求提升，以及隨著民眾減少出外活動改採外送服務，食品的紙盒訂單增加；負面衝擊則是預期工業用紙會有遞延現象，目前中國大陸許多工廠尚未開工，或是物流運輸問題，貨不出去就會衍生包裝需求下降。不過，華紙表示，只要基本面存在，待疫情獲得控制，工業用紙需求頂多只是遞延而非減少，全年度仍可望有撐。對於正隆、永豐餘與台紙等工業用紙廠商，法人認為，台灣廠與越南廠有機會受惠於轉單效益。以正隆為例，目前造紙產能擺在台、越兩地，紙器工廠則是台灣、越南與中國均有，台灣造紙產能占比高達9成，公司將上游產能重壓在國內，而台、越兩地紙器合計產能為69%。正隆表示，目前台灣造紙與紙器廠稼動率滿載，2月營運狀況將會優於1月，主因1月有春節因素干擾，越南紙器廠稼動率滿載、造紙廠也維持在8成，台、越兩地訂單相當穩定，不受疫情影響。永豐餘在台灣、中國與越南均有布局，在台灣有5座紙器廠、2座造紙廠，中國12座紙器廠、1座造紙廠，越南6座紙器廠，台、越兩地產能合計與中國產能相當。", "title": "武漢肺炎延燒 造紙台廠受惠轉單效應"}
{"summarization": "美國電影盛事，2020年奧斯卡金像獎將在9日登場，今年聚焦兩部強片對決，分別是戰爭片「1917」對上南韓之光「寄生上流」，以下為觀賞重點整理。", "article": "美國電影盛事，2020年奧斯卡金像獎將在9日登場，今年聚焦兩部強片對決，分別是戰爭片「1917」對上南韓之光「寄生上流」，以下為觀賞重點整理。全球注目的第92屆奧斯卡頒獎典禮，9日在好萊塢大道上的杜比劇院（Dolby Theatre）舉行，下午3時30分起走紅毯，下午5時（台灣時間10日上午9時）進入頒獎典禮，全程約3小時。杜比劇院周邊是觀光客聚集的熱門景點，好萊塢星光大道、中國戲院就在旁邊，奧斯卡紅毯已經進入最後的趕工階段，約200多公尺封街布置，不少遊客駐足觀望拍照。廣場一角，上個月驟逝的籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）昔日留下的手印、鞋印供人追思。奧斯卡主辦單位證實，今年頒獎典禮將安排橋段，紀念曾以動畫短片「親愛的籃球」得到奧斯卡獎的布萊恩。去年奧斯卡打破先例，不設主持人，意外創造了收視高峰。今年主辦單位比照辦理。去年奧斯卡前夕，原定的主持人凱文哈特（Kevin Hart）多年前反同言論遭起底，因此丟了主持棒。奧斯卡少了主持人，節目安排、頒獎嘉賓和得獎感言的角色更為吃重。樂壇新星、18歲的女歌手怪奇比莉（Billie Eilish）在葛萊美獎大放光芒，罕見包下最佳年度專輯、唱片、歌曲及最佳新人等最高殊榮之後，將首次登上奧斯卡舞台，演唱最新007電影主題曲No Time to Die。為「冰雪奇緣」愛莎（Elsa）配音、配唱的伊迪娜．曼佐（Idina Menzel）繼2014年演唱當年的最佳原創歌曲Let It Go之後，今年再次登台，演唱續集主題曲Into the Unknown。入圍名單方面，陶德菲利普斯（Todd Phillips）執導的「小丑」（Joker）最搶鋒頭，包括最佳影片在內共獲11項提名。名演員勞勃狄尼洛（Robert De Niro）的黑幫電影「愛爾蘭人」（The Irishman）、名導演昆汀塔倫提諾給洛杉磯的情書「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time...in Hollywood）各有10項入圍。根據「洛杉磯時報」影評預測，今年奧斯卡最佳影片是兩部強片對決的態勢。分別是熱門得獎題材的戰爭片「1917」，以及橫掃國際大獎的南韓電影「寄生上流」（Parasite）。「寄生上流」入圍最佳影片、最佳導演、最佳原創劇本、最佳國際影片、最佳藝術指導等6項，導演奉俊昊可望改寫南韓影史。如果一舉拿下最佳影片，將是奧斯卡史上首部獲得最高榮譽的非英語電影。", "title": "2020年奧斯卡金像獎倒數 精彩重點一次看"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情重創觀光產業。總統蔡英文今天上午出席「2020觀光節慶祝大會」時，指示交通部對觀光產業的救急要快、紓困要及時、振興要到位。", "article": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情重創觀光產業。總統蔡英文今天上午出席「2020觀光節慶祝大會」時，指示交通部對觀光產業的救急要快、紓困要及時、振興要到位。蔡總統說，台灣雖有武漢肺炎病例，但疫情有效控制，證明台灣是可以安全旅遊的好地方，政府會爭取更多國外觀光客來台旅遊。蔡總統表示，大家要對政府有信心，政府會陪觀光產業過寒冬，政府在雨天是開傘，不會收傘，對於觀光業者配合取消出團的損失，政府會給予補償。蔡總統也指示交通部，對觀光產業的救急要快、紓困要及時、振興要到位，利用機會調整觀光產業體質，加強基礎設施，機會來臨時，有復甦的能量。行政院政務委員張景森說，針對武漢肺炎對觀光產業的衝擊，最悲觀預估，今年至6月產值減少新台幣1200億元至1800億元，但台灣對疫情控制很好，他審慎樂觀，這段時間政府不會袖手旁觀，預計下週公布紓困措施。張景森說，國內外旅遊需求仍在，鼓勵業者為下一季的旅遊需求做好衝刺準備。張景森不鼓勵業者為因應武漢肺炎疫情而對員工減薪，他說，SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間有企業對員工不離不棄，員工向心力更強，疫情結束後，企業發展更快。", "title": "觀光產業受創  蔡總統：救急要快紓困要及時"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，WHO拿到台灣的武漢肺炎資訊顯然是不確實，在這種不確實資訊的情況下，反而造成WHO處理全球疫情的錯誤，這也再一次說明台灣參加WHO的重要性。", "article": "總統蔡英文今天表示，WHO拿到台灣的武漢肺炎資訊顯然是不確實，在這種不確實資訊的情況下，反而造成WHO處理全球疫情的錯誤，這也再一次說明台灣參加WHO的重要性。總統蔡英文上午到衛福部疾管署慰勉嚴重特殊傳染性肺炎（俗稱武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心防疫人員，對第一線防疫人員表達鼓勵、肯定與感謝，並希望辛苦工作之餘，能夠有足夠的休息，照顧自己才能照顧國人。世界衛生組織（WHO）每天發布武漢肺炎疫情報告，最新報告卻用「台北及周圍地區」稱呼台灣，被問到WHO未更正名稱，總統表示，台灣站在防疫第一線值得國際社會對我們的尊重，尤其台灣參與WHO是非常重要的國際防疫網路關鍵。蔡總統呼籲所有國家跟WHO，台灣的參與是必要而且關鍵，台灣站在防疫第一線，總統並感謝近來幾個主要國家跟友邦都發言支持台灣參與WHO。記者詢問，WHO聲稱中國大陸武漢肺炎疫情看似沒有擴張，反而港澳台疫情激增。總統說：「有沒有激增，我們看得最清楚，這就是我們需要參加WHO，WHO拿到我們的資訊顯然是不確實的。」總統進一步表示，在這種不確實資訊的情況下，反而造成WHO處理全球疫情的錯誤，這就再一次說明台灣參加WHO的重要性。", "title": "總統：WHO資訊不確實 造成全球武漢肺炎疫情處理錯誤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全民忙防疫，多個民間團體今天聯合呼籲，要求防疫照顧假應全薪照給，並比照SARS期間特別立法讓配合隔離勞工請公假，同時檢討性平法讓家庭照顧假有薪。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全民忙防疫，多個民間團體今天聯合呼籲，要求防疫照顧假應全薪照給，並比照SARS期間特別立法讓配合隔離勞工請公假，同時檢討性平法讓家庭照顧假有薪。防範武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，高中職以下學校延後2週開學，國小以下學童如需自主管理，上班族家長得請防疫照顧假。但防疫照顧假是否給薪，政府已宣布公務員給假不給薪，而勞工部分，勞動部僅說由勞資協商。對此，婦團、勞團及教師團體今天召開聯合記者會，要求防疫照顧假應該全薪照給。全國教師工會總聯合會理事長張旭政表示，社會安全應由全民一起承擔，政府要求停課兩週，這是政府為了防疫、社會安全的要求，但對於中低收入勞工，請了防疫照顧假就可能面臨沒有薪水的困境，因此防疫照顧假應該要給全薪。婦女新知基金會秘書長周于萱則表示，政府宣布延後開學衍生防疫照顧假問題，政府說是否給薪應由勞資協商，這對勞工是很大的負擔，目前性平法勞工有家庭照顧假，但請假比例很低，原因就在於無薪，不管是防疫照顧假或是家庭照顧假都應該有薪水。周于萱表示，立法院即將要開議，希望立法院能優先檢討性別工作平等法裡的家庭照顧假，評估現在社會面對高齡少子化、疾病肆虐等問題。台南市產業總工會秘書長黃育德則表示，勞動部說勞工要請防疫照顧假是否給薪要勞資協商，但協商結果通常是無薪，也許有些企業比較好給予半薪或全薪，但還是希望政府能夠提出一個制度化的措施。黃育德也舉例，目前12歲以下的學童包含幼兒園人數約173萬人，以目前勞工平均薪資4萬4536元來算，請11天防疫照顧假並考慮同一家戶兩胎以上家庭、政府負擔半數金額，所需金額約新台幣99億元，若不計私幼則約77億元，若考慮年輕受僱者等其他因素，金額可再更低，並非勞動部之前所說的2000億元那麼多。黃育德也提到，勞工配合防疫需求可能被居家隔離或居家檢疫，配合期間不能工作，應該比照SARS期間儘速特別立法，將防疫期間勞工接受隔離治療及配合防疫措施的行為列為公假、薪資照給。且若防疫期間延長，一旦產業停工可能造成勞工無薪假，影響勞工權益，政府應及早立法擬定各項因應措施。對於民團訴求，勞動部則回應表示，防疫照顧假是為防疫應變的特別措施，並非公假性質，未強制雇主應付薪資，這讓12歲以下子女的受僱家長有多一個請假的選項，與各公私部門既有的相關請假規定併行，勞工如有符合性別工作平等法或勞動基準法所定假別的請假條件也可運用。另外，婦女新知基金會要求修正性別工作平等法，7天「家庭照顧假」不併入事假，應給予全薪訴求，因涉及勞雇雙方權益及給薪來源，未來將參酌各界意見審慎評估。", "title": "勞工請防疫照顧假 民團呼籲全薪照給"}
{"summarization": "台南市歸仁區1家電鍍廠去年偷排廢水遭勒令停工，但台南市政府環保局發現電鍍廠仍持續作業，昨天聯合稽查當場逮獲，依法送辦。", "article": "台南市歸仁區1家電鍍廠去年偷排廢水遭勒令停工，但台南市政府環保局發現電鍍廠仍持續作業，昨天聯合稽查當場逮獲，依法送辦。台南市環保局人員今天指出，歸仁區這家電鍍廠去年7月被查獲以沉水式馬達將未經處理的電鍍廢水，以塑膠軟管偷排到廠外溝渠，去年10月遭勒令停工。未料，這家電鍍廠持續作業，環保局發現電鍍廠仍有車輛進出，自來水錶依舊有用水紀錄，廠內傳出機器運作聲響，環保局及台南市警察局昨天在廠外埋伏，利用電鍍廠大門開啟，迅速進入廠區蒐證。稽查人員當場逮獲電鍍廠內3座五金零件清洗滾筒正在運轉，廠內人員見狀立刻關閉電源，環保局以事證明確，未遵循停工命令，違反水污染防治法第34條第1項，最高可處3年以下有期徒刑、拘役或併科最高新台幣500萬元以下罰金，全案移送台南地檢署偵辦。", "title": "偷排廢水無視停工令  台南歸仁電鍍廠被送辦"}
{"summarization": "中國武漢疫情持續擴大，市場人士透露，被動元件廠奇力新集團昆山廠已實施員工隔離防疫，自主在家隔離3到4天，確保10日正常復工，此外馬來西亞廠積極招工提高稼動率。", "article": "中國武漢疫情持續擴大，市場人士透露，被動元件廠奇力新集團昆山廠已實施員工隔離防疫，自主在家隔離3到4天，確保10日正常復工，此外馬來西亞廠積極招工提高稼動率。中國武漢疫情持續嚴峻，被動元件台廠奇力新在中國大陸產線於年節期間，已有部分駐廠及加班人員，維持部分稼動生產。市場人士透露，奇力新集團目前在中國大陸昆山廠區設有電阻產線，員工人數約900人。奇力新集團大約2/3電阻產能已轉移到馬來西亞廠，1/3電阻產能在昆山廠區。因應武漢肺炎防疫，市場人士指出，奇力新集團在農曆春節前已經先行啟動防疫措施，與口罩廠商綁定產能，積極備貨口罩，此外要求部分員工在2月初先在昆山廠區週邊自主居家隔離3天到4天，因應2月10日正式復工需求。此外，奇力新集團在馬來西亞廠的產能也全開，並積極招工，因應中國大陸肺炎疫情影響昆山廠區稼動率的可能性。市場人士指出，目前馬來西亞廠稼動率約65%到70%左右，預估到2月底稼動率可提升超過7成。市場人士指出，目前奇力新集團在晶片電阻產品庫存已經低於安全庫存水位，農曆春節期間相關成品安全庫存天數已經低到35天左右，預期復工之後電阻市場供需關係將持續緊俏。奇力新集團自結1月合併營收新台幣12.56億元，較去年12月13.5億元衰退6.97%，較去年同期14.28億元減少12%。集團表示，主因是農曆春節假期及武漢肺炎疫情影響，無法正常出貨，1月未能即時出貨的成品庫存，將遞延至2月出貨。", "title": "奇力新昆山廠員工自主隔離4天 確保10日復工"}
{"summarization": "台北市議員潘懷宗不滿民國105年立委選舉期間，對手姚文智指他代言三項產品「黑心」，提告求償新台幣60萬元及登報道歉，二審敗訴。最高法院日前駁回潘的上訴，全案確定。", "article": "台北市議員潘懷宗不滿民國105年立委選舉期間，對手姚文智指他代言三項產品「黑心」，提告求償新台幣60萬元及登報道歉，二審敗訴。最高法院日前駁回潘的上訴，全案確定。潘懷宗提告主張，姚文智在105年1月8日立委選舉期間製作文宣指他代言的洗髮精、淨水器及健康食品是「黑心代言」，請求法院判姚文智賠60萬元並登報道歉。一審士林地方法院判姚文智免賠、免道歉；潘懷宗不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。高院合議庭審理後，認定洗髮精某成分確實遭衛福部公告禁止使用、淨水器因廣告不實挨罰100萬元、健康產品有誇大誤導消費者，遭衛福部認定違反健康食品管理法，就算姚文智用「黑心」二字有負面意涵，難認有故意或過失侵害潘懷宗名譽。二審認為，姚文智已經合理查證，屬適當評論，因此駁回上訴，仍判潘懷宗敗訴。案經上訴，最高法院認為二審判決並無違背法令，日前駁回上訴確定。", "title": "姚文智指潘懷宗黑心代言 免賠免道歉確定"}
{"summarization": "美國「時代」（TIME）雜誌最新一期文章提到，2019新型冠狀病毒疫情危機，凸顯出中國國家主席習近平獨攬大權及中國官僚體系的弊端，可能成為他實現「中國夢」的絆腳石。", "article": "美國「時代」（TIME）雜誌最新一期文章提到，2019新型冠狀病毒疫情危機，凸顯出中國國家主席習近平獨攬大權及中國官僚體系的弊端，可能成為他實現「中國夢」的絆腳石。「時代」新一期將於2月17日出刊，封面是戴口罩的習近平畫像，白色口罩上寫著「中國的考驗」（China's Test）。「時代」網站今天率先刊登一篇以「新型冠狀病毒疫情可能阻礙習近平的中國世紀夢」為題的文章。2019新型冠狀病毒於去年12月在中國湖北省武漢市引發類似肺炎的傳染病，根據中國國家衛生健康委員會統計，到6日午夜為止，中國境內累計確診病例3萬1161例、死亡636例。全球超過20國通報超過200起確診病例，人傳人病例也持續增加。文章表示，新型冠狀病毒陰霾籠罩著習近平的中國復興計畫及由上至下的死板治理方式，這種治理方式正因伴隨疫情的一切問題而遭逢考驗，包括人民的不信任感。透明度是公共衛生議題的關鍵，但在中國，通報疫情的醫師因「散播謠言」被捕；官員被拍到侵吞給前線醫護人員的補給品；同時，中國共產黨開始透過吹捧從事防疫工作的幹部，利用這場危機進行宣傳。美國政策智庫「蘭德公司」（Rand Corp）東亞專家哈羅德（Scott W. Harold）說：「不論危機如何致命，他們都可抽出時間操作危機為中共宣傳。」2017年秋天，習近平宣稱中國版的一黨專制為那些想要加速發展、同時維持獨立性的國家提供了一個選項，還說西方國家的民主混亂又有缺陷。在這場演說後，中國愈來愈傲慢自大，美國總統川普施政混亂及全球多邊主義秩序崩解，又助長了這種趨勢。但新型冠狀病毒危機正威脅到中國的獨裁機制。對病毒的恐懼不僅限於健康，全球貿易一大關鍵是中國的14.55兆美元國民生產毛額，而如此規模的經濟是由緊密繫於一人身上、不透明且獨裁的體制支配。自中國領袖毛澤東以降，習近平獨攬的權力已比過去任何中國領導人都大。美國戰略暨國際研究中心（CSIS）中國事務分析師布蘭契特（Jude Blanchette）指出：「自習近平掌權以來，問題接踵而至，他似乎無法有效處理。」這些問題包括香港爭民主運動、與美國的貿易戰，現在又來一場方興未艾的公衛危機。新型冠狀病毒危機可能進一步破壞習近平的使命，他想要讓中國在接下來的世紀中嶄露頭角，就像美國在上一世紀一度獨領風騷一樣。他掌權後，很快就宣布中華民族偉大復興的「中國夢」，之後又說要讓中國回到世界舞台中心，他不採西方式的市場改革，而是強化國家對經濟的控制，在官僚系統中任用一堆馬屁精和唯命是從的人，對黨的狂熱在中國社會無孔不入。文章指出，對抗疫情，需要的不僅是在幾天內蓋出醫院的能力，還需要信任，而中國公權力從一開始對病毒的因應就令人質疑，隨著疫情加重，連世界衛生組織（WHO）都有所感。世衛組織未於1月22日首次緊急會議後宣告這波疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），顯然是因為中國當局反對。文章提到，習近平「中國夢」背後的意識形態再起，可能會讓政治體系更加決絕，但也更可能犯錯，與其單純從治理角度去評估問題，中國官僚體系被迫衡量技術專家意見及政治考量。同時，本土的護國主義傳播速度幾乎與病毒一樣快。文章最後表示，這場危機已顯示出，習近平治下的政治權力集中化已讓中國社會敏感脆弱。現在的問題是，這個社會開始崩潰之前，還要忍受什麼苦痛。", "title": "時代雜誌：武漢肺炎疫情阻撓習近平中國夢"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.092元，貶1分，成交金額4.58億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.092元，貶1分，成交金額4.58億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，早盤最高30.070元、最低30.150元。1090207", "title": "新台幣午盤貶1分 暫收30.092元"}
{"summarization": "交通部觀光局今天在圓山飯店舉行「2020觀光節慶祝大會」，今年的「台灣觀光特別貢獻獎」，頒給現任英國國會副議長福克納勳爵，他也是英國政府任命的對台貿易特使。", "article": "交通部觀光局今天在圓山飯店舉行「2020觀光節慶祝大會」，今年的「台灣觀光特別貢獻獎」，頒給現任英國國會副議長福克納勳爵，他也是英國政府任命的對台貿易特使。觀光局每年都會在觀光節慶祝大會，頒獎表揚優良觀光從業人員，今年有50人獲獎。觀光局另頒發「台灣觀光特別貢獻獎」，今年得主是現任英國國會副議長，並獲英國政府任命為對台貿易特使的福克納勳爵（Lord Faulkner of Worcester）。福克納勳爵因個人因素無法來台受獎，由中華民國駐英國大使林永樂在英國頒贈這份殊榮，表彰福克納勳爵對促進台英觀光、文化交流和遺產保護重大貢獻。今天現場也播放林永樂頒贈「台灣觀光特別貢獻獎」給福克納勳爵的影片。觀光局說，福克納勳爵致力推動台英各項領域交流合作，來台超過20次，對台灣人的友善、文化深度和美食印象深刻。福克納勳爵對台英鐵道旅遊與文化遺產保存議題非常關心，且熱情參與，多次率團來台體驗阿里山森林鐵路等台灣鐵道旅遊，並促成阿里山森林鐵路與英國WLLR鐵道締結為姊妹鐵道。", "title": "台灣觀光特別貢獻獎 頒英國會副議長福克納勳爵"}
{"summarization": "針對武漢肺炎新型冠狀病毒病患醫療費用問題，中國財政部今天表示，確診患者個人負擔費用採財政兜底（包攬），中央財政補助6成，疑似患者由就醫地制訂財政補助政策。", "article": "針對武漢肺炎新型冠狀病毒病患醫療費用問題，中國財政部今天表示，確診患者個人負擔費用採財政兜底（包攬），中央財政補助6成，疑似患者由就醫地制訂財政補助政策。中國大陸民眾常因醫療費用太高而忍痛拒絕就醫，中國官方祭出補貼醫療費用政策，目的是讓更多疑似感染新型冠狀病毒患者，願意主動赴醫院就診以利掌握感染人數，避免潛在感染者在外擴散疫情。中國國務院應對新型冠狀病毒感染的肺炎疫情聯防聯控機制今天上午在北京舉行記者會，中國財政部副部長余蔚平就政策保障表示，疫情發生以來，在資金保障和政策保障方面推出了一系列政策舉措。他指出，在政策保障方面，一是明確患者治療費用。對確診患者個人負擔費用實行財政兜底，中央財政補助60%；對疑似患者，由就醫地制訂財政補助政策，中央財政視情給予適當補助。二是明確對參加疫情防控的工作人員，可享受工傷待遇保障政策。三是明確對參加疫情防控工作的一線醫療衛生人員，中央財政給予定額臨時性工作補助。四是針對疫情防控物資的政府採購，簡化審批程序，打通物資供應的「綠色通道」。在資金保障方面，余蔚平表示，截至2月6日下午5點，各級財政共安排疫情防控資金人民幣667.4億元（約新台幣3000億元），實際支出284.8億元。他指出，其中，中央財政共安排170.9億元，主要包括：疫情防控專項補助57億元，包含對重點疫區湖北省補助的18億元；基本公共衛生服務和基層疫情防控資金99.5億元；對科研、物資儲備等經費也足額作了安排。此外對確診和疑似新型冠狀病毒感染肺炎患者，在北京定點醫療機構進行救治發生的醫療費用，「北京市患者」的醫療保險報銷後，個人負擔部分由市財政予以補助，不需要個人支付。至於「外地患者」的救治費用，由北京市醫保局先行墊付，疫情結束後全國統一進行清算，不需要患者個人支付醫療費用。", "title": "武漢肺炎醫療費 中國：中央財政補助6成"}
{"summarization": "日本政府將不准許全球最大郵輪業者嘉年華集團旗下「威士特丹號」郵輪按原計畫停靠日本，擔憂俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延。", "article": "日本政府將不准許全球最大郵輪業者嘉年華集團旗下「威士特丹號」郵輪按原計畫停靠日本，擔憂俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延。據總部位於美國邁阿密的嘉年華集團（Carnival Corporation）旗下荷美航運公司（Holland America Line）的威士特丹號（Westerdam）郵輪原本預定造訪日本數個城市，並於本月15日停靠東京近郊橫濱讓新一批乘客登船。這艘郵輪本月1日從香港啟航。荷美航運公司表示，公司開始針對出現症狀的乘客進行登船前檢疫，並拒絕過去14天曾到中國的乘客登船。荷美航運公司在聲明中說：「我們正迅速制定備案，並在獲得新資訊時，隨時向乘客更新。」公司表示日本首相安倍晉三表示，船上至少1人疑似染病，目前有1455位乘客及802名船員搭乘該郵輪，包括662名美國乘客。", "title": "威士特丹號傳武漢肺炎疑似病例 日本禁停靠橫濱"}
{"summarization": "美國職籃NBA明尼蘇達灰狼在一場重磅交易中，將延攬金州勇士後衛羅素，而灰狼前鋒魏金斯到勇士。洛杉磯快艇則與紐約尼克和華盛頓巫師完成交易。", "article": "美國職籃NBA明尼蘇達灰狼在一場重磅交易中，將延攬金州勇士後衛羅素，而灰狼前鋒魏金斯到勇士。洛杉磯快艇則與紐約尼克和華盛頓巫師完成交易。據沃納洛斯基勇士也將取得一個2021年受保護首輪選秀權以及一個2021年次輪選秀權。勇士前鋒史培爾曼（Omari Spellman）和後衛伊凡斯（Jacob Evans）也將前往灰狼。23歲的羅素（D'Angelo Russell）去年7月被布魯克林籃網交易換取杜蘭特（Kevin Durant）後，在勇士首季表現可圈可點，場均寫下生涯新高23.6分、6.2助攻。魏金斯（Andrew Wiggins）本季出賽42場平均攻下22.4分，5.2籃板、3.7助攻、0.9阻攻皆生涯最佳。此外，快艇在一場三方交易中，換來尼克的莫里斯（Marcus Morris Sr.）和巫師的湯瑪斯（Isaiah Thomas），盼助拉抬奪冠機會。快艇將送後衛羅賓遜（Jerome Robinson）到巫師，並送前鋒哈克雷斯（Mo Harkless）和一個首輪選秀權給尼克。兩隊今天都證實這波人員變動。", "title": "傳灰狼送魏金斯換勇士羅素 快艇拉尼克巫師交易"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐去年稅後淨利新台幣5.58億元，年減逾2成，並為4年新低水準，每股純益2.53元。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐去年稅後淨利新台幣5.58億元，年減逾2成，並為4年新低水準，每股純益2.53元。受惠中國標案市場需求升溫，新唐2019年營收攀高至103.67億元，年增3.26%，並刷新歷史新高紀錄，但因研發費用增加影響，新唐去年獲利不增反減，稅後淨利5.58億元，年減21.4%，為4年新低，每股純益2.53元。新唐今天在獲利表現不盡理想下，股價表現疲弱，一度達41.9元，跌0.7元，跌幅約1.64%。新唐2019年決定斥資2.5億美元，收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，預計今年6月完成交割。法人預期，將有助帶動新唐今年營收高度成長，只是新唐獲利是否遭受影響，有待進一步觀察。", "title": "新唐去年每股賺2.53元 創4年低"}
{"summarization": "將邁入15週年的Google地圖已有逾10億用戶，Google今天宣布推出新介面和產品更新，新版地圖內建探索、通勤等5個分頁，近期也將推出新的大眾運輸狀況查詢，並擴大「實景」功能。", "article": "將邁入15週年的Google地圖已有逾10億用戶，Google今天宣布推出新介面和產品更新，新版地圖內建探索、通勤等5個分頁，近期也將推出新的大眾運輸狀況查詢，並擴大「實景」功能。Google今天宣布，根據使用者的意見回饋推出了全新介面和產品更新。即日起，使用者可體驗新的Android或iOS版Google地圖應用程式；新版地圖將內建「探索」、「通勤」、「已儲存」、「貢獻」和「最新動態」5個分頁，讓使用者存取需要的功能。在「探索」頁面，Google說明，想知道附近哪些地方提供午餐、現場音樂演奏或街機遊戲，透過「探索」分頁，使用者可找到全球約2億個地點 （包括餐廳、附近景點和城市地標） 的相關資訊、評分及評論等等。「通勤」頁面，搭乘汽車或大眾交通工具，「通勤」分頁能替使用者找出最有效率的路線；設定好每日通勤路線，即可取得即時路況更新、交通時間和替代路線建議。「已儲存」頁面，目前使用者已在Google地圖上儲存超過65億個地點，使用者現在可直接在「已儲存」標籤內瀏覽所有儲存地點、尋找並規劃即將到來的旅行，並和大家分享去過且推薦的地點。「貢獻」頁面中，每年有好幾億使用者提供資訊，協助Google地圖持續更新資訊。有了新的「貢獻」標籤，使用者可分享當地知識，像是道路或地址、遺漏地點、商家評論和照片等詳細內容。全新「最新動態」分頁中，則提供熱門趨勢動態消息，以及當地專家和發布商推薦的必訪景點。除了探索新地點、儲存內容及分享建議，使用者還可以直接透過即時通訊向商家洽詢相關資訊。此外，Google地圖圖示也改版，新圖示以「圖釘」為靈感。而在Google地圖邁入第15週年之際，Google預告將推出限時歡慶主題汽車圖示，並推出全新的大眾運輸功能。去年，Google地圖推出了「擁擠程度預測」功能，根據過去資料提供公車、火車或捷運可能的擁擠狀況，Google表示，很快將能看到相關重要資訊，例如溫度、無障礙設施、女性專用車廂、安全措施、車廂數量。Google去年推出「實景」功能，讓使用者在用地圖規劃步行路徑時能迅速決定要前進的方向，Google地圖將於未來幾個月內進一步擴大「實景」功能的適用範圍並測試新功能。", "title": "Google地圖邁入15年 全新功能上線"}
{"summarization": "台南鹽水蜂炮今天啟炮，武廟神轎開始繞境，元宵夜將進入最高潮；台南市政府交通局宣布，明天將增開38個班次往返區間公車，讓遊客進出新營火車站和鹽水時更便利。", "article": "台南鹽水蜂炮今天啟炮，武廟神轎開始繞境，元宵夜將進入最高潮；台南市政府交通局宣布，明天將增開38個班次往返區間公車，讓遊客進出新營火車站和鹽水時更便利。台南市政府交通局長王銘德今天指出，鹽水大眾運輸便利，現有大台南公車棕幹線、棕1、棕2、棕3及公路客運7407、7408、7410等路線行抵，元宵節晚上6時35分起更增開棕幹線「新營火車站-鹽水」區間公車往返38個班次，尖峰時段約10分鐘至15分鐘1班，末班車是元宵隔天凌晨1時從鹽水發車到新營。配合元宵管制，交通局將在蜂炮會場周邊「忠孝、南門路口」、「忠孝、月津路口」2處設置臨時站位，當天有8條路線共202個班次往返新營火車站及鹽水蜂炮現場。交通局人員表示，鹽水蜂炮是台灣極具代表的民俗活動，希望遊客多「搭公車看炮城」，免去塞車、找停車位之苦。另外，遊客使用電子票證搭乘，更可享基本里程8公里免費優惠，價廉又方便。", "title": "台南鹽水蜂炮登場  元宵增開38班次區間公車"}
{"summarization": "立法院長游錫堃等人今天拜會國民黨立法院黨團幹部，了解有無任何需求，也希望大家共同來建構多元理性的新國會；對於何時召集朝野協商決定開議日期，游錫堃受訪表示，初步決定是14日。", "article": "立法院長游錫堃等人今天拜會國民黨立法院黨團幹部，了解有無任何需求，也希望大家共同來建構多元理性的新國會；對於何時召集朝野協商決定開議日期，游錫堃受訪表示，初步決定是14日。游錫堃今天在民進黨立法院黨團總召柯建銘、立法院秘書長林志嘉的陪同下，拜訪國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長蔣萬安、首席副書記長林奕華。林為洲會前表示，歡迎游錫堃等人到訪，也說希望開啟朝野合作的契機，將來在立法院內，還有很多事物要合作努力，希望游錫堃也多考慮一下在野、小黨的立場。游錫堃與林為洲等人會談約15分鐘左右結束，游錫堃離開黨團會議室前接受媒體聯訪指出，今天是來徵詢國民黨團對於新任立委還有什麼需求，希望大家盡量反映，會想辦法讓新任立委與助理更容易上手，至於何時政黨協商決定開議日期，目前初步的決定是14日。記者追問游錫堃開議日期有無可能在21日或25日；他說，依照憲法規定，行政院長要在2月底前到立法院做施政報告，而28日、29日是假日，因此依據憲法規定，在27日之前一定要開議。游錫堃被問到防疫相關議題；他指出，國民黨團三長關心防疫條例部分，這由柯建銘跟他們溝通，因為關於政策或法案是由黨團協商，他不適合表達意見，但自己對於整個國家，甚至國際上的防疫都有保持高度關心，他也對行政院長蘇貞昌有信心，相信其有通盤規劃與考量。記者也問到，立法院很多人，之後開議是否會擔心群聚感染部分；游錫堃說，尊重政黨協商的決定。蔣萬安受訪指出，他在會中有提出朝野應共同支持訂定武漢肺炎的「紓困條例」，他跟柯建銘說，如果民進黨團能提出版本也很好，不一定要按照國民黨團的版本，而柯建銘基本上應該是持開放的態度，他也跟院長說，希望能夠盡快開議並召集協商，處理一些比較迫切需要通過的議案。蔣萬安也提到，當年針對SARS制定的紓困暫行條例，是因為時間具有急迫性，所以各黨團協商達成共識後，直接逕付二讀、三讀通過，有此前例可循，他認為這次也應該要趕快提出紓困條例，國民黨的版本大致擬好了，預計下週對外公布，也希望行政院可以提出版本，大家盡快討論。", "title": "立院開議日期  游錫堃：初步決定14日朝野協商"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，恐造成中國面板廠出貨延遲，加上面板廠減產，帶動面板價格上漲，WitsView、群智諮詢、IHS等機構調查，2月各尺寸電視面板價格多上漲。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，恐造成中國面板廠出貨延遲，加上面板廠減產，帶動面板價格上漲，WitsView、群智諮詢、IHS等機構調查，2月各尺寸電視面板價格多上漲。面板廠友達光電董事長彭双浪昨天在法人說明會表示，部分面板廠減產、關閉部分產能，加上中國面板廠因武漢肺炎疫情延遲開工，緩和面板供過於求壓力，但中長期供過於求狀態未變。群智諮詢指出，受面板廠商調整產能以及電視整機組裝廠積極備貨需求帶動，第1季全球液晶電視面板供需趨於平衡，且近期2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情爆發，恐造成面板出貨延遲，及短期部分尺寸面板供需緊張。群智調查，1月主流尺寸電視面板價格全面上漲，預計2月價格維持上漲趨勢。調查顯示，32吋電視面板供應規模縮減，1月每片均價上漲1美元，預計2月可望維持類似漲勢。39.5吋至43吋，替代性需求增強，促使面板廠減少產能。39.5吋面板1月均價上漲1美元，預計2月上漲2美元；43吋面板供需趨緊，1至2月均價上漲2美元。", "title": "武漢肺炎波及陸廠延遲出貨 電視面板價格上漲"}
{"summarization": "高182線內門至台南龍崎段因進入山區，長約10公里的路程，蜿蜒起伏，被視為飆車族的天堂。為遏阻這股歪風，高市警局完成區間測速科技執法，3月1日起正式執法取締。", "article": "高182線內門至台南龍崎段因進入山區，長約10公里的路程，蜿蜒起伏，被視為飆車族的天堂。為遏阻這股歪風，高市警局完成區間測速科技執法，3月1日起正式執法取締。內門區市道182號為往返台南市龍崎區的主要道路，山區道路彎道多，地勢起伏大，不時有大型車輛、重機飆速呼嘯而過，險象環生，為高雄市易肇事路段。高雄市政府警察局、交通局針對路段多次會勘，想方設法防制交通事故發生，包括從增加警示牌面、沿線照明、道路工程改善及裝設固定式取締超速照相設備等，仍無法有效遏止事故一再發生。依交通警察大隊逕行舉發組統計，光是民國108年就發生51件車禍，其中2件為死亡車禍，受傷人數66人，與107年發生29件車禍、39人受傷比較，車禍增加22件，受傷人數增加27人。交通事故未減反增且持續攀升，為降低車禍傷亡事故，多次會勘後決定設置區間測速。警方表示，該路段區間測速設置偵測區間西端位於28.9公里處（近山南宮）至東端33.7公里處（近紫雲宮），區間總長度大約4.8公里，路段速限50公里，均數超過60公里以上才會取締。高雄市警方去年在鳥松區松藝路設置第一處區間測速科技執法後，對於防制交通事故發生已發揮成效，第二處高182線區間測速科技執法已建置完成，2月6日至15日為測試期，16日至28日為宣導期，3月1日起正式執法取締。執法員警解釋，所謂「區間測速」是在同一路段上布設兩個相鄰監控點，從車輛通過前後兩個監控點的時間，來計算車輛在該路段上的平均行駛速度，並依據路段上限速標準判定車輛是否超速。", "title": "取締飆車族 高市警區間測速科技執法"}
{"summarization": "根據美國當局，一架小飛機今天下午在路易斯安那州（Louisiana）墜毀，機上3人全數罹難。", "article": "根據美國當局，一架小飛機今天下午在路易斯安那州（Louisiana）墜毀，機上3人全數罹難。傑克森郡（Jackson Parish）警長布朗（Andy Brown）告訴新聞媒體，這架飛機從傑克森郡飛往希瑞夫港 （Shreveport），並在沙塔（Chatham）北部路易斯安那州34號公路（Louisiana 34）上墜毀。門羅地方機場（Monroe Regional Airport）塔台在當地下午2時10分（台灣時間清晨4時10分）與失事飛機失聯。布朗表示，當時有3人搭乘飛機，他稍後確認機上3人全數罹難。這架失事飛機是一架賽斯納（Cessna）型飛機，至於墜機進一步細節還不清楚。", "title": "美國小飛機墜路易斯安那州 機上3人全罹難"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情衝擊觀光產業。交通部長林佳龍今天表示，上午已批准近20億元救急金，彌補旅行社配合防疫停止接陸客團及出團中國的墊付款損失。", "article": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情衝擊觀光產業。交通部長林佳龍今天表示，上午已批准近20億元救急金，彌補旅行社配合防疫停止接陸客團及出團中國的墊付款損失。林佳龍上午出席觀光局在圓山飯店舉辦的「2020觀光節慶祝大會」，會後接受媒體聯訪。林佳龍說，因應武漢肺炎疫情，春節期間旅遊業配合讓一些陸客團提早離境，兩岸間的出團及接團也取消，對業者都造成影響，業者事先的墊付款、給航空公司的訂金，政府會彌補。他表示，對觀光產業的救急金估計近新台幣20億元，可由觀光發展基金支應，協助業者在2月底前完成申請，減經業者負擔。林佳龍說，除了交通部提供短期救急外，業者希望減稅等紓困措施，正由行政院跨部會協調。林佳龍認為，透過武漢肺炎疫情體檢觀光產業體質，危機就是轉機，大家不用太悲觀，未來交通部會加速落實2030觀光政策白皮書的共識，確立「觀光立國主流化」的主軸，使人人心中有觀光，爭取更多元的國際客源。", "title": "武漢肺炎衝擊觀光  交通部批准近20億救急金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，引起越南民眾對吹氣測酒駕感染病毒風險的關注。越南南部朔莊省交通警察祭出酒測新招，先讓司機吹一個氣球，再把所吹的氣傳入酒測器進行酒測，獲得民眾贊同。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，引起越南民眾對吹氣測酒駕感染病毒風險的關注。越南南部朔莊省交通警察祭出酒測新招，先讓司機吹一個氣球，再把所吹的氣傳入酒測器進行酒測，獲得民眾贊同。越南政府去年底制定「交通違規行為處罰新規定」，自今年起全面禁止酒後駕車行為，加重汽機車酒駕違規罰則，各地交通警察近期加強檢查與取締酒駕違規行為。不過，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情最近迅速擴大蔓延，越南司機們表示，雖然交警所使用的酒測器配置一次性吹氣管，但是仍有因吹酒測器而感染病毒的風險，引發民眾熱烈討論。越南面對上述情況，朔莊省（Soc Trang）交通警察最近試辦採取酒測的新措施，先讓司機吹一個氣球，再把吹氣傳入酒測器進行酒測。報導指出，這項酒測新措施與司機直接吹酒測器比較，酒測值沒有變化，而且可以降低病毒感染風險，警方正在評估此措施的優缺點，並吸取實施經驗，考慮擴大適用範圍。一名司機表示，最近很擔心新型冠狀病毒經呼吸道傳播，雖然知道酒測器配置一次性吸氣管，但是仍不排除病毒在儀器存活的可能，交警採用這個間接吹酒測方式，讓他感到很放心。此外，越南衛生部6日表示，境內新增2例武漢肺炎確診個案，這2人是另一名女患者的母親和妹妹，來自北部永福省（Vinh Phuc），因曾與患者密切接觸而患病。越南1月下旬首次發現武漢肺炎病例，至今累計確診病例12例，其中3人已治癒出院，另有數百起疑似病例在各醫院隔離觀察。", "title": "武漢肺炎疫情升溫  越南交警酒測出新招"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮信義路上有3間健保藥局配合實名制販售口罩，分別在早、中、晚3時段開賣，業者表示是為避免排隊人潮引發交通問題，同時讓上早晚班的民眾都有機會買到。", "article": "苗栗縣通霄鎮信義路上有3間健保藥局配合實名制販售口罩，分別在早、中、晚3時段開賣，業者表示是為避免排隊人潮引發交通問題，同時讓上早晚班的民眾都有機會買到。位於通霄鎮信義路的維康藥局、立安藥局和惠生藥局，3間藥局相距不到100公尺，因應口罩販售實名制上路，業者彼此很有默契錯開販售時間，分別在早、中、晚時段開賣，希望達到分流效果。其中，惠生藥局選在晚間9時販售，有民眾拍下夜間排隊買口罩的人龍「盛況」po網，引起討論。惠生藥局業者今天指出，信義路平常交通繁忙，如果同時開賣口罩，恐怕造成「街頭癱瘓」，同時也方便服務上晚班或是白天無法排隊購買的民眾，因此決定在離峰時段，晚間9時才開賣口罩，大約40分鐘就銷售一空。口罩販售實名制上路第2天，排隊人潮不減。上午7時20分開賣的立安藥局，不到半個小時就完售；維康藥局則是在近中午11時販售，但9時許就已有大批民眾開始排隊，有人抱怨藥局不先發號碼牌，得在現場排隊近2個小時浪費時間，排在後面的人根本不知道是否銷售完畢。維康藥局業者為難表示，如果先發號碼牌，民眾未準時依序前來取購，一旦有過號情形，可能造成其他顧客質疑是否是刻意保留給特定人士，這樣反而容易引發爭議，為避免不必要的麻煩，只好採取現場排隊方式，請鄉親體諒。", "title": "通霄3藥局分時段賣口罩 業者：分流人潮"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情快速擴散，全球努力防疫，各國政府為了隔離疑似帶原者，正考慮一些不尋常的地點，或改造偏遠建築，甚至送往島嶼。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情快速擴散，全球努力防疫，各國政府為了隔離疑似帶原者，正考慮一些不尋常的地點，或改造偏遠建築，甚至送往島嶼。中國湖北省武漢市最先傳出這種致命病毒，目前中國本土有超過3萬人確診，並有636人死亡。在武漢封城且疑似病例擴散到義大利、印度等國的情況下，路透社歸納全球8種用來隔離的場地：香港立法會旅遊界功能界別議員姚思榮向政府提議說，迪士尼度假飯店是完美的隔離場所候選地點。由於武漢肺炎疫情延燒，迪士尼主題樂園已經對外關閉，園內3間飯店有大量空房。姚思榮表示，這個地方足夠偏遠，能讓香港保持安全。澳洲領土聖誕島位在印度洋，距離本土1500公里，將成為數百名澳洲人撤出疫區後的隔離所。這座島曾用來留置尋求庇護者，目前有一個坦米爾族（Tamil）家庭住在這裡，澳洲政府想把他們遣送到斯里蘭卡。停泊橫濱的郵輪「鑽石公主號」上約有3700名乘客在隔離中，目前船上累計確診61例。這是亞洲2艘遭隔離郵輪的其中之一，船上乘客自行在艙內隔離，食物配送速度緩慢。數百名從武漢撤離的南韓人被送往訓練中心隔離，訓練中心一般供公務員使用。當地民眾為此感到非常憤怒，擔心地點不夠偏遠。法國南部艾克斯市（Aix-en-Provence）一處消防員訓練中心也在考慮名單中，市長辦公室表示，訓練中心的周遭環境形成天然隔離空間，還有一個小型機場。在香港，閒置的暉明邨公共住宅區原本在候選名單內，但民眾擔心這個新建不久的區域距離學校和其他住宅太過接近，引發示威行動。當地人用磚頭和瓦礫擋住道路，戴上口罩的抗議群眾打碎窗戶，並在鎮暴警察抵達前，用汽油彈引燃建築大廳。許多國家建議把可能帶原的民眾暫時安置在軍事基地，這些基地通常位置偏遠、方便管理、安全性高，且營房寬敞。美國國防部已表示會提供4處軍事設施，巴西、印尼和越南也主動提供幾處軍事基地。俄羅斯以軍機從武漢撤離僑民，送到西伯利亞秋門市（Tyumen）一處隔離療養院，其中有2例確診新冠病毒病例。這處臨時住所用圍籬圍起，並裝有監視攝影機看守，還有軍隊巡邏確保安全。印度從武漢撤離645人後，將他們安置在首都外圍由軍隊管理的兩座山區隔離中心，他們將在這裡待上兩週。印度人口數量位居全球第2，僅次於中國，目前通報3起確診病例，已宣布進入「災難狀態」。", "title": "武漢肺炎防疫 各國隔離地點一次看"}
{"summarization": "美國民主黨愛阿華州黨團會議投票結果今天出爐，布塔朱吉以些微差距勝出，重塑2020總統大選競選態勢。先前因技術性問題，開票作業遭到嚴重延誤。", "article": "美國民主黨愛阿華州黨團會議投票結果今天出爐，布塔朱吉以些微差距勝出，重塑2020總統大選競選態勢。先前因技術性問題，開票作業遭到嚴重延誤。路透社報導，先前民調一度領先的拜登（Joe Biden）意外落居第4，前途令人存疑。民主黨在愛阿華州舉行的黨團會議投票，是第一場黨內初選，並逐步展開其他州的初選，要在眾多參選人中選出11月大選挑戰總統川普的人選。愛阿華州民主黨團表示，曾任印第安那州南本德（South Bend）市長、現年38歲溫和派的布塔朱吉（Pete Buttigieg），以26.2%得票名列第一，進步派對手、聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）以26.1%得票緊追在後。美國聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）以18%得票排名第3，拜登15.8%只獲第4，美國聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）12.3%排名第5。", "title": "美民主黨愛阿華州初選結果出爐 布塔朱吉險勝"}
{"summarization": "央視新聞報導，中國國家主席習近平今天上午應約與美國總統川普通電話時表示，疫情防控工作正逐步取得成效，中國完全有信心、有能力戰勝疫情，經濟長期向好發展趨勢不會改變。", "article": "央視新聞報導，中國國家主席習近平今天上午應約與美國總統川普通電話時表示，疫情防控工作正逐步取得成效，中國完全有信心、有能力戰勝疫情，經濟長期向好發展趨勢不會改變。根據中國外交部官網，7日是中國發生武漢肺炎新型冠狀病毒疫情後，習近平與川普「首次」通電話；此前中美兩國有關疫情的爭論，多在外交部記者會的言語指責交鋒，例如中方指控美方撤僑議題上有「3個第一」。央視新聞報導，習近平在電話中強調，新冠肺炎疫情發生以來，中國政府和人民全力以赴抗擊疫情。「我們全國動員、全面部署、快速反應，採取了最全面、最嚴格的防控舉措，打響了一場疫情防控的人民戰爭。」習近平指出，「有關工作正在逐步取得成效，我們完全有信心、有能力戰勝疫情。中國經濟長期向好發展的趨勢不會改變。」", "title": "川習通電話 習近平：有信心有能力戰勝疫情"}
{"summarization": "一名台幹1月24日自湖北省返台後入住高市一家旅店自我隔離，業者獲悉被迫退房遭戒護送醫隔離。高市衛生局表示，男子迄今沒有出現疫情症狀今天期滿出院，投宿旅店無須停業消毒。", "article": "一名台幹1月24日自湖北省返台後入住高市一家旅店自我隔離，業者獲悉被迫退房遭戒護送醫隔離。高市衛生局表示，男子迄今沒有出現疫情症狀今天期滿出院，投宿旅店無須停業消毒。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎上午在衛生局接受媒體聯說明，由於男子1月24日入境時，武漢以外的湖北省還未被列為武漢肺炎二級警戒區域，加上不是確診個案，因此投宿旅店並不須暫停營業進行全店消毒。潘炤穎說，男子1月24日返台入境直奔苓雅區一家旅店投宿自我隔離14天，原訂今天退房，但他當時並未主動告知店家有湖北省旅遊史；直到2月4日屏東縣衛生局追蹤其行蹤找上門，業者知道後立刻下逐客令，男子當晚被迫退房後不得已始求助警方。他表示，衛生局4日接獲苓雅警分局通報，隨即由消防局出勤救護車將他就近送指定隔離醫院收容隔離，載送過程全程戒護，男子迄今沒有出現疫情症狀，在今天期滿出院。對於男子何以要入住旅店，潘炤穎指出，經查男子的戶籍設在屏東縣父親住處，但父親居無定所，公司在台中市，是被公司派駐在湖北省的台幹，在台沒有房子，如有返台四處投宿飯店，並無固定住所。潘炤穎呼籲，中國、香港、澳門已被列為武漢肺炎二級警戒區域，有當地旅遊史入境的國人務必自我居家隔離14天，落實配合防疫。期間若有症狀就醫時也須主動告知旅遊史，如有類似這名台商在台「無家可歸」情形，要主動通報衛生局或警方，衛生局會就近安排指定隔離醫院安置隔離。高雄市衛生局與高雄在地醫師、中醫師、牙醫公會團體中午在高市衛生局聯合開記者會，呼籲有中港澳地區旅遊史的醫療院所工作人員，返台14天內要落實居家自我隔離，不要上班。", "title": "台商住旅店自我隔離遭逐客  經高市戒護送醫出院"}
{"summarization": "針對武漢肺炎新型冠狀病毒的經濟衝擊，中國央行今天表示，疫情可能對第一季經濟活動造成擾動，待疫情緩解後，前期積累的消費投資將會釋放，中國經濟可能出現「補償性」恢復。", "article": "針對武漢肺炎新型冠狀病毒的經濟衝擊，中國央行今天表示，疫情可能對第一季經濟活動造成擾動，待疫情緩解後，前期積累的消費投資將會釋放，中國經濟可能出現「補償性」恢復。中國國務院應對新型冠狀病毒感染的肺炎疫情聯防聯控機制今天上午在北京舉行記者會，中國人民銀行副行長潘功勝針對媒體提問，作出上述回應；他表示，疫情對中國經濟的影響是「暫時的」。潘功勝指出，此次疫情與春節重合，對旅遊餐飲等行業有一定衝擊，對工業生產和建築業也會產生一些衝擊，「我們判斷疫情可能對一季度的經濟活動造成擾動，但在疫情得到控制後，經濟會較快回到潛在產出附近」。他指出，疫情緩解後中國經濟會迅速企穩，前期積累的消費、投資會有釋放，中國經濟或出現「補償性」恢復。在政策應對工具上，潘功勝表示，中國宏觀調控政策的空間仍然充足，中國是全球主要經濟體裡，少數仍然實行常態化貨幣政策的國家，可以有效地對沖疫情的短期影響。「中國經濟具有較強的韌性和強大的潛力，長期向好，高品質增長的基本面沒有變化」。他指出，中國的金融市場於2月3日，特別是股票市場和外匯市場如期正常開市，這個行為表明中國政府堅決維護市場規則的決心，也展現中國政府決策層的自信，也說明中國的金融市場正在走向成熟。潘功勝表示，7日晚上外匯局會發布1月外匯存底數據，也是穩中有升的。金融市場的敏感性很強，可以對風險進行快速定價，股匯市經過開市初期的短期波動後，已經基本恢復正常運行。「金融市場以它特有的方式，展現了對中國政府控制疫情、對中國經濟未來增長的信心」。", "title": "中國央行：武漢肺炎緩解後 經濟會有補償性恢復"}
{"summarization": "國民黨主席補選參選人、立委江啟臣今天在臉書表示，12日黨主席政見發表會以直播方式辦理，避免大型集會，他也建議這次補選採黨員線上投票機制；面對疫情，應有新思維、新作法。", "article": "國民黨主席補選參選人、立委江啟臣今天在臉書表示，12日黨主席政見發表會以直播方式辦理，避免大型集會，他也建議這次補選採黨員線上投票機制；面對疫情，應有新思維、新作法。國民黨主席補選由江啟臣對戰前副主席郝龍斌，將在12日進行政見發表會，3月7日投開票。因應武漢肺炎疫情，江啟臣表示，昨天黨部與2位參選人辦公室已敲定12日辦理線上政見發表會，避免大型集會。他呼籲這次補選應拿出高規格的防疫標準，例如，要求選務人員全程戴口罩，排隊間隔拉大，入場量體溫、酒精消毒等，也可以請教防疫專家提出更好的動線規劃，將這次的投票，當成防疫期間集會的範例。他並建議，黨中央可以開始黨員線上投票的機制，用黨證號與其他個人資訊，雙重認證登入投票；投票系統與現場投票名單勾稽，避免重複投票。面對疫情，要有新思維、新作法，而不是停下所有腳步停滯不前。江啟臣辦公室補充說明，線上投票是否能在這次補選實施，要看國民黨中央選務相關單位技術上是否來得及，但不論這次是否實施，推動數位化和網路化是江啟臣未來當選黨主席規劃的方向。此外，立委傅崐萁恢復黨籍案遭黨內質疑不符合程序正義，江啟臣上午接受媒體聯訪時表示，任何人離開國民黨都有各自的理由，要回到國民黨就是照程序走，至於恢復黨籍的程序為何，應由黨中央說明，「一切以制度為主」。江啟臣說，恢復黨籍是制度的行使，若黨內認為這個制度要調整，可以拿出來討論，並取得內部共識後進行修正，否則就是應以現行規範來走，對於所有要恢復黨籍的人，都應用同樣的標準看待。國民黨這次共有49位中央委員登記參選中常委，其中爭取連任的為17人，江啟臣說，這次登記中常委的情況跟前幾次不同，爭取連任者大幅減少，有助中常會的換血，但外界更關注的是中常委的決策角色是否跟過去不同。他表示也將成立集體決策平台，盼快速結合民意，形成黨的決策。國民黨中央委員徐正文遭停權，媒體詢問此舉是否切割徐正文，為武漢台商包機返台一事止血，江啟臣說，徐正文發言引發爭議，對國民黨造成傷害，不希望社會大眾因此對國民黨有所誤解，以黨紀處分是很正常的事，國民黨該做的事就應該要做。媒體詢問，國民黨7人小組是否該一併檢討，江啟臣說，7人小組所扮演的角色他們已經充分說明，7人小組只是協助台商、民眾能順利回台，在兩岸缺乏政府對政府溝通管道的情況下，國民黨在可以協助的範圍內盡量幫忙，但至於包機安排，7人小組沒有參與。", "title": "防疫新思維 江啟臣推主席補選線上投票"}
{"summarization": "日本政府派遣前往中國湖北省武漢市接人的第4架次包機，今天上午返抵東京羽田機場，目前已知198名乘客包括2名台灣人，但不知道這2名台灣人是以什麼身分搭上包機。", "article": "日本政府派遣前往中國湖北省武漢市接人的第4架次包機，今天上午返抵東京羽田機場，目前已知198名乘客包括2名台灣人，但不知道這2名台灣人是以什麼身分搭上包機。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎日本政府派遣的第4架次包機今天搭載198人返抵東京羽田機場，日本外務大臣茂木敏充上午在記者會說，乘客中有119名日本人、77名中國人，還有2名台灣人。日本政府相關人士說，77名中國人包括日本人配偶與小孩。但報導並未說明台灣人是以什麼身分登機。機上乘客將先接受檢疫，如果沒有任何武漢肺炎症狀，將先被送往埼玉縣和光市「稅務大學校和光校舍」觀察。第4架次政府包機是在昨天晚間從羽田機場出發，日本時間今天凌晨零時20分左右抵達武漢機場，並於日本時間上午7時40分左右從武漢機場起飛。日本昨天也在第4架次包機裝載4800個護目鏡、5200套防護服等，作為支援物資交給中國方面。日本電視台機上198人有51人是不滿6歲的孩童；相關人士透露，機上可能有一人身體不適。機上乘客將循前幾次包機模式，有症狀的人將以救護車直接送往醫療機構，沒有症狀的人則搭乘巴士前往日本國立國際醫療研究中心接受檢查。", "title": "日本政府第4架次包機搭載198人 含2名台灣人"}
{"summarization": "日前搭載感染武漢肺炎香港男性的鑽石公主號遊輪泊靠日本橫濱港大黑碼頭，目前傳出5日首波確診武漢肺炎的10名船上患者，有一人已成重症患者。", "article": "日前搭載感染武漢肺炎香港男性的鑽石公主號遊輪泊靠日本橫濱港大黑碼頭，目前傳出5日首波確診武漢肺炎的10名船上患者，有一人已成重症患者。這名男性香港旅客是在1月17日搭機抵達日本東京，然後搭上1月20日啟航的鑽石公主號，1月25日抵達香港。這名男性在登船前一天的1月19日已有咳嗽症狀，回到香港的1月30日發燒，經過檢查在2月1日確診俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎。鑽石公主號3日晚間抵達日本橫濱港外的海上後，日本相關人員對船上逾3700人進行檢疫，並對其中的273人實施病毒檢查。5日公布273人中的31人檢查結果，首波確認10人感染武漢肺炎。日本朝日電視台報導，5日確認感染的10人中，目前傳出有一名重症患者，正在神奈川縣內醫院接受治療，但詳細情況暫不清楚。日本放送協會厚生勞動省表示，這名旅客可能本身已有一些既有疾病而成為重症患者。", "title": "鑽石公主號首波武漢肺炎患者 傳一人重症"}
{"summarization": "陸媒報導，因為誤診一名武漢肺炎住院患者導致院內面臨交叉感染危機，中國天津市武清區人民醫院4日凌晨緊急封院，總計有973人因此遭到隔離。", "article": "陸媒報導，因為誤診一名武漢肺炎住院患者導致院內面臨交叉感染危機，中國天津市武清區人民醫院4日凌晨緊急封院，總計有973人因此遭到隔離。天津在地媒體2月1日上午10時32分，一名患者因發燒、咳嗽一週，由北辰區搭車到達武清區人民醫院發熱門診就診。武清區通報顯示，患者就診過程中，接診醫生多次詢問流行病學史無異常，胸片檢查及血常規檢查均提示細菌性肺炎，經胸CT（X光斷層掃描）檢查後，綜合判定為普通發燒患者，在呼吸內科住院治療。3日晚間，武清區疾控中心對該患者進行了新型冠狀病毒核酸檢測，4日凌晨3時20分結果顯示弱陽性，區疾控中心將標本送至市疾控中心覆核，結果也顯示為弱陽性。4日下午再次採樣送至市疾控中心進行核酸檢測，結果為陰性。5日，市疾控中心再次取樣檢測，檢測結果為陽性後，將該患者轉至海河醫院救治，成為天津第70例確診病例。4日凌晨，武清區防控指揮部接到患者新冠病毒核酸檢測結果顯示弱陽性後，立刻啟動應急處置措施，按照最高標準（確診病例標準），第一時間封鎖了患者所在病區及住院樓；早上7時封控武清區人民醫院。據報導，經過對人員分類和深入排查，武清區人民醫院梳理需管控隔離人員973人，其中739人轉到集中隔離點進行觀察隔離，234名患者則實行住院隔離治療。中共武清區委常委吳麗祥在6日記者會承認，這個病例沒有經過專家會診和病例討論；患者住院以後實際上是跟他的哥哥收治在同一個病房，這樣就形成一個交叉感染風險。這種治療方式也暴露出醫院在診治過程中警惕性不強，操作也不規範。據官方通報，截至7日早上6時，天津累計確診病例81例。", "title": "誤診武漢肺炎患者 天津一醫院封院973人隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未緩，而武漢返台包機後續陷入膠著。台北市長柯文哲坦言「你第一例夾帶一個進來，我如果是台灣這邊的，叫我准第二批我也簽不下去」。", "article": "武漢肺炎疫情未緩，而武漢返台包機後續陷入膠著。台北市長柯文哲坦言「你第一例夾帶一個進來，我如果是台灣這邊的，叫我准第二批我也簽不下去」。台北市長柯文哲今天出席國小校長會議，會前接受媒體聯訪時被問及武漢返台包機問題，他提出上述的看法。至於爆發群聚感染的鑽石公主號郵輪旅客到訪過的景點，柯文哲表示，中央沒有告知北市府行程，不過常見的景點都已消毒。柯文哲並說，人多、密閉空間、有不特定對象的場合等環境要戴口罩，接下來的考驗是怕有社區感染，但每天早上都有政策指示跟專案小組會議，包括醫院隔離場所都有在準備。媒體追問如何看待副總統當選人賴清德訪美，柯文哲說「這表示我們外交工作做得不錯」，被問及2024相關問題時則表示，不要想那麼多、先把武漢肺炎這關撐過去。", "title": "柯文哲談武漢包機：叫我准第二批也簽不下去"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，WHO卻將台灣排除在防疫體系之外，包括美國在台協會、澳洲駐台辦事處與加拿大駐台北貿易辦事處等駐台單位，今天都在臉書發文，挺台灣參與WHO。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，WHO卻將台灣排除在防疫體系之外，包括美國在台協會、澳洲駐台辦事處與加拿大駐台北貿易辦事處等駐台單位，今天都在臉書發文，挺台灣參與WHO。加拿大駐台北貿易辦事處上午9時許率先在臉書發文，貼出加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）日前在國會答詢時，首度明確支持台灣以觀察員身分參與世衛會議的發言。緊接著澳洲駐台辦事處10時許發文表示，「支持台灣務實參與世界衛生組織」，發文並提到，從新型冠狀病毒疫情可看得很清楚，疾病無疆界，對大家都有利的是世界衛生組織不排除某些人口或潛在的夥伴們。澳洲駐台辦事處說：「包容從來沒有如現在這麼重要，當我們一起合作來因應這個國際公衛緊急事件，更長期來看，是以實現全球公衛的永續發展為目標。」隨後美國在台協會（AIT）表示，美國6日鄭重呼籲世界衛生組織（WHO）應直接與台灣公衛機關合作，以對抗武漢肺炎。美國駐日內瓦聯合國大使布倫博格（Andrew Bremberg）也在WHO執行委員會議上表示：「由於武漢肺炎迅速擴散，WHO清楚納入台灣的公衛資料並直接與台灣公衛機關合作是技術上的必要。」俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（Novel coronavirus,2019-nCoV）自去年12月爆發以來，台灣始終無法從世界衛生組織（WHO）獲得即時防疫資訊，WHO不僅兩度召集的緊急委員會都獨漏台灣專家參與，報告中把台灣錯誤列為中國項下，還一度寫錯台灣的確診個案數字。2月3日至2月8日在日內瓦舉行的第146屆世衛執委會中，對抗武漢肺炎與台灣被不當排除也成為焦點，除邦交國為台灣發聲，美國駐日內瓦大使站上第一線，德國更代表歐盟27國聯合發言，支持台灣力度甚於以往。據外交部統計，開會迄今已有史瓦帝尼（發言2次）、巴拉圭、瓜地馬拉（發言2次）、海地、宏都拉斯、聖克里斯多福及尼維斯、諾魯及馬紹爾群島8個友邦發言挺台。此外理念相近國家則包括美國、日本、德國代表歐盟27個會員國等、英國、澳大利亞、紐西蘭及比利時。日前日本首相安倍晉三表示，有必要讓台灣參加世衛，否則難以防疫。加拿大總理杜魯道也首度明確支持台灣以觀察員身分參與世衛會議。另多位美國聯邦參議員聯名致函「世界衛生組織（WHO）」支持台灣成為觀察員。歐盟則表示致力與合作夥伴討論並尋求務實解決方案，在台灣有相關專業技術及能力的場域，台灣應被納入。", "title": "美澳加駐台館處發文 挺台參與WHO"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機日前失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，但軍方接裝腳步未因此停止，軍方人士今天表示，空軍救護隊自民國105年起換裝黑鷹，目前已依規定完成訓練，預計14日在嘉義舉行成軍典禮。", "article": "UH-60M黑鷹直升機日前失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，但軍方接裝腳步未因此停止，軍方人士今天表示，空軍救護隊自民國105年起換裝黑鷹，目前已依規定完成訓練，預計14日在嘉義舉行成軍典禮。國防部在105年12月要求陸軍將部分的黑鷹移交空軍，以「翔鳶專案」為代號辦理移交15架，全案分三批次、執行15架移交作業。第一批的2架，在106年12月完成接機，第二批6架及第三批7架分於107年6月、12月完成接機，目前已完成接機任務。雖然空軍救護隊的黑鷹在1月2日於新北市山區失事，造成沈一鳴等8人殉職，但軍方接裝腳步未因此停止，軍方人士今天表示，預計14日在嘉義舉行空軍救護隊黑鷹成軍典禮。黑鷹直升機是美國西科斯基公司生產的雙渦輪軸引擎、單旋翼直升機，是從S-70型發展而來的一種中型通用或攻擊直升機。主要特色是在高海拔與海上救災、救難、救護、觀測、偵巡、運輸等任務，可裝載15名人員（含飛行員2員、機工長2員、搜救員2員）或救護擔架4具。在運送物資時，黑鷹可以裝載1170公斤貨物，或吊起4050公斤貨物，滅火時，載水量高達2400公升。台灣四面環海及地高山林立，可充分滿足台灣2000公尺高山地區與夜間海上搜救等需求，其中最強特色就是夜間偵蒐功能。中華民國曾有60架黑鷹，分別是陸軍30架、內政部空勤總隊15架（日前蘭嶼失事一架，剩14架）、空軍救護隊15架（日前新北失事的一架，剩14架），目前共58架；而陸軍的黑鷹已在去年10月舉辦成軍典禮。", "title": "空軍救護隊換裝黑鷹 14日嘉義舉行成軍典禮"}
{"summarization": "美國白宮發言人表示，總統川普今天與中國國家主席習近平談話時，對中國處理2019新型冠狀病毒疫情的能力和復原力表達了信任，且雙方都重申落實美中第一階段貿易協議的承諾。", "article": "美國白宮發言人表示，總統川普今天與中國國家主席習近平談話時，對中國處理2019新型冠狀病毒疫情的能力和復原力表達了信任，且雙方都重申落實美中第一階段貿易協議的承諾。路透社報導，白宮發言人迪爾（Judd Deere）說，川普與習近平都同意雙邊繼續多方面溝通及合作，並再度表明落實美中第一階段貿易協議的承諾。", "title": "川普對談習近平  重申第一階段貿易協議承諾"}
{"summarization": "美國職籃NBA本季交易大限今天到期前，尋求提升戰力的洛杉磯快艇在聯盟球隊忙著搶人下，自紐約尼克換來大前鋒莫里斯（Marcus Morris）。", "article": "美國職籃NBA本季交易大限今天到期前，尋求提升戰力的洛杉磯快艇在聯盟球隊忙著搶人下，自紐約尼克換來大前鋒莫里斯（Marcus Morris）。交易資訊全來自各媒體報導，在距離季後賽還剩下2個月之際，聯盟數支球隊忙著簽約搶人，或決定維持球隊陣容不變。在2019年NBA總冠軍賽最有價值球員雷納德（Kawhi Leonard）加盟下實力大增的快艇，在一項涉及3隊的協議中得到莫里斯，他本季效力尼克獲得生涯最佳場均19.6分的成績。快艇獲得NBA排名第5的三分球射手莫里斯，他的三分球命中率達43.9%，將聯手雷納德和喬治（Paul George）增添外線威脅。體育電視頻道ESPN和運動新聞網站根據交易條件，除了簽下莫里斯，快艇還自華盛頓巫師網羅後衛湯瑪斯（Isaiah Thomas），但將哈克雷斯（Maurice Harkless）和6月一個首輪選秀權送給尼克，並將後衛羅賓遜（Jerome Robinson）交易至巫師。此外丹佛金塊以奈皮爾（Shabazz Napier）交換巫師的麥克瑞（Jordan McRae）。未在截止日期前交易的洛杉磯湖人目前關注的眼光放在自由球員史密斯（J.R. Smith）和柯利森（Darren Collison）身上。快艇據報也有意網羅柯利森。湖人若簽下史密斯，將讓他與前克里夫蘭騎士隊友詹姆斯（LeBron James）重聚，他們曾聯手拿下2016年NBA總冠軍金盃。", "title": "拚打進季後賽 NBA交易大限前快艇簽下莫里斯"}
{"summarization": "根據印度移民部門統計，在1月15日以後新型冠狀病毒疫情達到頂峰時，有2782人曾從德里前往中國，移民部門已將這些人的名單移交給德里衛生部門來追蹤。", "article": "根據印度移民部門統計，在1月15日以後新型冠狀病毒疫情達到頂峰時，有2782人曾從德里前往中國，移民部門已將這些人的名單移交給德里衛生部門來追蹤。印度時報（Times of India）今天引述未具名的政府消息人士說，在移民部門送交的2782人名單中，已追蹤到144人，並努力在未來兩天找到其他人。這名政府消息人士指出，被追蹤到曾前往中國的旅客都沒有任何症狀，但為了防疫，當局已請他們居家隔離，且衛生團隊與這些人和他們的家人保持聯繫，並標註任何顯示疑似感染2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）的症狀和健康狀況。此外，印度也加強在德里英蒂拉．甘地國際機場（Indira Gandhi International Airport）的健康篩檢。機場衛生組織（Airport Health Organization，APHO）官員說，當局針對來自中國、香港、新加坡和泰國等地的旅客加強發燒篩檢，檢查是否有罹患武漢肺炎的疑似症狀，並檢查旅客的健康狀況。官員補充說，每名旅客都必須填寫自我健康聲明表，在確認沒有可疑症狀且提交自我健康聲明表後，才能離開機場。APHO官員表示，在篩檢時會根據乘客的症狀分為兩類，第一類是如果乘客擁有疑似武漢肺炎的症狀，但過去14天沒有前往中國或與感染者接觸的紀錄，機場衛生人員將詳細記錄旅客資料與症狀後讓他離開，以便有需要時根據相關資料追蹤這些旅客。官員指出，第二類是篩檢時發現乘客有較嚴重呼吸道感染症狀，最近曾經到過中國或曾與感染者接觸的旅客，這些旅客將被送往APHO辦公室隔離14天進行觀察。根據印度衛生與家庭福利部6日的聲明，截至6日已對全印度國際機場1265個班機的13萬8750名旅客進行2019新型冠狀病毒篩檢，迄今沒有發現新病例。聲明說，當局也對以專機從武漢撤離的645人進行新型冠狀病毒檢測，都呈現陰性。截至6日為止，印度只有3名確診感染武漢肺炎的病例，目前病情穩定。", "title": "近3000人從德里訪中 印度當局展開追蹤"}
{"summarization": "阿根廷國家氣象局指出南極洲溫度創新高。埃斯佩蘭薩基地6日溫度達攝氏18.3度，創1961年以來歷史新高；另一基地馬蘭比奧監測到14.1度，達1971年以來2月最高溫。", "article": "阿根廷國家氣象局指出南極洲溫度創新高。埃斯佩蘭薩基地6日溫度達攝氏18.3度，創1961年以來歷史新高；另一基地馬蘭比奧監測到14.1度，達1971年以來2月最高溫。南半球夏季為每年12月至隔年2月，冬季為6月至8月。在南極洲北端附近的阿根廷研究基地埃斯佩蘭薩站（Base Esperanza）自1961年以來即定期測量溫度。2015年3月24日曾有最高溫攝氏17.5度的紀錄。阿根廷國家氣象局6日在推特帳號上公布南極大陸兩項高溫紀錄，埃斯佩蘭薩站6日中午達18.3度，創新高溫，是南極大陸最熱的一天，超越先前2015年17.5度的紀錄。另一個阿根廷南極科學考察站馬蘭比奧基地（Base Marambio）6日也監測到自1971年以來的2月最高溫紀錄攝氏14.1度，超過2013年2月24日的13.8度。近日熱浪襲擊南半球，阿根廷首都布宜諾斯艾利斯市也頻出現高溫，氣象局6日針對大都會地區發出高溫 橙色警報，布宜諾斯艾利斯6日中午高溫達42度，為全國第3高，僅次於北部科林特斯省（Corrientes）的 42.3度及查科省（Chaco）的43度。", "title": "南極大陸最熱的一天 再創高溫紀錄18.3度"}
{"summarization": "關務署高雄關緝私人員3日自一只出口菲律賓貨櫃內，查獲口罩3474片。這是口罩管制出口以來，首宗在海運出口貨櫃查獲違規出口的管制口罩，也是單次查獲口罩片數最多案例。", "article": "關務署高雄關緝私人員3日自一只出口菲律賓貨櫃內，查獲口罩3474片。這是口罩管制出口以來，首宗在海運出口貨櫃查獲違規出口的管制口罩，也是單次查獲口罩片數最多案例。關務署高雄關表示，這是目前單次查獲口罩數量最多的一次。政府防疫管制口罩出口期間，不得以郵寄、快遞或貨運等方式出口，針對夾藏或超量攜帶及出口高風險包括大陸等重點地區貨物加強查核。這只準備自高雄出口至菲律賓的貨櫃，關務署高雄關緝私人員經風險管理鎖定查核，但緝私人員3日準備開櫃檢查時，卻發現櫃門被擋住因而打不開櫃口，讓緝私人員更加起疑。緝私人員探查這只40呎貨櫃，開櫃時發現遭一只大型養殖桶擋住櫃口，經調來大型機具小心翼翼移除後開櫃，逐步抄查終於在最內層查獲這批管制出口的口罩3474個。關務署高雄關表示，這只貨櫃準備運往菲律賓，報關貨名「H型鐵及玻璃纖維桶」，涉嫌申報不實。依法查扣的這批口罩全部送交衛生福利部疾病管制署指定地點，並持續追查貨主和移交國貿局裁罰。依關務署統計，自1月24日至2月5日，查獲違規出口管制口罩案件中，旅客攜帶出境24件1萬521片、郵包寄送543件12萬1421片、快遞寄送14件2886片，以及貨運方式夾藏1件3474片。其中以郵包寄送案件最多，約佔全部案件數93.3%。", "title": "私運口罩出口 高雄關鍥而不捨查獲要追貨主"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，世界衛生組織不僅以錯誤名稱稱呼台灣，更稱港澳台疫情激增。衛福部長陳時中今天表示，WHO發言已被政治形態掌控，將政治和健康議題混為一談將是世界的災難。", "article": "武漢肺炎蔓延，世界衛生組織不僅以錯誤名稱稱呼台灣，更稱港澳台疫情激增。衛福部長陳時中今天表示，WHO發言已被政治形態掌控，將政治和健康議題混為一談將是世界的災難。總統蔡英文上午到衛福部疾管署慰勉嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心防疫人員，有媒體詢問，世界衛生組織（WHO）聲稱中國大陸武漢肺炎疫情看似沒有擴張，反而港澳台疫情激增時，在旁的指揮中心指揮官、衛福部長陳時中微微笑了一下。陳時中會後被媒體詢問他這個笑容，是否代表不認同WHO說法。陳時中直言：「當然不認同」，台灣情況各界都很清楚，目前確診的16例個案當中，有14例是境外移入、2例家庭內感染，相較中國超過3萬例、死了600多人，WHO卻視而不見，甚至認為兩岸疫情一樣。陳時中說，WHO以前是各界都相當尊重的組織，不僅專家很多、很專業，且WHO掌握世界很多訊息，也是台灣一直想參與的重要原因，如今WHO專業能力雖不變，但主導發言的人員卻被政治形態掌控。他強調，健康議題和政治議題絕不能混為一談，否則將是世界的災難。", "title": "WHO發言遭政治掌控 陳時中：世界的災難"}
{"summarization": "台灣已宣布禁止國際郵輪靠泊港口，麗星郵輪「寶瓶星號」目前正在日本那霸外海，旅客幾乎人人戴口罩，作息也照舊、並未隔離，不過有旅客因藥品而煩惱，也有人苦中作樂。", "article": "台灣已宣布禁止國際郵輪靠泊港口，麗星郵輪「寶瓶星號」目前正在日本那霸外海，旅客幾乎人人戴口罩，作息也照舊、並未隔離，不過有旅客因藥品而煩惱，也有人苦中作樂。「寶瓶星號」旅客王陳惠透過臉書（Facebook）向中央社記者表示，船上幾乎所有旅客都戴上口罩，目前沒有感受到恐慌氣氛，有些人甚至苦中作樂，心想「買4送1或送14（天）」。不過，王陳惠表示，少部分旅客為了盥洗衣物和藥物而煩惱，也有旅客因為已購買高鐵票，擔心無法退票而希望船公司出面協調。至於「寶瓶星號」動向，王陳惠指出，郵輪目前仍在那霸附近海域繞圈，原本預計中午12時要靠泊那霸，但郵輪卻是回頭狀態，依昨天船上廣播，應該是要去那霸，但船在海上移動路徑真的令人迷惑，至今還未收到通知接下來要去哪。王陳惠說，船上並未要求旅客待在房間實施隔離，一切照舊，旅客尚未收到任何與檢疫相關公告，訊息大多是透過網路得知台灣會實施檢疫措施。麗星郵輪在台委任公關公司窗口向中央社記者表示，「寶瓶星號」4日自基隆港出發，5日至6日停靠日本那霸，原先預計今天下午4時返抵基隆港，經麗星郵輪確認後，變更為明天返抵基隆。他說，原本各單位協調，同意「寶瓶星號」返回基隆港，但必須立即折返那霸，先讓非中華民國國籍旅客下船，原預計台灣時間昨晚11時抵達那霸，但因故作罷，寶瓶星號是否先靠那霸或直接返回基隆，仍有變數。他指出，這航次旅客共1738名，其中台灣籍高達1709名，另有18名菲律賓籍、3名馬來西亞籍、3名越南籍，韓國、印尼、緬甸、新加坡籍則各有1名，以及1名陸配，據船上回報，截至中午12時沒有旅客出現發燒徵狀。", "title": "寶瓶星號那霸附近繞圈 旅客戴口罩苦中作樂"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，百德機械昆山據點2月10日上班，台籍幹部先不前往。法人估百德今年本業不會比去年差，加上Winbro業績可倍增。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，百德機械昆山據點2月10日上班，台籍幹部先不前往。法人估百德今年本業不會比去年差，加上Winbro業績可倍增。觀察中國武漢肺炎疫情影響，百德機械董事長謝瑞木表示，公司在昆山設有銷售據點，預計2月10日開始上班，不過台籍幹部先不前往，由當地幹部自主運作。展望今年業績表現，百德指出，今年本業不會比去年差，若加上Winbro可望較去年明顯成長。法人預估，百德今年合併業績可望較去年倍增。展望今年工具機產業景氣，謝瑞木指出，原先預估第2季產業有機會回升，不過考量武漢肺炎疫情影響，預估第3季才有機會回溫。在東南亞市場布局，百德表示，目前規劃在印尼和越南尋找代理商合作。法人預估，百德合併Winbro集團後，航太占比大幅提升到4成多，預估短期內航太占比可提升到5成。去年10月底百德已正式併購Winbro集團。觀察去年第4季營運表現，法人預估，百德去年本業可望賺錢，若11月開始認列Winbro業績後，單季獲利可望較去年第3季倍增。展望今年第1季營運，法人指出需觀察歐元匯率變化，預估本業仍可望獲利。百德去年12月自結合併營收新台幣3.95億元，較前年同期1.94億元大增103.89%，主要是合併Winbro營收，去年全年自結合併營收19.09億元，較前年20.18億元減少5.4%。", "title": "百德台籍幹部暫不赴昆山 工具機景氣估第3季回升"}
{"summarization": "日本政府昨天拒絕一艘來自香港的遊輪進入日本沖繩那霸港，原因是船上可能有武漢肺炎患者。本月預定進入日本的遊輪還有4艘，只要確認船上有人感染，日本原則上將拒絕入港。", "article": "日本政府昨天拒絕一艘來自香港的遊輪進入日本沖繩那霸港，原因是船上可能有武漢肺炎患者。本月預定進入日本的遊輪還有4艘，只要確認船上有人感染，日本原則上將拒絕入港。日本日本政府內閣官房長官菅義偉今天說，只要搭載可能感染武漢肺炎旅客的遊輪，日本原則上將拒絕進入日本。威士特丹號遊輪（Westerdam）一日從香港啟航，原本預定8日靠泊日本沖繩縣那霸市的那霸港。國土交通省表示，船上1455名旅客中，有4名日本人；另有船組員802人，其中一人是日本人。威士特丹號上可能有人感染武漢肺炎，日本政府已拒絕進入那霸港。日本國土交通大臣赤羽一嘉在上午內閣會議後記者會說，這個月預定進入日本靠港的遊輪還有4艘，只要確認船上有人感染武漢肺炎，原則上將拒絕入港。", "title": "遊輪若有武漢肺炎患者 日本原則上拒絕入港"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情，桃園捷運公司今天表示，持續加強車站和旅客有直接接觸的電梯、電扶梯、售票機、列車車廂完善消毒，並加強空調換氣。", "article": "為防範武漢肺炎疫情，桃園捷運公司今天表示，持續加強車站和旅客有直接接觸的電梯、電扶梯、售票機、列車車廂完善消毒，並加強空調換氣。因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，桃園大眾捷運股份有限公司今天發布訊息表示，機場捷運為服務旅客進入國門的重要交通工具，今年農曆春節前，已經啟動防疫作業，讓出國、返鄉的旅客安心搭乘。桃捷公司說，隨著疫情升溫，桃捷公司再度提高防疫規格，從4日成立防疫工作小組，每週召開3次會議隨時掌握疫情最新進展，並於主管會議中與各單位整合並提出因應措施，並與桃園市政府、桃園機場等相關機關單位密切聯繫，做跨局處協調。桃捷公司表示，桃捷將第一線執勤工作人員每天防疫流程拍成影片，從量測體溫、酒精消毒、配戴口罩等自我健康管理，讓旅客知道人員的防疫作為；防疫影片於機場捷運列車、沿線車站進行播放，強化防疫宣傳，希望透過影片讓乘客更放心搭乘。另外，桃捷公司也表示，車站和旅客有直接接觸的設備，如電梯、電扶梯、售票機均加強密集清潔消毒次數，列車車廂每天出車前都進行完善消毒，並加強空調換氣。桃捷公司說，加強防疫不遺餘力，呼籲旅客勤洗手做好自我健康管理，若身體不舒服，請務必配戴口罩立即就醫，一起打造安心、安全乘車環境，共同為防疫努力。", "title": "防武漢肺炎 機捷每日出車前完善消毒"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪驗出不少武漢肺炎確診患者，公主遊輪今天發出聲明表示，若沒有其他無法預期的情況發生，所有人員將於船上隔離至19日。", "article": "鑽石公主號郵輪驗出不少武漢肺炎確診患者，公主遊輪今天發出聲明表示，若沒有其他無法預期的情況發生，所有人員將於船上隔離至19日。日前搭載感染武漢肺炎香港男性的鑽石公主號郵輪停泊橫濱港，日本政府今天公布新一波檢查結果，有41人確診武漢肺炎，且就目前公布國籍來看並無台灣人，也無重症患者。對此，公主遊輪今天發出聲明表示，已接獲日本衛生當局通知，確認鑽石公主號上旅客其特定篩檢樣品中，有新增41人檢測出新型冠狀病毒陽性反應，其中包括1名阿根廷籍、5名澳洲籍、5名加拿大籍、21名日本籍、1名英國籍和8名美國籍。公主遊輪表示，日本衛生當局已確認上述樣品為最後一批檢疫結果，除非有其他無法預期的情況發生，所有人員將於船上隔離至2月19日，日本政府也將提供額外的人力支援。公主遊輪表示，接下來的隔離期，也將持續提供船上旅客免費網路和電話服務，讓旅客可以與家人、親友保持聯繫；另外也提供電視節目和多種語言的電影選擇。船上服務人員也準備遊戲物品，如：拼圖、益智遊戲，將會送至各賓客的艙房。", "title": "鑽石公主號病例增 船上人員將隔離到19日"}
{"summarization": "2020台灣燈會在台中世界花卉博覽會場地開幕，曾任台中花博親善大使的白嘉莉，也將在花舞館舉辦創作個展「白嘉莉另一個春天」，展出超過百件作品。", "article": "2020台灣燈會在台中世界花卉博覽會場地開幕，曾任台中花博親善大使的白嘉莉，也將在花舞館舉辦創作個展「白嘉莉另一個春天」，展出超過百件作品。2020台灣燈會8日至23日在台中后里森林、馬場園區登場，燈會展區日前曾舉辦2018台中世界花卉博覽會，花博親善大使白嘉莉在燈會期間，在后里馬場園區花舞館B館1樓舉辦繪畫創作個展，展出油畫、水彩、墨彩及瓷畫等超過百件精彩作品。台中市政府文化局今天表示，白嘉莉女士曾擔任2018台中世界花卉博覽會親善大使，這次為台灣燈會獻出個人在台首次創作個展「白嘉莉另一個春天」，展出油畫、水彩、墨彩及瓷畫等逾百件作品，主題多為花卉、美景等，風格柔美豐潤、繽紛燦爛。除藝術作品之外自傳、畫冊及相關周邊產品，讓民眾重溫「最美麗主持人」的翩翩風采與優雅姿態。", "title": "2020台灣燈會 白嘉莉創作個展花舞館登場"}
{"summarization": "上櫃物流航運業者中菲行公告元月營收新台幣13.15億元，年減15.5%，也較上個月衰退12.7%，因受到農曆春節工作天數減少影響。展望未來，中菲行表示，中國武漢肺炎疫情對物流運輸限制影響仍有待評估。", "article": "上櫃物流航運業者中菲行公告元月營收新台幣13.15億元，年減15.5%，也較上個月衰退12.7%，因受到農曆春節工作天數減少影響。展望未來，中菲行表示，中國武漢肺炎疫情對物流運輸限制影響仍有待評估。按照5大區域別觀察，中國與香港地區占中菲行集團比重42.7%為最大，該區域元月營收為5.61億元，年減24.2%，主要是農曆春節干擾，去年與今年春節落在不同月份，基期不同讓年減幅度擴大。其次為美洲區域比重27.2%，營收3.58億元，較去年同期衰退12.5%。第3為亞太其他地區比重19.1%，營收2.51億元，年成長1.3%，為5大區域唯一年成長。台灣比重8%排第4，營收1.06億元，年減10.8%，同樣受到放假天數較長影響，位居第5為歐洲比重3%，營收僅3900萬元，年減3.1%。中菲行表示，雖然武漢肺炎疫情讓中國各地城市有不同程度管制，但是公司很早就建置增值訊息系統Web3.0雲端物流平台，整合內部及上下游供應鏈管理，對外提供數位化訊息流整合，不用進辦公室也能向客戶報價，讓整體物流服務順暢。現階段中國大陸生產重鎮包括江蘇、浙江、福建與湖北等地尚未開工，加上物流運輸受限，中菲行認為，後續疫情對實際物流運輸的影響仍有待評估。", "title": "中菲行元月營收年減15.5% 農曆春節工作天數減少"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，研調機構顧能（Gartner）認為疫情的不確定性恐將使工廠勞動力短缺，估計將至少下降20%，影響產量和產能下滑。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，研調機構顧能（Gartner）認為疫情的不確定性恐將使工廠勞動力短缺，估計將至少下降20%，影響產量和產能下滑。顧能表示，爆發疫情的武漢市為重要運輸和製造業中心，是中國第9強城市，長時間封鎖可能會對物流等行業帶來嚴重影響。相較2003年爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS），顧能指出，中國目前不僅更加發達，且與全球經濟緊密結合，預期外出限制、勞動力和材料短缺及嚴格控制交通，都將為全球供應鏈帶來影響。顧能表示，受疫情影響的地區或經這些地區運輸的材料或成品供應恐將短缺，此外，白領和藍領工作者可能因隔離或患病而無法工作，疫情也使企業難以補充勞動力，進而影響產量和生產效率。企業的活動範圍若被限制在某地，便限制了開發、考察和檢驗新業務、項目及經營業務的能力。顧能指出，成本控制也變得更加複雜，並出現難以預測的採購價格差異。現有物流樞紐和供應網路的容納能力與可用性受到限制。顧能認為，當多個產業同時遇到材料被困在某處的情況時，尋找替代路線和運輸方式將更加困難。顧能指出，由於擔心暴露在公眾場所會接觸到病毒，消費者的購買行為將更加謹慎。許多企業會轉向網路銷售，而這對物流網路將構成挑戰。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 顧能：工廠勞動力至少降20%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，在武漢的鄉親都是我們的同胞，下一次包機，要再次確認弱勢與檢疫兩個優先原則。衛生福利部長陳時中也說，心意在，但要量力而為，因此要先盤點台灣的醫療能力，包括檢疫所的設置、必要的檢疫程序等等都要達到滴水不漏。", "article": "總統蔡英文今天表示，在武漢的鄉親都是我們的同胞，下一次包機，要再次確認弱勢與檢疫兩個優先原則。衛生福利部長陳時中也說，心意在，但要量力而為，因此要先盤點台灣的醫療能力，包括檢疫所的設置、必要的檢疫程序等等都要達到滴水不漏。總統蔡英文上午到衛福部疾管署慰勉嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心防疫同仁，會後，在行政院副院長陳其邁、疫情指揮官陳時中、陸委會主委陳明通等人陪同下，回答媒體提問。總統提到，很多國人看到電視上陳時中部長的疲累與掉淚都非常不捨，集體要陳時中回家睡覺，但不只是陳時中，總統特別提醒，所有同仁一定要注意自己身體健康，要適度休息，才能保護自己也保護國人。被問到未來是否有新的防疫措施，總統表示，到目前為止，確診案例都是境外移入，台灣並沒有社區感染的情況，這些都是防疫同仁日以繼夜的成績，持續有效掌握與掌控整個疫情，指揮中心隨時掌握所有情勢，隨時做成決定，一旦決定，希望全體國人遵從指揮官的決定。媒體關注武漢台商包機議題，總統表示，在武漢的鄉親都是我們的同胞，但第一批回台、由中國主導的名單，沒有符合雙方當初說好的順序，她並強調，處理下一次包機，要再次確認弱勢與檢疫兩個優先原則。由於3日深夜抵達的首批包機接返人員出現3名發燒、1名確診的情況，產生防疫破口，中國大陸國務院台灣事務辦公室又提出後續979名返台包機名單，外界也擔心台灣是否有足夠能量可以執行這麼大量的隔離作業。陳時中會後受訪表示，院長再三指示，這些鄉親當然都是國人，但包機返台名單第一必須弱勢優先、第二點防疫優先，第三點要確定名單、第四是量力而為。「我們當然很想救出大家，可是總是不能把自己的船弄沉了，那也就救不了人」。他進一步說，「心意在，但是要量力而為。」要仔細的去盤整台灣的醫療能力，檢疫所的設置、必要的檢疫程序等等都要達到滴水不漏，才有辦法進一步照顧我們在武漢的國人。", "title": "中提返台名單  陳時中：量力而為不能弄沉自己船"}
{"summarization": "郵輪鑽石公主號1月31日停靠基隆港，有2694人入境，但目前全船累計武漢肺炎確診達61例。對此，台灣民眾黨立法院黨團呼籲，疾管署需提供遊客確定的行程給地方政府，必要時需封閉相關地點全面消毒。", "article": "郵輪鑽石公主號1月31日停靠基隆港，有2694人入境，但目前全船累計武漢肺炎確診達61例。對此，台灣民眾黨立法院黨團呼籲，疾管署需提供遊客確定的行程給地方政府，必要時需封閉相關地點全面消毒。此外，民眾黨團也指出，媒體報導2694名旅客下船僅填寫健康聲明卡，未量體溫就入境，若屬實恐成防疫最大破口；基隆港務分公司應公開說明，鑽石公主號乘客入境台灣時的相關檢疫措施。停泊日本橫濱港的鑽石公主號郵輪再添41人確診感染武漢肺炎，目前累計武漢肺炎確診人數達61例；由於郵輪在1月31日曾停靠基隆港，有2694人入境，旅客動向引發外界關注。民眾黨團今天透過新聞稿表示，旅客行蹤因旅行社與郵輪簽訂保密協定，僅回報給疾管署，導致地方政府無法精準掌握確切行程地點，有效進行消毒工作。民眾黨團呼籲，中央地方應攜手合作，疾管署等中央相關單位需提供下船遊客確定的行程、人數及地點，以及使用的交通工具給地方政府，以利地方政府消毒防疫工作的規劃與執行，必要時需封閉相關地點進行全面消毒。民眾黨團指出當時下船入境台灣的2694名旅客僅填寫健康聲明卡，未量體溫就入境，如屬實將成為防疫最大破口，強調基隆港務分公司應公開說明鑽石公主號旅客入境台灣的相關防疫措施。民眾黨團表示，目前已確認鑽石公主號有1名台灣女性乘客確診，駐外單位應提供必要的協助；另外，麗星郵輪寶瓶星號目前仍停留在日本那霸外海，船上有1709名台灣旅客，因郵輪人口密集、互動頻繁，建請相關單位加強檢疫措施，避免鑽石公主號事件重演，造成大台北地區人民人心惶惶。", "title": "民眾黨團籲疾管署 提供郵輪乘客動向給地方政府"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫帶動口罩需求成長，LINE運用政府公開資料串接，用戶進入LINE SPOT中搜尋「#健保特約藥局」查找，可看到離自己最近的口罩販售地點與數量。", "article": "武漢肺炎疫情升溫帶動口罩需求成長，LINE運用政府公開資料串接，用戶進入LINE SPOT中搜尋「#健保特約藥局」查找，可看到離自己最近的口罩販售地點與數量。LINE SPOT是一個可以查找自己附近商家的服務，因應當前防疫需求，LINE運用政府公開資料，幫用戶串接好口罩販售地點與數量，只要進到LINE SPOT中搜尋「#健保特約藥局」 ，點選 「離你最近的健保特約藥局」網址，就可看到目前所在位置3公里以內的販售地點列表，離自己最近的一家，會在列表的最上方。若想看看「不是」自己所在位置附近的販售點，例如自己在台北，但想看看台南的部分，可以點選列表畫面右上角的地標小圖示，就會從列表模式，切換到地圖模式，再移動到自己想查詢的區域，像是台南，再點選一次「搜尋這個區域」即可。LINE說明，LINE SPOT地圖中所匯入的資料，是參照衛生福利部中央健保署官網所提供的健保特約藥局與衛生所名單，如有任何異動，皆以政府官網公告為準。LINE也指出，如果用戶發現LINE SPOT好像抓不太到位置，只要在手機裝置的設定中，允許LINE使用位置資訊即可。此外，還可直接用手機點選以下鏈結，即可查找離用戶最近、可購買口罩的健保特約藥局或衛生所。看離自己最近的健保特約藥局則點https://lin.ee/iw75vWH。", "title": "一鍵查找口罩販售點 LINE推便民功能"}
{"summarization": "2020台灣國際科學展覽會今天在台北頒獎，選出3件青少年科學獎。其中獲獎北市大直高中學生陳品劭說，父親從工人做起、自學設計圖，凡事靠自己的人生觀，影響他投入數學研究。", "article": "2020台灣國際科學展覽會今天在台北頒獎，選出3件青少年科學獎。其中獲獎北市大直高中學生陳品劭說，父親從工人做起、自學設計圖，凡事靠自己的人生觀，影響他投入數學研究。2020台灣國際科學展覽會共選出國內2件、國外1件作品，頒發最高榮譽的「青少年科學獎」。大直高中學生陳品劭的參賽題目是找出改善現行原理的最佳化方式，未來可應用於大數據相關領域。陳品劭說，他不喜歡算數學、背公式，但對數學背後的原理很有興趣。他的父親從工人開始做起，自學畫設計圖，從小教導凡事必須自己處理的人生觀，影響他投入數學研究。陳品劭為了這個題目研究了3年，第一年幾乎沒什麼成果，但他沒有氣餒，抱持著就算不成功，也可從錯誤中學到經驗的精神持續投入，終於突破瓶頸。他受訪時說，父母可能不太清楚他參與科展，或是做到什麼程度，但仍感謝教導的價值觀，未來希望能投入數學或資工領域，用所長改善社會。另一名獲得青少年科學獎的復興實驗中學學生陳禹縉，利用標靶藥物Palbociclib進行研究，發現此藥物誘發肺癌細胞凋亡和自噬死亡，與AMPK蛋白質細胞有關。陳禹縉說，實驗室教授告訴她，肺癌一直是導致最多人死亡的疾病之一，希望這項研究可以幫醫生找到更快的方法，篩檢出罹癌的病人。對於獲獎，她感到「不可思議」，希望後續能再進到動物實驗。國外青少年科學獎則頒給來自加拿大的貝格（Shaan Baig），因為祖母罹患阿茲海默症，因而投入相關抗體的研究。他設計出一種新穎的奈米碳量子點及專一性的抗體複合體，希望能為治療提供新的途徑。", "title": "受父工地自學影響 陳品劭獲台灣科展大獎"}
{"summarization": "被禁戴口罩的「反送中」運動暫歇，在中國大陸武漢肺炎疫情籠罩下，香港市民無一倖免受到影響，至少外出時不能不戴口罩，否則會引起他人的疑懼眼光，成為「避之則吉」的對象。", "article": "被禁戴口罩的「反送中」運動暫歇，在中國大陸武漢肺炎疫情籠罩下，香港市民無一倖免受到影響，至少外出時不能不戴口罩，否則會引起他人的疑懼眼光，成為「避之則吉」的對象。春節過後，香港街頭的行人愈來愈少，地鐵（捷運）少了上班的人和大陸旅客，乘客大幅減少；乘客少了，車廂空間相對大了，但由於疫情未去，戴上口罩的乘客都會設法與他人保持距離，避免被感染。以前的地鐵，車廂人多吵雜，現在人少安靜，各人也只露出眼睛，顯得有點冷漠。對於餐飲和零售業來說，人少了絕對是一大麻煩。在北角的翠湖中式菜館，這裡大概有30桌可供客人消費，但6日晚上只有6桌客人，十分冷清。翠湖的一名經理向中央社記者說，最近幾天，隨著政府抗疫的工作愈來愈緊張，餐館的生意一落千丈，每晚只有4至6桌客人；在疫情發生前，這裡每晚都爆滿，週六更會有大批客人等候。的確，在疫情打擊下，人人不敢外出，加上陸客消失，本地餐館正面對歷來少有的「災情」。受到「災情」衝擊，經營港式茶餐廳的翠華控股公司昨天宣布，全體董事局及高級管理層成員由本月起率先減薪30%，為期3個月。港人難以外遊及旅客不能到來，航空公司首當其衝受到打擊。本地航空界龍頭公司國泰航空為了減少現金支出，昨天也公布一項自願計畫，讓員工選擇在3月至6月之間放3週無薪假。著名化妝品連鎖店莎莎國際昨天公布，春節期間，公司在香港及澳門的零售額較去年同期急跌76.9%，集團為節省開支及減少虧損，全體執行董事也將會減薪75%，為期3個月。港民在遠離餐飲購物消費之際，卻瘋狂外出搶購口罩，令口罩生意十分火紅。武漢肺炎疫情出現後，本地口罩供不應求，加上政府對外採購並不順利，令供應更加緊缺，每次有商店預告出售時，都吸引數百甚至上千人排隊購買，構成疫情下的畸型場景。近日，更有人在網路社群平台散播謠言，宣稱隨著港府關閉了大部分連接大陸的口岸與管制站後，食米和衛生紙等日常用品十分短缺，竟也引發全城哄搶。針對這種亂象，業界昨天共同舉行記者會澄清，強調食米和衛生紙供應充足；以食米為例，業界都會按照政府指示儲存一定數量，現有存量足夠港人食用一個月。對於有人散播相關物資短缺的訊息，政府發言人發表聲明，譴責有人在抗疫期間惡意散播謠言，居心叵測。發言人說，政府實施的疫情防控措施不會影響大陸與香港的貨運，而政府已與主要食品供應商溝通，食品目前供應正常，並沒有來貨不足的問題。但發言人坦承，由於口罩並非日用品，且包括大陸在內的全球各地都限制出口，影響供應，「口罩是目前唯一供應不足的貨品」。大陸疫情尚未過去，每天持續有大量新增感染和死亡數字，港府也幾乎封閉了連接大陸的關卡，並呼籲市民儘量留在家中。疫情衝擊下，港人勢必少外出，加上外地旅客短期都不會回流，本地餐飲和零售業的「寒冬」恐怕還有很長。", "title": "口罩或不口罩 武漢肺炎疫情下的香港生活"}
{"summarization": "武漢肺炎危機構成的威脅，逐漸蔓延到全球汽車業。飛雅特克萊斯勒汽車公司今天警告，如果中國零件供應商無法復工，旗下在歐洲的一間組裝廠可能在2至4週內關閉。", "article": "武漢肺炎危機構成的威脅，逐漸蔓延到全球汽車業。飛雅特克萊斯勒汽車公司今天警告，如果中國零件供應商無法復工，旗下在歐洲的一間組裝廠可能在2至4週內關閉。路透社報導，未來幾週的發展對汽車業至關重要。在全球各地組裝的數以百萬計汽車，使用的都是在中國製造的零件，而爆發2019年新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情的中國湖北省，是汽車零件生產與出貨的主要中心之一。產業專家說，在1月底中國農曆新年長假前，供應商已累積零件庫存，零件也持續運送。如果中國零件廠無法在下週恢復營運，或者往返中國的班機依舊受到限制，庫存即將用罄。中國汽車零件與組裝廠已將先前規劃的新年休息時間延長至2月9日，但有些工廠進一步延後開工時間。美國顧問公司AlixPartners負責汽車與工業業務的董事總經理赫希（Dan Hearsch）說：「幾乎每個業者都有些產品遇到困難。」飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler Automobiles NV）執行長曼利（Mike Manley）今天說，如果零件沒有在2至4週內開始運入，飛雅特克萊斯勒在歐洲的一家組裝廠可能被迫暫停生產。他沒有說出面臨關廠危機的工廠或遭受波及的汽車型號。南韓的現代集團（Hyundai Group）說，中國汽車零件短缺，將迫使現代在南韓的工廠暫停生產。其他汽車製造商尚未公布中國以外地區生產可能中斷的資訊，但表示他們將密切監控危機。豐田汽車公司（Toyota Motor Corp.）營運長白柳正義（Masayoshi Shirayanagi）說，豐田密切關注中國以外地區的零件庫存量。通用汽車公司（General Motors Co.）財務長說，通用汽車有團隊全天候待命，設法解決零件短缺問題。AlixPartners顧問赫希說，汽車製造業者比以前更有可能取得關鍵零件的替代來源。2011年一場致命海嘯重創日本重要汽車零件製造商後，他們與主要供應商便採取因應措施，以降低一間工廠面臨災難將拖垮組裝線的風險。彈性製造設備也可以重新設定或移到其他地點製造零件。不過，中國湖北省的汽車零件生產作業，並非都可以輕易取代或搬遷。馬基特公司（IHS Markit Ltd.）上週在研究報告中說，湖北省是中國負責超過2/3汽車生產的11個省分之一。馬基特公司預測，如果工廠閒置到3月，中國境內的生產損失將很嚴重，相當於第一季減產超過170萬輛汽車。", "title": "武漢肺炎疫情打斷供應鏈 全球車廠恐面臨關閉潮"}
{"summarization": "郵輪鑽石公主號多人確診武漢肺炎，北市觀傳局表示，船上旅客傳出曾至雙北遊玩，針對2020台北燈節舉辦場域及大型觀光景點全面消毒，包含西門町紅樓、故宮、台北101等。", "article": "郵輪鑽石公主號多人確診武漢肺炎，北市觀傳局表示，船上旅客傳出曾至雙北遊玩，針對2020台北燈節舉辦場域及大型觀光景點全面消毒，包含西門町紅樓、故宮、台北101等。郵輪鑽石公主號1月31日停靠基隆港，台北市觀光傳播局表示，為因應鑽石公主號傳出船上旅客曾至雙北遊玩，針對2020台北燈節舉辦場域及大型觀光景點全面消毒，包含西門町紅樓、中華路兩側以及南港南興公園周邊的燈區範圍。大型景點包含龍山寺、故宮、台北101、中正紀念堂、忠烈祠、永康商圈周邊也將於今日完成消毒作業。觀傳局長劉奕霆表示，除了協請環保局針對人潮聚集的大型觀光景點全面消毒，也請各觀光景點提升防疫措施，包含配置酒精或消毒水、測量體溫等。台北燈節將於明天登場，今日至西門、南港雙主場燈區範圍完成消毒，此外所有第一線人員也將做好配戴口罩、測量體溫等健康自主管理，並於東、西區服務台、育嬰室、醫護站等30多處服務區域配置酒精或消毒水供民眾使用。", "title": "鑽石公主號旅客曾遊玩雙北  北市大型景點消毒"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天拜會前立法院長王金平，游錫堃表示，王金平經驗最豐富，人稱公道伯，是他學習的榜樣。王金平則建議游錫堃，不要抱著議事規則，要彈性運用，「很快你就會進入狀況」。", "article": "立法院長游錫堃今天拜會前立法院長王金平，游錫堃表示，王金平經驗最豐富，人稱公道伯，是他學習的榜樣。王金平則建議游錫堃，不要抱著議事規則，要彈性運用，「很快你就會進入狀況」。游錫堃今天在民進黨立法院黨團總召柯建銘、立法院秘書長林志嘉的陪同下，先前往國民黨立法院黨團拜會，緊接著拜訪前立法院長王金平，向其學習請益。王金平表示，游錫堃是中華民國史上第2個做過行政院長、立法院長的人，有相當的歷練，而新國會一定很順利，但立委還沒有很熟、了解，一開始難免會比較刺激一點。游錫堃回說，這需要磨合，他盡量議事中立，讓各政黨受到平等對待，讓各黨團協商。游錫堃與王金平話家常時，提到過去他擔任行政院長，當時的立法院長王金平幫了很多忙，例如基隆河整治條例等，也說這個案當時是在會期結束前一週才送案，最後在加開臨時會下特別預算通過，讓疏濬計畫盡快完成。王金平特別提到立法院的三個單位，供游錫堃參考，包括議事處、預算中心及法制局。王金平說，預算中心有做政策上的建議與評估，這幫助國家很大，法制局也有對政策進行評估；他也提醒游錫堃，不要抱著議事規則，要彈性運用，這是經驗，「很快你就會進入狀況」。另外，游錫堃下午也將拜訪台灣民眾黨立法院黨團及時代力量立法院黨團，謝票致意。", "title": "游錫堃請益  王金平：彈性運用議事規則"}
{"summarization": "關心高雄市延長寒假安心餐食券發放情形，高雄市教育局長吳榕峯今天至旗山區鼓山國小視察，確保弱勢學生都能拿到安心餐食券，延續市府寒暑假供餐不打烊美意。", "article": "關心高雄市延長寒假安心餐食券發放情形，高雄市教育局長吳榕峯今天至旗山區鼓山國小視察，確保弱勢學生都能拿到安心餐食券，延續市府寒暑假供餐不打烊美意。配合教育部寒假延期防疫措施（開學日調整為2月25日），高雄市教育局加印2月11日至24日安心餐食券，提供就讀高市學校低收入戶學生寒假每天50元安心餐食券。由各校至指定地點領回餐券，再協助通知符合資格家庭到校領取。高雄市分四區發送餐券，大旗山區由鼓山國小協助發放。吳榕峯上午到鼓山國小視察餐券發放作業，並帶來一批口罩與高雄燈會「鼠一鼠二」提燈贈送學童。他表示，因應寒假延長兩週，加發餐券讓弱勢學童不用擔心吃飯問題。此外，為對抗疫情，加贈內門、田寮、那瑪夏、桃源與茂林等地不容易購買口罩的弱勢學生每人3片口罩，其他地區學生2片口罩，另贈高雄燈會的鼠年提燈。鼓山國小校長陳正修表示，發放安心餐食券政策讓弱勢學生於寒暑假非在校期間，不用擔心用餐問題，不僅讓孩子懂得感恩，也鼓勵學生力爭上游。高雄市有7135名國中小、完全中學高中部弱勢學生領取愛心餐券，教育局原本發放每人一冊寒假安心餐食券，從1月21日用至2月10日，每冊21張，面額50元，學生可依日期前往高雄市四大超商與猋師傅便當店兌換餐食。", "title": "照顧弱勢學生 高市發放延長寒假安心餐食券"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌136.87點，收11612.81點。2月台指期以11592點作收，下跌147點，與現貨相較，逆價差20.81點。", "article": "台北股市今天終場跌136.87點，收11612.81點。2月台指期以11592點作收，下跌147點，與現貨相較，逆價差20.81點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11739點、3月期貨11721點。台股今天終場跌136.87點，收11612.81點，成交金額新台幣1286.18億元。2月台指期貨以11592點作收，跌147點，成交12萬5731口；3月期貨以11574點作收，跌147點，成交2156口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090207", "title": "2月台股期指跌147點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，原定在3月19日至21日在香港舉行的香港巴塞爾藝術展（Art Basel），主辦單位今天宣布，確定取消展會，且到2021年3月下一屆再舉行。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，原定在3月19日至21日在香港舉行的香港巴塞爾藝術展（Art Basel），主辦單位今天宣布，確定取消展會，且到2021年3月下一屆再舉行。年度國際藝壇盛事香港巴塞爾藝術展，每年吸引世界各國藝術人士造訪，今年原訂3月19日至21日在香港會議展覽中心舉行，隨著新型冠狀病毒疫情的爆發，主辦單位今天宣布，確定取消今年香港巴塞爾藝術展。巴塞爾藝術展今天發新聞稿指出，決定取消展會有多重考量因素，包括在展會工作、出席展會人士的健康及安全、運送藝術品到展會的多重物流挑戰等複雜性。巴塞爾藝術展全球總監及MCH集團執行董事會成員馬克．斯皮格勒（Marc Spiegler）表示，「我們對於全球所有受最近冠狀病毒疫情爆發影響的人士深表慰問，取消巴塞爾藝術展香港展會是我們一個非常艱難的決定。」斯皮格勒指出，團隊於過去一年為3月的展會，花了許多時間籌備，「突如其來的新型冠狀病毒疫情爆發及迅速傳播，徹底地改變了整個情況。」今年的香港巴塞爾藝術展將不再舉行，下一屆將在2021年3月25日至27日舉辦。", "title": "武漢肺炎疫情影響 香港巴塞爾藝術展取消"}
{"summarization": "台北股市今天下跌136.87點，收11612.81點。2月電子期收510.45點，下跌7.4點，逆價差1.09點；2月金融期收1353.4點，下跌10點，逆價差1.9點。", "article": "台北股市今天下跌136.87點，收11612.81點。2月電子期收510.45點，下跌7.4點，逆價差1.09點；2月金融期收1353.4點，下跌10點，逆價差1.9點。2月電子期以510.45點作收，下跌7.4點，成交4052口。3月電子期以508.6點作收，下跌8.4點，成交25口。電子現貨以511.54點作收，下跌7.04點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差1.09點。2月金融期貨以1353.4點作收，下跌10點，成交1424口。3月金融期以1351.6點作收，下跌9.4點，成交41口。金融現貨以1355.3點作收，下跌8.91點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差1.9點。實際收盤價以期交所公告為準。1090207", "title": "2月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "持續蔓延的武漢肺炎疫情衝擊市值1300兆的中國房地產市場疫情令許多建案延後銷售、投資者卻步。分析指，這場衝擊可能將使中國第一季GDP成長跌至4%。", "article": "持續蔓延的武漢肺炎疫情衝擊市值1300兆的中國房地產市場疫情令許多建案延後銷售、投資者卻步。分析指，這場衝擊可能將使中國第一季GDP成長跌至4%。新型冠狀病毒感染的肺炎疫情在1月底迅速擴散1月26日，也就是在第一波「封城」措施展開不久，廣西等省份就延後了新建案銷售。報導引述房地產仲介表示，許多有意買房的民眾不是被禁止外出，就是被疫情嚇得不敢出門。許多建築工地都封閉了，而能否在原訂的10日復工，仍是未知數。報導引述高盛（Goldman Sachs）首席中國股票策略師劉勁津（Kinger Lau）估計，中國房地產市場價值約有43兆美元（約新台幣1300兆元）。而從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群（MERS）對中國經濟的影響來看，他認為，房地產業將是受這波疫情打擊最重的行業之一。麥格理資本（Macquarie Capital）的首席中國經濟學家胡偉俊則指出，房地產業是中國經濟最重要的一部分，但在歷經過去4年的上升期後，這項產業在武漢肺炎來襲前就已經面臨拐點。因此，房地產業存在很高的風險。中國官方評估疫情可能在近期出現拐點，但一些體制外的專家認為，拐點可能出現在4月或5月。報導引述標準普爾（S&P Global Ratings）房地產評級團隊高級主管葉翱行（Christopher Yip）稱，疫情蔓延越久，消退時間也會變得更長，任何重大衝擊都可能導致中國房地產市場萎縮。據分析，中國房地產市場約佔國內生產毛額（GDP）的25%。報導引述麥格理資本指出，中國去年第4季GDP成長為6%，這場危機可能將使今年第一季的GDP成長跌至4%。", "title": "疫情衝擊房市  中國第一季GDP成長恐僅4%"}
{"summarization": "因應武漢病毒疫情，教育部通報各大專校院，提醒具中港澳旅遊史學生若在宿舍「居家檢疫」，校方應負責必要生活協助，並告知學生不可逕自外出，否則會被罰款1萬到15萬元。", "article": "因應武漢病毒疫情，教育部通報各大專校院，提醒具中港澳旅遊史學生若在宿舍「居家檢疫」，校方應負責必要生活協助，並告知學生不可逕自外出，否則會被罰款1萬到15萬元。依照規定，具中國大陸、香港、澳門旅遊史入境的民眾，需「居家檢疫」14天，部分學生由大學安排在宿舍追蹤管理。教育部昨晚依據中央流行疫情指揮中心最新措施，通報各校。教育部指出，學生如果必須在校內「居家檢疫」，校方安排的宿舍，需沒有其他無中港澳旅遊史的學生。且居家檢疫者應盡量分開居住，共同生活空間要採取適當防護措施，例如配戴口罩，人與人間保持1公尺以上距離等。教育部也要求校方派專人協助學生記錄每日健康狀況，如果是住在校外，則需配合地方政府民政局、里長、里幹事回報。學生在宿舍不能外出，日常活動多有不便，教育部要求學校需負責必要的生活協助，例如供餐。對於即將入境的學生，應主動告知台灣的防疫措施，並提醒先準備好外科口罩。教育部也提醒，居家檢疫者不可逕自外出、搭乘大眾運輸工具，否則將依傳染病防治法處新台幣1萬元至15萬元罰鍰。", "title": "教育部通報各大學 居家檢疫學生外出會罰錢"}
{"summarization": "「世界夢號」郵輪繼續停泊在香港啟德碼頭，3600多名旅客及船員迄今仍未能下船，須等待檢疫結束為止。", "article": "「世界夢號」郵輪繼續停泊在香港啟德碼頭，3600多名旅客及船員迄今仍未能下船，須等待檢疫結束為止。星夢郵輪（Dream Cruises）旗下的世界夢號（World Dream）5日抵港，因此前曾接載多名感染武漢新型肺炎的中國大陸旅客，全部旅客和船員不能下船，待檢疫結束及衛生部門批准後才能離開。綜合星島日報此前有34名船員不適，經檢測其中33人對新型冠狀病毒呈陰性結果，還有一名昨日發燒的尼泊爾籍船員送院等候化驗結果。截至昨晚8時，一名乘客發燒送院，8人出現輕微呼吸道感染徵狀，均要接受病毒測試。報導引述船上旅客表示，對目前物資安排感到滿意，但有旅客自備的藥物短缺，希望盡快可以下船。郵輪船公司表示，未知郵輪何時解除封鎖，駐郵輪醫師不能為有慢性病的旅客隨便開處方藥物，已聯絡香港有關當局希望作出安排。截至今天中午，世界夢號尚未出現新型冠狀病毒肺炎確診案例。", "title": "停靠香港不能下船 世界夢號乘客繼續接受檢疫"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，繼台大醫院1月底成功分離出病毒株，國衛院今天宣布將「日以繼夜」展開疫苗研發，首選「胜肽疫苗」，目標2個月內研發出疫苗，半年內進入臨床前試驗。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，繼台大醫院1月底成功分離出病毒株，國衛院今天宣布將「日以繼夜」展開疫苗研發，首選「胜肽疫苗」，目標2個月內研發出疫苗，半年內進入臨床前試驗。國衛院今天發布新聞稿宣布啟動防疫開發計畫，利用現有的技術平台與生物製劑廠的生產能量開發治療型馬血清以及4類預防型疫苗。董事長、前衛福部長林奏延今天接受記者電話聯訪表示，1月11日中國公布新型冠狀病毒病毒序列後，國衛院隨即啟動合成胜肽疫苗，未來也將研發重組病毒、DNA、次單位等疫苗，要求感染症與疫苗研究所專家「日以繼夜」投入研究，力求2個月內端出初步成果，至少要有老鼠試驗證實免疫效果不錯才算數，其餘3種疫苗則列為第二階段研發目標。林奏延說，研發期間將同步展開下一步臨床試驗申請、分包，2、3個月後研發出武漢肺炎胜肽疫苗將能無縫接軌，力求在半年內進入臨床前試驗，包括進行毒理、安全性試驗，會和食品藥物管理署、財團法人醫藥品查驗中心合作，力求愈快愈好。", "title": "研發武漢肺炎疫苗  國衛院力拚2個月端初步成果"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，衝擊投資人信心，資金再度轉戰防疫概念及宅經濟相關類股，抗疫相關的生技族群人氣今天再度轉強。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，衝擊投資人信心，資金再度轉戰防疫概念及宅經濟相關類股，抗疫相關的生技族群人氣今天再度轉強。台股今天資金快速轉回防疫相關概念股，推動亞諾法、盛弘、國光生、高端疫苗、太景-KY、豪展、杏輝都再度吸引買盤推升股價走揚。另外，跌深的達邦蛋白、大江、康友-KY、佐登、環瑞醫、雙美、健喬、尖端醫都見到反彈。亞諾法攜日商Cellspect加速開發大陸新型冠狀病毒快篩平台，激勵今天重啟漲勢，股價開高後快速衝上漲停價32.45元，為生技族群中最亮眼的一檔。亞諾法宣布將加快中國大陸新型冠狀病毒快速檢測、治療性抗體與疫苗的開發。已與日本Cellspect簽署合作協議，將利用亞諾法DNAx Immune技術平台產製抗體結合Cellspect的側流層析系統（lateral flow system）MSA檢測平台，快速篩檢中國大陸新型冠狀病毒。積極拓入疫苗研發的國光生醫，今天早盤漲幅也超過2%。國光生技專案研發「新型冠狀病毒肺炎」疫苗小組日前已取得病毒基因排序，正透過基因重組等方式尋求有效數據後，展開人體臨床試驗等合成開發技術。另將會與中研院、國衛院商議未來共同研發等合作方式。大江6日董事會通過實施庫藏股，預計購買2000張，最高斥資金額達8.13億元。大江表示，大陸傳出武漢疫情後，相關保健產品接到不少急單，目前正積極產製因應客戶需求。武漢肺炎全球擴散，世界各地相繼採取緊急防疫措施下，自身免疫系統抵抗病毒及各種感染侵襲的天然防線，再度引起話題。積極布局細胞治療產業的尖端醫表示，因武漢肺炎疫情，免疫細胞應用詢問激增，將陸續開發各式生長因子、營養品與保健品因應客戶需求。", "title": "憂疫情延燒 生技股買氣升溫"}
{"summarization": "俄國國防部發言人說，一架搭載172名乘客的空中巴士A320客機差點被敘利亞防空系統擊中，緊急降落俄國控制的赫梅敏空軍基地（Khmeimim Air Base）。", "article": "俄國國防部發言人說，一架搭載172名乘客的空中巴士A320客機差點被敘利亞防空系統擊中，緊急降落俄國控制的赫梅敏空軍基地（Khmeimim Air Base）。俄羅斯新聞社（RIA）報導說，敘利亞防空系統試圖防禦以色列在大馬士革附近發動的攻擊。據報導，俄羅斯國防部發言人表示，凌晨2時過後，4架以色列F-16戰鬥機對大馬士革郊區發射8枚空對地飛彈，但沒有進入敘利亞空域。", "title": "險被敘防空系統擊中 俄載172人客機緊急迫降"}
{"summarization": "群眾不滿太陽花學運期間在行政院前靜坐遭驅離，自訴前總統馬英九等人涉殺人未遂等罪，北院今天開庭。馬英九庭外受訪就民進黨立委點名勿戴口罩一事表示，「謝謝他們的關心」。", "article": "群眾不滿太陽花學運期間在行政院前靜坐遭驅離，自訴前總統馬英九等人涉殺人未遂等罪，北院今天開庭。馬英九庭外受訪就民進黨立委點名勿戴口罩一事表示，「謝謝他們的關心」。被告、時任台北市中正警一分局長方仰寧庭外受訪則說，有民眾受傷，他感到遺憾，但警察是依法執行職務，這是職權，希望民眾支持警方依法行政；另就今天出庭沒戴口罩表示，健康的人不用戴口罩，不要造成恐慌。本件訴訟緣於，民眾周榮宗等提起自訴主張，馬英九於民國103年3月27日晚間7時30分許，下令時任行政院長江宜樺，以武力強行驅離在行政院前靜坐聲援太陽花學運的學生與民眾。自訴人均主張，江宜樺後來轉令時任警政署長王卓鈞、方仰寧執行「淨化行政院區務」，導致第一線執勤員警，迫於被告馬英九、江宜樺、王卓鈞、方仰寧等4人，以警棍、警盾、噴水車等物，朝現場靜坐民眾做出逾越必要限度的違法驅離行為，涉犯殺人未遂、重傷未遂、傷害、強制等罪嫌。台北地院受命法官林鈺珍今天開庭並勘驗10多段當時影片，被告馬英九等4人出庭，自訴人周榮宗死亡，訴訟由女兒承接，周女等大部分自訴人委託律師出庭。馬英九委任律師吳柏宏庭上指出，影片中許多民眾遭警抬離，影片的民眾須為本案自訴人，如果不是就與本案無關。自訴人委任律師主張，其中一段影片，有聽到警察用台語說「腳踩下去、踩給他死」等語，法官當庭播放勘驗3次後指出，現場聲音吵雜，並沒有聽聞「腳踩下去、踩給他死」等語；方仰寧也對這段影片表示，他當時沒有在現場，「腳踩下去、踩給他死」等語應是自訴人律師臆測之詞。另一段影片，有一名民眾臉上掛彩，大喊警察打人，但並沒有警察施暴影像；自訴人鄭運陽在庭上指出，影片中是他本人，當天他被警察打傷臉，他不暴民。法官庭末諭知4月24日及5月22日續行開庭。", "title": "綠委點名勿戴口罩 馬英九：謝謝他們關心"}
{"summarization": "首先揭露武漢肺炎疫情的「吹哨人」、醫生李文亮今晨病逝後，中國網上掀起討論聲浪，網友哀悼的同時也發聲要求反思當前言論自由的「監管標準」，直言中國缺乏包容不同聲音的制度。", "article": "首先揭露武漢肺炎疫情的「吹哨人」、醫生李文亮今晨病逝後，中國網上掀起討論聲浪，網友哀悼的同時也發聲要求反思當前言論自由的「監管標準」，直言中國缺乏包容不同聲音的制度。34歲的李文亮生前為武漢中心醫院眼科醫生。武漢肺炎疫情大規模爆發前，李文亮首先在社群媒體微信群組發文提醒，卻遭警察局叫去訓誡，官媒中央電視台也以「散播謠言者」報導李文亮在內的8名疫情揭露者。直到武漢肺炎疫情逐漸明朗，中國社會才意識到李文亮是一位「吹哨人」，而此時他也因看診時感染武漢肺炎而住進加護病房，卻不幸於昨夜9時許傳出過世消息。李文亮病逝的消息讓成千上萬中國民眾心碎，哀悼聲瞬時湧現網上。截至昨晚11時16分，「李文亮醫生去世」在微博熱搜榜獲得逾兩千萬次搜索量、5.4億點閱率以及73萬的討論，高掛榜首，但顯然有人動了手腳，這一熱搜量在隨後15分鐘內卻迅速跌至190萬。與此同時，網上傳出官方針對李文亮死訊的指令，要求「嚴格規範稿源...互動環節穩妥控制熱度，不設話題，逐步撤出熱搜，嚴管有害信息」。對此，有網友今天在微信以「生受訓誡、死受輿（論）控」形容李文亮近日由生到死的遭遇；還有人受到他的啟發，決定「發出自己的聲音」，提出「李文亮醫生病逝後七問」。這「七問」包括李文亮生前遭警局「訓誡」的處罰是否已撤銷、是否追究當時處罰李文亮的相關人員責任以及李文亮生前的行為能否獲得官方在名譽和物質上的認可。網友也點名中國最有影響力的官媒中央電視台，指責央視作為國家喉舌，卻在第一時間報導了對「謠言」的處罰，反問：「這條報導的審查是不是存在違背新聞報導的原則和規定？如果有，是不是要進行追責和整改？是不是要給李醫生一個正式的道歉？」對於李文亮生前發出疫情提醒卻被當成「謠言」，網友直言「一個預警的聲音，被當做謠言。對於這而言，不是天災，而是人禍」，更指中國自古以來不缺忠言直諫的人，缺的是「一個可以傾聽、包容不同聲音的文化和制度」。此外，網友還問：「言論自由是寫在憲法上的權利，這次疫情的出現，是不是足以讓我們在制度上反思，改變對言論的監管標準和執法尺度？」除了這「七問」提及言論自由，事實上，李文亮去世後，微博話題「#我要言論自由#」共獲得202.5萬點閱率，相關微博超過8000條，但隨即也被刪除。在微博刪文前，有網友說，「如果謠言是他（李文亮）的罪名，我們唯有以真話悼念」；還有人效仿香港「反送中」運動，提出武漢肺炎版的「五大訴求 缺一不可」，包括「撤回對李文亮的訓誡；撤回所有刪帖命令；撤銷所有因言獲罪的指控；成立獨立調查委員會徹底追究涉事官員責任；立即歸還人民言論自由」。李文亮昨晚9時許傳出去世後，就在網上一片悲泣之際，11時左右，突然傳出醫院正以葉克膜搶救李文亮。一時之間，「李文亮去世」與「李文亮仍在搶救中」兩則消息開始從不同平台流出。隨後，即使世界衛生組織（WHO）已推文悼念李文亮，但包括武漢中心醫院都發微博指這位醫生「病危仍在搶救」，消息雖然真假難辨，卻引爆網友為李文亮集氣祈禱，很多人表示要「等一個奇蹟」。對於李文亮病逝消息的反覆，有網友質疑是官方為了維穩爭取時間；「這是輿論控制的老手段，這叫延宕情緒，直接公布死訊公眾憤怒太大，要把憤怒轉化為對奇蹟的失望。現在大家不就覺得憤怒少了很多嘛」。直到今天凌晨3時48分，武漢中心醫院才發微博確認了這位吹哨人於2時58分過世的死訊。", "title": "武漢肺炎吹哨人李文亮病逝 中國掀言論自由呼聲"}
{"summarization": "18年前發生的安親班教師陳琪瑄在后豐大橋墜橋命案，男友王淇政與友人洪世緯被控殺害陳女雖已定讞，經最高法院自為裁定再審，去年底台中高分院改判無罪，台中高分檢不服今天提出上訴。", "article": "18年前發生的安親班教師陳琪瑄在后豐大橋墜橋命案，男友王淇政與友人洪世緯被控殺害陳女雖已定讞，經最高法院自為裁定再審，去年底台中高分院改判無罪，台中高分檢不服今天提出上訴。王淇政被控於民國91年12月7日凌晨1時許，在台中市后里區后豐大橋上，因不滿女友陳琪瑄提分手，與友人洪世緯共同抱住陳女合力抬至大橋護欄外，鬆手致陳女墜橋死亡，王淇政被判有期徒刑15年、洪世緯12年6月定讞，2人入監服刑。最高法院前年7月自為裁定開始再審，案件經台中高分院1年多審理，合議庭認為，在證據不足的狀況下，難以認定有罪，去年底宣判原判決撤銷，改判兩人無罪，全案可上訴。台灣高等檢察署台中檢察分署日前已聲明上訴，並在今天向最高法院提出上訴理由。台中高分檢指出，被害人黑上衣右邊腋下、袖口及黑長褲背面的臀部兩邊口袋，均沾有白色土灰、粉塵，但正面均無土灰，若身高155公分的被害人，當時曾跨坐在距地面高約117公分的圓柱狀護欄，或攀上橋護欄、正面從橋的護欄跨過摔下，被害人胯下會接觸護欄。但被害人正面卻無任何土灰痕跡，顯示被害人遭人抬上護欄，以臉朝上臀部朝下、V狀橫向接觸護欄沾留土灰。再審判決認為「不排除被害人自行攀爬大橋護欄失手墜橋的可能」認定，或被告王淇政辯稱被害人是自己跳下去的，均與客觀證據不符。此外，案件中的證人高春、王清雲、陳秋珠，作證陳述親見被告犯行、被害人從橋面上墜落的最後地點，但再審判決既採認證人證詞以確認墜橋地點，卻又認定「王清雲、陳秋珠雖客觀上可以聽聞橋上聲音及模擬實體，但不能佐證證人主觀實際上有看清楚，以及所言與事實相符」，質疑案發過程的憑信性，顯然相互矛盾。另外，再審判決採認鑑定人法醫師石台平、鑑定人藍錦龍的鑑定與證詞，違背論理與經驗法則，其中石台平專長在死亡原因病理分析，藍錦龍專長為犯罪現場鑑識，再審判決卻既認定石台平法所認定被害人不排除是攀爬失足墜橋，另方面又採認石台平基於被害人想自殺、攀越護欄的意見，與被害人身體跡證不符。再審判決既認定藍錦龍鑑定，被害人陳屍處、被害人正確墜橋位置均錯誤，以及被害人想自殺意見不可採，卻又援引鑑定人藍錦龍的鑑定意見，認為被害人雖身材嬌小，有可能被害人自行跨越護欄，或自行攀爬大橋護欄，不慎墜落死亡。推論不僅前後矛盾，也違背論理與經驗法則。台中高分檢表示，再審判決認定事實有違背經驗、論理法則及判決理由矛盾、理由不備等違背法令情事，被害人家屬也無法接受判決，並請求上訴，因此依法上訴。", "title": "后豐大橋命案改判無罪 台中高分檢提上訴"}
{"summarization": "美國國土安全部高官今天說，由於紐約州一項新法不讓移民官員取得機動車輛紀錄，因此該州居民將不再適用讓美國公民迅速通關返國的「受信任旅客」計畫。", "article": "美國國土安全部高官今天說，由於紐約州一項新法不讓移民官員取得機動車輛紀錄，因此該州居民將不再適用讓美國公民迅速通關返國的「受信任旅客」計畫。國土安全部（Department of Homeland Security）代理副部長庫奇內力（Ken Cuccinelli）表示，因此之故，申請加入計畫等待通過、或必須在年底前更新登記資格的數十萬紐約州居民，未來在返抵國門時必須接受海關和護照檢查。美聯社報導，國土安全部一天前致函通知紐約州官員，以回應紐約州先前推行的「綠燈法」（Green Light），反映出川普政府對各州庇護沒有合法身分居民的回擊。庫奇內力告訴記者：「這些全是紐約州綠燈法造成的可惜後果。我們當然會呼籲紐約州取消該法，恢復自己的理智來協助維護公共安全。」他說，國土安全部正在考慮對紐約州做出額外懲處，並對華盛頓州類似提案的進度進行評估。紐約州車輛管理局（Department of Motor Vehicles）發言人史威孚特（Heather Swift）說，美國國內其他州允許無證移民取得駕照，但紐約州是唯一禁止國土安全部和車輛管理局分享紀錄的州。紐約州目前約有15萬居民參加「全球入境」（Global Entry）等計畫，今年底進行年度資格更新時將被取消資格。另外，正在等待審核或已經有條件獲取資格的8萬人，將立即感受到禁令的影響。", "title": "反擊庇護移民 川普政府取消紐約州居民快速通關"}
{"summarization": "民間人士組成的「境外生權益小組」今天發出聲明，呼籲政府在制訂新型冠狀病毒防疫政策時，應考量所有長期在台生活者的權益，避免境外生被污名化，更不該將陸生視為病毒來源。", "article": "民間人士組成的「境外生權益小組」今天發出聲明，呼籲政府在制訂新型冠狀病毒防疫政策時，應考量所有長期在台生活者的權益，避免境外生被污名化，更不該將陸生視為病毒來源。境外生權益小組指出，近來恐慌情緒蔓延，「封鎖」與「切斷」成為社會中最流行的反應，有中港澳旅遊史的非公民，回台可能性越來越少。境外生權益小組認為，無法來台的陸生超過8000人，他們是政策中的「非國民」，但同時也是台灣島的成員，他們可能是某名教授的學生、某青年的愛人、某貓咪的飼主、某企業的實習生，許多人已將自己生活的大部分放在台灣，被封鎖越久，他們就痛得越深。聲明呼籲中央流行疫情指揮中心在制訂防疫政策時，應將長期在台生活者的權益納入考量，教育部應提供資源支持學生安心就學，支持各校建置線上學習系統、聘用教學助理及相關僑外生行政工作。境外生權益小組也呼籲政府主動宣導，避免在台境外生被污名化。聲明也提到陸生具備防疫能力和常識，懂得配戴口罩、使用酒精消毒、定時量測體溫，養成相應的衛生行為，不該被視為病毒來源，而應視作台灣社會中共同合作防疫的一份子。", "title": "境外生權益小組：陸生不該被視為病毒來源"}
{"summarization": "1920年動工的嘉南大圳水利系統，今年正滿百年，中央研究院、嘉南農田水利會、國立台灣歷史博物館及台南市政府今天簽署合作意向書，未來將整合保存嘉南大圳文獻。", "article": "1920年動工的嘉南大圳水利系統，今年正滿百年，中央研究院、嘉南農田水利會、國立台灣歷史博物館及台南市政府今天簽署合作意向書，未來將整合保存嘉南大圳文獻。「嘉南大圳文獻史料整理與應用」四方合作意向書，今天在台南市中西區的嘉南農田水利會簽署，文化部常務次長李連權、台南市長黃偉哲、嘉南農田水利會長楊明風、中研院人社中心地理資訊中心執行長范毅軍、國立台灣歷史博物館長林崇熙全出席見證，也為烏山頭水庫暨嘉南大圳開工百年紀念揭開序幕。烏山頭水庫暨嘉南大圳水利系統於1920年（日治大正9年）動工，由台灣總督府委託八田與一規劃監造，歷經10年完工，動工迄今正滿百年。這項水利建設大幅改善嘉南平原「夏雨冬乾」氣候條件造成的水資源不穩定問題，在搭配「3年輪作制」下，使嘉南平原成為台灣的大米倉。日治當時除建設水利系統外，管理體系「公共埤圳官佃溪埤圳組合」同時於1920年創立，也就是嘉南農田水利會的前身，負責管理灌排系統，維持3年輪作制的運作。嘉南大圳歷史文獻蘊藏豐富的工程圖資及公文卷宗，記錄嘉南大圳和水利會的歷程演變，是台灣水利史最重要的研究史料之一。楊明風表示，水利會所藏歷史文獻橫跨一世紀，包括工程、人事及管理等業務紀錄，長年來僅做為內部資料，從不對外公開；這次簽署合作後，對水利會的文化資產保存或農田水利業務整理推廣上，都是重要的開始與突破。水利會文件資料平常分散在各組室自行保管，水利會員工平時若有業務需要才會翻找查看，卻沒想到這些文件資料被中研院、台史博與文資處等視為重要文獻。不過，嘉南大圳文獻數量龐大，又分散於水利會各管理處及工作站，目前台南市文化資產管理處已先行協助清點一批收藏於新營管理處的文獻，後續將配合啟動文獻數位化作業。四方合作後的一連串計畫，包含文獻史料普查盤點、協助水利會進行文物保存管理、建置文獻典藏系統、文獻數位化、建置線上開放數位資料庫、文獻數位化成果結合地理資訊系統、教育展示推廣等，讓嘉南大圳迎向下一個百年。", "title": "嘉南大圳動工百年 四方整合保存文獻"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，刑事局今天表示，27歲陳姓女子和26歲陳姓男子日前在PTT及臉書張貼「台中、內湖有確診」、「口罩不要買有毒」等文字，經查為假訊息，警訊後依法送辦。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，刑事局今天表示，27歲陳姓女子和26歲陳姓男子日前在PTT及臉書張貼「台中、內湖有確診」、「口罩不要買有毒」等文字，經查為假訊息，警訊後依法送辦。武漢肺炎疫情持續延燒，政府嚴正戒備，仍有民眾未經查證，在網路轉傳、張貼不實疫情訊息。刑事局今天下午召開記者會，偵七大隊副大隊長徐釗斌表示，2月5日接獲中央流行疫情指揮中心及民眾檢舉，皆稱有網友在社群網站散布武漢肺炎疫情假訊息。警方查出2人涉案，27歲陳姓女子日前在臉書（Facebook）社群看到「台中、內湖有確診案例」等文字，未經查證，轉貼至知名BBS社群平台批踢踢（PTT）。刑事局通知陳女到案說明，她坦承轉貼訊息。警訊後依違反傳染病防治法、社會秩序維護法把陳女函送台中地檢署偵辦。26歲陳姓男子日前在自己臉書張貼「口罩不要買有毒」等文字，刑事局通知到案說明，他供稱是從媒體得知訊息，警訊依違反依傳染病防治法等罪嫌函送雲林地檢署偵辦。刑事局統計，從1月23日至2月6日，偵辦武漢肺炎網路假訊息案件42件，其中移送21件共26人。警政署呼籲，民眾不要隨意製造或轉傳涉及武漢肺炎疫情不實訊息，否則會違反傳染病防治法，最高會被罰鍰新台幣300萬元，若在網路發現相關假訊息，截圖後可向相關單位檢舉。", "title": "網路張貼武漢肺炎假訊息 刑事局逮2人送辦"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中小學開學日延後2週，12歲以下學童的家長可請防疫照顧假，勞動部今天表示，指揮中心已發函，基於防疫需求，私幼家長、國高中身障生家長也可請。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中小學開學日延後2週，12歲以下學童的家長可請防疫照顧假，勞動部今天表示，指揮中心已發函，基於防疫需求，私幼家長、國高中身障生家長也可請。中央流行疫情指揮中心2日宣布，高中職以下學校開學日延後2週，為照顧12歲以下學童，家長其中一人可請「防疫照顧假」，雇主不得拒絕。不過消息一出後，包含已開學的私幼家長以及高中、國中身心障礙學生也因這波疫情延後開學，需要家長在家照顧，因此家長也盼適用。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨在會中表示，中央流行疫情指揮中心今天已發函，高中、高職、五專前三年級或國民中學持有身心障礙證明的子女，若有照顧需求，家長其中一人可以請防疫照顧假。另外，私立及部分公立專設幼兒園雖然沒有延遲開學，但考量防疫需求，謝倩蒨表示，如果幼兒園自主停課或是家長自主替幼兒請假，家長其中一人可以請防疫照顧假。謝倩蒨也提到，有民眾疑惑12歲以下學童的家長可請防疫照顧假，詢問家長是否包含爺爺、奶奶等。根據指揮中心發函，家長就是包含父母、養父母、監護人或其他日常實際照顧兒童的人，像是爺爺、奶奶等。", "title": "家長防疫照顧假 私幼及國高中身障生家長適用"}
{"summarization": "日月光投控去年第4季獲利新台幣63.83億元，季增11%、年增17%，去年第4季每股基本純益1.5元，去年全年獲利168.5億元，每股稅後基本純益3.96元，去年電子代工服務（EMS）營收創新高。", "article": "日月光投控去年第4季獲利新台幣63.83億元，季增11%、年增17%，去年第4季每股基本純益1.5元，去年全年獲利168.5億元，每股稅後基本純益3.96元，去年電子代工服務（EMS）營收創新高。日月光投控去年第4季合併營收1160.23億元，較去年第3季1175.57億元微減1.3%，比前年同期1140.28億元微增1.7%。法人指去年第4季業績符合預期。去年第4季合併毛利率17.1%，較去年第3季16.3%微增0.8個百分點，比前年同期16.4%微增0.7個百分點，去年第4季合併營業利益87.05億元，合併營益率7.5%，較去年第3季7.1%微增0.4個百分點，比前年同期7.5%持平。去年第4季歸屬母公司業主淨利63.83億元，較去年第3季57.34億元增加11%，比前年同期54.47億元增加17%，去年第4季每股稅後純益（EPS）1.5元，較去年第3季EPS 1.35元和前年同期EPS 1.28元略佳。累計日月光投控去年全年合併營收4131.82億元，較前年3972.61億元成長4%。去年合併毛利率15.6%，合併營業利益235.26億元，合併營益率5.7%。日月光投控去年全年歸屬母公司業主淨利168.5億元，每股稅後基本純益3.96元。日月光投控表示，去年電子代工服務（EMS）營收達到歷史新高到54億美元，另外測試營收年成長7%達到14億美元，集團的系統級封裝（SiP）年成長13%達到25億美元，其中新系統級封裝產品營收可到2.3億美元。另外扇出型封裝年成長達7成，達到成長超過5000萬美元的目標。公司指出，日月光半導體與矽品之間合組投控，目前仍在中國反壟斷機構審議中，最後待相關機構核准通過。", "title": "日月光投控去年每股賺3.96元 EMS營收創新高"}
{"summarization": "雲林縣麥寮六輕工業區一名新進員工發燒、肺部有陰影且有中國大陸旅遊史，緊急送到長庚醫院隔離治療，經2次篩檢武漢肺炎均為陰性，今天早上已出院，回家自主健康管理14天。", "article": "雲林縣麥寮六輕工業區一名新進員工發燒、肺部有陰影且有中國大陸旅遊史，緊急送到長庚醫院隔離治療，經2次篩檢武漢肺炎均為陰性，今天早上已出院，回家自主健康管理14天。麥寮六輕工業區內台塑正式員工約有1萬3000人、包商逾1萬人，武漢肺炎疫情延燒，工業區從上週起執行進出人員皆須戴口罩，額溫超過攝氏38度不得進工業區。台塑一名新進員工日前到六輕工業區報到，額溫高於38度，經詢問月前曾到中國浙江探親，因而立即將其送往麥寮長庚醫院隔離檢查，除了通報雲林衛生局疑似病例以外，也立即通知所有曾與該員接觸的員工，要求自主管理。台塑企業麥寮管理部今天以簡訊告知，新進人員被隔離個案經篩檢2次均屬陰性，今天上午從長庚醫院隔離病房辦理出院，回家自主健康管理14天，請大家放心。台塑企業麥寮管理部副總陳文仰接受中央社記者電訪時表示，防疫期間嚴格執行體溫監控，行政大樓、福利大樓等採單一進出口並加強消毒次數，呼籲大家勤洗手及戴口罩。台塑企業麥寮港公司遵照政府規定，停靠麥寮港的外籍商船要做好防疫措施，船上人員禁止上岸，自主健康管理，定期量體溫回報。", "title": "員工發燒有大陸旅遊史  台塑：篩檢為陰性"}
{"summarization": "日職各隊春訓已經展開日本火腿隊的王柏融接受火腿隊打擊教練小笠原道大的指導後，發現打擊揮棒軌跡縮小的問題，已經慢慢改善，希望今年能為球隊做出貢獻。", "article": "日職各隊春訓已經展開日本火腿隊的王柏融接受火腿隊打擊教練小笠原道大的指導後，發現打擊揮棒軌跡縮小的問題，已經慢慢改善，希望今年能為球隊做出貢獻。王柏融昨天打擊練習時在打擊教練小笠原道大的幫助下，王柏融已經漸漸找回在中職時期打擊率4成的打擊型態。王柏融從春訓開始後小笠原道大點出，王柏融去年揮棒軌跡有變小，因此建議找回之前好的揮棒方式。去年球季王柏融為了應對日本投手的變化球，手腕提高的動作不足，但反而影響到原本的打擊動作。小笠原道大看了王柏融的打擊影片，對照了在台灣2度打擊率超過4成以及去年在日職第一年的動作，發現了可以改善的地方。王柏融也表示，有發現自己揮棒軌跡變小，意識到之後已經慢慢改進。小笠原道大指出，目前給王柏融的建議還不是全部，「他也是在台灣受到認可，火腿才會簽下他，所以他可以先把這個部分做好，踏實地去做。」王柏融則說：「希望為了去年的遺憾，今年可以為球隊做出貢獻。」王柏融去年在日職一軍出賽88場，306打數敲出78支安打，包含3發全壘打，送回35分打點，打擊率2成55。", "title": "日職春訓小笠原道大點出問題 改善王柏融揮棒軌跡"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，國衛院今天宣布投入研發4類疫苗，力拚2個月內端出初步成果。國衛院專家進一步解析4種疫苗差異，其中胜肽疫苗可望最快取得成果，但實際上市還得再花1到3年。", "article": "武漢肺炎延燒，國衛院今天宣布投入研發4類疫苗，力拚2個月內端出初步成果。國衛院專家進一步解析4種疫苗差異，其中胜肽疫苗可望最快取得成果，但實際上市還得再花1到3年。國衛院董事長、前衛福部長林奏延今天宣布國衛院感染症與疫苗研究所已投入研發新型冠狀病毒疫苗，首選胜肽疫苗，其次是重組病毒、DNA、次單位疫苗共4種疫苗，力求2個月內端出初步成果，至少要有老鼠試驗證實免疫效果不錯才算數，拚半年內進入臨床前試驗，其餘3種疫苗則列為第二階段研發目標。國衛院感染症與疫苗研究所所長廖經倫今天受訪時表示，疫苗研發策略很多，國衛院之所以選定這4種疫苗，主要是這些疫苗都有現成的技術平台，可望加速疫苗研發、生產速度；綜觀4種疫苗，由於台灣握有胜肽疫苗的合成技術，可自行合成、速度較快，其餘都得委外進行DNA序列合成，研發速度無法掌控，才會首選發展胜肽疫苗。他解釋，「胜肽疫苗」是蛋白質疫苗，只要合成出疫苗、添加佐劑就能施打，促進免疫反應，最快2到3個月可研發出來。第二種「重組病毒疫苗」是以病毒載體作為疫苗，利用遺傳工程的方式，將新型冠狀病毒表面的S基因加入低毒性、可誘發免疫力的病毒載體上，並且施打到人體來誘發足夠的保護力，研發大概需要3至5個月。他說明，S基因就像病毒用於複製繁殖的「鑰匙」，透過其他病毒載體注入人體後，可誘發人體免疫力，把人體內的受體「鎖」關起來，讓鑰匙插不進去，達到保護效果。第三種「DNA疫苗」是直接以基因槍將核酸打到體內，在人體內表現出病毒蛋白質，以誘發保護力。第四種是「次單位疫苗」，以雞尾酒療法概念將特定蛋白質、DNA組合成的疫苗，像是取S基因的幾個關鍵片段組合成疫苗，不必取整個S基因，就能誘發人體免疫力。廖經倫指出，由於目前才剛剛得知新型冠狀病毒的病毒序列，要談疫苗能有多少保護力仍言之過早；他也強調，從疫苗研發到實際上市的期間，還有臨床試驗、人體試驗等程序須完備，即便是美國這麼先進的國家也得花個1到3年，因此相關疫苗無法在這次的疫情中發揮效果。廖經倫說，目前國內防疫雖然做得很好，但防疫工作必須料敵從寬、要防患於未然，未來萬一武漢肺炎社區化、流感化，變成常態性的疫情，這時預防性疫苗就扮演著相當重要的角色。", "title": "武漢肺炎國衛院投入研發4類疫苗 拚2個月內有初步成果"}
{"summarization": "在沒有法院裁定命令下，印度政府軟禁2名前查摩與克什米爾省長長莫夫蒂、阿布杜拉長達6個月，雖然人權團體大力批評，但印度政府昨天又援引公共安全法，延長拘留令。", "article": "在沒有法院裁定命令下，印度政府軟禁2名前查摩與克什米爾省長長莫夫蒂、阿布杜拉長達6個月，雖然人權團體大力批評，但印度政府昨天又援引公共安全法，延長拘留令。印度時報印度總理莫迪在中央政府援引公共安全法（Public Safety Act）延長對莫夫蒂（Mehbooba Mufti）和阿布杜拉（Omar Abdullah）兩人的拘留後，昨天在國會引述莫夫蒂的談話，證明中央政府這項決定的正確性。莫迪引述莫夫蒂的談話說，她稱「我們決定留下的國家出賣我們，看來我們在1947年的決定是錯的」，莫迪質疑說，「難道（印度）憲法欺騙了她？」他並指責這樣的言論影響公共安全。印、巴爭奪克什米爾戰爭在聯合國介入停戰後，印度與所占領克什米爾地區政治領袖協商，同意憲法增設第370條保障克什米爾獨立地位且給予更多自主權後，印度所控制的克什米爾1947年同意加入印度，印度並設立查摩與克什米爾省。印度去年8月5日以行政命令廢除賦予印度控制克什米爾特殊自主地位的憲法第370條後，加派軍警對當地進行宵禁與軍管，且逮捕包括莫夫蒂等在內的當地政治領袖及異議份子。國際人權組織「人權觀察」（Human Ri ghts Watch）等組織批評此舉侵犯人權，呼籲印度當局立刻釋放莫夫蒂等人，而美國等國家也表達關切。此外，聯合國人權事務高級專員公署辦公室（Office of the United Nations High Commissioner for Human Rights）去年的報告也批評印度安全部隊在印度控制的克什米爾過度使用武力和採取酷刑，嚴重侵犯人權；不過，印度外交部對這份報告提出抗議。以印度教和民族主義至上為主導思想的莫迪政府，去年順利連任後，隨即廢除憲法第370條，派兵鎮壓印度控制克什米爾當地的穆斯林引發爭議，接著又推動國會通過公民法修正案，這份法案排除來自鄰國的穆斯林可拿到公民身分，再引爭議。印度東北多省民眾和各地大學示威抗議，要求廢除違憲的公民法修正案。在印度東北各省示威中，又以向來排斥孟加拉等鄰國移民最嚴重的阿薩姆省（Assam）示威最為激烈，莫迪曾一度取消前往阿薩姆省的行程，但莫迪今天將訪問阿薩姆省，這是他在國會通過公民法修正案後，首度訪問阿薩姆省。", "title": "軟禁6個月後 印度延長拘留2前克什米爾省長"}
{"summarization": "2020台灣燈會8日開幕，搶搭台灣燈會列車，中社觀光花市推出新花色鬱金香，后里麗寶樂園8、9日前200入園者贈送小提燈，邀民眾白天賞花及旅遊，晚上逛燈會。", "article": "2020台灣燈會8日開幕，搶搭台灣燈會列車，中社觀光花市推出新花色鬱金香，后里麗寶樂園8、9日前200入園者贈送小提燈，邀民眾白天賞花及旅遊，晚上逛燈會。2020台灣燈會8日在后里登場，為搶攻燈會人潮，鄰近燈會主展區的中社觀光花市正值鬱金香花季，在燈會展期陸續推出新花色的鬱金香，讓民眾大開眼界。中社花市副理陳月鄉表示，運用低溫冷藏技術栽種鬱金香，燈會首周推出4種首次亮相的新花色，有安琪莉可（淺粉重瓣）、女王節（桔色重瓣）、塞納達藍（紫粉白邊）、火焰旗（白花紫條紋），燈會期間陸續推出新花色鬱金香。花市內另展出百合花、鳶尾花、西洋水仙等，燈會期間遊客週六、日可將車輛停至花市停車場，再搭接駁車前往燈會展區。后里麗寶樂園度假區也提供第一停車場供遊客免費停車，遊客再搭乘燈會專屬免費接駁車前往燈區，為距離燈會最近的免費停車場，8、9日前200名入園者以及100名搭乘摩天輪的遊客，可免費獲得吉利鼠、美力鼠小提燈。", "title": "搶攻台灣燈會人潮  中社花市推新花色鬱金香"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情擴散，光州21世紀醫院自4日起封院隔離。由於擔心武漢肺炎疫情擴散，光州地區已宣布159所學校停課。", "article": "韓國武漢肺炎疫情擴散，光州21世紀醫院自4日起封院隔離。由於擔心武漢肺炎疫情擴散，光州地區已宣布159所學校停課。南韓住在光州21世紀醫院3樓母女關係的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）第16例確診者（42歲）和第18例確診者（20歲）分別在4日和5日確診，3樓住院患者全部被劃歸高危險群，與外界完全隔離。此前，121名醫療人員和患者從4日起與外界斷絕接觸，當天有84人被列入低危險人群，轉移到隔離設施光州消防學校宿舍。韓國南韓教育部最新統計資料顯示，全國共有450所幼兒園、77所小學、29所初中、33所高中和3所特殊學校停課，共計592所，停課學校總數較5日大幅增加。特別是傳出醫院封院的光州地區，目前共有158所幼兒園和1所中學宣布停課。報導指出，上述光州21世紀醫院2名確診患者先前在醫院停留8天期間共與272人有過接觸。由於政府沒有明確公開這兩名患者在光州市內的活動蹤跡，導致當地民眾感到不安，光州市政府和教育廳於是建議轄區內所有幼兒園和托兒所暫時關閉。南韓武漢肺炎疫情擴散，6天間出現4例確診病例，確診病例增至23例。23例確診病例包括擁有600名員工的大企業總部職員、在教會傳染給教友的民眾、春節和妹妹一起吃飯被傳染的男子、躲避追蹤逃至首爾的中國女性、就職GS電視購物台總部的員工、在光州郵局工作的民眾等人。", "title": "韓國光州武漢肺炎延燒 159所學校停課"}
{"summarization": "市場對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情可能衝擊經濟的擔憂情緒減退之際，投資人獲利了結，日本東京股市今天結束連3天漲勢，終場小幅收跌。", "article": "市場對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情可能衝擊經濟的擔憂情緒減退之際，投資人獲利了結，日本東京股市今天結束連3天漲勢，終場小幅收跌。日經225指數小跌45.61點或0.19%，收23827.98點。東證一部指數下跌4.84點或0.28%，收1732.14點。", "title": "投資人獲利了結 日股中止連3天漲勢收黑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，中國當局採取的防疫措施也日益極端，下令挨家挨戶訪查、將染病者集中到龐大的隔離中心。西方專家憂心，醫護設備缺乏的臨時醫院，恐導致其他傳染病蔓延。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，中國當局採取的防疫措施也日益極端，下令挨家挨戶訪查、將染病者集中到龐大的隔離中心。西方專家憂心，醫護設備缺乏的臨時醫院，恐導致其他傳染病蔓延。2019新型冠狀病毒引發的武漢肺炎疫情未見趨緩，恐讓負責重症的指定醫院難以應付，中國當局於是建立「方艙醫院」收治輕症患者，這類醫院的特色是以方塊空間為單位，可快速組裝、搭建；從陸媒發布的場館改裝現場照片看，方艙醫院較類似輕症應急隔離所。陸媒報導，中國國務院副總理孫春蘭赴湖北省第一線督導防疫，指示全力排查、收治「四類人員」（確診患者、疑似患者、無法排除感染可能的發燒患者、確診患者的密切接觸者），落實應收盡收、應治盡治，確保不落一戶、不漏一人。她要武漢以「戰時狀態」全力從源頭防控，實行24小時專人值班調度，快速解決病人就醫、物資調度等問題。這些應急措施實施之際，正值2019新型冠狀病毒在武漢引發的人道危機惡化。在人口約1100萬的武漢，目前病毒致死率約4.1%，遠高於中國其他地方的0.17%。隨著染病者被集中收治於臨時收留處所，卻缺乏醫療照顧，武漢當地漸漸瀰漫一股被拋棄及恐懼的氛圍，加深武漢及湖北民眾覺得自己正為了全中國而犧牲小我的感覺。新舉措也凸顯中國共產黨仍無法控制這波已壓垮中國衛生照護系統的疫情。中國當局已開始把病患送到武漢一些臨時醫院，設置地點包括一座體育場、一處展覽中心與一座集合式建築，預計可收治數以千計的人。在體育場改造的臨時醫院內拍攝的一些照片顯示，間隔狹窄的單人病床之間，似乎只用教室課桌椅隔開。美國田納西州范德比大學醫學中心（Vanderbilt University Medical Center）傳染病專家夏夫納（William Schaffner）表示，中國衛生當局在武漢面臨的挑戰非常艱鉅，「當醫療人力與物資都很緊繃時，就會發生一些不幸，有些人會喪命，你無法長時間應付患者暴增」。他也質疑，中國採取的新措施可能讓臨時隔離中心的病患與醫護人員雙雙蒙上風險，「生病的人怎麼辦？能獲得照顧嗎？什麼程度的照顧？醫護人員在體育場或學校禮堂的環境下，能提供有效照護嗎？他們能夠自保嗎？」其他外部專家表示，把眾多病患集中於類似宿舍的設施內，可能無意中造成一些傳染病的散播。美國傳染疾病學會（Infectious Diseases Society of America）主席費爾（Thomas M. File Jr.）認為，這些人很多都已經有需要照料的潛在健康問題，把他們如此密集集中，可能讓他們暴露在其他比新型冠狀病毒更易傳染的疾病風險，例如空氣傳播的肺結核，細菌感染也更易普及。中國社群媒體供暖也有問題，「晚上睡覺打寒顫」。貼文還提到，現場似乎人員與設備都不足，沒看到醫生護士來紀錄病情和給藥，氧氣設備也嚴重缺乏。中國醫學科學院院長、呼吸道專家王辰表示，新的臨時收治處所是用來防止病毒在家戶與社區間傳播。新華社引述王辰的說法提到，如果大量輕症患者居家，或疑似病人在社區走動，會成爲疫情擴散的主要源頭，在醫院床位緊缺的情況下，這些患者若得不到有效收治，會構成很大的問題。", "title": "紐時：中國以戰時狀態加強武漢隔離"}
{"summarization": "2020東京奧運將在7月舉辦，台灣插畫家陳又凌花了1年時間，把東奧33種競技項目以繪本方式呈現，書中蘊含不少作者巧思，這也是台灣第一本以奧運為主題的繪本書。", "article": "2020東京奧運將在7月舉辦，台灣插畫家陳又凌花了1年時間，把東奧33種競技項目以繪本方式呈現，書中蘊含不少作者巧思，這也是台灣第一本以奧運為主題的繪本書。2020東京奧運將在7月24日舉行，曾獲2019年英國WIA世界插畫獎、2015、2016年連續榮獲義大利波隆那插畫獎的陳又凌，花了1年時間，秘密進行以東京奧運為主題的繪本計畫。陳又凌先前出過「台灣地圖」、「台灣最美的地方：國家公園地圖」，都是以知識型繪本角度出發，藉由童趣的繪圖風格，讓大人小孩都能輕鬆讀懂。今年的新繪本「奧運」，則是希望透過圖文方式，讓民眾看懂奧運。陳又凌接受中央社專訪時表示，過去她以畫風景居多，較少畫動態人物，這次要把東奧33種競賽項目一次呈現，一方面花很多時間看奧運比賽影片，另外則是校對，過程花了不少心力。過程中，台灣師範大學體育學系教授兼主任林靜萍、台灣師範大學運動休閒與餐旅管理研究所教授陳美燕，提供陳又凌不少專業意見，力求畫中的每一細節都要符合競賽規則。陳又凌舉例，畫網球項目時，一開始她先設定其中一選手為瑞士名將費德勒，另一選手為西班牙名將納達爾，但專家看到她把納達爾畫為右手持拍，立刻舉出錯誤，因為納達爾係左手持拍。後續因時程關係，她只好把納達爾的角色取消，改為其他選手。較為困難的則是畫水上運動，陳又凌在一張畫面裡，把所有在水上舉行的游泳、跳水、水上芭蕾、水球、馬拉松游泳一次呈現，光是畫這張就花了2個月。書中也隱藏了不少陳又凌的巧思，像是她把喜歡游泳的大女兒畫進水上運動項目，作為旁邊為選手加油打氣的觀眾；而她和小女兒、喜歡網球的姊姊，則是在網球項目的場邊加油；籃球項目則是以她最喜歡的美國職籃運動員詹姆士（LeBron James）為主角；大學曾參加系排的她，排球項目裡的背號29，則是過往她的號碼。在東奧新增的攀岩項目，也能看出陳又凌巧思，她在選手衣服上寫Taiwan，她說，雖然正式比賽只會把台灣列為中華台北，但希望這本書能售出國際版權賣到日、韓，要讓海外讀者也能知道台灣。", "title": "陳又凌以奧運為題 繪本介紹東奧33種競賽"}
{"summarization": "副總統陳建仁表示，美國疾病管制署前東南亞地區辦公室主任馬理森肯定台灣武漢肺炎的防疫工作做得很完善，因此希望國人要對台灣的防疫有信心，只要大家都跟著政府的防疫健康指引走，相信一定可以克服武漢肺炎疫情帶來的挑戰。", "article": "副總統陳建仁表示，美國疾病管制署前東南亞地區辦公室主任馬理森肯定台灣武漢肺炎的防疫工作做得很完善，因此希望國人要對台灣的防疫有信心，只要大家都跟著政府的防疫健康指引走，相信一定可以克服武漢肺炎疫情帶來的挑戰。陳副總統昨天在總統府接見應邀在陽明大學演講「2019新型冠狀病毒流行爆發的省思」的美國疾病管制署（CDC）前東南亞地區辦公室主任馬理森（Dr. Michael D. Malison）。陳副總統在臉書發文表示，馬理森提到台灣武漢肺炎的防疫工作做得很完善，包括阻絕病毒於境外、疫區返台及密切接觸者14天居家隔離、一般民眾與醫護人員的宣導教育及風險溝通、強化實驗室與醫院的基礎設施、疫情透明與國際合作、防疫物資合理控管分配等，給予現在的防疫團隊很好的評價。馬理森也建議台灣可以整合全國的研發單位，包括中央研究院、國家衛生研究院、生技中心、各研究大學與醫學中心、以及生醫產業，共同開發新型冠狀病毒的快篩工具、抗病毒藥物、單株抗體和疫苗。他認為和2003年SARS流行期間互相比較，台灣現在的防疫工作、醫藥照護和生醫產業，都有很長足的進步，也可以對全球公共衛生和人類健康有很大的貢獻。陳副總統說，馬理森是台灣的長期好友，曾在1984至1988年，被美國CDC派來台灣協助衛生署防疫處成立「應用流行病學訓練班」，當時一起訓練了很多優秀的流行病學專家，從那時起，馬理森就經常應邀到台灣，針對多項防疫工作提供重要建議，曾獲頒衛生署的一等衛生獎章，以及總統府的紫色大綬景星勳章。陳副總統說，很感謝美國CDC數十年來與台灣的合作無間，在SARS流行期間，曾經日以繼夜地併肩作戰，這深厚的友誼是建立在彼此信任、相互珍惜的堅實基礎上，真的是「患難見真情」的防疫好夥伴。", "title": "美專家肯定台灣防疫 陳副總統盼民眾要有信心"}
{"summarization": "哈佛大學公衛專家、華裔學者丁亮警告，全球正面對史上最毒的新型冠狀病毒疫情，且此病毒的不確定性高，預測至少再持續一個月才達高原期；近日最好「不需要旅行就別去旅行」。", "article": "哈佛大學公衛專家、華裔學者丁亮警告，全球正面對史上最毒的新型冠狀病毒疫情，且此病毒的不確定性高，預測至少再持續一個月才達高原期；近日最好「不需要旅行就別去旅行」。丁亮（Eric Liang Feigl-Ding）出生於上海，5歲移民美國，畢業於約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University），23歲取得哈佛大學流行病學和營養學的雙博士學位，任職哈佛大學營養學訪問學者，同時是世界衛生組織（WHO）專家顧問。36歲的他近來針對疫情在推特頻頻發文，曾警告「我們正面對著史上最毒的病毒疫情。」如同多數學者專家觀察到新型冠狀病毒如謎。丁亮告訴中央社記者，以嚴重急性呼吸道症候群（SARS）在3個月上升到8000個病例，新型冠狀病毒在不到一個月的確診病例已超過3萬例，3倍速的時間與3倍量的病例擴散，「等同SARS的9倍速」。他告訴記者，「我們認為疫情會持續至少再一個月，才會進到高原期，但在那之前還要觀察」。高原期意指病例數快速增加並且到達頂峰之後，連續處於一個高峰或數字只有微幅波動的時間。他表示，「每個國家有不同的公共衛生經費和能力控制疫情」。在疫情蔓延、仍處於不可測的階段，從公衛的角度，丁亮提醒一般人多注意個人衛生保健，小細節例如開關門的時候以「衛生紙、甚至手背」使用手把，不要用手指頭按電梯開關。他強調，在人多的場合，尤其要自己控制「手盡量不要隨意觸摸很多東西」。世界衛生組織於1月31日宣布新型冠狀病毒疫情為國際關注公共衛生緊急事件（PHEIC）。丁亮提到，主要原因在於確診病例與死亡率仍集中在中國，中國以外地區的死亡率為個位數。不過，丁亮表示，包括他和其他很多學者都非常謹慎觀察新型冠狀病毒是否發展成為全球大流行（pandemic）的疫情。「全面禁飛中國是個難題，如果你不需要旅行，就別去旅行」。他建議，「特別小心一些從武漢擴散出去的第二層感染地區」，例如香港。根據疫情報告，在香港和北京已有社區感染、或沒有武漢旅遊史的例子，並有個位數死亡案例。丁亮表示，現在還沒有科學證據證明反病毒藥物對治療新型冠狀病毒有效，目前全世界很多團隊在測試關於愛滋病毒組合的藥物，他說，「新藥與疫苗同樣都需要經過至少4到6個月的測試，目前有待觀察，但我們仍需要疫苗」。", "title": "哈佛公衛專家：武漢肺炎史上最毒 再1個月達高峰"}
{"summarization": "美國今天警告委內瑞拉左派總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政權，倘若委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）結束華府行程後無法安然返國，後果自行承擔。", "article": "美國今天警告委內瑞拉左派總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政權，倘若委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）結束華府行程後無法安然返國，後果自行承擔。法新社報導，領銜推動馬杜洛下台的美國特使艾布蘭（Elliott Abrams）警告說，如果瓜伊多面臨麻煩，美國「準備好」採取行動。他並未具體說明採取何種行動。艾布蘭告訴媒體：「我們希望馬杜洛政權搞清楚，特別是在瓜伊多此行後，他獲得強力的支持，任何針對他的舉動都會招致反制行動，這無疑將是馬杜洛政權的失策。」他說：「我方非常關切此事，希望他可安然返國。」36歲的瓜伊多是委內瑞拉國會議長，去年元月自行宣布為臨時總統，獲得數十國承認，包括美國。川普本月4日在國會發表國情咨文演說，瓜伊多意外成為嘉賓，之後並赴白宮與川普會談。瓜伊多上週也在邁阿密會見委內瑞拉鄉親。", "title": "若傷及反對派領袖 美警告委內瑞拉後果自負"}
{"summarization": "台股今天跌136.87點，收在11612.81點，成交值新台幣1286.18億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣135.53億元。", "article": "台股今天跌136.87點，收在11612.81點，成交值新台幣1286.18億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣135.53億元。自營商賣超27.11億元，投信賣超19.86億元，外資及陸資賣超88.56億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，指數碰上季線11770點附近反壓區，近幾日反彈都沒有帶量，短線遭逢壓力，但5日線11569附近有支撐，若近期沒有跌破還有機會反攻季線。1090207", "title": "三大法人賣超台股135.53億元"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，高中職以下學校延後開學，造成新竹縣約有14至20公噸採收後蔬菜無法供應營養午餐需另找銷路。縣府表示，先由各鄉鎮農會協助菜農在農民市場、農產直銷站販售。", "article": "因應武漢肺炎，高中職以下學校延後開學，造成新竹縣約有14至20公噸採收後蔬菜無法供應營養午餐需另找銷路。縣府表示，先由各鄉鎮農會協助菜農在農民市場、農產直銷站販售。農民范綱朋表示，他與新竹縣政府合作，提供有機蔬菜給縣內國中小學的營養午餐，這次因延後開學，無法順利銷出，可是蔬菜所排定的種植行程已定，這2週將陸續採收，但採收後蔬菜卻無處銷售，只能尋求協助。農民徐榮偉說，尖石鄉的有機高麗菜產量多，主要供應給全台各地中小學的營養午餐，但現在因延後開學被迫中斷。不過，高麗菜若不採收也會裂開，即便高麗菜能存放時間較長，但放久也不新鮮，目前高麗菜持續產出，期盼民眾能多支持。新竹縣政府農業處表示，去年9月起，竹縣國中小一週提供2次在地有機蔬菜，但受到此次防疫影響，農友所排程種植的蔬菜，都已陸續成熟可供應，卻無處可去，縣府已請縣農會調查並統計縣內受影響情形，並陸續啟動相關措施，以協助農友銷售以共同度過此次難關。農業處表示，已由新竹縣農會規劃以大包裝為10公斤的蔬菜箱方式進行促銷，目前正進行供應品項的盤點，待品項及量確定後，即可接受消費者的訂單。另外，也請各鄉鎮農會農民直銷站協助有機農友在農民市場、農產直銷站販售。", "title": "延後開學致營養午餐蔬菜滯銷 新竹縣府助找通路"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德訪美出席美國國家祈禱早餐會時，難得與美國總統川普同場；台北市美國商會執行長傅維廉今天受訪時表示，台美關係沒有那麼好過，賴清德出席許多重要會議，也傳達出相當正面的訊號。", "article": "副總統當選人賴清德訪美出席美國國家祈禱早餐會時，難得與美國總統川普同場；台北市美國商會執行長傅維廉今天受訪時表示，台美關係沒有那麼好過，賴清德出席許多重要會議，也傳達出相當正面的訊號。賴清德目前以個人身分訪問美國首府，行程重點之一就是6日出席華府一年一度的「國家祈禱早餐會」（National Prayer Breakfast）。根據白宮提供的資訊，除了美國總統川普、副總統彭斯（Mike Pence）外，今年「國家祈禱早餐會」也有多位美國內閣級官員與會，包含蓬佩奧、國防部長艾斯培（Mark Esper）與內政部長柏恩哈德（David Bernhardt）等。台北市美國商會執行長傅維廉（William Foreman）今天受訪時表示，這消息代表台美更加緊密，而且從來沒有這麼好過，他談及台美關係時，也以extremely, extremely good right now來描述，並認為賴清德訪美時參加許多重要會議，是非常好的訊息。「我對（台美）未來非常非常樂觀」傅維廉表示，如果後續棘手的美豬、美牛議題能夠解決，相信台美一定會有FTA。台北市美國商會今天與新北市長侯友宜舉行午餐會，侯友宜會中以「有溫度的城市」為題進行演講，闡述他對於新北市的發展願景；他表示，希望把新北市板橋、新莊、三重打造成「三大中心」，並搭配三環六線全線通車，屆時新北市將呈現全新的面貌。侯友宜表示，他的任期剩下3年，對他而言，沒有連任壓力、沒有選票壓力，只有1件事情最重要，就是把事情做好。侯友宜最後也呼應演講主題，感性地說，擁抱市民、解決市民最底層的問題，才會是有溫度的城市。", "title": "賴清德訪美與川普同框 美商會盛讚：傳達正面訊號"}
{"summarization": "新竹市議員李妍慧與在地電台合作製作兒童節目，以廣播劇作為溝通橋樑，並與廣播主持人、小學男童一起主持，輕鬆聊天、討論與探索多元教養觀點。", "article": "新竹市議員李妍慧與在地電台合作製作兒童節目，以廣播劇作為溝通橋樑，並與廣播主持人、小學男童一起主持，輕鬆聊天、討論與探索多元教養觀點。李妍慧今天開記者會表示，此次她邀曾獲第51屆廣播金鐘獎兒童節目獎、本名馮善翊的善意姐姐，運用純熟的聲音技巧、對孩子敏銳的觀察及兒童節目企劃經驗，一起製作「幸福演繹廳」廣播節目。李妍慧說，節目也邀小學生「星辰小哥哥」以孩子的視角分享孩子們的心裡想法，3人透過討論，讓節目更貼近孩子的心，期待和小朋友一起探討成長所面對的社會困境。李妍慧說，她有3名小孩，對許多年輕爸媽的孩子教養問題感同身受，認為家庭是孩子們第一個學習場域，孩子們從親子互動中學習許多價值觀、面對問題及處理情緒的方式，這些人格的發展，應盡早透過教養與學習培養，希望透過廣播節目儲備孩子們勇敢的生命力量。馮善翊受訪說，看到小朋友天真的笑容是她最快樂的事，希望「幸福演繹廳」每集用心企劃的節目內容，可以成為親子間陪伴、討論的共享時光，也為親子打造更貼近生命的互動交流，演繹幸福。環宇廣播電台提供新聞資料表示，「幸福演繹廳」節目是由昌禾教育基金會贊助播出，將於8日上午起，每週六、日上午8時播出，陪伴爸媽與孩子一起發掘故事的秘密。", "title": "議員化身姐姐主持兒童廣播節目 教孩子生活知識"}
{"summarization": "經濟部今天公布108年專利申請排名，台積電以1333件排名第一，第4年度蟬聯本國法人榜首，隨著台積電申請數量增加，也帶旺應用材料、東京威力等半導體業者專利申請數。", "article": "經濟部今天公布108年專利申請排名，台積電以1333件排名第一，第4年度蟬聯本國法人榜首，隨著台積電申請數量增加，也帶旺應用材料、東京威力等半導體業者專利申請數。經濟部今天公布民國108年專利申請及公告發證統計排名，智慧局說，從台灣發明、新型、設計等3種專利百大申請結構來看，企業為台灣研發創新的主要動力，申請案件多集中在「發明專利」，占比高達8成，企業發明、新型專利年成長分別8%、10%，但設計專利減少22%。本國法人以台積電1333件維持佳續，連莊冠軍寶座，去年更首度突破千件，年增率41%，且連續4年排名第一，連續5年成長；國外法人由阿里巴巴850件列名第一，第2名為應用材料，3至5名依序為高通、東京威力以及日東電工等。近一步觀察本國法人名單，宏碁以565件居次，年增率將近2成，友達申請專利553件排名第3，工研院第4、共385件，聯發科申請356件，排名第5。經濟部智慧財產局長洪淑敏說明，高通申請數年減42%，因民國107年申請件數超過1000件，拉高基期所致；宏碁、瑞昱半導體及仁寶電腦申請量均創94年以來最高，分別躍居第2、6、9位。洪淑敏說，台積電與三星競爭3奈米時程，台積電近年上調資本支出，專利申請量持續攀升，也帶旺相關業者申請數量，以半導體設備廠美商應用材料申請專利年增52%最多，日商東京威力、荷蘭商ASML荷蘭公司、蘭姆研究公司、美商科磊股份有限公司，均有9%至52%不等成長。外國法人中以阿里巴巴以850件排名第一，創101年以來最高，繼106年後再度重返冠軍寶座；應用材料以663件晉升第2、年增52%，為外國前10大最高；高通582件排名第3；東芝記憶體以299件首次進入外國前10大；前10大法人除了高通之外，其他均呈現2位數成長。另外，台銀、中國信託、彰化銀行、華南銀行等8家銀行進入百大排名，申請數量合計623件、年增76%，連續3年成長。洪淑敏說明，金融科技（FinTech）興起，也帶動申請數量，且經智慧局宣導後，業者增加申請「發明專利」數量，以利日後商用。", "title": "台積電專利數4度蟬聯冠軍 帶旺半導體業申請量"}
{"summarization": "中華職棒今天宣布本季官辦熱身賽賽程，即將於2月28日開打，雖然味全龍隊今年從二軍打起，不過熱身賽會參戰，5隊將各出賽8場，熱身賽預售票將於12日中午開賣。", "article": "中華職棒今天宣布本季官辦熱身賽賽程，即將於2月28日開打，雖然味全龍隊今年從二軍打起，不過熱身賽會參戰，5隊將各出賽8場，熱身賽預售票將於12日中午開賣。為了因應4月初開打的6搶1東京奧運最終資格賽，中職本季提前於3月14開打，因此官辦熱身賽也提前，將於2月28日開打。官辦熱身賽共安排20場賽事，為期12天，進行至3月10日。雖然中職新軍味全龍隊今年要從二軍打起，不過熱身賽也會參與，5支球隊各出賽8場，皆在斗六或台南棒球場進行。首日賽事兩地開打，下午1時05分樂天桃猿挑戰統一獅主場，下午5時05分中信兄弟與味全龍在斗六棒球場交手。29日午場富邦悍將在台南初登場，對戰獅隊，晚場桃猿則在斗六面對味全龍。預售票將於2月12日中午11時全面開賣，屆時可到FamiTicket全網購票網或全家便利商店FamiPort購買。平日票價為新台幣150元、優惠票100元；假日票價為200元、優惠票150元；平日預售票為120元、預售優惠票80元，假日預售票是160元、預售優惠票則是120元。近期武漢肺炎疫情延燒，中職秘書長馮勝賢表示，官辦熱身賽將比照SARS的防疫等級，進場實施量體溫等措施，之後聯盟會正式公告詳細進場規定。", "title": "中職官辦熱身賽28日開打 新軍味全龍參戰"}
{"summarization": "新竹縣竹東鎮長缺額補選將於2月22日進行，新竹縣選舉委員會今天召開投票日相關防疫措施會議，決議在77個投開票所入口處設置防疫站，為選民量體溫並備酒精消毒液。", "article": "新竹縣竹東鎮長缺額補選將於2月22日進行，新竹縣選舉委員會今天召開投票日相關防疫措施會議，決議在77個投開票所入口處設置防疫站，為選民量體溫並備酒精消毒液。鑑於口罩已被列管，中央選舉委員會主任秘書莊國祥表示，投票日選務工作人員的口罩、額溫槍、酒精及乾洗手液等投票所的清潔防護用品，將以專案爭取。新竹縣選委會總幹事黃文旭表示洗手後再返家。黃文旭說，儘管國內還不是疫區也沒有社區感染，仍請民眾確實配合投開票所規定量體溫及清潔措施，也提醒有慢性疾病、孕婦請配戴口罩再投票，咳嗽或發燒民眾，也請自主管理，戴口罩行使投票權利，讓大家安心及安全投票。", "title": "竹東鎮長缺額補選  投開票所將設檢疫站"}
{"summarization": "購買口罩實名制上路第2天，新北市多數藥局仍有排隊現象。市長侯友宜呼籲市民共體時艱，在適當與合宜場所戴口罩即可。民進黨新北市議會黨團也呼籲，口罩留給真正需要的人。", "article": "購買口罩實名制上路第2天，新北市多數藥局仍有排隊現象。市長侯友宜呼籲市民共體時艱，在適當與合宜場所戴口罩即可。民進黨新北市議會黨團也呼籲，口罩留給真正需要的人。購買口罩實名制上路第2天，新北不少藥局仍出現排隊人潮。有藥局分流疏散人潮，或將販售時間延後至下午。中央社記者今天前往實地採訪，發現藥局接到不少電話，或有民眾透過網路詢問口罩存貨量，執業藥師也耐心解釋，說明開賣時間。一名藥師表示，賣口罩前要花2至3個小時分裝。藥局賣口罩純粹是協助防疫，彰顯藥師與社區藥局的價值。今天是禮拜五，依規定為身分證末碼屬單號的民眾可以購買，板橋常仁藥局下午開賣前，中午12時就已出現排隊人潮。附近的日生藥局也有長者坐等下午2時開賣，不到下午1時30分，就已經有100多人排隊，藥師也提供號碼牌，以免民眾空等。一家新北藥局出動5人協助賣口罩仍忙不過來，且因上午忙賣口罩，排擠診所調劑處方箋時間，已打算下星期改為下午販售。也有熱心藥師星期天主動加班營業，服務上班族群。侯友宜今天接受媒體聯訪表示，民眾仍多抱怨口罩數量不夠，要再三請民眾共體時艱，這段時間遵照中央指示，該戴口罩的封閉場所、人潮多的地方或身體不適就配戴；外面空曠、人潮少的地方就不要戴。侯友宜表示，前幾天到淡水視察騎腳踏車與人行步道時，在戶外就沒有戴。至於搭淡海輕軌時，在人多車廂就戴口罩，「戴跟不戴，其實我都一直遵照中央指示」。他強調，近來口罩量不足，市府並未配發口罩給員工，也希望員工省著用，若並未與民眾接觸到的人不需戴，只有第一線與民眾長期接觸、在封閉空間、人潮多的地方才需配戴。民主進步黨新北市議會黨團表示，響應並支持「第一週你先領」活動，呼籲市府帶頭將醫療資源留給真正有需要的人。黨團總召集人林銘仁表示，中央一再強調目前國內未出現武漢肺炎社區感染，因此建議出入醫療院所、有呼吸道症狀者、有慢性病者外出時戴口罩，健康民眾不須戴口罩，把醫療資源留給真正有需要的人。", "title": "新北藥局大排長龍 侯友宜：適當場合戴口罩即可"}
{"summarization": "高雄市衛生局今天與在地醫師、中醫師、牙醫公會團體聯袂呼籲，全市基層醫療院所2月5日前14天有中港澳旅遊史的基層診所員工自行居家檢疫，不要上班，加碼防疫規格。", "article": "高雄市衛生局今天與在地醫師、中醫師、牙醫公會團體聯袂呼籲，全市基層醫療院所2月5日前14天有中港澳旅遊史的基層診所員工自行居家檢疫，不要上班，加碼防疫規格。衛生福利部公告2月6日起具有中國大陸（含香港、澳門）旅遊史者，於入境日起應進行14天居家檢疫，期間不得外出。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎中午在衛生局與高雄在地醫師、中醫師、牙醫公會代表聯合開記者會宣示，為讓市民安心就診，各基層醫療院所透過各公會已達成共識，會員除遵守衛福部以上防疫規定，內部更加碼要求2月5日（含）前14天有中港澳旅遊史的同仁自行居家檢疫14天，不得上班，配合防疫員工居家檢疫期間薪資如何發放則由各院所自行與員工協調。潘炤穎表示，高市基層醫師這項加碼的員工居家檢疫內規雖沒法律強制力，但會員都有共識遵守；至於受影響基層醫療院所的人力各公會將進行統計，全市基層診所逾3000間，即使有診所因此短期休診，不致影響市民就醫權利。另外，民進黨高雄市議會黨團上午舉行「我OK，你先領」記者會，呼籲市長韓國瑜帶頭正確使用口罩，不要浪費口罩資源，市議員陳致中更為基層診所請命指出，部分診所出現口罩荒又買不到口罩，令診所員工憂心忡忡。潘炤穎對此則表示，衛生局每天都會進行防疫口罩等物資調配，且優先配發醫療院所，並透過各醫療公會依配基層診所需求數量配發，基層診所應不致缺乏。部分診所口罩安全存量較少，如有口罩荒問題，就要麻煩他們天天跑一趟，因為衛生局防疫物資是逐日配發的。", "title": "中港澳旅遊史居家檢疫 高市基層診所加碼防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情「吹哨人」李文亮今天凌晨不幸病逝後，在中國引爆眾怒，中國官方也宣布將派人赴武漢展開全面調查。", "article": "武漢肺炎疫情「吹哨人」李文亮今天凌晨不幸病逝後，在中國引爆眾怒，中國官方也宣布將派人赴武漢展開全面調查。據官媒中央電視台，經中共中央批准，「國家監察委員會決定派出調查組赴湖北省武漢市，就群眾反映的涉及李文亮醫生的有關問題作全面調查」。34歲的李文亮生前為武漢中心醫院眼科醫生。武漢肺炎疫情大規模爆發前，李文亮首先在社群媒體微信群組發文提醒，卻遭警方叫去訓誡，中央電視台也以「散播謠言者」報導李文亮在內的8名疫情揭露者。直到武漢肺炎疫情逐漸明朗，中國社會才意識到李文亮是一位「吹哨人」，而此時他也因看診時感染武漢肺炎而住進加護病房，卻不幸於今天凌晨2時58分過世。李文亮去世的消息引起成千上萬網友的哀悼，也有人對地方政府先前將李文亮當成「傳謠者」一事感到憤怒，要求官方給出真相。李文亮的死訊自昨晚9時30分開始傳出後，隨後又有消息指李文亮「病危，院方正以葉克膜搶救中」，直到今天凌晨近4時，武漢中心醫院才透過微博確認李文亮的死訊。對於這種反覆，「等不到奇蹟」的網友質疑這是官方為了維穩爭取時間，要求國家監委調查組查明。", "title": "武漢肺炎吹哨人病逝引眾怒 官方派人調查"}
{"summarization": "在俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎疫情擴散之際，日本汽車大廠豐田汽車公司（Toyota Motor Corp.）今天表示，豐田在中國的工廠停工時間延長一週，關閉至2月16日。", "article": "在俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎疫情擴散之際，日本汽車大廠豐田汽車公司（Toyota Motor Corp.）今天表示，豐田在中國的工廠停工時間延長一週，關閉至2月16日。豐田發言人佛爾斯（Aaron Fowles）告訴法新社：「考量地方及區域政府指導分針等諸多因素後，我們決定全中國豐田工廠持續停止生產作業至2月16日。」豐田公司先前表示，工廠暫停作業至2月9日。武漢肺炎迄今造成全球640人喪命，死亡病例大多在中國，不過病毒還是擴散到其他20多國，全球供應鏈遭到破壞。佛爾斯表示，根據疫情的發展，豐田將進一步決定是否再延長停工時間。他並說：「至於在其他國家的生產線，我們目前正在調查是否遭到任何衝擊。」", "title": "武漢肺炎擴散  豐田中國工廠停工延長一週"}
{"summarization": "農航所今天表示，委外執行的「國產定翼型無人載具系統暨多元感測器建置作業」案，今天上午執行感測器校正率定作業時墜毀宜蘭，無人傷亡，詳細發生原因調查中。", "article": "農航所今天表示，委外執行的「國產定翼型無人載具系統暨多元感測器建置作業」案，今天上午執行感測器校正率定作業時墜毀宜蘭，無人傷亡，詳細發生原因調查中。農委會林務局農林航空測量所副所長吳淑華指出，農航所委由經緯航太科技股份有限公司執行的上述案件，無人機感測器校正率定作業時墜毀在宜蘭縣立凱旋國中體育館屋頂上，現場無人員傷亡。她也說，此計畫已投保新台幣1000萬元以上的「無人機責任保險」，相關損失賠償由委託的公司進行，初判應該足夠運用，至於詳細發生原因，配合國家運輸安全委員會調查中。她並說，此案的執行期約1年，主要是透過多元感測，例如感測溫度，可以用於監測拍照大型哺乳動物、鳥類等生態熱點，或是監測森林火災，也可能用於農產面，了解作物生長、天災或疫病發生情況等面向，原本預計去年中起執行到今年上半年，是否因此延後完成，評估中。", "title": "農航所委託建置無人機墜毀 無人傷亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣擁有堅強的醫療實力，政府也投注極大心力控制疫情，台北市美國商會執行長傅維廉（William Foreman）直說：「我對台灣感到非常proud。」並力挺台灣參與WHO。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣擁有堅強的醫療實力，政府也投注極大心力控制疫情，台北市美國商會執行長傅維廉（William Foreman）直說：「我對台灣感到非常proud。」並力挺台灣參與WHO。新型冠狀病毒（2019-nCoV，通稱武漢肺炎）已從中國向外國擴散，台灣、南韓、日本、美國等都出現確診案例，數量也持續增加。台北市美國商會今天舉辦午餐會，傅維廉受訪時表示，台灣針對疫情的處理做的非常非常好，他對台灣感到驕傲；儘管新聞報導不時傳出疫情消息，傅維廉說，台灣做的非常好，他並不會因為疫情而覺得可怕。傅維廉也指出，台灣在醫療體系、公共衛生領域表現都很優秀，如果能與世界衛生組織（WHO）合作，一定會對WHO帶來很大幫助，這番言論也展現美國商會力挺台灣參與WHO的態度。至於武漢肺炎疫情是否對經濟造成負面衝擊，傅維廉表示，目前確實有些商務活動受到影響，但現在討論會不會傷到實體經濟、影響投資可能還太早，要再持續關注事態發展。", "title": "美商會執行長讚台疫情處理佳 支持參與WHO"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭今天作客洛杉磯湖人，火箭擺出小球陣容奏效，加上球星衛斯布魯克狂砍41分，幫助球隊終場以121比111擊退西區龍頭紫金軍團，笑納4連勝。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭今天作客洛杉磯湖人，火箭擺出小球陣容奏效，加上球星衛斯布魯克狂砍41分，幫助球隊終場以121比111擊退西區龍頭紫金軍團，笑納4連勝。火箭「大鬍子」哈登（James Harden）挑籃破網為球隊首開紀錄，主場的湖人不甘示弱，逐漸展開攻勢，首節打完紫金軍團以29比28取回領先優勢。雙方你來我往互有領先，上半場鐘響前湖人後衛葛林（Danny Green）外線出手命中一記三分球，硬是將比分戰成63比63平手。來到第3節，兩隊一開始難分軒輊，陷入鏖戰，但火箭衛斯布魯克（Russell Westbrook）火力全開，單節轟下16分，休士頓大軍本節尾聲打出一波14比9攻勢，以97比93、4分領先進入比賽最後關頭。末節倒數8分鐘，湖人卡盧索（Alex Caruso）飆進一記三分彈帶動湖人火力，打出一波7比0攻勢扳平戰局。火箭從明尼蘇達灰狼交易來的科溫頓（Robert Covington）接連投進兩記三分球，最終主場的湖人無力逆轉戰況，以111比121吞下敗陣。火箭衛斯布魯克此役奪下41分、8籃板外加5助攻，團隊全場投進19顆三分球，且有6人得分達二位數。湖人「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）繳出全隊最高32分，外加13籃板和3助攻表現，「詹皇」詹姆斯（LeBron James）則有18分、9籃板和15助攻成績。收下近期4連勝的火箭目前戰績33勝18敗，位居西區第4；輸球的湖人戰績38勝12敗，仍暫居西區龍頭寶座。", "title": "衛斯布魯克豪取41分 火箭強壓湖人笑納4連勝"}
{"summarization": "散裝航運慧洋-KY公布1月營收為新台幣10.07億元，年減14.9%，自結稅前盈餘0.33億元，較去年同期大減77.3%，每股稅前盈餘為0.05元。", "article": "散裝航運慧洋-KY公布1月營收為新台幣10.07億元，年減14.9%，自結稅前盈餘0.33億元，較去年同期大減77.3%，每股稅前盈餘為0.05元。慧洋-KY說明，業績下滑主要是農曆年後運載需求遞延讓運價走低，以及限硫令壓縮獲利所致。月增率表現方面，1月營收月減10.4%，自結稅前盈餘較前月也大幅衰退72%。慧洋表示，2020年開春以來武漢肺炎疫情蔓延，中國各省陸續延後開工時程，使農曆年後運載需求延後，加上1月起正式實施的國際海事組織（IMO）限硫令，高、低硫油價差與供給問題，多重不利因素使BDI指數持續走跌。此外，去年底以來，由於IMO限硫令讓船東租家不願簽訂長期合約，迫使慧洋-KY今年首季自營船比例略微上升，較難透過合約方式避開運價低迷直接衝擊。上月中旬美中貿易已簽署第一階段協議，全球運輸需求可望逐步改善，帶動指數止跌回升。展望今年，年初雖有諸多不利因素影響散裝運輸需求，慧洋仍有長期租約保護，且燃油成本由租方承擔，季節性與短期因素對集團衝擊有限，加上慧洋較同業擁有更龐大的節能船隊，有助集團順利度過產業低潮期。慧洋-KY今年預計交付7艘節能新船計畫不變，其中2艘將加裝脫硫器設備，並依市場價格適時汰換老舊船舶，維持集團運力在125艘上下，且平均船齡約6年狀態。", "title": "兩大衝擊 慧洋1月獲利衰退逾7成"}
{"summarization": "一輛自小客車今天行駛縣道149乙線由南投縣往雲林縣方向行駛，疑自撞護欄起火燃燒，車內兩名具親戚關係女性1命危、1傷。", "article": "一輛自小客車今天行駛縣道149乙線由南投縣往雲林縣方向行駛，疑自撞護欄起火燃燒，車內兩名具親戚關係女性1命危、1傷。一輛自小客車下午行經縣道149乙線指標約3公里處時，疑自撞護欄後起火燃燒，由於事故地點位於南投縣竹山鎮與雲林縣古坑鄉交界一帶，南投縣及雲林縣消防局都派出人、車救援，現場79歲老婦失去生命徵象，另1女子輕傷，送往台大醫院雲林分院斗六院區搶救。南投縣政府消防局表示，下午1時39分獲報縣道149乙線約3公里處發生火燒車事故，所轄竹山消防分隊出動3車、6人、雲林縣消防局古坑分隊派遣2車、4人，竹山分隊人車由小隊長葉逸倫帶隊搶救。消防局表示，人車抵達前，車內79歲老婦先由民眾救出，未遭火勢燒傷，但已失去生命徵象，另有1名女子輕傷，傷者由古坑分隊救護車送醫救治；據報案人轉述，現場為自小客車自撞護欄。", "title": "行駛山路疑自撞護欄  釀火燒車1命危1傷"}
{"summarization": "台灣已宣布禁止國際郵輪靠泊港口，麗星郵輪「寶瓶星號」目前在日本那霸外海，預計明天中午返抵基隆。船上旅客分享影片，提到一群台灣旅客聚集在甲板高喊「我們要回家」。", "article": "台灣已宣布禁止國際郵輪靠泊港口，麗星郵輪「寶瓶星號」目前在日本那霸外海，預計明天中午返抵基隆。船上旅客分享影片，提到一群台灣旅客聚集在甲板高喊「我們要回家」。一群旅客在「寶瓶星號」觀景甲板錄製一段影片，提到「我們是麗星郵輪寶瓶星號上的遊客，目前我們在那霸海上徘徊，請台灣有關單位重視船上1700多名旅客權益」，隨後舉手高喊「我們要回家」。「寶瓶星號」旅客王陳惠今天透過臉書（Facebook）向中央社記者指出，船上幾乎所有旅客都戴上口罩，目前沒有感受到恐慌氣氛，有些人甚至苦中作樂，心想「買4送1或送14（天）」。不過，王陳惠表示，少部分旅客為了盥洗衣物及藥物而煩惱，也有旅客因為已購買高鐵票，擔心無法退票而希望船公司出面協調。王陳惠說，船上並未要求旅客待在房間實施隔離，一切照舊，旅客尚未收到任何與檢疫相關公告，訊息大多是透過網路得知台灣會實施檢疫措施，船長最後一次廣播預計8日中午12時抵達基隆。對此，麗星郵輪在台委任公關公司窗口向中央社記者證實，由於一直未獲日本政府的入境許可，目前「寶瓶星號」已全速回航中，預計明天中午12時返抵基隆港，停泊西岸碼頭。對於「寶瓶星號」明天入港防疫準備，基隆市長林右昌接受媒體聯訪表示，中央與地方防疫工作緊密合作，邊境出入境管理是中央權責，「地方政府全力配合中央統一指揮作業」，目前第一線由中央與港口單位進行防疫檢測。他說，基市府在第2線備援整備，萬一真的有確診病例，衛生局已擬定後送動線，中央也會有明確規劃與指示，請民眾不要擔心。載有1709名台灣旅客的「寶瓶星號」預計明天返抵基隆。衛福部長陳時中今天表示，船上40多人有中國旅遊史，未來船隻一靠岸將立即登船檢疫，有發燒、旅遊史者若確認陰性，全船旅客將可回家自主管理。", "title": "寶瓶星號台灣旅客聚集甲板 高喊要回家"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天警告，由於全球石油需求降低，依賴能源的波斯灣周邊各國必須進一步改革財政體制，否則將冒著財富在15年內消失殆盡的風險。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天警告，由於全球石油需求降低，依賴能源的波斯灣周邊各國必須進一步改革財政體制，否則將冒著財富在15年內消失殆盡的風險。IMF在波灣地區「未來石油及財政永續發展」研究報告中說：「目前財務體制之下，這個地區的金融財富可能在2034年耗盡。」IMF表示，波灣國家對號稱「黑金」的原油強烈依賴過去幾十年來靠石油致富，他們目前沒有其他選擇只能加速並擴大經濟改革，避免成為淨債務國。由巴林、科威特、阿曼、卡達、沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國組成的波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council）原油產量占全球的1/5，且原油收入占公共收益70%到90%。直至2014年止，他們仰賴可觀的原油收益將近20年，由統治王朝掌控的這6個國家累積約2.5兆美元的金融資產，這筆收益透過主權財富基金大多投資海外。不過油價在2014年中大跌，打擊波斯灣合作理事會成員國的財政，造成收益驟降，迫使他們借貸並動用資產來填補預算赤字。波斯灣合作理事會國內生產毛額（GDP）因此遽降，IMF預估去年經濟成長從2018年的2.0%降到0.7%，遠遠不及油價暴跌前4%以上的成長率。IMF表示，全球能源市場正經歷重大變革，新興科技雖提升供應量，但市場擔心因為氣候變遷，全球開始發展再生能源。IMF說：「這樣的前景對於波斯灣合作理事會地區的財政永續帶來重大挑戰。」該地區必須為原油長期需求減少和油價下跌進行調整", "title": "財富15年內恐耗盡 IMF警告波斯灣各國改革財政"}
{"summarization": "台灣微軟企業實習機會。", "article": "台灣微軟企業實習機會。根據IDC在2019年的調查指出，2021年前AI將以超過2.4倍的進程帶動企業創新，提升員工效率2.5倍，超過7成受訪企業認為未來3年AI將引領提升企業競爭力。因應產業趨勢，台灣微軟與台積電首次攜手前進校園，透過Careerhack黑客松競賽，培育台灣AI新秀，並提供實習與正職工作機會，養成世界一流AI人才。台灣微軟總經理孫基康指出，台灣的半導體與高科技製造業領先全球，AI、數據分析和機器學習的發展正以前所未有的速度重塑產業。微軟除持續推出各種AI解決方案外，更不忘培育台灣優秀軟體人才，以助產業人才鏈有優秀新血注入，同時更透過硬軟體人才結合，提升台灣產業國際競爭力。台積電資訊技術資深處長陳文耀表示在世界半導體舞台發揮才能，共同定義科技未來。台灣微軟與台積電共同舉行的Careerhack黑客松競賽自2019年11月起開放報名，共累積超過850個國內外青年學子參與，其中除台大、清大、交大、成大、台科、北科外，更有來自哥倫比亞大學、華盛頓大學、香港大學、倫敦帝國學院、巴黎綜合理工學院等學生報名。12月30日舉辦線上Coding，並透過書審與線上Coding評選出120名同學加入最終競賽。1月時，台積電與台灣微軟舉行Workshop研習營，培訓學生解題，而最終優勝隊伍將於今天與8日兩天決賽遴選而出，獲勝者除可獲得新台幣30萬元的獎品外，更有機會優先獲台灣微軟與台積電公司演算法工程師、前後端工程師、機器學習工程師與資料科學家等正職或實習的面試機會。", "title": "台灣微軟攜手台積電 辦黑客松網羅AI新秀"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒民眾瘋搶口罩、酒精等防疫物資後，大賣場又傳出衛生紙搶購潮。經濟部今天強調，衛生紙和口罩原料不一樣，且台灣的紙漿主要從智利及巴西進口，請民眾不要恐慌。", "article": "武漢肺炎疫情延燒民眾瘋搶口罩、酒精等防疫物資後，大賣場又傳出衛生紙搶購潮。經濟部今天強調，衛生紙和口罩原料不一樣，且台灣的紙漿主要從智利及巴西進口，請民眾不要恐慌。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情升溫，帶動酒精、口罩等防疫商品搶購潮，不過，有LINE群組訊息誤傳因正在趕工做口罩，生產衛生紙原物料恐怕不夠，加上謠傳大陸工廠將停止生產衛生紙，導致香港出現搶購潮，台灣美式賣場好市多也傳出民眾瘋搶情形。經濟部今天在臉書粉絲團澄清，「誤會大了」，衛生紙和口罩原料根本不一樣，口罩的主要原料是不織布，衛生紙原料70%以上為短纖紙漿。經濟部說，有消息指因武漢肺炎，造成衛生紙原料進口不易。不過，台灣的紙漿主要從智利及巴西進口，且近期國際紙漿庫存增加、價格走低，台灣也有產製能力、月產能達2萬5000噸，供應無虞。家樂福表示，衛生紙銷量業績持續成長，加上過年期間祭出滿額折扣，相關商品過年期間銷售表現佳，但這2天的確有銷量再提升，目前正觀察中。家樂福強調，國內紙廠的紙漿來源非只有單一產地，據目前掌握，尚未有廠商提出供貨不足狀況，衛生紙供貨正常，請民眾勿恐慌搶購。愛買也表示，與衛生紙廠商了解狀況後，廠商回覆衛生紙沒有缺貨情形發生，愛買量販的庫存相當足夠，正常販售中。另外，也有消息謠傳因口罩趕工中，恐造成尿布及衛生棉缺貨。經濟部澄清，尿布及衛生棉產線正常，也還有庫存。尿布、衛生棉跟口罩只有內層使用的 「PP熱風不織布」重疊，不過，這項材料產量遠大於需求，其餘原料都是不同種類的不織布。另外，生產設備也不一樣，各自有一體成型的專用機器來製造。經濟部說，已與台灣衛生棉及紙尿褲主要生產業者聯繫，像是康那香、花王、寶僑都回應產線正常，也都有庫存因應國內需求。", "title": "衛生紙搶購潮誤會大了 經濟部：與口罩原料不一樣"}
{"summarization": "暫時停靠在日本橫濱港的鑽石公主號郵輪，因為受到武漢肺炎疫情影響，船上3000多人無法下船，引發高度關注，連作為鑽石公主號競爭對手的船公司，也在推特上呼籲大家送暖。", "article": "暫時停靠在日本橫濱港的鑽石公主號郵輪，因為受到武漢肺炎疫情影響，船上3000多人無法下船，引發高度關注，連作為鑽石公主號競爭對手的船公司，也在推特上呼籲大家送暖。哈芬登郵報受到俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情影響，鑽石公主號已有61人確診，另外3000多名旅客及船組員在2週觀察期內無法下船。作為鑽石公主號競爭對手的皇家加勒比國際郵輪（Royal Caribbean International）公司，在官方推特上說，「請大家一定要送上加油訊息」。皇家加勒比國際郵輪公司的推文還附上鑽石公主號照片說，「正是在困難的時刻彼此都要加油」，呼籲網友以「鑽石公主號加油」作為主題標籤（hashtag）送上加油訊息，也可以提供在船上房內不無聊的好建議。日本網友說，船上的旅客與船組員承受超乎想像的身心壓力，雖然自己完全幫不上忙，也想由衷為他們加油；另有網友說，一直相信沒有跨越不過的難關，為船上人員獻上祝福。還有網友針對船上辛苦工作的船組員送暖打氣說，一整年多數時間都在船上工作並照料旅客的船組員，特別是負責客房服務的工作人員，都是不顧自己努力服務所有旅客，從事的是一個離家很遠的工作，船組員的家人想必也很擔心。日本TBS電視台報導，雖然日本相關單位採檢船上273人檢體結果已全數出爐，但船上也有旅客認為，病毒檢查應該包括全船人員，日本政府厚生勞動省目前正在研究，將針對與確診人士密切接觸者、有既有疾病者及高齡者，進行第二波病毒檢查。日本富士電視台報導，目前待在船上的旅客說，船長稍早已透過廣播告知，今天又有41人確診感染武漢病毒，將依序下船送往醫療機構。這名旅客說，真要說有什麼不滿，就是自己目前像是胰島素等藥物，今天就會用完，打電話到船上醫務室去，對方就只說請稍等，「只是叫我們等，很困擾」。談到船上目前氣氛，這名旅客說，因為不能外出所以不清楚，但剛剛有廣播，房間沒有對外窗的旅客，有可能讓他們到甲板上稍微散步。日本每日新聞報導，家住兵庫縣的67歲男性和太太都在船上，對目前確診感染人數比率超乎想像，「逐漸感到不安」。這位男性5日晚間因為出現近攝氏39度高燒，前往船上醫務室就診，結果確診流感。雖然服用藥物後症狀緩解，但因為不能離開自己的房間，很怕傳染給同房的64歲妻子。這名男性說，自己住的房型雖然有陽台，可以呼吸室外空氣，但因為不能離開房間還是累積不小壓力，不知道可不可以讓沒有感染可能的旅客個別下船？住在神戶市的79歲旅客林榮太郎說，上午從房間的窗戶看到救護車及自衛隊車輛靠近。雖然上午有船艙廣播告知房型沒有窗戶的旅客，可以前往甲板散步，「但那個時候還不知道有新增感染病例」。不能走出房間的林榮太郎，跟同樣在船上的另一對朋友夫妻，可以透過電話等方式相互表達關心。林榮太郎說，雖然自己性格樂觀，會想只能船到橋頭自然直，但如果又有更多的旅客確診，原先說好的下船時間會不會因此改變，還是會感到不安。", "title": "鑽石公主號陷武漢肺炎疫情 競爭對手在推特邀網友送暖"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天針對武漢肺炎疫情發文，他肯定台灣防疫做得比許多國家好很多，並呼籲北京當局儘速同意台灣派機接人，避免額外困擾，只要有台灣人要回台灣，包括有居留權的家屬，都應該全力幫忙。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天針對武漢肺炎疫情發文，他肯定台灣防疫做得比許多國家好很多，並呼籲北京當局儘速同意台灣派機接人，避免額外困擾，只要有台灣人要回台灣，包括有居留權的家屬，都應該全力幫忙。朱立倫在臉書響應口罩「我OK你先領」活動，呼籲把口罩優先留給更需要的人。他並提到首先揭露武漢肺炎疫情的「吹哨人」、醫生李文亮去世讓人痛心，最早提出疫情警告，先是被扣上「造謠者」被訓誡，後來成為感染者、犧牲者。34歲年輕醫師的殞命，不僅凸顯武漢疫情的嚴峻，更成為言論自由價值的象徵。朱立倫說，同天，台灣第一個感染者痊癒出院，證明在妥善醫療的支持下，疾病仍能戰勝。過去他擔任多年的地方首長、也擔任過H1N1時中央防疫總指揮官，深深體會到，台灣有專業的醫療人員與防疫人員，有良善的社會能量，這次遇到嚴重的疫情，但到目前為止，台灣在防疫工作上做得比許多國家好很多。他說，包機回台，是許多身陷疫區台灣人的期待，但包機上的防疫安排很重要，不能讓包機本身成為疫情擴散的風險窗口。而諸多環節的配合，包機應該由政府作為主要窗口。朱立倫呼籲，疫情當前，北京當局儘速同意台灣派機接人，只要有台灣人要回台灣，包括有居留權的家屬，也都應該全力幫忙。面對眼前對岸封鎖疫區的擴大，未來可能驟升的返台需求，政府也應立即清查可用的各種閒置空間，預作準備。朱立倫強調，自私恐懼比病毒可怕，疫情當前，最重要的是不分朝野團結一起，支持政府做好所有防疫工作，不要再有任何人，藉機挑起政治惡鬥。前國民黨副主席郝龍斌也在臉書表示，武漢肺炎吹哨者李文亮因病逝世，讓人心痛，這也讓大家清楚認識到，對抗疫情，資訊的公開透明有多重要，實事求是，不隱匿、不逃避，才能真正對症下藥。郝龍斌說，在對抗疫情過程中，只要政府資訊公開透明，民眾最不需要的就是恐慌，應該把這些抗疫的醫療物資，優先提供第一線的醫護人員、公務人員使用，畢竟這些醫護人員，為了對抗疫情才是真正暴露在高風險之中，默默盡他們的本分。郝龍斌表示，對於台灣正在第一線抗武漢肺炎的醫療人員，更要尊敬、珍惜、支援、支持。", "title": "武漢肺炎延燒 朱立倫籲北京同意台灣派機接人"}
{"summarization": "受春節因素影響，1月出口年減7.6%，中止「連二紅」，財政部表示，經季節調整後，年增率為2.6%，仍延續止穩回揚態勢，出口基本面良好，看好全年表現，惟武漢肺炎疫情發展難料，恐干擾第1季出口步調。", "article": "受春節因素影響，1月出口年減7.6%，中止「連二紅」，財政部表示，經季節調整後，年增率為2.6%，仍延續止穩回揚態勢，出口基本面良好，看好全年表現，惟武漢肺炎疫情發展難料，恐干擾第1季出口步調。財政部今天公布1月海關進出口貿易初步統計，出口250.7億美元，年減7.6%，進口216.1億美元，年減17.7%，出、進口相抵，1月出超為34.6億美元，年增25.8億美元。財政部統計處處長蔡美娜說，今年農曆春節落在1月，工作天數較去年同月減少6天，加上進入產業淡季，以及市場對傳統貨品需求依舊疲弱，使進、出口年增率雙雙滑落；不過，經季節調整、排除工作天因素後，出口年增2.6%，連3個月正成長。蔡美娜補充，若觀察從元旦至1月22日、春節放假以前，出口與去年同期比較仍年增4%，顯示不考慮春節因素，出口仍延續去年第4季以來止穩回揚態勢。1月11類主要出口貨品受春節因素干擾，大多呈現衰退，其中基本金屬、塑橡膠、機械、礦產品等傳統類貨品，加上受市場需求疲弱、國際激烈競爭等因素衝擊，均年減1至2成；不過，電子零組件出口仍一支獨秀，1月出口90.1億美元，創歷年同月新高，年增2.9%，已連9個月成長。進口方面，受春節因素，廠商採購原料態度仍趨審慎及消費品買氣轉淡影響，農工原料及消費品進口均衰退2成左右；不過，資本設備進口表現持續亮眼，1月進口值39.9億美元，創歷年同月新高，反映半導體廠商仍積極投資布局。展望後勢，蔡美娜分析，美中貿易戰不確定性降低，有利刺激終端需求，加上5G通訊、人工智慧等新興商機持續拓展，台商產能回流趨勢持續，使今年出口基本面優於去年；但中國武漢肺炎疫情爆發，帶來難以預料的新變數，勢必干擾第1季出口步調。蔡美娜說，不過，根據SARS經驗，出口受疫情等非經濟因素影響，雖會有短暫幾個月表現不好，但之後就會回歸基本面，且會因為市場需求延後反映而表現上衝。至於2月單月出口年增率，蔡美娜表示，預估難度非常高，武漢肺炎疫情對各產業影響不一，中國10日各省份是否能陸續恢復開工仍不明朗，但因去年2月有9天春節連假，工作天數相當少，基期很低，預估今年2月出口可能年增15%至24%。蔡美娜說，中國大陸為此次核心疫區，台灣對中國與香港出口占整體的4成，其中電子零組件出口更是關係密切，對中國出口占整體比重達5成，截至今年1月，也已連9個月正成長，會密切關注後續出口動能變化。", "title": "武漢肺炎干擾首季出口 看好全年基本面表現"}
{"summarization": "台鐵東部幹線426車次太魯閣號今天下午3時10分行經花蓮、吉安車站間時，撞上一名疑跨越軌道男子。男子當場死亡，身分及肇因仍待調查。目前花蓮、吉安車站間南北列車停駛。（編輯：戴光育）1090207", "article": "台鐵東部幹線426車次太魯閣號今天下午3時10分行經花蓮、吉安車站間時，撞上一名疑跨越軌道男子。男子當場死亡，身分及肇因仍待調查。目前花蓮、吉安車站間南北列車停駛。", "title": "台鐵花蓮南下雙向列車停駛  疑路人誤闖遭撞肇禍"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.126元，貶4.4分，成交金額7.71億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.126元，貶4.4分，成交金額7.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.15元，最高30.07元、最低30.15元。1090207", "title": "新台幣貶4.4分 收30.126元"}
{"summarization": "農金局今天表示，因應極端氣候造成農產損失，增加養蜂產業的蜂群、屬於林下經濟申請核准經營項目的段木香菇及木耳、蜂箱及蜂群等低利貸款項目及額度，鵝復養貸款金額也調高。", "article": "農金局今天表示，因應極端氣候造成農產損失，增加養蜂產業的蜂群、屬於林下經濟申請核准經營項目的段木香菇及木耳、蜂箱及蜂群等低利貸款項目及額度，鵝復養貸款金額也調高。農金局說明，今天併同農業天然災害現金救助項目的調整，修正「農業天然災害低利貸款項目及額度」，增加以下3部分的低利貸款項目及額度。包含「農產業部分」增列「蜂群」，貸款額度每群最高新台幣2000元。「林業部分」增列林下經濟申請核准經營項目之「段木香菇與木耳」每公頃最高120萬元、「台灣金線連」每公頃最高37.5萬元、「蜂箱」每箱最高3000元、「蜂群」每群最高2000元。「畜牧部分」，鵝復養費用每隻最高貸款額度由220元調整為350元。農金局提醒農民，受災者得於農委會公告為救助地區的翌日起10天內，向鄉（鎮、市、區）公所，若是在林務局經管出租造林地的農民，則應向所在工作站，申請受災證明書，並在證明書核發的翌日起15天內，檢具「農業天然災害受災證明書」及「農業天然災害低利貸款申請暨計畫書」向當地農漁會信用部申請貸款。", "title": "因應極端氣候 農委會增修部分農損貸款額度"}
{"summarization": "2020台灣燈會將登場，觀光局今天說，今年「國際友誼燈區」除有北海道札幌市、名古屋市、香川縣、佐賀縣、青森縣平川市等5個日本地方政府來台，加拿大溫哥華也首度來台參展。", "article": "2020台灣燈會將登場，觀光局今天說，今年「國際友誼燈區」除有北海道札幌市、名古屋市、香川縣、佐賀縣、青森縣平川市等5個日本地方政府來台，加拿大溫哥華也首度來台參展。2020台灣燈會將在明天正式登場，交通部觀光局今天發出新聞稿表示，「2020台灣燈會」除了主燈、副燈及5個各具特色的燈區所組成外，每年最受歡迎的就是「國際友誼燈區」。觀光局表示，今年「國際友誼燈區」有來自北海道札幌市、名古屋市、香川縣、佐賀縣、青森縣平川市等5個日本地方政府共同參與，也有近鐵與東武集團等2個日本企業參加。除此之外，加拿大溫哥華也首度來台展燈，各地都將各自特色融入傳統花燈設計，讓民眾走進燈區就彷如置身異國的燈光饗宴。觀光局舉例，加拿大溫哥華以當地原住民圖騰柱為概念，從部落神話故事發想設計，創造巨型海岸新年燈籠，與冬奧聖火炬一同佇立在溫哥華山海之間，呼應這次燈會注重環境永續的策展主軸。而北海道札幌市則以知名的定山溪溫泉吉祥物河童，結合當地有名的觀光元素溫泉、拉麵與啤酒製作花燈，吸引民眾駐足觀賞；香川縣則以充滿童趣的「魔女宅急便」暢遊小豆島與當地「讚岐烏龍麵」為主軸。觀光局說，青森縣睡魔祭每一年都吸引超過300萬人前往參觀，特別原汁原味搬到台灣燈會，每面花燈圖繪各具意義。觀光局表示，國際交流燈區以「百鳥和鳴」的悠揚谷，串聯燈區整體規劃，象徵國際友誼之間的美好交流，也希望透過國際間的交流展燈，推動國際互訪，深化國際情誼。觀光局說，為吸引更多國際旅客來台參與台灣燈會活動，除了有跟國外旅行社合作包裝台灣燈會行程外，也推出多項優惠措施，只要燈會期間來台的國際旅客，可獲得小提燈及在地特色伴手禮。", "title": "台灣燈會國際展區 加拿大首度來台參展"}
{"summarization": "Google地圖今天推出更新，Alphabet執行長皮查伊分享透過新功能搜集的「墨西哥捲餅」餐廳清單，唯一上榜的一家台灣餐廳，是由藝人艾力克斯所開設，店家聽聞消息後，表示很意外、驚喜。", "article": "Google地圖今天推出更新，Alphabet執行長皮查伊分享透過新功能搜集的「墨西哥捲餅」餐廳清單，唯一上榜的一家台灣餐廳，是由藝人艾力克斯所開設，店家聽聞消息後，表示很意外、驚喜。將邁入15週年的Google地圖已有逾10億用戶，今天宣布推出新介面和產品更新，即日起，新版地圖將內建「探索」、「通勤」、「已儲存」、「貢獻」和「最新動態」5個分頁，讓使用者存取需要的功能。在「已儲存」頁面中，目前使用者已在Google地圖上儲存超過65億個地點，使用者現在可直接在「已儲存」標籤內瀏覽所有儲存地點、尋找並規劃即將到來的旅行，並和大家分享去過且推薦的地點。值得注意的是，Alphabet執行長皮查伊（Sundar Pichai）今天在個人IG頁面慶祝Google地圖15週年，並透過「已儲存」新功能，分享自己旅行各國搜集的18家墨西哥捲餅餐廳清單，該文章已獲得逾11.5萬個讚。清單中，除了有來自美國、英國、印度、比利時、日本、韓國、巴黎等地的餐廳，也出現一間台灣餐廳，是位在台北大安區的墨西哥捲餅餐廳。根據中央社記者詢問，這家餐廳由藝人艾力克斯開設，客源有5成以上都是外國人，聽聞Alphabet執行長欽點，並主動發布在社群上，店家表示尚未聽聞消息，但知道後相當意外、驚喜，也覺得很榮幸。", "title": "Google執行長分享愛店 台灣捲餅餐廳唯一上榜"}
{"summarization": "首批武漢返台包機爆發爭議，「台灣國辦公室」質疑湖北台灣同胞返台救援會長徐正文是否接受中國當局金錢委託，意圖影響台灣國家安全，今天赴北檢告發徐正文涉違「反滲透法」。", "article": "首批武漢返台包機爆發爭議，「台灣國辦公室」質疑湖北台灣同胞返台救援會長徐正文是否接受中國當局金錢委託，意圖影響台灣國家安全，今天赴北檢告發徐正文涉違「反滲透法」。滯留中國武漢的台商首批247人包機3日抵台，但有多名搭機者非國人，引發爭議。「台灣國辦公室」主任陳峻涵今天下午現身台北地檢署表示，包機抵台後無端多出3名不在原本確認名單中的乘客，甚至包含一名武漢肺炎確診病例，中方此舉形同公然偷渡，使全機乘客暴露在高危險的感染環境。陳峻涵表示，乘客名單中還有多名不在原本名單中的陸配，居中協調的徐正文竟辯稱不知情，而抽換名單導致急需醫療援助的老弱婦孺無法優先登機，中方的作為更像發動病毒的恐怖攻擊，嚴重危害國家安全。陳峻涵指出，徐正文究竟扮演什麼角色，亟待檢方釐清，而陸委會主委陳明通自承事前已看過遭抽換的名單，因此籲請檢察官一併傳喚陳明通，以釋眾疑。陳峻涵質疑，徐正文與搭包機返台的陸配有無不法利益交換，是否逕自撤換陸委會原本的名單，甚至質疑徐正文是否接受中國當局金錢委託，意圖影響台灣國家安全，籲請地檢署立刻傳喚徐正文到案，以安民心。", "title": "武漢包機爭議 徐正文遭告違反滲透法"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，法務部長蔡清祥今天視察嘉義舊監獄時表示，很多民眾買不到口罩，檢調已積極查證是否有人涉嫌囤積口罩，不管涉及刑法或行政法，檢調必全力查處。", "article": "因應武漢肺炎疫情，法務部長蔡清祥今天視察嘉義舊監獄時表示，很多民眾買不到口罩，檢調已積極查證是否有人涉嫌囤積口罩，不管涉及刑法或行政法，檢調必全力查處。蔡清祥下午在嘉義市長黃敏惠、嘉義地檢署檢察長繆卓然等人陪同下，視察國定古蹟嘉義舊監獄建築物。針對武漢肺炎疫情防疫，蔡清祥接受媒體聯訪表示，希望大家一起做好防疫工作，現在民間很多人買不到口罩，檢調已積極查證是否有人涉嫌囤積口罩，趁機想哄抬價格，不管是涉及刑法或行政法，檢調一定會全力查處。黃敏惠指出，第一線需要用到口罩的人，特別是醫護人員，市府會全力支援；民眾在戶外空曠地方不需要配戴口罩，若有感冒等症狀，一定要戴上口罩趕快就醫；拱手、不握手，且常洗手，才是最根本防疫之道。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，嘉義地檢署已啟動查緝民生犯罪聯繫平台，依傳染病防治法相關規定，指揮調查、警政等單位積極查緝，特別是口罩等主管機關已開始徵用防疫物資，將囤積居奇或哄抬物價行為且情節重大者，列主要查緝目標。", "title": "蔡清祥：很多民眾買嘸口罩 積極查處涉囤積者"}
{"summarization": "亞洲盃男子籃球資格賽21日、24日在台北和平籃球館舉行，尚未收到延賽通知，朝如期舉辦規劃；中華民國籃球協會今天表示，將加強武漢肺炎防疫工作，12日記者會公布配套措施。", "article": "亞洲盃男子籃球資格賽21日、24日在台北和平籃球館舉行，尚未收到延賽通知，朝如期舉辦規劃；中華民國籃球協會今天表示，將加強武漢肺炎防疫工作，12日記者會公布配套措施。2021亞洲盃資格賽24隊參賽，取16隊晉級，中華男籃與中國隊、日本隊、馬來西亞隊同在B組，賽事分3階段，中華男籃第1階段賽事將於21、24日將分別迎戰馬來西亞、日本，2場賽事都在和平籃球館。籃協表示，亞洲籃球總會已提供執法裁判及出席官員名單，但未收到延賽通知，且馬來西亞和日本已敲定在台住宿，朝如期舉辦方向規劃。籃協現階段規劃12日辦賽前記者會，賽前1週販售門票。籃協謹慎以對防疫工作，包括進場前量體溫，加強宣導民眾入場須戴口罩。", "title": "亞洲盃資格賽擬如期登場 籃協加強防疫"}
{"summarization": "美國國務院表示，2架撤僑專機載運美國公民為主的大約300名乘客，6日從武漢飛往美國，這是自2019新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）爆發後，從中國撤出的第3批美國僑民。", "article": "美國國務院表示，2架撤僑專機載運美國公民為主的大約300名乘客，6日從武漢飛往美國，這是自2019新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）爆發後，從中國撤出的第3批美國僑民。美國國務院發言人表示，其中一架專機載逾60名加拿大公民，他們將在途中於加國卑詩省溫哥華下機，專機繼續飛往美國。國務院並未說明這2架專機最終飛往美國何地，但多個美國軍事基地已被指定為隔離地點，安置這些從病毒發源地武漢市或周遭湖北省其他地區撤回來的人。國務院發言人說：「海外美國公民的福祉與安全是國務院最優先考慮的事。」美國第一架撤僑專機載有195名國務院員工、眷屬和其他美國公民，於1月29日抵達洛杉磯附近的馬奇空軍預備基地（March Air Reserve Base）。另一批近350名美國公民則搭乘2架貨機包機5日抵達美國，其中178人被載到加州北部的曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base），其餘167人被載到聖地牙哥附近的米拉瑪陸戰隊航空基地（Miramar Marine Corps Air Station）。", "title": "武漢肺炎延燒 美國第3批撤僑約300人"}
{"summarization": "「2020台灣燈會」明天至23日，在台中后里花博園區展出16天。台灣高鐵公司今天宣布，將在台灣燈期間，加開8班次列車，並在台中站打造光影音樂盒。", "article": "「2020台灣燈會」明天至23日，在台中后里花博園區展出16天。台灣高鐵公司今天宣布，將在台灣燈期間，加開8班次列車，並在台中站打造光影音樂盒。台灣高鐵說，加開的列車都是在週六和週日，自由座車廂數將調整，南港站南下的列車有5節，台中站北上的有7節。搭高鐵到台中的燈會不同燈區，可分別採取下列方式，轉乘台鐵或客運。一、高鐵台中站下車，往「3號出口」方向步行約10分鐘到台鐵新烏日站，轉乘台鐵至后里火車站（車程約40分鐘），出站即抵達后里燈區。二、高鐵苗栗站下車，由「5號出口」出站，步行約5分鐘至台鐵豐富站，轉乘台鐵至后里火車站（車程約35分鐘），出站即抵達后里燈區。三、高鐵台中站下車後，於客運轉運站轉乘800路公車至文心森林公園站（車程約20分鐘），即可抵達文心燈區。台灣高鐵提醒利用台鐵轉乘接駁前往燈會的旅客，回程時留意高鐵末班車發車時間。北部旅客透過高鐵苗栗站往返燈區的旅客，最後一班北上列車自高鐵苗栗站發車時刻為深夜11時；南部旅客透過高鐵台中站往返燈區的旅客，最後一班往嘉義、台南及左營的列車，台中站發車時刻為深夜11時7分，往彰化及雲林列車時刻為晚間10時49分。另，配合台灣燈會及台灣國際光影藝術節，台灣高鐵特別在台中站大廳打造「搭高鐵．遊台灣光影音樂盒」互動裝置，巧妙以台灣各地景點搭配燈光及音樂效果呈現，並以「鼠來富」、「福到站」吉祥話送上祝福。", "title": "台灣燈會將登場  高鐵增班台中站打造光影音樂盒"}
{"summarization": "日月光投控預期中國武漢肺炎疫情可控，估第1季底中國大陸員工返工率可到100%，首季產能稼動率可到75%到80%。法人估首季業績季減約15%以上，其中封測材料力拚持平。", "article": "日月光投控預期中國武漢肺炎疫情可控，估第1季底中國大陸員工返工率可到100%，首季產能稼動率可到75%到80%。法人估首季業績季減約15%以上，其中封測材料力拚持平。日月光投控下午舉行線上法人說明會，展望今年第1季營運表現，公司預期，根據對當前業務狀況的評估及匯率假設，若從新台幣計價，IC封裝測試及材料第1季生意量表現，大概介於去年第2季和去年第3季之間水準。第1季IC封測及材料毛利率將會比去年第2季小幅增加。另外以新台幣計價，第1季電子代工服務（EMS）生意量約與去年第1季相當，第1季EMS營業利益率約比去年同期略降。展望今年第1季稼動率，日月光投控財務長董宏思表示，去年第4季平均稼動率在80%到85%區間，預估今年第1季稼動率在75%到80%之間。法人預估，第1季日月光投控持續受惠邏輯晶片半導體封測持穩、5G業務放量，第1季IC封測和材料業績僅季減5%以內，力拚持平；電子代工服務（EMS）業績季減幅度不到30%。第1季投控業績逼近新台幣1005億元，較去年第4季季減15%以上。觀察武漢肺炎疫情，日月光投控指出，由於去年底新型冠狀病毒疫情影響，相關財測考量到比平常較高的風險，結果也可能產生明顯變動，若新型冠狀病毒疫情擴大，相關生意和財務狀況與營運結果，可能會出現反轉，包括封測材料的調整和毛利的表現。日月光投控表示，目前交通運輸狀況會影響員工返工率，員工若抵達廠區，還需要經過嚴格的防疫措施，期盼到2月底中國大陸員工返工率目標達到80%到85%，今年第1季底返工率可望達到百分之百。整體觀察，目前中國大陸疫情仍在可控範圍。法人指出，目前日月光投控在中國大陸產能占集團比重低於5%，產能在台灣比重超過6成，集團可因應中國大陸疫情影響。展望今年營運，董宏思表示，今年仍可延續去年的成長動能，今年5G應用將是主要成長動能之一，公司持續布局5G相關封測技術和產能。法人預估日月光投控整體業績可較去年成長12%以上，整體獲利可超過250億元，上看253億元，每股稅後純益可超過5.9元。今年獲利可較去年成長47%到48%，拚投控成立來新高。日月光投控去年全年合併營收4131.82億元，較前年3972.61億元成長4%。 去年合併毛利率15.6%，較前年16.1%微減0.5個百分點，去年合併營業利益235.26億元，合併營益率5.7% ，較前年6.7%微減1個百分點。日月光投控去年全年歸屬母公司業主淨利168.5億元，較前年159.31億元成長6%，去年每股稅後基本純益3.96元，優於前年3.75元。", "title": "日月光估疫情衝擊有限 首季稼動率達75%"}
{"summarization": "近日不少民眾為了購買口罩排隊，台南執業醫師陳冠廷自製可更換濾材的布口罩，並在臉書上分享做法。陳冠廷說，加了不織布當濾材的布口罩，效果與醫療用口罩一樣。", "article": "近日不少民眾為了購買口罩排隊，台南執業醫師陳冠廷自製可更換濾材的布口罩，並在臉書上分享做法。陳冠廷說，加了不織布當濾材的布口罩，效果與醫療用口罩一樣。身兼奇美醫學中心麻醉部特約醫師與大安婦幼醫院婦產科主任的陳冠廷今天告訴中央社記者，早年在拋棄式口罩尚未普及時，醫療人員就是使用布口罩。後來因為不織布的拋棄式口罩生產成本便宜，使用起來也比較方便，才大量普遍使用。陳冠廷表示，這種每個成本約新台幣1至2元的便宜醫材，廠商在台灣生產沒有競爭力；全世界都一樣，大半只能由中國製造來降低成本。中國一出事，當然全世界都陷入口罩荒。他說，從當實習醫師開始就一直使用一次性的不織布口罩；直到幾年前到泰緬邊境的醫院義診時，發現當地使用布帽、布口罩，在偏遠醫院不會產生過多的醫療廢棄物，當時戴起來覺得新鮮又環保。最近看到大家排隊買口罩，其實不符合效益，還增加受感染機會。陳冠廷表示，前幾天到布莊挑了一塊藍色棉布，拿一個拋棄式口罩給裁縫師幫當尺寸樣本，30分鐘後做出了3個布口罩。布口罩後面有個開口，可以放濾材進去。現在雖買不到口罩廠用的「熔噴不織布」，但像尿布、濕紙巾、衛生棉等物品的材料都是可以當濾材的不織布，他使用的濾材是晾乾的濕紙巾，但要用新的。他說，布口罩只要每次使用後清洗就可重覆使用，加上濾材的效果就與一般拋棄式醫療用口罩相同。一般民眾戴口罩是避免口沫接觸，病毒在空氣中傳播機會微乎其微。一般人戴上布口罩就已經足夠，勤洗手比戴口罩重要，可以把醫療口罩留給必要的醫療工作者。", "title": "因應口罩荒 醫師自製可換濾材布口罩"}
{"summarization": "民進黨高雄市議會黨團今天批評市長韓國瑜拿口罩做人情，連戶外行程也戴口罩，做出錯誤示範，高市府則加以反駁，並說韓國瑜戴口罩跑行程是以身作則提醒注意防疫。", "article": "民進黨高雄市議會黨團今天批評市長韓國瑜拿口罩做人情，連戶外行程也戴口罩，做出錯誤示範，高市府則加以反駁，並說韓國瑜戴口罩跑行程是以身作則提醒注意防疫。民進黨議會黨團幹事長陳致中率多名黨團議員在議會舉行「我OK，你先領」記者會抨擊，韓國瑜防疫指揮漏洞百出，對防疫物資口罩的使用與時機做錯誤示範，口罩物資的配發未落實在最需要的第一線醫療防疫人員身上，呼籲韓國瑜不要浪費口罩資源。陳致中指出，韓國瑜身為高雄防疫指揮官應知「一不三要」戴口罩原則，健康良好、開放空間不用戴口罩，口罩要留給最需要的人，但韓連戶外行程也戴口罩，帶頭做了錯誤示範。他又說，韓國瑜這兩天又請全市里幹事發放給低收入戶家庭每人3個口罩，韓豈不知經濟上弱勢和健康上的弱勢對口罩的需求關係是不同的。他並接獲很多陳情指出，中小型醫療院所口罩不足，無論是從衛生局或醫師、藥師公會系統都拿不到，難道韓國瑜還要拿口罩去做人情嗎？萬一基層醫療院所因口罩荒出現防疫缺口怎麼辦？陳致中認為，韓國瑜防疫沒有通盤規劃而是想到哪做到哪，不免讓人捏一把冷汗。黨團書記長林智鴻強調，防疫不分顏色，前新北市長朱立倫已響應「我OK，你先領」口罩禮讓運動，請韓國瑜也聽取專業一起響應，不要再浪費口罩資源。議員邱俊憲指出，韓國瑜昨天召開防疫會議竟還在討論中央已決策的新住民口罩購買問題，殊不知新住民已可用居留證登記購買口罩，而韓國瑜及其市府團隊竟還浪費時間討論這個議題。高市新聞局長鄭照新對此接受媒體訪問表示，口罩實名制昨天上路首日，可能有基層藥局還不知新住民買口罩相關規定，讓部分新住民上藥局吃閉門羹，韓國瑜昨天只是反映地方最即時的現況。鄭照新進一步表示確保新住民買口罩權益。他又說，韓國瑜戶外行程戴的口罩都是前一個行程就一直戴下來，由於高市府對武漢肺炎防疫已提升為一級，韓國瑜戴口罩跑行程是以身作則提醒市民注意防疫，而不是錯誤示範。", "title": "綠議員批韓國瑜口罩政策  高市府反駁"}
{"summarization": "交通部觀光局今天表示，2020台灣燈會將在明天（8日）登場，開場活動將於明天下午4時20分進行，由空軍戰機衝場劃破天際，揭開「2020台灣燈會在台中」序幕。", "article": "交通部觀光局今天表示，2020台灣燈會將在明天（8日）登場，開場活動將於明天下午4時20分進行，由空軍戰機衝場劃破天際，揭開「2020台灣燈會在台中」序幕。2020台灣燈會將在台中登場，觀光局今天發布新聞稿宣布，開幕表演節目也預定在明天下午4時20分在后里主燈區開演，將配合「森林奇幻境地」主燈區策展主軸，開幕表演活動也將融合台中特色及創新設計，邀請國內外頂尖團隊加入夢幻、神秘的元素，打造台灣燈會2.0旭日東昇的全新風貌，展現出自然永續新燈會。觀光局表示，空軍戰機將在下午5時用衝場劃破天空的震撼聲，揭開「2020台灣燈會在台中」序幕，並邀九天民俗技藝團、后里之音薩克斯風樂團、台灣青年管樂團及在地新民高中表演藝術科共同演繹「台灣之心，璀璨台中」，展現台中多年音樂藝術人文素養為開端。觀光局指出，蘭陽舞蹈團及哈旗鼓文化藝術團則將分別用樂舞方式呈現過往傳承及創新重生，以不同文化薈萃融合展現「多元族群  台中鼓舞」。另外，國外團體部分，觀光局表示，北海道YOSAKOI索朗祭 北海道科學大學~相羅、三重縣安濃津YOSAKOI四季舞及名古屋市日本真中祭 嘉們-KAMON-，3個團隊今年也將帶來為燈會量身打造的日本傳統舞蹈。觀光局表示，最後壓軸表演「世界之光 節慶台灣」則邀請英國SPARK!小丑幻鼓秀，透過LED光影七彩變換及逗趣的動作與隊型，將鼓樂與科技光影結合在一起，其中還穿插在地的威勁龍獅武術戰鼓團，整合台灣傳統民俗技藝武術、舞龍、舞獅、戰鼓，透過舞台劇方式呈現。", "title": "台灣燈會8日登場 空軍戰機衝場揭序幕"}
{"summarization": "「亞洲門戶交流賽」明、後兩天登場，日職羅德隊「令和怪物」佐佐木朗希是否亮相成焦點，他對台灣打者印象是棒子黏，至於羅德隊明天先發投手將派出19歲的古谷拓郎。", "article": "「亞洲門戶交流賽」明、後兩天登場，日職羅德隊「令和怪物」佐佐木朗希是否亮相成焦點，他對台灣打者印象是棒子黏，至於羅德隊明天先發投手將派出19歲的古谷拓郎。中職樂天桃猿隊今天出發赴日本沖繩石垣市，將於明、後天與日職千葉海洋羅德隊打2場交流賽，桃猿隊（含前身Lamigo桃猿隊）戰機敗多勝少，今年賽前在亞洲門戶交流賽與羅德隊對戰吞下5連敗。羅德隊此次交流賽名單中，有去年日職選秀第一指名、最快球速可達163公里的「令和怪物」佐佐木朗希，日、台媒體都很關注佐佐木朗希是否會亮相；談起對於台灣打者的印象，佐佐木朗希表示，台灣打者跟日本打者類型相似，「棒子很黏、會纏鬥到最後一刻」。羅德隊此次交流賽，教練團計畫給年輕球員較多的出賽機會，希望藉此讓年輕球員磨練經驗。羅德隊明天首戰先發投手，預計派出19歲的古谷拓郎先發，古谷拓郎為2018年選秀羅德隊第6輪指名球員。", "title": "石垣島交流賽 佐佐木朗希對台印象：打者棒子黏"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情讓全球研究人員再度忙著研發對抗疫苗，但沒人能保證疫苗能及時推出，有專家建議不如把當年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的實驗性疫苗拿來一試。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情讓全球研究人員再度忙著研發對抗疫苗，但沒人能保證疫苗能及時推出，有專家建議不如把當年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的實驗性疫苗拿來一試。中國科學家日前分享2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的基因圖譜，美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）研究人員隨後開發出疫苗的可能關鍵成分，希望能在4月1日以前展開測試。美聯社報導，從澳洲到法國的科學家，以及一系列生技和疫苗公司都投入這場研發大賽，為推出疫苗各自努力。美國德州研究人員曾研發出原本要用來對抗SARS的實驗性疫苗，但當年推出時機太遲沒能派上用場，只好將其冷凍冰存；如今他們正在催促美國和中國政府試用這支疫苗。德州兒童醫院（Texas Children's Hospital）和貝勒大學醫學院（Baylor College of Medicine）專家霍特茲（Peter Hotez）表示，由於新型冠狀病毒和SARS關係密切，施打後或許能對新型冠狀病毒產生防護作用。相較於以往疫情，各方研發新型冠狀病毒疫苗作業正以閃電般速度進行，然而許多專家一致同意，要研發出準備供廣泛使用的疫苗恐怕仍得花上一年時間，而且這還是在所有步驟都順利進行的情況下。全球感染新型冠狀病毒人數已突破3萬人，死亡人數更超過600人，其中多數病例雖然在中國，但通報出現病例的其他國家已經多達20幾國，染病人數逾200人。目前各國衛生官員會將患者隔離以對抗病毒擴散。新型冠狀病毒會引發發燒、咳嗽等症狀，重症患者甚至會演變成肺炎。由於沒有特定治療方式，部分醫師也會把為治療其他病症所研發的抗病毒藥物拿來做試驗。和德州兒童醫院同事波塔奇（Maria Elena Bottazzi）共同創造出這支SARS疫苗的霍特茲表示，「我們的（疫苗）已經製造好，或許很快就可以建功」，但「此刻爆發嚴重公衛疫情，仍然沒有製造疫苗的技術路線」。國家衛生研究院專家表示，與其追著疫情跑，不如設計出對整個病毒家族都有效的疫苗原型，如此一來，未來新的疾病一旦出現，就能立刻拿出來使用。國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）疫苗研究中心（Vaccine Research Center）副主任葛蘭姆（Barney Graham）說：「我們現在已經掌握技術，從工程和生物學的角度來看這是可行的。」", "title": "研發武漢肺炎疫苗太耗時 專家建議借助SARS疫苗"}
{"summarization": "中國近期頻傳武漢肺炎的群聚感染，截至今天，上海共出現45起群聚感染案例，家庭群聚占84%。天津一家百貨也發生23人確診的群聚感染，居家隔離者多達9200人。", "article": "中國近期頻傳武漢肺炎的群聚感染，截至今天，上海共出現45起群聚感染案例，家庭群聚占84%。天津一家百貨也發生23人確診的群聚感染，居家隔離者多達9200人。澎湃新聞報導，上海市政府下午舉行記者會，上海市衛生健康委員會新聞發言人鄭錦在會中表示，截至6日，上海共發現確診病例269例，聚集性疫情有45起，包括家庭親屬聚集38起，單位同事3起，混合（包括家庭親屬和單位同事）3起，旅友（同一航班）1起。其中，家庭群聚感染案例高達總群聚疫情的84%。她表示，所有確診病例都集中於定點醫院治療。所有與確診病例有關的密切接觸者，都由區疾控中心組織實施集中隔離治療或居家觀察。鄭錦呼籲民眾近期減少外出，不舉行家庭聚會聚餐，不去人群聚集、密閉的公共場所，並勸阻外地親友近期到上海。無獨有偶，天津也發生一起嚴重的群聚感染事件。環球時報報導，天津市寶坻區長毛勁松上午在記者會上表示，該區截至目前共有23例確診病例，全都與寶坻百貨大樓100%相關，是群聚感染病例。他指出，目前共排查出194名銷售人員，已連夜集中到隔離觀察站，集中隔離。另外，9200名於1月19日到25日去過百貨大樓的顧客，也已自行居家隔離。毛勁松說，上述數字是動態的，目前還不完全，會隨時間不斷增加。他強調，只有把底數摸排越清，防疫工作才越有目標，越能精準防護。", "title": "武漢肺炎上海45起群聚感染 天津9200人居家隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，警政署今天表示，為讓外勤員警防疫時無後顧之憂，在中央協助下，即日起提供每名外勤員警每天上班至少可配發一副口罩，並採最快方式送至各縣市警察局。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，警政署今天表示，為讓外勤員警防疫時無後顧之憂，在中央協助下，即日起提供每名外勤員警每天上班至少可配發一副口罩，並採最快方式送至各縣市警察局。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情持續延燒，警政署指出，許多基層員警每天須協助、服務民眾，因此確保第一線執行防疫任務員警的健康與防護工作更顯重要。警政署表示，各縣市警察局可領取口罩數量由各縣市衛生局配發，因數量有限，延伸口罩不足狀況，署長陳家欽得知情形後，向內政部長徐國勇報告，並獲行政院長蘇貞昌支持，決定由中央流行疫情指揮中心協助。警政署指出，即日起，外勤員警每天上班至少有一副口罩，且採統一配發，而鐵路警察局、航空警察局也會協助配送至各縣市警局，以最快速度指派專人送達，今天就會提供給外勤員警使用，NPA署長室臉書（Facebook）同時公布相關訊息。", "title": "警政署：外勤警每人每天配發一副口罩"}
{"summarization": "印度警方昨天表示，一名印度男子被控在首都新德里美國大使館強暴一名5歲女童，目前已落網。美國大使館發言人今天說，正配合調查工作。", "article": "印度警方昨天表示，一名印度男子被控在首都新德里美國大使館強暴一名5歲女童，目前已落網。美國大使館發言人今天說，正配合調查工作。法新社報導，這名25歲男子涉嫌於本月1日犯案，地點在美國使館供家務管理人員居住的區域。嫌犯2日在高度維安的使館被捕。印度警官庫瑪（Yogesh Kumar）告訴法新社，初步身體檢查證實，那名5歲女童遭強暴。嫌犯被控強姦兒童罪名，可判處死刑。占地廣大的美國使館是新德里最安全的地方之一，有層層人員和電子設備把關的安全措施。美國使館發言人今天表示，他們對這項性侵指控「深感不安」，已迅速採取行動，包含向警方報案，並參與安排醫療救助等。這名發言人發表聲明說：「我們正配合印度主導的調查行動，我們並向受害女童和她的家人表達慰問和全力支持。」", "title": "涉嫌在美國使館強暴5歲女童 印度男被捕"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎病毒，印尼政府要求，台灣以免簽或落地簽入境印尼，或者申請印尼入境簽證等文件，必須附上台灣移民署的入出境紀錄，證明過去14天未入境或居留中國大陸。", "article": "為防堵武漢肺炎病毒，印尼政府要求，台灣以免簽或落地簽入境印尼，或者申請印尼入境簽證等文件，必須附上台灣移民署的入出境紀錄，證明過去14天未入境或居留中國大陸。印尼移民總局官員今天回覆中央社記者訪問時指出，這項政策自印尼政府在5日簽署相關規定後生效，將實施至2月29日，之後將評估再決定是否繼續實施。印尼駐台代表處已經貼出公告。根據印尼駐台代表處公告，中華民國國民以免簽或落地簽入境印尼，以及申請入境簽證、居留簽證、入境居留證者，必須附上台灣移民署所核發入出境紀錄，證明14天內未入境或居留中國大陸。印尼移民總局官員指出，在印尼工作，持有印尼政府核發的工作證及居留證的中華民國國民入境印尼時，也必須附上由台灣移民署所開立的入出境紀錄，證明未曾在過去14天內入境或居住於中國大陸。因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV)疫情擴散，印尼政府2日宣布多項入境管制措施，由印尼司法人權部長雅遜納（Yasonna Laoly）在5日簽署相關規定後生效。相關政策暫時禁止中國國民以免簽和落地簽入境印尼，也拒絕過去14天內曾居住或訪問中國的中國及外國人士入境或過境。印尼政府要求中華民國國民入境時，必須持有台灣移民署證明14天內未曾到過中國的出入境紀錄。", "title": "台人月底前入境印尼 須持兩週內未赴中國證明"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，疾管署機場檢疫站人力告急，昨晚刊出徵才訊息，將徵求96名檢疫站約聘助理，月薪新台幣3.4萬元起，短短一晚上就額滿，疾管署今天下午已展開面試流程。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，疾管署機場檢疫站人力告急，昨晚刊出徵才訊息，將徵求96名檢疫站約聘助理，月薪新台幣3.4萬元起，短短一晚上就額滿，疾管署今天下午已展開面試流程。武漢肺炎疫情蔓延全球，台灣截至昨天共有16名確診個案，其中14人境外移入、2人家戶內感染，並沒有社區感染病例，第一線防疫人員功不可沒。衛生福利部疾病管制署刊出「因應武漢肺炎，國家需要你」徵才訊息，徵求桃園機場檢疫站的約聘助理，工作期間共6個月，應徵者須具備國內外大學（含）以上學校畢業，協助回收旅客入境健康聲明卡、健康評估等相關工作。根據該文章，疾管署將徵求白班42人、夜班36人、大夜班18人，白班月薪3萬4916元，夜班、大夜班月薪均為4萬901元，依實際出勤日每天增給交通補助費500元。疾管署昨晚發布徵才訊息，短短一個晚上就額滿，目前報名已提早截止，今天下午疾管署門口出現長長排隊人龍，仔細一看幾乎全是來面試的民眾，最快明天就可開始上工。疾管署北區管制中心主任巫坤彬下午在桃園機場接受媒體聯訪表示，為提升邊境檢疫強度，急需徵求護理背景人員幫忙，但第1次公告徵人的1月26日到2月3日遇到春節，徵人過程不理想。巫坤彬說，昨天再公告後，截至今天上午，1164人應徵，面試過的人隨時可上班，疾管署會勤前教育，讓人員儘速上線。", "title": "武漢肺炎疫情急徵檢疫人力 96名額一晚上就額滿"}
{"summarization": "LINE、臉書近期又開始流傳「對Facebook隱私聲明」的訊息，不複製貼上將影響用戶隱私和分享內容的控制權，事實上，Facebook官方已闢謠表示，管理分享內容的方式一直從未變過。", "article": "LINE、臉書近期又開始流傳「對Facebook隱私聲明」的訊息，不複製貼上將影響用戶隱私和分享內容的控制權，事實上，Facebook官方已闢謠表示，管理分享內容的方式一直從未變過。最近LINE、臉書又開始流傳「對Facebook隱私聲明」的訊息，內容為「我不允許Facebook或任何與Facebook相關的實體使用我的圖片、資訊、訊息或帖子」等，強調「有了這份聲明，我通知Facebook，嚴格禁止根據此個人檔案或其內容洩露、複製、分享或採取任何其他行動；侵犯隱私的行為可被法律懲罰」。該訊息指出，Facebook現在是一個公共實體，所有成員都必須釋出這樣的便條，否則將預設Facebook允許使用照片以及個人檔案狀態更新中包含的資訊，且「不要分享，要複製貼上」才能「繞過」Facebook系統。相關訊息近期又開始在LINE群組和臉書瘋傳，引起不少臉書用戶恐慌，其實這已是一個老掉牙的謠言。謠言澄清網站MyGoPen早在去年7月就指出該聲明內容為「老謠言」，複製貼上完全無效用，用戶不會因此有什麼改變，也無法直接要求臉書改變管理分享的模式。Facebook官方還特別為此做了一篇「您的隱私，由您掌控」的說明來闢謠。Facebook官方頁面表示，「您可能曾經看過一則貼文，內容是請您複製並貼上通知，以保有您在Facebook上分享內容的控制權。千萬不要照做。我們的條款詳細內容如下：您擁有您在Facebook發布的所有內容和資料，您可透過隱私和應用程式設定管理您的分享內容方式。管理分享內容的方式一直以來都是如此，從未變過。」Facebook也指出，可以參閱「隱私設定入門」以深入瞭解誰可以看到您在Facebook上分享的內容和其他主題，也可以參考資料政策以瞭解Facebook收集的資訊內容，以及這些內容的使用與分享方式。", "title": "老掉牙隱私聲明又來了 Facebook官方闢謠"}
{"summarization": "中國大陸多地將在10日後開工，但2019新型冠狀病毒肺炎疫情未見減退。網傳的各級城市危險係數便直指，一線城市疫情風險高漲，北京甚至比武漢更險峻。", "article": "中國大陸多地將在10日後開工，但2019新型冠狀病毒肺炎疫情未見減退。網傳的各級城市危險係數便直指，一線城市疫情風險高漲，北京甚至比武漢更險峻。上海醫療專家今天警告，湖北以外城市的本地散發病例，可能會隨著復工、復學陸續產生新的二代病例，具有大規模傳播風險。中國科學院等科研單位主管的中國科學報近日報導，這份「未來15天中國城市疫情危險係數排名」中，北京位列第一，接著依序是：武漢、廣州、重慶、上海、杭州、成都、溫州、深圳。報導引述管理學者、上海財經大學常務副校長徐飛分析，北上廣深等一線城市的經濟活躍度最高、人流量最大，發生交叉感染的可能性也最高，這也意味著這些一線城市對抗疫情的壓力和形勢將更加艱鉅嚴峻。中國城市規劃學會副理事長、廈門大學教授趙燕菁也認為，這份係數排名很可信，「一般情況下最容易出事的就是人流量最多的地區，北上廣就是這樣的地方」。北京一定要加倍警惕，要做10倍於其他城市的準備。中國財經報刊今天援引中國國家衛生健康委員會通報稱，截止6日晚間12時，全國新增疑似病例4833例，其中湖北新增2622例，非湖北地區新增疑似病例出現輕微上揚區勢。報導分析，這或許與陸續出現的返工潮有關。報導引述上海醫療救治組專家、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏表示，湖北外城市的本地散發病例，隨著復工和復學可能會陸續產生新的二代病例，存在大規模傳播的風險。從一級城市的疫情分布來看，即便北京、上海採取嚴格社區管理，仍不斷傳出群聚感染。北京市政府官員3日即坦承，全市目前已發現41起群聚感染案例，涉及124名確診病例，比重超過北京目前所有確認病例212人的半數，「形勢比較嚴峻」。上海市衛生健康委員會新聞發言人鄭錦今天則表示，截至6日，上海共發現確診病例269例，聚集性疫情有45起，其中，家庭群聚感染案例高達總群聚疫情的84%。另外，浙江、廣東兩大經濟省分目前累計確診人數則都超過1000例，紛紛祭出封閉管理措施。浙江省會杭州自4日起對外來人員和車輛嚴控進城，除關閉部分高速公路出入口，全市公共場所一律關閉，所有社區、單位人員進出必須出具有效證件並測溫通行。廣東省會廣州今天也宣布，對所有居住社區（村）實施封閉式管理，並要求現滯留在重點疫區的人員，在還未解除公衛事件一級響應前不得返回廣州。為了因應緊接而來的返工人潮，中國民政部今天印發公開信，要求全國城鄉社區工作者「進一步強化社區防控網格化管理，實施地毯式排查」，協助追蹤、督促確診病例、疑似病例的密切接觸者以及返程復工人員、返鄉人員進行居家醫學觀察或健康監測等。", "title": "中國返工潮在即 武漢肺炎疫情一線城市風險漸升溫"}
{"summarization": "因應武漢肺炎衝擊，農委會昨天對釋迦提出5項措施，今天鳳梨釋迦國內批發價平均漲新台幣10元，電商供不應求；外銷市場也趨於穩定。", "article": "因應武漢肺炎衝擊，農委會昨天對釋迦提出5項措施，今天鳳梨釋迦國內批發價平均漲新台幣10元，電商供不應求；外銷市場也趨於穩定。因受到武漢肺炎中國大陸春節開工日延後影響，水果盤商不敢冒然進貨到中國，影響到台東鳳梨釋迦的收購。台東立法委員劉櫂豪今天邀請農委會主委陳吉仲和蔬果盤商實地到台東了解釋迦現況。劉櫂豪表示，因武漢肺炎對農業造成衝擊，接到很多農友反映，希望政府能協助這突發的狀況，他從大年初三就密切和陳吉仲聯繫，給予具體建議和市場的反應。農委會國際處國際行銷科長唐淑華表示，農委會昨天提出5項應變措施。包括1、加碼海外行銷補助（運費補助），中國補助每公斤6元，東南亞、新加坡12元，美國空運100元。2、加強海外通路拓銷、開拓新興市場。3、紓困貸款金融協助。4、與電商合作農產網購。5、穩定農產品價格。陳吉仲表示，昨天宣布這5項措施後，今天鳳梨釋迦在台北的拍賣市場批發價平均上升了10元。另外，電商平台也出現供不應求的現象，希望農會協助供應貨源給電商。根據台北農產運銷股份有限公司農產品批發市場交易行情站「台北一」公布蔬果行情，6日鳳梨釋迦批發平均價每公斤57.7元，今天上升到68.1元。大目種釋迦昨天71.1元、今天78元。台東地區農會總幹事李建通、台東縣政府農業處長許家豪、台灣蔬果輸出業同業公會理事長吳清綠等人均表示，目前鳳梨釋迦價格除內銷價格上揚外，外銷市場也趨於穩定。陳吉仲表示，這次釋迦問題是因資訊不正確，才受到預期性恐慌影響。事實上今年截至1月銷中國的鳳梨釋迦達8306公噸，比去年同期多了500多公噸，往後還有2至4月，因此今年銷往中國的釋迦是成長的。另外，農委會也會在新加坡、東南亞舉辦90場的釋迦外銷說明會，開拓更多的外銷市場，貿易市場不能倚賴單一市場，因此積極開拓東南亞市場，運費的補助比大陸高，每公斤海運12元、空運60元。", "title": "農委會提5項措施 台東鳳梨釋迦一夜漲10元"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科去年毛利率順利回升至4成以上水準，稅後淨利新台幣232.04億元，年增11.7%，每股純益14.69元。聯發科預期，第1季營收恐季減7%至15%。", "article": "手機晶片廠聯發科去年毛利率順利回升至4成以上水準，稅後淨利新台幣232.04億元，年增11.7%，每股純益14.69元。聯發科預期，第1季營收恐季減7%至15%。聯發科下午舉行線上法人說明會，公布去年第4季營運結果。隨著消費性電子季節性需求下降，聯發科第4季營收滑落至新台幣647.08億元，季減3.7%。因有利的產品組合，聯發科第4季毛利率攀高至42.5%，較第3季拉升0.4個百分點，稅後淨利63.83億元，季減7.5%，每股純益4.03元。聯發科去年總營收2462.22億元，年增3.4%，毛利率41.9%，拉升3.4個百分點，稅後淨利232.04億元，年增11.7%，每股純益14.69元。展望今年，聯發科執行長蔡力行表示，近期因武漢肺炎疫情影響，造成需求不確定，預期第1季營收恐將季減7%至15%，毛利率將維持在40.5%至43.5%水準。蔡力行說，今年整體營收可望持續成長，毛利率將穩定表現，包括5G與車用等新產品占總營收比重應可達15%，將高於先前預估的10%水準。", "title": "聯發科每股賺14.69元 今年首季營收恐下滑7%至15%"}
{"summarization": "高中籃球聯賽（HBL）八強賽9日將開打，體育署今天表示，若中央流行疫情指揮中心同意學校應援團進場，各校人數上限200人，目前已採購紅外線測溫儀因應，進場前須量體溫。", "article": "高中籃球聯賽（HBL）八強賽9日將開打，體育署今天表示，若中央流行疫情指揮中心同意學校應援團進場，各校人數上限200人，目前已採購紅外線測溫儀因應，進場前須量體溫。武漢肺炎疫情延燒，考量學生升學權益，HBL男、女子組八強賽仍照原定計畫，將於9日起在台北和平籃球館及台北市立體育館兩地登場，原則採閉門開打，不開放不特定觀眾入場，每隊隊職員進場人數上限30人。體育署昨天表達將爭取各校自組應援團進場，並已上簽至中央流行疫情指揮中心，體育署學校體育組組長王漢忠表示，若疫情中心同意，初步規劃各校應援團人數上限200人，並以學生及球員家長為主。為加強防疫工作，王漢忠透露，人員進場前須量測體溫，並宣導戴口罩，目前已購置2台紅外線測溫儀，未來也可提供其他大型賽事像是6搶1東京奧運棒球最終資格賽使用。至於其餘賽事，除了大專籃球聯賽（男女公開一級）、大專排球聯賽（男女公開一級）、大專棒球聯賽（公開一級）、大專足球聯賽（男一級、女一級）等將如期舉辦外；大專籃球聯賽（男女公開二級、男女一般組）、大專排球聯賽（男女公開二級、男女一般組）、大專棒球聯賽（公開二級、一般組）、大專足球聯賽（男一級挑戰組、男二級、男三級）等相關各階段賽事將延期辦理。", "title": "HBL八強賽體育署爭取應援團進場 上限200人"}
{"summarization": "中國大陸武漢新型冠狀病毒肺炎疫情嚴重衝擊旅遊業，香港航空今天宣布裁員約400人，以確保公司持續營運。", "article": "中國大陸武漢新型冠狀病毒肺炎疫情嚴重衝擊旅遊業，香港航空今天宣布裁員約400人，以確保公司持續營運。綜合本地電子媒體的報導，擁有超過3400名員工的香港航空表示，新型肺炎打擊香港旅遊需求、嚴重威脅業務，公司方面必須採取措施，以確保持續營運。港航宣布自下週二（11日）起，航班數量由每日82班削減至30班、裁減約400名員工，以及要求駐港地勤人員自本月17日至6月30日期間，每月放最少兩週無薪假，或每週工作3天。公司方面也會向空服員及機師推出獨立的無薪假期計畫。另外，部分服務將由外包服務商承包。港航成立於2006年，以香港為基地，航線網絡覆蓋亞太及北美等地區約30個城市。", "title": "武漢肺炎衝擊 香港航空裁員400人"}
{"summarization": "媒體報導，「世界夢號」郵輪3日停靠基隆港，船上陳姓男子因通緝遭逮捕移送北檢，其餘旅客目前停靠香港接受檢疫，陳男恐成漏網之魚。北檢說，已通報衛生、警政單位處理。", "article": "媒體報導，「世界夢號」郵輪3日停靠基隆港，船上陳姓男子因通緝遭逮捕移送北檢，其餘旅客目前停靠香港接受檢疫，陳男恐成漏網之魚。北檢說，已通報衛生、警政單位處理。世界夢號傳出前一航程曾載有3名新型冠狀病毒肺炎確診個案，經送返中國大陸後，又載著另一批旅客於3日停靠基隆港，旅客獲准下船，4日抵達高雄港時，全船旅客都未能下船，並提早返回香港。世界夢號5日抵達香港後，旅客及船員迄今仍未能下船，須等待檢疫結束。媒體報導，世界夢號3日停靠基隆港時，基隆警方查出船上台籍陳姓男子因恐嚇取財案件遭台北地檢署通緝，將陳男逮捕後移送北檢歸案，但其他旅客目前仍在船上無法下船，疫情未明，擔心陳男成為漏網之魚。北檢今天對此表示，警方3日逮捕陳姓通緝犯解送北檢，未告知陳男是入境回台或14天內有任何旅遊史，檢察官訊後諭知限制住居。北檢表示，今天獲報陳姓通緝犯曾搭乘世界夢號經基隆港入境後，已立即通報其住居所在地的衛生單位及警察機關，依傳染病防治法相關規定處理。", "title": "通緝犯曾搭世界夢號  北檢通知衛生機關"}
{"summarization": "台東一婦女出現疑似武漢肺炎症狀，就診時未告知醫生有大陸旅遊史，台東衛生局開罰3萬元，婦女事後檢驗結果排除感染。", "article": "台東一婦女出現疑似武漢肺炎症狀，就診時未告知醫生有大陸旅遊史，台東衛生局開罰3萬元，婦女事後檢驗結果排除感染。台東縣衛生局表示，日前有民眾至大陸旅遊返台後，因出現上呼吸道症狀，就醫經醫師詢問TOCC（旅遊史、職業別、接觸史及是否有群聚感染狀況），個案否認未告知，經醫師以健保卡查驗後發現有出入境資料才坦承。台東縣衛生局長黃明恩表示，這名婦女行為嚴重造成醫護人員暴露疑似傳染危險性，台東縣衛生局特別依相關法令開罰新台幣3萬元，這也是台東縣首例，呼籲民眾就醫時應如實說明相關旅遊或病症，不可蓄意隱瞞，以免受罰且讓醫護人員身陷感染的疑慮。黃明恩表示，所幸後續檢驗結果為陰性排除感染，民眾就醫有任何刻意隱匿行為，衛生局決不寬貸，民眾切勿以身試法。台東縣衛生局再次呼籲，返國14日內出現有發燒、呼吸道症狀時，請撥打疾管署防疫專線1922或衛生局24小時通報專線0975–288155，依指示配戴口罩，衛生機關將協助後送就醫診療。就醫時主動告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚，以及時診斷通報。", "title": "隱匿大陸旅遊史 台東開罰婦女3萬元"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊在石垣島交流賽，羅德隊台灣投手陳冠宇應不會出賽；陳冠宇說今年是30歲、旅日第10年，球隊很有機會拿下總冠軍，雖然洋將名額競爭，「但不會想要輸」。", "article": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊在石垣島交流賽，羅德隊台灣投手陳冠宇應不會出賽；陳冠宇說今年是30歲、旅日第10年，球隊很有機會拿下總冠軍，雖然洋將名額競爭，「但不會想要輸」。「亞洲門戶交流賽」將於明、後兩天於日本沖繩石垣市舉行，樂天桃猿隊今天安排練球，旅日羅德隊台灣投手陳冠宇也特別來跟桃猿隊教練團打招呼，桃猿隊總教練曾豪駒勉勵陳冠宇，要對自己有信心，凡事不要先做最壞的打算，要往好的方向想。陳冠宇表示，今年適逢羅德創隊70週年，也是近年球隊戰力補強相對完整的球季，是近6年來最接近總冠軍的一次機會，大家都很認真練習、也很投入，希望春訓好好準備，拚開季爭取洋將名額。今年羅德隊簽下2名投手分別為傑克森（Jay Jackson）和赫曼（Frank Herrmann），牛棚投手競爭激烈，陳冠宇表示，多少會擔心，之前球隊的洋投雖然有美職大聯盟資歷，但對日職不熟悉，但今年2名競爭對手都很熟悉日職球風，加上今年是井口資仁接任總教練第3年，一定會想要成績，「機會來了就要跟他們競爭，把自己準備好，不會想要輸給他們」。陳冠宇今天春訓第3度進牛棚練投，他表示目前為止狀況不錯，跟往年調整的步調差不多，雖然去年底還有參加世界12強棒球賽，訓練開始的時間比較晚，不過今年身體狀況明顯比往年好，一切還蠻順利的。陳冠宇表示，春訓把自己準備好，也知道教練都在看，希望拿出好表現讓教練團知道、自己已經準備好，今年是很重要的一季，「我30歲了，加上是旅日第10年，如果不比另外2名洋投強，就搶不到位置，不拚不行、已經做好心裡準備」。至於明、後兩天的交流賽，陳冠宇表示，教練團希望給年輕人多一點機會，應該不會上場，目前準備好投之後春訓的交流賽，定位應該會以長中繼為主。", "title": "陳冠宇30歲旅日第10年  羅德洋將競爭不想輸"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院引進與桃園機場相同規格的紅外線熱影像儀，並安置在醫院出入口，即時測量出入人員體溫狀況，只要體溫超過35度就會發出警訊，提高防疫強度。", "article": "花蓮慈濟醫院引進與桃園機場相同規格的紅外線熱影像儀，並安置在醫院出入口，即時測量出入人員體溫狀況，只要體溫超過35度就會發出警訊，提高防疫強度。花蓮慈濟醫院副院長吳彬安表示，院內平均一天約有3、4千人進出，因此設置紅外線熱影像儀，取代人工量測額溫，體表溫度超過35度就會發出警報，由現場人員再量測額溫，若超過37度則會分流隔離就診。民眾只要行經紅外線熱影像儀，螢幕上就會出現人像，若超過設定溫度，人像上就有紅色標示及警示聲音，就連拿著的熱咖啡、熱食都會顯示出來。慈濟醫院表示，院方為配合防疫實施門禁管制，要求民眾進出需戴口罩，出入口僅開放大愛樓門診大廳入口、大愛樓中醫部入口及合心樓急診室入口等3處進出，若發現有發燒、呼吸道症狀且有疫區旅遊史民眾，會直接引導到負壓檢疫區檢驗確認。慈濟醫院指出，目前紅外線熱影像儀設在大愛樓門診大廳入口，配合開放進出時間使用，預計10日完成3處進出口設置，只要進入醫院的所有人員都須出示健保卡讀卡，確認14天內有無武漢肺炎疫區旅遊史。另外，關於體表溫度超過35度就會發出警報，院方也解釋，體表溫度易受環境影響，且近來氣溫較低，民眾進入醫院前，體表溫度普遍低於一般正常36度體溫，經風吹後，平均體表溫度約在30度至33度間，甚至更低，設定35度體表溫度，是較謹慎篩選出溫度偏高的民眾。感染症醫療網東部指揮官、花蓮慈濟醫院胸腔內科醫師李仁智提醒民眾，除了戴口罩外，勤洗手也很重要，若有感冒症狀請即時到合格醫療院所求診，並主動說明發病前14天的旅遊史、職業別、接觸史與是否群聚等內容，提供醫療團隊正確診斷。", "title": "量體溫更快速 花蓮慈濟醫院設機場同規格熱顯像儀"}
{"summarization": "國光生技因台灣公費四價流感疫苗集中出貨，繼去年12月營收創下新高後，1月營收續創歷史新高，來到新台幣3.57億元，月增30.37%，年成長高達2588.44%。", "article": "國光生技因台灣公費四價流感疫苗集中出貨，繼去年12月營收創下新高後，1月營收續創歷史新高，來到新台幣3.57億元，月增30.37%，年成長高達2588.44%。國光生技表示，目前充填產線產能已達滿載，第2條充填線預計將於2021年第3季啟用，可望帶動充填總產能擴大至目前產能的4倍，第2條充填產線啟用後可望帶動營運及營收起飛。另外，考量台灣長期需求及外銷商機，國光生已宣布啟動「全方位生技廠區」計畫，將新建符合PIC/S GMP標準的破傷風疫苗廠，預計2023年投入生產，同時也將啟動新的細胞培養廠、增擴支援系統及倉儲、品管實驗室及辦公室等興建，預計各項建置將於2022年及2023年逐步完成。國光生表示，針對武漢肺炎疫情日趨嚴重，於1個月前即成立專案小組對「新型冠狀病毒（Novel coronavirus, 2019-nCoV）」的疫苗開發進行研究，希望在最短的時間內完成開發，以配合國家防疫視同作戰，政府民間一條心的防疫政策。國光指出，過去幾年中，全球各地就接連出現過伊波拉（Ebola）、茲卡（ZIKA）、中東呼吸綜合症（MERS）以及目前被命名為「2019-nCoV」的新型冠狀病毒（武漢肺炎）等多宗大規模疫情。迄今為止，武漢肺炎已感染數萬人，並導致數百人死亡。值得觀察的是，這次新型冠狀病毒疫苗的研發工作，在新病毒確認之後短短數小時就開始了，與過去截然不同。一旦有了病毒的基因序列密碼，就有助世界各地的科學家以最快的速度確定病毒的起源、病毒的變異、疫情發生的過程，以及如何對人類產生保護等訊息，未來要在發現新病毒的第一時間就能開始疫苗的研發工作。法人分析，雖然此次武漢肺炎疫情恐怕沒有辦法對國光生技的營運在短時間產生立即性的效益，但國光生技已是歐盟及美國認證的人用疫苗製造廠，在這次突然的公衛事件發生後，有助提升產業重要性。", "title": "流感疫苗挹注 國光1月營收衝歷史新高"}
{"summarization": "成衣代工大廠儒鴻與廣越今天同步公告元月營收，受到春節工作天數影響，兩家公司營收年增率均呈現衰退；也因為武漢肺炎疫情延燒，儒鴻目前有小部分原料供應出現被打亂情況。", "article": "成衣代工大廠儒鴻與廣越今天同步公告元月營收，受到春節工作天數影響，兩家公司營收年增率均呈現衰退；也因為武漢肺炎疫情延燒，儒鴻目前有小部分原料供應出現被打亂情況。紡織股王儒鴻1月營收為23.0億元，年減4.7%，月減16.1%，儒鴻表示，目前越南廠已於2月3日開工，工人回到崗位提升稼動率，不過近期武漢肺炎讓原料供應增添風險，主要是少部分主、副料來自於大陸供應商，卡在供應商仍停工中，已要求對方做產能調度，從大陸以外工廠銜接或是尋找第二替代來源，確保原料無虞。但儒鴻坦言，現階段仍有小部分原料，「有待克服困難」。面對整體疫情對紡織業景氣，儒鴻也擔心，若疫情持續下去衝擊到全球經濟動能，紡織業勢必也會遭到拖累。廣越1月營收為新台幣7.27億元，年減18.6%，創近兩年半以來最大減幅，月減11.9%，同樣受到春節工作天數減少所致。廣越表示，去年、今年兩年春節落在不同月份，今年為1月工作天數為16天、去年同期工作天數為26天，整整少了10天減幅達到38.5%，對照公司合併營收年減不到2成，顯示接單暢旺。儘管中國與越南同步放春節假期，不過越南廠已於1月底開工，至於大陸嘉興廠與羽絨沐陽廠則是元宵節過後、下週一（10日）開工，由於越南為廣越主力產區，只要越南工廠稼動率回升，法人預期2月營收將優於1月表現。展望今年度，廣越總經理吳朝筆先前指出，2020年度主成長力道將會是運動品牌掛帥，包括Adidas、Nike與Under Armour等，戶外品牌Patagonia近兩年皆呈現2成以上成長，今年動能會稍作休息去化庫存為優先，預期採購量會小幅下滑，其餘品牌將呈現與去年持平，整體全年度營運仍可抱持審慎樂觀。", "title": "成衣大廠公布營收 儒鴻憂原料供應短缺"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊明天與日職羅德隊首場比賽，是球隊轉手後，新任總教練曾豪駒首場實戰，近年對戰吞下5連敗，曾豪駒表示，要求內容做好，打線將排出最佳陣容應戰。", "article": "中職樂天桃猿隊明天與日職羅德隊首場比賽，是球隊轉手後，新任總教練曾豪駒首場實戰，近年對戰吞下5連敗，曾豪駒表示，要求內容做好，打線將排出最佳陣容應戰。桃猿隊（含前身Lamigo桃猿隊）從2016年起，每年季前都會到日本沖繩石垣島與日職千葉海洋羅德隊進行交流賽，今年球隊轉手，換上新的隊名「樂天桃猿」隊，也由新任教頭曾豪駒接手領軍，外界期待首場實戰打出新氣象。桃猿隊過往在石垣島交流賽與羅德隊對戰，戰績勝少敗多，今年賽前吞下對戰5連敗，明天別具意義的比賽，曾豪駒表示，因為算是春訓到目前為止第一場實戰熱身賽，輸贏會在意，但更希望要求大家把內容做好，「內容準備好才有贏球的機會，注意大家表現的內容，把比賽的態度慢慢凝聚在一起」。過去對戰多居下風，曾豪駒表示，比賽一定有輸贏，每年到石垣島比賽，桃猿隊多以年輕球員為主，年輕球員面對高強度對手，心理上難免比較緊繃，沒辦法放鬆，但也希望他們透過交流賽，心理素質能慢慢提升，可以把平時的訓練成果拿出來。明天首場交流賽，桃猿隊預計派出年輕投手翁瑋均先發，投手江國謙、張喜凱中繼待命，翁瑋均先發任務是4局或80顆，曾豪駒希望看到翁瑋均的成長；至於先發打線，曾豪駒表示，去年交流賽首場比賽大比分輸球，感覺是球員準備不足，此次交流賽會以最佳打線陣容應戰。", "title": "曾豪駒執教處女秀 最佳打線應戰日職羅德"}
{"summarization": "2020台灣燈會今年在台中登場，台中市政府表示，賞燈最方便還是搭乘大眾運輸工具，開車也能搭乘接駁車，因應武漢肺炎疫情，市府也加強防疫，讓民眾便捷接駁、安心賞燈。", "article": "2020台灣燈會今年在台中登場，台中市政府表示，賞燈最方便還是搭乘大眾運輸工具，開車也能搭乘接駁車，因應武漢肺炎疫情，市府也加強防疫，讓民眾便捷接駁、安心賞燈。今年的台灣燈會共分為兩大展區，其中主展區位於台中市后里區的后里馬場與森林園區，副展區則是在南屯區文心森林公園內。台中市交通局長葉昭甫今天表示，前往賞燈最方便還是搭乘大眾運輸工具，因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫，已要求接駁車業者在燈會期間，進行服務人員的健康管理，以及車輛、候車設施的消毒工作，並透過駕駛載口罩、出車前量額溫、車輛場站備清潔液及收班後消毒車廂等防疫4部曲，讓民眾便捷接駁、安心賞燈。其中前往主展區的民眾，可以搭乘台鐵前往后里站，跟著「台灣燈會」指引牌面走，就可到達展區，搭乘市區公車則能在展區周邊的馬場后科路口、后里車站、南后里、大山內東路口、啟明學校、內東大山路口等站點下車，再跟著「台灣燈會」指引牌面前往。若是自行開車前往，主展區規劃3處燈會專用停車場，包含神岡停車場、麗寶樂園停車場及甲保廠停車場，市區也規劃秋紅谷、太原停車場、大里運動公園、沙鹿火車站及北水湳停車場等5處。葉昭甫指出，停車場旁就是接駁站，民眾停車後可直接轉乘接駁車至展區，配合燈區配置，交通局規劃南、北兩處轉運站，共8條接駁車路線。在后里火車站旁的為北轉運站，鄰近后里森林園區，從市區接駁的民眾都會至北轉運站，包括秋紅谷、太原停車場、大里運動公園、沙鹿火車站及北水湳停車場等5條接駁路線。南轉運站則在后里馬場園區旁，從神岡停車場、麗寶樂園停車場及甲保廠停車場等3條接駁路線的接駁車，都會到南轉運站。另交通局也在南轉運站旁規劃8000格機車停車場，方便騎乘機車的民眾停放。至於副展區的部分，搭乘高鐵的民眾，可在6號出口搭乘800號公車，至捷運文心森林公園站下車；搭乘台鐵的民眾，可到大慶站下車後，由建國北路出口出站後，再轉搭800號公車至捷運文心森林公園站前往。搭乘市區公車可在副展區周邊的文心森林公園（向上路）、向上惠文路口、捷運文心森林公園站、向上南大墩路口、文心大墩七街口等站下車，再跟著燈會指引牌面前往。至於自行開車的民眾，副展區規劃三塊厝停車場、向上汽車停車場、水湳中央停車場、創研26停車場與創研22停車場，週五至週日則有接駁服務，文心森林公園旁也設有惠文機車停車場、惠中路機車停車場，方便騎乘機車的民眾停放。", "title": "2020台灣燈會  中市府規劃轉乘接駁路線因應"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊觀光業，苗栗縣鐵道自行車部分團客略減，但車票一釋出隨即被散客訂購一空，業者今天表示，因勝興車站周邊戶外空氣清新，且加強消毒防疫，整體遊客量不受影響。", "article": "武漢肺炎衝擊觀光業，苗栗縣鐵道自行車部分團客略減，但車票一釋出隨即被散客訂購一空，業者今天表示，因勝興車站周邊戶外空氣清新，且加強消毒防疫，整體遊客量不受影響。苗栗縣三義鄉舊山線鐵道自行車，自去年正式營運後，帶動三義及勝興車站周邊觀光人潮，營運廠商祺峰公司董事長游志勇表示，鐵道自行車穿梭在舊山線的樹林之間，屬於戶外休閒場域，自行車體也是開放空間，搭乘過程中可以呼吸到清新空氣，因此，僅管武漢肺炎疫情爆發，部分團客選擇退票，但只要空位一釋出，隔天就被搶購一空。業者指出，鐵道自行車遊客中約有3成是來自海外和團體遊客，近期受到新型冠狀病毒武漢肺炎疫情影響，團客部分雖有退訂現象，1天約有500人退票，票務系統工作人員確定退票或延後，立即把空位釋出於散客網路購票區並採取現場補票措施，可補足退訂缺口，業績不受影響。游志勇說，根據最近幾天觀察，來到勝興車站旅遊，與市區街頭人人戴口罩的情況相比，宛如「世外桃源」，不過為落實防疫措施，仍要求員工在每趟班次遊程出發前，先以酒精噴灑安全帶、車輛把手和座位等，全面消毒後，才能上路。來自嘉義的張姓遊客指出，鐵道自行車沿線環境風景清幽，業者在遊客上車前也協助噴灑酒精殺菌，而且本身健康情況良好，根本不需要戴口罩還；也有其他遊客說「台灣很安全」，對於中央防疫工作非常放心。", "title": "舊山線鐵道自行車消毒防疫  遊客量不減"}
{"summarization": "台肥公司今天發布重大訊息，行政院農業委員會副主委陳添壽接任台肥董事，可望經董事會推舉為董事長，將在下週三舉行交接。", "article": "台肥公司今天發布重大訊息，行政院農業委員會副主委陳添壽接任台肥董事，可望經董事會推舉為董事長，將在下週三舉行交接。台肥重訊指出，現任董事長康信鴻為農業委員會指派法人代表，今天改派新任代表人陳添壽；康信鴻為成功大學教授，以借調身分擔任台肥董事長，卸任後可望在新的學期重返教職。陳添壽下午告訴中央社記者，要兼顧台肥經營的肥料、公司營運、投資及土地開發面向，顧及股東權益；台肥也有產銷有機資材，原已開發的海洋深層水可再強化運用，還有海外設廠等，都將再研議強化推展。台肥除肥料本業之外，也利用閒置廠區積極投入土地開發，南港C2土地開發案是現階段正在進行的最大開發案，包括2棟觀光飯店、1棟商辦大樓。台肥南港C2土地開發案在台肥前董事長李復興任內與漢來飯店、凱撒飯店簽約，由兩家飯店業者承租觀光飯店。C2開發案在2015年動工，原定2020年完工，但後來調整為2023年完工開幕。台肥強調，C2土地開發案主結構體已經完工，預計2023年第1季完工開幕，其中商辦大樓地上28層，地下4層，因信義區商辦承租案不足市場需求，且因信義區周邊的南港、汐止商辦租金相對便宜，連帶拉抬台肥南港C2開發案的商辦行情，已洽詢承租的公司行號非常多。另外，高雄漢來飯店已與台肥簽約，承租台肥C2觀光飯店，可望如期在2023年第1季開幕，至於凱撒飯店不願配合台肥提高觀光飯店承租保證金，可能放棄承租，台肥表示，目前仍與凱撒協商中，只是並無結果，因此已積極找尋新的承租對象，且不排除由台肥自己經營，出租客房。", "title": "農委會副主委陳添壽下週接台肥董事長"}
{"summarization": "國立故宮博物院南部院區8日元宵節開放免費入館參觀，今天起連3天辦「鼠可夢、尋寶趣」活動，集章完整且正確民眾可獲限量紀念幣1枚。", "article": "國立故宮博物院南部院區8日元宵節開放免費入館參觀，今天起連3天辦「鼠可夢、尋寶趣」活動，集章完整且正確民眾可獲限量紀念幣1枚。南院發布新聞稿表示，南院自今年春節起積極管理館內公共衛生安全，尋寶大部分活動在戶外舉行；民眾即日起連3天參觀南院，只要追蹤南院通訊軟體IG並分享動態，就可在2樓大廳扭蛋機扭出每日限量小翠鑰匙圈。南院表示，元宵節開放免費參觀，下午1時30分到晚間6時30分，在南院遊客中心及2樓售票大廳發送尋寶地圖，民眾依指示在戶外園區「故宮南院燈會－南院奇境」中找答案集章。南院說，民眾集章完整且正確，就可兌換南院燈會主燈「印璽／金絲鼠」意象限量紀念幣1枚，參觀民眾追蹤南院IG加碼送燈會小提燈。南院表示，「印璽／金絲鼠」是曾入圍美國葛萊美「唱片設計包裝獎」的設計師蕭青陽，以故宮典藏「金絲鼠」及清乾隆皇帝「古稀天子之寶」玉璽意象創作。", "title": "故宮南院8日元宵節免費入館 完成尋寶可獲紀念幣"}
{"summarization": "民進黨高雄市議會黨團書記長林智鴻等今天批評高雄市長韓國瑜最近戴口罩跑行程，是錯誤示範。韓國瑜表示，高雄一級防疫開設，他是指揮官，示範戴口罩、勤洗手等基本防疫作為。", "article": "民進黨高雄市議會黨團書記長林智鴻等今天批評高雄市長韓國瑜最近戴口罩跑行程，是錯誤示範。韓國瑜表示，高雄一級防疫開設，他是指揮官，示範戴口罩、勤洗手等基本防疫作為。民主進步黨高雄市議會黨團幹事長陳致中率多名黨團議員在議會舉行「我OK，你先領」記者會指出，韓國瑜防疫指揮漏洞百出，對防疫物資口罩的使用與時機做錯誤示範，口罩物資配發未落實在最需要的第一線醫療防疫人員身上，呼籲韓國瑜不要浪費口罩資源。韓國瑜下午前往漢程客運金獅湖站慰勞第一線運將辛勞，面對媒體提問遭批評一直戴口罩是「錯誤的示範」問題時表示，高雄目前是一級防疫開設，他是指揮官，如果他不戴，外面是不是又要講一級防疫城市的指揮官自己都不戴。韓國瑜指出，他認為這起碼能起示範作用，戴口罩、勤洗手及量體溫是最基本的，如果依照日本一些專家估計3、4月疫情會大爆發的話，等於現在還沒有到達熱點，所以他還是建議民眾要戴口罩。為加強防疫，韓國瑜表示，高市流行疫情指揮中心特別從中央分配的口罩中，提供1萬片給高雄市公共運輸駕駛與第一線服務人員使用，並規範執勤前量體溫、執勤期間戴口罩。他並肯定漢程客運配合中央防疫政策，鼓勵駕駛的配偶申請「防疫照顧假」，並發給配偶6成薪，讓駕駛無後顧之憂，能繼續駕駛公車服務市民。漢程客運總經理韓洪開表示，春節後皆已預備足夠駕駛人力，考慮大眾運輸為市民基本需求，一旦過多駕駛要申請「防疫照顧假」，恐造成行的不便，為讓駕駛安心持續在運輸崗位上為民服務，只要所屬司機的配偶申請「防疫照顧假」，公司就補貼配偶6成薪。", "title": "戴口罩跑行程挨批  韓國瑜：示範基本防疫"}
{"summarization": "今天是購買口罩實名制實施第2天，屏東縣到下午3時30分，全縣已有一半約112家藥局的口罩完售，屏東市區見大排長龍買口罩景象，不少藥局半小時完售。", "article": "今天是購買口罩實名制實施第2天，屏東縣到下午3時30分，全縣已有一半約112家藥局的口罩完售，屏東市區見大排長龍買口罩景象，不少藥局半小時完售。屏東縣衛生局表示，昨天實名制實施第1天，民眾可能對哪些藥局有賣口罩還不是很熟悉，每家藥局開放購買從早到晚時間不一，因此，到昨天下午6時的統計，全縣只有44.2%的藥局完售口罩，但有部分藥局是晚上7時後才開賣，統計數字不夠準確。衛生局表示，今天到下午3時30分的回報，全縣216家有賣口罩的藥局已有112家回復已經賣完，不少民眾已經熟悉哪些藥局有賣，衛生局也要求藥局要在門口公告販賣時間。位於屏東市瑞光路的一家藥局下午2時開賣，不到半小時，200個成人口罩及50個兒童口罩就已賣完，店家還在門口貼出告示「下午2點開始，不要再問了」、「今日口罩已售完」，藥局人員表示，昨天首日開賣也是半小時售完，沒發號碼牌，民眾一個個進來買，很快就完售。與這家藥局隔約500公尺的屏東市建豐路一家藥局，則見大排長龍買口罩景象，不少沒買到口罩的民眾，看到人龍馬上停下來排隊購買。衛生局表示，由於各藥局開賣時間不同，民眾可上健保署口罩地圖查詢，可以知道哪些藥局還有庫存量，不必多跑冤枉路。位於台灣尾的恆春基督教醫院今天增加紅外線體溫偵測儀偵測進醫院的人，院長陳志成表示，最近病人有減少，但醫院仍要建構讓病可以安心就醫、醫護可以安心工作的環境。一名許先生經歷SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情，今天特地捐了一盒醫用口罩給恆基表達對防疫的支持。", "title": "實名制第2天 屏東買口罩人潮增多"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊明天與日職千葉海洋羅德隊交流賽首戰，翁瑋均先發。去年交流賽1局失7分受震撼教育，「在哪裡跌倒、從哪裡爬起來」，翁瑋均心態成長、輕鬆面對，盼享受比賽。", "article": "中職樂天桃猿隊明天與日職千葉海洋羅德隊交流賽首戰，翁瑋均先發。去年交流賽1局失7分受震撼教育，「在哪裡跌倒、從哪裡爬起來」，翁瑋均心態成長、輕鬆面對，盼享受比賽。樂天桃猿隊投手翁瑋均，去年也在石垣島桃猿隊與羅德隊交流賽首戰扛先發，但是職棒生涯首場正式對外交流賽，結果並不理想，先發僅投1局被敲1發全壘打，總計失掉7分退場。翁瑋均坦言，去年石垣島交流賽，是從業餘進到職業後第一場正式賽，強度就很強，也知道從大學到職棒間的落差很大，這段期間從平常的訓練下功夫，也向學長們請教，希望從學長們身上學到經驗。去年石垣島交流賽先發表現不理想，今年新任總教練曾豪駒上任，還是選擇讓翁瑋均再扛交流賽首戰先發，曾豪駒直言：「在哪裡跌倒、從哪裡爬起來」，過去一年收集經驗、從中改善，希望看翁瑋均再對上同樣的隊伍時，可以成長到哪。翁瑋均表示，去年一整季比賽磨練，跟剛加入職棒時已經不同，多了更多臨場反應的經驗，自評成長最多的部分是心態，也更知道怎麼調整自己，針對不足的地方改進。翁瑋均季後也有到訓練中心自主訓練，他表示從訓練中心獲得一些方法，如何把重量加到投球機制中，加上也有到日本跟著日職樂天隊秋訓，今年對於身體的控制性比較好。翁瑋均明天先發目標4局、80球，他表示希望從實戰中看自己秋訓、春訓的成果，也當作檢測，看自己成長了多少，用輕鬆的心態面對，但不要放鬆，專注場上、享受比賽。", "title": "石垣島交流賽再先發 翁瑋均：輕鬆面對享受比賽"}
{"summarization": "量販業者家樂福今天宣布，考量商業策略，家樂福位在台北市信義區的東興店將在3月8日熄燈，將由週邊其他分店提供服務，屆時在台將減為136家門市。", "article": "量販業者家樂福今天宣布，考量商業策略，家樂福位在台北市信義區的東興店將在3月8日熄燈，將由週邊其他分店提供服務，屆時在台將減為136家門市。家樂福為台灣量販業龍頭，全台目前有137家門市，包含量販69家與便利購68家。不過，家樂福今天表示，因商業策略考量，陪伴信義區民眾長達16年的東興店將於3月8日熄燈，感謝民眾長久以來的支持，民眾未來可以到三民店、內湖店、南港店、大安臨江超市及家樂福線上購物採購。家樂福說，將規劃相關活動邀請民眾一同參與，在營業最後倒數時刻，東興店員工會盡全力為消費者帶來最好的服務；當家樂福東興店熄燈後，屆時全台將剩下包含量販68家與68家便利購，共136家。", "title": "家樂福宣布台北市東興店3/8熄燈"}
{"summarization": "台北國際書展因應中國武漢肺炎疫情而延期，網路書店博客來仍如期舉辦韓國主題書展，除過往的相關影視書籍作品外，更介紹性別霸凌、厭女、情緒高壓、知識繪本等相關議題書籍。", "article": "台北國際書展因應中國武漢肺炎疫情而延期，網路書店博客來仍如期舉辦韓國主題書展，除過往的相關影視書籍作品外，更介紹性別霸凌、厭女、情緒高壓、知識繪本等相關議題書籍。博客來文化事業部部長張靜如接受中央社訪問時表示，因應原本台北國際書展主題國韓國，博客來也規劃韓國文學展，雖然書展受到中國武漢肺炎疫情影響而延期，網路書店仍維持原本的線上書展形式與讀者見面。張靜如表示，去年「82年生的金智英」拿下翻譯文學第2名開始，發現韓國文學版品逐漸受到台灣讀者重視，而過往韓國出版品暢銷書多半圍繞在偶像相關主題，像BTS防彈少年團這類影視韓劇出版品外，更有性別霸凌、厭女、情緒高壓、知識繪本等書籍受到關注。她認為，這2年台灣讀者的閱讀需求已逐漸移轉至社會文化層面，而探討韓國男女不平等、階級壓抑等主題的翻譯作品成為銷售新亮點，台灣讀者不僅透過作品在深入了解韓國社會問題，也同時在檢視自己的生活與境遇。張靜如解釋，「82年生的金智英」在韓國受到讀者熱烈迴響，看著金智英的人生故事，彷彿看見自己的未來，好像讀者知道自身一定也難逃這樣的命運，默默留下心有不甘的眼淚，這個世界一直在不停改變，但要等到女人能徹底立足的世界到來，恐怕還有一段路要走。她推薦，像是近日在國際上獲獎連連的韓國電影「寄生上流」，它的分鏡圖全書加電影原著劇本套書，算是獻給所有創意工作者的重量級聖經，裡面162幕分鏡書以及導演奉俊昊的話，每一幕都讓人起雞皮疙瘩。另外，演出韓國賣座電影「與神同行」的演員河正宇，本身也是創作者，在台灣出版「有感覺：河正宇的繪畫與生活隨筆」、「走路的人，河正宇」2本書，一本是寫關於他走路見聞的散文作品，另一本則是記錄他繪畫作品與心得的作品集，「走路的人」1月出版後，已進入文學小說月榜前10名。張靜如指出，每年1月到2月這段期間，所有出版社為國際書展檔期，安排許多年度重點品項在這時間點出版，希望藉由實體活動拉抬人氣出版品的聲量。她說，雖然實體國際書展目前暫時延後，但各重點品項出版排程早已排定，所以許多年度重要作品依然會在這段時間陸續出版。希望讀者能第一時間接收到最新出版資訊，加上近期民眾減少外出，盼趁這個機會將這些重要書籍都買回家閱讀。", "title": "台北國際書展延期 博客來推韓國性別厭女議題閱讀"}
{"summarization": "美中才剛簽署第一階段協議，武漢肺炎疫情隨即在中國擴散，接連的不穩定因素引起外界對其經濟前景擔憂。對於中國經濟今年的成長率是否能如願保持在6%，專家學者看法分歧。", "article": "美中才剛簽署第一階段協議，武漢肺炎疫情隨即在中國擴散，接連的不穩定因素引起外界對其經濟前景擔憂。對於中國經濟今年的成長率是否能如願保持在6%，專家學者看法分歧。社會企業公約基金會董事長馬凱，今天上午在台北經營管理研究院舉辦「2020世界經濟走向對策論壇」表示，中國經濟不斷下滑，到現在要保6，甚至保5，發生武漢肺炎疫情，中國經濟理所當然會受到進一步拖累。他評估，美中於1月15日簽署第一階段貿易協議，代表「繼續關稅大戰的不確定性已消除」，過去因應美中貿易戰遷移的投資商可能會返回中國，令原本的「負投資」轉為「正投資」。此外，香港反送中運動目前趨緩，代表中國的不確定因素減少。他分析，「大陸的經濟會開始反彈，成長率也許不會降到5%以下，也許會升高到6%以上」，綜合來說，「2020是一個好年」。不過，台灣經濟研究院南台灣專案辦公室主任高仁山在接受中央社記者採訪時，則對於中國今年的經濟前景持不同看法。他評估，中國自2018年起歷經美中貿易戰、香港反送中運動、武漢肺炎疫情的「3擊重拳」，經濟前景挑戰重重，甚至可能「負成長」。高仁山認為，美中第一階段貿易協議只是美國總統川普（Donald Trump）為有利自己的選情而暫時停火，一旦他獲勝選，不排除重燃貿易戰火。除美中貿易站外，高仁山分析，香港反送中運動時期，中國向全球清楚展示對港干涉的態度，此舉恐令投資者對港失去信心。而香港在中國經濟發展過程中扮演重要角色，因此香港的經濟成長下滑，勢必對中國帶來經濟衝擊。高仁山說，自己也曾是台商，經歷過中國的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）流行時期。他觀察，此波武漢肺炎疫情對中國的重傷程度遠大於SARS時期，隨著中國各地因應疫情擴院逐漸封城、管制出入，禁不起停工的製造業轉單效應勢必更加強烈，對仰賴出口的中國將帶來強大打擊。", "title": "不穩定因素接連衝擊  中國經濟前景專家看法分歧"}
{"summarization": "彰化縣一對夫妻因感染武漢肺炎確診前曾到菜市場、超市、電器行，事後衛生局針對曾接觸的69人進行14天自主健康管理追蹤，結果69人皆健康良好無異狀，因此解除追蹤管理。", "article": "彰化縣一對夫妻因感染武漢肺炎確診前曾到菜市場、超市、電器行，事後衛生局針對曾接觸的69人進行14天自主健康管理追蹤，結果69人皆健康良好無異狀，因此解除追蹤管理。台灣第5例與第8例嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）患者是彰化一對夫妻，也是彰化縣首宗武漢肺炎家庭群聚確診案例，由於這對夫妻曾共同或分別到菜市場、超市、電器行，彰化縣政府衛生局因此追蹤夫妻曾接觸的69人，結果今天公布，69人健康情形良好。針對這對夫妻的案例，衛生局1月28日晚上緊急召開記者會說明，妻子入境返國後，傳染武漢肺炎給先生，妻子1月21日凌晨抵達住家，1月25日發燒住院，期間曾到菜市場、超市、電器行，衛生局首波追蹤超市及電器行共36名員工，再擴大追蹤菜市場攤商，總數達69人。衛生局今天發布新聞稿表示，個案曾接觸的超市、賣場、菜市場等員工已進行14天自主健康管理追蹤，結果69人健康情形良好，都無異狀，因此解除追蹤管理，相關場所除第一時間完成消毒，業者也持續每天清潔、消毒，請民眾不用擔心。衛生局指出，武漢肺炎疫情持續擴大，再次呼籲民眾避免到人潮眾多場所，並配合居家隔離不出去、健康不用戴口罩、大陸回台要管理、注意衛生要洗手、環境消毒要遵守的「2不3要」原則，若有疑似肺炎症狀，可撥防疫專線1922，並依指示戴口罩儘速就醫。", "title": "曾接觸彰化染武漢肺炎夫妻 69人無異狀解除追蹤"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星布萊恩（Kobe Bryant）在直升機意外中喪生後，美國華盛頓州一所高中的校長因為在臉書發表言論，指曾涉性侵案的布萊恩是「罪有應得」，而被強制休假。", "article": "美國職籃NBA球星布萊恩（Kobe Bryant）在直升機意外中喪生後，美國華盛頓州一所高中的校長因為在臉書發表言論，指曾涉性侵案的布萊恩是「罪有應得」，而被強制休假。41歲的退役傳奇球星布萊恩與他13歲女兒吉安娜（Gianna）和其他7人，在加州南部卡拉巴薩斯（Calabasas）附近墜機喪命。根據美國有線電視新聞網（CNN）姊妹電視台KATU，在布萊恩1月26日的空難後，卡馬斯高中（Camas High School）校長塞柯拉（Liza Sejkora）在個人臉書現已刪除的貼文中寫道：「老實說，在我看來，報應今天在強姦犯身上應驗了。」塞柯拉指的是布萊恩2003年被控在美國科羅拉多州性侵一名19歲女性，布萊恩承認，他認為這是合意性行為，但對方不這麼認為。檢方在指控者的要求下撤銷性侵控訴，後來該名女性對布萊恩提出民事訴訟，兩造庭外和解。塞柯拉3日寄發電子郵件給卡馬斯高中的學生家長，信中寫道，她在布萊恩死訊傳出那天發表的評論屬「個人的本能反應」，她要為她暗示布萊恩死得「罪有應得」而道歉，並說自己的行為是「不當且不得體的」，也為「破壞學習環境」致歉。塞柯拉4日告訴KATU電視台：「這是我貼文前沒有想到的情況，我對此感到十分抱歉。」該學區教育局長史奈爾（Jeff Snell）發表聲明說，這則貼文未能提供學生良好的榜樣，但「我們很欣賞塞柯拉博士的認錯，並將助她在她所服務的社區重建信任」。", "title": "貼文指Kobe性侵罪有應得 美高中校長強制休假"}
{"summarization": "紙風車劇團過年期間在台南蕭壠文化園區舉辦3天演出，不但1天1齣戲會鄉親，還加碼舞龍舞獅，噴火特技與財神爺與王母娘娘現身，年味十足。", "article": "紙風車劇團過年期間在台南蕭壠文化園區舉辦3天演出，不但1天1齣戲會鄉親，還加碼舞龍舞獅，噴火特技與財神爺與王母娘娘現身，年味十足。紙風車劇團團長任建誠接受中央社專訪時表示，其實教育就在生活裡，透過劇場演出讓民眾可以感受台灣的宗教、信仰、民俗與人情味，也將年味傳給下一代。任建誠說，因為武漢肺炎疫情已有許多縣市政府延後演出活動，但劇團仍然一刻不得閒，上月26日（初二）到28日（初四）3天，應台南市政府文化局之邀到蕭壠文化園區駐演3天，依序分別演出「武松打虎」、「雞城故事」與「三國奇遇」，3天累積觀賞人數破萬。表演現場不但有舞龍舞獅，還有財神爺送好運，大摸彩，不少家長看到財神爺發糖果，還會要小朋友雙手合十恭敬領糖果，模樣逗趣。任建誠說，以前小孩會跟大人串門子拜年，但現代社會年味越淡泊，大家都住在公寓或大樓，情分疏離，紙風車劇團希望大家除了來看好戲之外，也可以重溫年節歡慶氣氛。為了這檔演出，團員犧牲年假，劇團找遍當地年假期間願意幫劇團作便當的店家。任建誠回憶，初二一大早暴雨不斷，文化局還出動抽水機整理現場，到了下午陽光普照，熱到民眾躲在帳棚跟樹下躲太陽。初三好天氣，到了初四開始陰冷微雨加上寒流，日曬或冷風吹也擋不住台南鄉親看戲熱情。任建誠說，大家除夕吃完團圓飯，大年初一走春之後，大人要出門一上高速公路，就想到塞車，覺得浪費時間；小孩沒有事情可以做，也覺得無聊。這時候有演出可以讓在地鄉親不必開半天車就有活動可以參與，現場爆滿人潮就證明了這一點。受武漢肺炎疫情影響，紙風車劇團已有一些活動延期，但劇團仍是持續開課培訓演員，希望年輕團員練好自己功夫，只要機會一來，就可以把握。劇團也趁此機會統整內部職位，因應未來嚴峻的環境。", "title": "將年味傳給下一代  紙風車劇團戲鬧台南"}
{"summarization": "不受武漢肺炎疫情影響，74歲布梭尼鋼琴大賽首獎韓國鋼琴家白建宇與國家交響樂團（NSO）合作舒曼「A小調鋼琴協奏曲」的音樂會，今天晚間將如期舉行。", "article": "不受武漢肺炎疫情影響，74歲布梭尼鋼琴大賽首獎韓國鋼琴家白建宇與國家交響樂團（NSO）合作舒曼「A小調鋼琴協奏曲」的音樂會，今天晚間將如期舉行。定居巴黎的白建宇今天表示，他對來台灣演出並不擔心，他的人生中也曾遇過類似情況，「只要維持原本的作息跟生活，不要太過擔心疫情影響」。白建宇說，過去亞洲也曾經歷包括豬的口蹄疫、鳥類的禽流感等，他認為各國都已經有處理經驗，這次回來亞洲巡演，「保持平常心」。白建宇1946年出生於首爾，受美國傳教士啟發開始學琴，10歲就登台，與首爾愛樂樂團的前身，也就是韓國國家交響樂團合作葛利格「鋼琴協奏曲」。15歲赴紐約茱莉亞音樂學院習琴，1969年獲布梭尼國際鋼琴大賽首獎，2年後受邀在紐約林肯中心演出拉威爾鋼琴作品全集，自此成為職業鋼琴家，目前定居巴黎，2010年獲得法國政府頒發「文學與藝術騎士勳章」。國家交響樂團「世紀之聲」音樂會將由里科．斯卡尼（Rico Saccani）擔任指揮，其他曲目還包括貝多芬「普羅米修斯的創造物」序曲及舒曼「第四號交響曲。」白建宇說，舒曼「A小調鋼琴協奏曲」是所有鋼琴家都很熟悉的曲目，全曲浪漫、深刻又充滿智慧，「舒曼的浪漫很內斂，他的情感都圍繞對人生的哲學思考，包括愛、死亡及人際關係」。「世紀之聲」音樂會將今天晚間7時30分演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "不受武漢肺炎影響 韓國鋼琴家白建宇以舒曼會樂迷"}
{"summarization": "因武漢肺炎引起搶購口罩後，傳出搶購衛生紙；行政院長蘇貞昌今天表示，請大家記取上次衛生紙之亂的經驗，衛生紙原料沒有在缺，請不要亂傳謠言，現在搶買只會虧錢。", "article": "因武漢肺炎引起搶購口罩後，傳出搶購衛生紙；行政院長蘇貞昌今天表示，請大家記取上次衛生紙之亂的經驗，衛生紙原料沒有在缺，請不要亂傳謠言，現在搶買只會虧錢。蘇貞昌並提醒，意圖抬高民生必需品的交易價格，最高將關3年、罰新台幣30萬元。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情升溫，帶動酒精、口罩等防疫商品搶購潮，有LINE群組訊息誤傳因正在趕工做口罩，生產衛生紙原物料恐怕不夠，加上謠傳大陸工廠將停止生產衛生紙，導致香港出現搶購潮，台灣美式賣場好市多也傳出民眾瘋搶情形。蘇貞昌下午在臉書發文表示「無論你再怎麼會『臀』，我們一人都只有一粒『卡臣』」，請大家記取上次衛生紙之亂的經驗，不要跑去囤一堆衛生紙、衛生棉、尿布在家放到發霉，原料沒有在缺，請不要亂傳謠言、「現在搶買只會讓你虧錢」。蘇貞昌指出，衛生紙是用紙漿做的，原料從南美進口，不是中國；口罩是用不織布做的，是塑膠製品（PP），台灣就有工廠生產。蘇貞昌說，擴產口罩不會影響衛生紙，衛生棉、尿布也都不會缺料，現在去搶去囤，反而虧錢。", "title": "蘇貞昌：衛生紙原料沒有缺 現在搶買只會虧錢"}
{"summarization": "為防堵中國武漢肺炎疫情，澎湖縣政府今天行文中央流行疫情指揮中心，要求提供澎湖地區今年1月至2月5日前的陸配與居民赴中港澳旅遊或探視的出入境名冊，以利追蹤掌握，做好居家管理。", "article": "為防堵中國武漢肺炎疫情，澎湖縣政府今天行文中央流行疫情指揮中心，要求提供澎湖地區今年1月至2月5日前的陸配與居民赴中港澳旅遊或探視的出入境名冊，以利追蹤掌握，做好居家管理。澎湖縣長賴峰偉在今天上午舉行的防疫會議中，對於函文移民署希望提供1月1日之後有入境中港澳的陸配名冊，但移民署一再以個資為由拒絕，一度不滿表達「澎湖若因此出現疫情漏洞，移民署長要下台負責」。內政部移民署隨即也回應，武漢肺炎防疫作業目前都依中央流行疫情指揮中心指揮辦理，且每天都會提供入境中港澳的陸配名冊給指揮中心，地方政府部分暫未提供，籲請地方配合中央整體作業，共同齊心防疫。在得知移民署會把每天入出境名冊給中央流行疫情指揮中心，澎湖疫情指揮中心也立即行文中央流行疫情指揮中心，要求提供澎湖地區在今年1月至2月5日前的陸配與居民赴中港澳旅遊或探視的出入境名冊，以利追蹤掌握，做好居家管理，防杜疫情發生。澎湖縣政府表示，在中國武漢肺炎疫情爆發後，隨即配合中央馬上成立澎湖疫情指揮中心，尤其是澎湖有600多名陸配，有不少人趁年假返回大陸，要一個個聯繫上還是會有漏洞。澎湖縣政府解釋，由於只有透過移民署入出境資訊最為正確、快速，加上陸配的窗口是移民署，因此才會直接向移民署尋求在2月2日前入出境的陸配或在地居民赴中港澳旅遊的名冊，以利追蹤掌握。", "title": "防武漢肺炎要陸配入出境個資 澎縣函文中央"}
{"summarization": "證券櫃檯買賣中心預計於2月12日召開上櫃審議委員會，審議興櫃股王昇佳電子申請上櫃案。", "article": "證券櫃檯買賣中心預計於2月12日召開上櫃審議委員會，審議興櫃股王昇佳電子申請上櫃案。昇佳電子是IC設計廠矽創轉投資子公司，今天在興櫃市場以每股新台幣703元作收，是目前興櫃股股王；主要從事光學感測晶片及加速度感測晶片研發、設計及銷售，主力產品包括低功耗環境光源感測晶片、距離感測晶片、微機電加速度計等。昇佳電子申請上櫃時資本額為3.77億元，董事長為李盛樞，推薦證券商有兆豐證券、台新綜合證券及元大證券。昇佳電子107年營業收入19.35億元，稅後淨利3.26億元，每股盈餘12.01元。108年前3季營業收入34.14億元，稅後淨利9.57億元，每股盈餘為25.16元。", "title": "興櫃股王昇佳電子申請上櫃案 2/12審議"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，被動元件大廠國巨表示，中國廠區到10日開始逐漸復工，調整台灣高雄廠區產能支應，期盼滿足客戶急單需求。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，被動元件大廠國巨表示，中國廠區到10日開始逐漸復工，調整台灣高雄廠區產能支應，期盼滿足客戶急單需求。國巨自結1月合併營收新台幣33.02億元，較去年12月32.6億元增加1.3%，但較去年同期47.74億元減少30.9%。公司指出，延續農曆春節前的需求緊俏，除積極招工及實施加班獎勵提升產能外，農曆春節期間鼓勵員工配合加班投入生產，1月業績仍能比上個月成長。中國武漢肺炎疫情嚴竣，國巨表示中國廠區配合當地政府相關防疫規定，延長農曆年假至2月10日開始逐漸復工，後續仍將優先配合政府單位的各項防疫措施及規定，在確保員工健康及營運安全前提下逐步回復產能，並積極調整營運正常的台灣高雄廠區產能支應，期盼滿足客戶急單需求。國巨表示，武漢肺炎疫情不確定性仍高，復工後因人流管制規定嚴格，中國生產廠區招工更為不易，產量仍將無法有效提升，公司成品庫存水位持續下降，國巨盡力讓影響性降至最低，並審慎應對業績及營運展望。", "title": "國巨中國廠區10日起復工 調高雄廠產能支應"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊新秀投手張喜凱，將於明天與日職羅德隊交流賽中繼亮相，「下勾投手」張喜凱是球隊潛力新秀，春訓特別在意柔軟度和下半身的運用，追求控球、希望展現怪投優勢。", "article": "中職樂天桃猿隊新秀投手張喜凱，將於明天與日職羅德隊交流賽中繼亮相，「下勾投手」張喜凱是球隊潛力新秀，春訓特別在意柔軟度和下半身的運用，追求控球、希望展現怪投優勢。張喜凱去年中職選秀第5輪被桃猿隊選進，球隊對張喜凱有期待，去年季後送張喜凱赴日，與日職樂天隊一同秋訓，張喜凱表示，過去一直以為場上要用力量去拚，但是從日職秋訓到回台春訓期間，也學習到運用髖關節、增加身體柔軟度的重要性。張喜凱是中職少見的下勾投手，也明白對怪投來說，下半身力量的運用是關鍵，他說秋訓和春訓期間，特別重視身體柔軟度訓練，希望能幫助到場上投球表現。明天與日職羅德隊比賽中繼待命，張喜凱表示，把比賽當作春訓、秋訓練習結果的驗收，上場做好自己的本分，職棒生涯首場正式對外賽，就是碰上高強度日職球隊，張喜凱說：「蠻興奮的，但還是要把該做的事情做好」。對於羅德隊的打者，張喜凱表示，沒有特別鎖定的球員，無論對手是誰上場就是對決，雖然不熟悉對手，但已經有投球策略，「攻擊好球帶、不要投得太閃」。張喜凱提到，下勾投手少見，教練團也有提醒他，與其在意球速，更要重視控球，如果沒有控球，就沒辦法發揮怪投優勢，目前調整進度約80%，「感覺還不錯，很期待明天的比賽」。", "title": "張喜凱石垣島交流賽中繼亮相 要展現怪投優勢"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天拜會時代力量立法院黨團時說，他會保持議事中立，但會盡全力維護時力在政黨協商或國會裡面的權益，讓他們的理念可以伸張，「雖然我是民進黨，也不會偏袒民進黨」。", "article": "立法院長游錫堃今天拜會時代力量立法院黨團時說，他會保持議事中立，但會盡全力維護時力在政黨協商或國會裡面的權益，讓他們的理念可以伸張，「雖然我是民進黨，也不會偏袒民進黨」。游錫堃下午在立法院秘書長林志嘉的陪同下，依序拜會台灣民眾黨立法院黨團、時代力量立法院黨團。不過就在拜會民眾黨團時，游錫堃當著5位立委面前，一時口誤說成「今天特別來看看時力黨」，但在幕僚提醒後，隨即改口致歉，表示是一時太過緊張。游錫堃說，今天是來向民眾黨立委謝票，讓他能順利當選立法院長；民眾黨是國內第三大黨，且黨主席柯文哲是首都市長，未來一定會替立法院帶來許多好的意見跟法案。民眾黨團今天與游錫堃進行約30分鐘的閉門會議，民眾黨團總召賴香伶於會後表示，游錫堃提到14日將進行黨團協商開議日期，民眾黨團希望是18日；關於投票權下修到18歲，民眾黨團將提出「一憲二法」修正案，游錫堃相當支持，黨團也希望新國會能在這會期推動。而時代力量黨團與游錫堃進行半個多小時的閉門會議後，對外說明討論狀況。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，雖然游錫堃很客氣地說今天是來謝票，但說實在話，「是我們要跟這位民主前輩多學習」，而時力黨團也向游院長、林志嘉提出時力向來的主張，包括國會改革、國會聽證調查權、公民權下修到18歲等案。邱顯智表示，游錫堃也分享過去在當省議員時期的狀況，當時連組成一個黨團都沒辦法，相信游院長走過這麼多民主奮鬥的經歷，一定能夠理解，時力這個本土小黨在台灣社會的重要性，也希望游院長在議事主持中立的情況下，幫助時力通過包括礦業法、國會改革等重要關鍵法案。邱顯智被媒體問到，希望何時可以開議；他說，游錫堃將在14日召集朝野協商，就黨團的立場，當然希望越快越好，而最快就是18日。游錫堃則說，時力是一個非常有理想性的政黨，希望推動國會改革，尤其對18歲公民權非常重視，而他之前來拜會的時候，就知道他們很重視，「所以我在我的就職演講裡面，有呼應他們所關心的議題。」游錫堃指出，這些議題都是當前社會各界所關心的，時力雖然在國會裡算是小黨，但是充滿活力、理想；院長基於議事中立，當然他會保持很中立，但如何讓時力在政黨協商或國會裡面，讓他們的理念可以伸張，他會盡全力維護其權益。游錫堃最後提到，當院長也不能偏袒，「雖然我是民進黨，也不會偏袒民進黨」，基本上該維護議事中立或者讓整個會議順利進行，他會盡最大的努力。", "title": "拜會時力民眾黨謝票   游錫堃：不會偏袒民進黨"}
{"summarization": "台鐵426車次太魯閣號，今天下午行經花蓮、吉安車站間，撞上一名男子，男子當場死亡，南下雙向列車一度中斷，事故路段於4時27分恢復通行，造成7列次近千名乘客受影響。", "article": "台鐵426車次太魯閣號，今天下午行經花蓮、吉安車站間，撞上一名男子，男子當場死亡，南下雙向列車一度中斷，事故路段於4時27分恢復通行，造成7列次近千名乘客受影響。由北往南的太魯閣號，今天下午3時10分行經花蓮、吉安火車站間發生事故，鐵路警察局花蓮分局到場處理，鐵警初步調查，60歲李姓男子不明原因跨越軌道遭撞當場死亡，司機員表示當下有鳴笛警示，仍煞車不及撞上李男，詳細事故原因仍待釐清。台鐵表示，太魯閣號自強號從樹林發車往知本，在花蓮吉安路段發生事故，事故列車於4時27分恢復正常行駛，延誤86分，經統計這起事故共影響7列次363分940人。", "title": "台鐵花蓮死傷事故排除 南北列車恢復通行"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情，許多民眾仍排隊購買口罩，台灣基進黨籍立委陳柏惟將服務處設為物資轉繼站，若有民眾捐贈口罩，將轉介提供給第2選區有需要的人或單位，憑身分證免費索取。", "article": "防範武漢肺炎疫情，許多民眾仍排隊購買口罩，台灣基進黨籍立委陳柏惟將服務處設為物資轉繼站，若有民眾捐贈口罩，將轉介提供給第2選區有需要的人或單位，憑身分證免費索取。口罩實名制購買昨天上路，民眾必須持健保卡至健保特約藥局購買。根據健保署統計，截至昨天全台共售近150萬片口罩，今天是口罩實名制上路第2天，台灣各地多數藥局仍有排隊現象。陳柏惟昨天在臉書（Facebook）粉絲團貼文表示，最近有很多善心人士，將口罩送到位於台中市烏日區的服務處，想給真正需要的人，服務處將作為物資轉繼站，供愛心民眾捐贈，也提供戶籍在台中市第2選區包括烏日、大肚、龍井、霧峰與沙鹿區，有需要的民眾憑身分證索取。近日網路有謠言指出「口罩都到立委手中，不用到特約藥局，有認識民進黨官員的，直接跟他們拿應該拿得到」。陳柏惟今天接受媒體聯訪時表示，謠言必須防微杜漸，言論自由不包括造謠抹黑，若是針對他的部分會訴諸法律行動。至於設置物資轉繼站，被質疑違反公益勸募條例，陳柏惟說，若有違規就會被檢舉，也會被處罰了，若民眾有疑慮會好好向大眾說明，他設置轉繼站不是將口罩囤貨也未營利，而是將物資轉介給有需要的民眾與單位。", "title": "陳柏惟設物資轉繼站  供需要民眾索取口罩"}
{"summarization": "台灣夏普公司今天捐贈250台空氣清淨機，提供新北市公托中心使用。新北市長侯友宜指出，防疫一定超前部署，只有過而無不及，市府在中央要求前就消毒風景點，盼防疫滴水不漏。", "article": "台灣夏普公司今天捐贈250台空氣清淨機，提供新北市公托中心使用。新北市長侯友宜指出，防疫一定超前部署，只有過而無不及，市府在中央要求前就消毒風景點，盼防疫滴水不漏。台灣夏普公司響應新北市政府「防疫基金」，今天捐贈250台自動除菌離子空氣清淨機給市府，希望民間與政府攜手合作。台灣夏普總經理張凱傑表示，防疫視同作戰，盼善用捐贈物資讓疫情傷害降到最低。侯友宜感謝台灣夏普共同抗疫，善盡企業社會責任。空氣清淨機將配送全市70家公共托育中心、早期療育機構等較多兒童聚集場所，以及區公所洽公服務空間，讓企業善心發揮最大效益。侯友宜接受媒體聯訪時指出，新北市的「防疫基金」已累積新台幣800萬元，這些物資讓防疫更周全，能做到滴水不漏，並與中央一條心共同團結度過難關。對於鑽石公主號郵輪日前有乘客確診武漢肺炎且曾停靠基隆港讓旅客下船到風景點觀光，侯友宜說，第一時間已消毒九份、十分、野柳，要讓民眾安心。他說，許多作為不必等中央指令可先做，防疫只能做到「過」而不能「不及」。讓民眾安心是政府應盡的責任，身為地方政府會全力以赴。新北市政府觀光旅遊局長張其強告訴中央社記者，市府是根據以往所掌握郵輪旅客從基隆下船後的旅遊路線，先預防性的全面消毒。", "title": "台灣夏普捐清淨機 侯友宜：防疫只有過無不及"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電去年第4季營運由盈轉虧，每股虧損新台幣0.05元，為27季來首度單季營運虧損。", "article": "記憶體製造廠華邦電去年第4季營運由盈轉虧，每股虧損新台幣0.05元，為27季來首度單季營運虧損。受產品價格下滑，加上25奈米製程良率不佳，致成本提高影響，華邦電去年第4季營運表現不盡理想，季營收124.52億元，季減7.2%，毛利率22.12%，較第3季下滑4.37個百分點，並由盈轉虧。華邦電第4季歸屬母公司淨損2.12億元，為2013年第2季來首度單季虧損，每股虧損0.05元。華邦電去年度依然維持獲利狀態，只是歸屬母公司淨利滑落至12.56億元，年減83%，創6年新低，每股純益0.32元。因工作天數減少影響，華邦電今年1月營收滑落至36.83億元，月減9.61%，也較去年同期減少5.01%，並為11個月新低水準。針對武漢肺炎疫情影響，華邦電總經理詹東義表示，這僅是短期影響，預期下半年記憶體市況可望供需平衡，甚至出現供不應求情況。", "title": "華邦電去年第4季每股虧0.05元 27季首度虧損"}
{"summarization": "洛杉磯將為NBA球星布萊恩（Kobe Bryant）與其他8名直升機墜落事件的罹難者舉辦公開追思會，時間訂在2月24日，地點是史泰博中心（Staples Center）。", "article": "洛杉磯將為NBA球星布萊恩（Kobe Bryant）與其他8名直升機墜落事件的罹難者舉辦公開追思會，時間訂在2月24日，地點是史泰博中心（Staples Center）。路透社報導，2月24這個日期具有象徵意義，布萊恩在職涯晚期身穿24號球衣，同樣在墜機事件中身亡的布萊恩13歲女兒吉安娜（Gianna），在學校籃球隊則穿2號球衣。多家媒體報導了這項官方尚未宣布的消息，包括洛杉磯時報（Los Angeles Times）和美國有線電視新聞網（CNN），分別引述消息人士所說。布萊恩效力洛杉磯湖人隊20個球季、史泰博中心以及洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）辦公室都沒有立即對外確認這項追思會的安排。", "title": "日期別具意義 Kobe追思會傳訂於2月24日"}
{"summarization": "高雄市政府全球資訊網設置嚴重特殊傳染性肺炎專區，提供「高雄特約藥局地圖」特約藥局及口罩存量查詢，並即時更新資訊，只要輸入住家地址就可查詢附近藥局及口罩存量現況。", "article": "高雄市政府全球資訊網設置嚴重特殊傳染性肺炎專區，提供「高雄特約藥局地圖」特約藥局及口罩存量查詢，並即時更新資訊，只要輸入住家地址就可查詢附近藥局及口罩存量現況。因應武漢肺炎疫情口罩荒，口罩販售實名制昨天上路，高雄市661家藥局及代售的5個偏鄉衛生所提供販售，兩天來都供不應求，有民眾連跑好幾家藥局還是買不到。高市府官網、市府全球資訊網特設置嚴重特殊傳染性肺炎專區，提供「高雄特約藥局地圖」特約藥局及口罩存量查詢，並即時更新資訊，只要輸入住家地址就可以查附近藥局及口罩存量現況。高市衛生局長林立人今天表示，「高雄特約藥局地圖」每10分鐘更新全市特約藥局及口罩存量資訊，方便市民掌握，減少空跑機會，昨天上線以來頗受好評。另鑒於多數藥局週日不營業，市府也積極媒合全市282家健保特約藥局在週日加班營業，服務市民購買口罩需求。市府指出，外國人未具加健保資格、外籍（含大陸）配偶、陸生等，可持居留證或入出境許可證至藥局購買口罩，購買規則與國人一樣，每張證（卡）可用新台幣10元購買2片口罩，7天內不能重複購買。", "title": "藥局口罩一手掌握  高市府官網提供及時資訊"}
{"summarization": "英國氣體分析儀器公司1月在新加坡君悅酒店舉行會議，100多名與會者中3人返國後感染武漢肺炎，1名新加坡員工昨天確診，世界衛生組織與各國衛生部聯絡，跨國調查追蹤病毒。", "article": "英國氣體分析儀器公司1月在新加坡君悅酒店舉行會議，100多名與會者中3人返國後感染武漢肺炎，1名新加坡員工昨天確診，世界衛生組織與各國衛生部聯絡，跨國調查追蹤病毒。英國仕富梅公司（Servomex）1月20日到22日在新加坡君悅酒店（Grand Hyatt Singapore）舉行內部會議，出席的109名員工來自中國、台灣、南韓、日本、美國與歐洲。馬來西亞與香港媒體報導，新加坡疑似出現超級傳播者，疑逾100名員工可能集體感染，將2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）傳向多國。新加坡衛生部迄未進一步說明。新加坡世界衛生組織（WHO）與各國衛生部聯絡，跨國調查追蹤病毒。來自中國的10餘名員工22日會議結束後返回中國過春節，迄今未出現相關症狀。當時出席會議員工曾造訪克拉碼頭（Clarke Quay）、烏節路ION Orchard（愛雍．烏節）等商場用餐。新加坡政府昨晚公布兩起新增確診病例，其中1人近期未赴中國旅遊，也與其他確診病例沒有關聯，但另1人則因出席跨國公司在君悅酒店舉行的會議確診。新加坡衛生部公告，出席這項公司內部會議的15名新加坡人中，有4人出現有關症狀，目前1人確診感染，這名27歲的男子在全國傳染病中心隔離治療。根據這份衛生部公告，109名來自同一家公司職員參與的這項會議，除15名新加坡人外，其他來自外國的94人都已離開新加坡。另外，君悅酒店職員迄今沒有出現2019新型冠狀病毒的相關症狀。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾造訪中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "多國員工在新加坡開會染武漢肺炎 WHO跨國調查"}
{"summarization": "台灣股匯市過去幾個交易日表現不錯，但武漢疫情陰影籠罩下，隨著中國2月10日開工在即，不確定性氛圍再度籠罩市場，今天股匯齊跌，新台幣兌美元收盤收30.126元，貶4.4分。", "article": "台灣股匯市過去幾個交易日表現不錯，但武漢疫情陰影籠罩下，隨著中國2月10日開工在即，不確定性氛圍再度籠罩市場，今天股匯齊跌，新台幣兌美元收盤收30.126元，貶4.4分。亞股今天弱勢整理，台股加權股價指數終場下跌136.87點，收在11612.81點，跌幅1.16%；新台幣兌美元以30.15元開盤後，盤中交易區間不大，最高30.07元、最低30.15元，由於交投並不熱絡，台北及元太外匯市場總成交量僅11.91億美元。外匯交易員表示，前幾日因美國經濟數據轉佳，激勵美股大漲，加上武漢肺炎疫苗研發有進展，亞洲股匯市呈現反彈走勢，不過中國多地將於2月10日開工，疫情會不會再次擴大、是否會有更多企業受到衝擊，這些都成為市場擔憂的不確定性，部分投資人因而選擇獲利了結，今天股匯市雙雙走弱。外匯交易員指出，這幾天股匯市起伏不定，主要還是跟著消息面波動，在市場充滿不確定性的情況下，近日匯市應續呈震盪格局。", "title": "武漢肺炎疫情不確定性籠罩 新台幣貶4.4分"}
{"summarization": "「字母哥」安特托昆博今天以36分、20籃板及6助攻的「雙二十」表現，率美國職籃NBA密爾瓦基公鹿112比101擊敗來訪的費城76人隊，報了去年耶誕節輸給76人隊的一箭之仇。", "article": "「字母哥」安特托昆博今天以36分、20籃板及6助攻的「雙二十」表現，率美國職籃NBA密爾瓦基公鹿112比101擊敗來訪的費城76人隊，報了去年耶誕節輸給76人隊的一箭之仇。2019年度NBA最有價值球員（MVP）安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）創下連續5場至少30分、16籃板及6助攻的佳績，在公鹿隊去年耶誕節以109分比121分輸給76人隊後，協助公鹿隊創下17勝2敗的戰績。這也是安特托昆博首度至少35分、20籃板的表現。在今天的比賽之前，NBA明星賽選秀也登場，擔任明星隊隊長的安特托昆博在先發陣容第一順位選出76人中鋒恩比德（Joel Embiid），做為即將登場明星賽的隊友。不過，恩比德今天投籃手感冰冷，26投6中，最後拿下19分、11籃板。另外，76人的哈里斯（Tobias Harris）攻下25分，霍福德（Al Horford）5顆3分球貢獻15分，不過，76人這一波連續4場客場比賽盡皆失利，也留下本季目前9勝19敗的客場戰績。公鹿隊在持續2分16秒的一波攻勢拿下14分，在第3節進行至約一半時以70分比57分領先76人隊。76人隊在第4節猛追，一度拉近比分，哈里斯和恩比德各投中1記三分球，讓差距拉近至5分。公鹿球員密道頓（Khris Middleton）的三分球，在76人隊西蒙斯（Ben Simmons）犯規下一口氣得到4分，而安特托昆博的上籃和三分球，讓公鹿隊的領先優勢回到兩位數，並順利拿下勝利。", "title": "36分20籃板佳績 安特托昆博率公鹿技壓76人"}
{"summarization": "經濟部今天表示，核准7家中小企業投資方案、投資逾新台幣40億元，總投資金額超過588億元；投資台灣3大方案總投資額已經達8687億元，後續仍有超過90家企業排隊待審。", "article": "經濟部今天表示，核准7家中小企業投資方案、投資逾新台幣40億元，總投資金額超過588億元；投資台灣3大方案總投資額已經達8687億元，後續仍有超過90家企業排隊待審。經濟部投資台灣事務所今天舉行第27次「中小企業加速投資行動方案」聯審會議，會中核准7案擴大投資超過40億元。經濟部表示，自方案推出來，已有135家中小企業響應，總投資金額超過588億元，可帶來5731個本國就業機會。經濟部統計，目前投資台灣3大方案已帶動348家企業投資約8687億元，預估創造7萬1801個本國就業機會，後續仍有超過90家企業排隊待審。旅順倉儲是長春石化集團關係企業，專營化學品原物料及成品進出口儲運儲槽出租業務，將在高雄港二期石化品儲運中心工程完工後，租地打造智慧化石化油品儲運措施、智慧化管理大樓與智能工廠，以取代現有儲運空間，預估將投資9億元，可創造6個本國工作機會。立麒窯業看好小尺寸外牆磚市場，加上美中貿易戰帶來大量轉單需求，決定投資超過1億元擴建嘉義太保現有廠房、引進智慧化產線，增聘40名本國人才。慶橋實業為台灣首家生產超薄防彈玻璃的業者，為了達到節能玻璃效能提升、防彈防侵入玻璃輕量化以及超大玻璃產線的發展目標，將投資逾3億元在高雄和發園區新建玻璃智能工廠，擴大智慧製造量能，提高產品競爭力，以滿足未來市場需求，可創造18個本國工作機會。不具名的台灣橡膠輸送帶廠將在南投現有廠房架構智能全自動產線，預估投資超過10億元，招募50個本國人才，布建智慧自動化設備與新廠房，將可擴大熱塑複合產品，以利全球布局。青輔實業為人體工學科技設備廠，持續開發符合人體工學的LCD螢幕旋轉架，更拓展至醫療領域。受惠於轉單效應，青輔實業為了強化生產效率、品質與成本管控，將投資近9億元，在台中關連工業區興建自動化新廠，解決現有生產基地空間不足，同時導入2條智慧化產線，預估可創造28個本國就業機會。飛雷企業專精手工具製造，除了開發數位手工具，更拓展至LED照明設備、汽修工具、智能電動工具與機器人。由於目前租廠組裝的產能已經不敷使用，為了提高自製率，決定以超過2億元在台中霧峰籌建智慧自動化生產基地，可創造10個本國就業機會。台強電機深耕整流機將近30年，多家龍頭大廠均為台強電機客戶，業別跨足手機、半導體製程甚至航空產業及國防軍用品。由於台南永康廠過於老舊，導致產品規格受限，加上單一產品容易受景氣影響，必須開發整流機外新商品，決定投資超過4億元，在嘉義大埔美園區建置智慧化新廠與研發中心，同時新增產線，以因應北美超大型整流機訂單以及5G商機。武漢疫情延燒，台強電機主要客戶均受重創，台強表示，雖然也大受影響，幸而及早未雨綢繆在嘉義布建新廠，將加速開發充電儲能系統、大巴充電座與充電站等新品，降低疫情衝擊。", "title": "中小企業投資再添7家 總投資額近590億元"}
{"summarization": "第41屆法國明日馬戲國際藝術節1月30日至2月2日於巴黎登場，國立台灣戲曲學院今年首次參與團體項目演出即勇奪特別獎，讓台灣特技表演站上世界舞台發光發熱。", "article": "第41屆法國明日馬戲國際藝術節1月30日至2月2日於巴黎登場，國立台灣戲曲學院今年首次參與團體項目演出即勇奪特別獎，讓台灣特技表演站上世界舞台發光發熱。第41屆法國明日馬戲國際藝術節（Festival mondial du cirque de demain）甫於2日在世界最大馬戲表演篷的巴黎鳳凰馬戲團（Cirque Phenix）落幕。代表台灣出賽的國立台灣戲曲學院今年決定不選往年擅長的扯鈴等個人項目，首次嘗試團體表演，不僅憑藉特技難度，也用編舞、美學、音樂整體呈現，與20國25支馬戲團隊一較高下。國立台灣戲曲學院初試啼聲，榮獲團體表演賽特別獎，意義非凡。台灣戲曲學院帶來名為「月光下之靈獸降臨」（Lion Dance）的表演，由7名高中、大學生擔綱，結合東方傳統特技廣東獅和北京獅，以及台灣原住民族狩獵、馴服猛獸為靈感的高難度動作，奪得歐洲劇場經紀公司（Europeenne de Spectacles）所頒發的特別獎。帶隊出賽的台灣戲曲學院民俗技藝學系系主任張京嵐在接受中央社記者採訪時，除了表達感謝與欣慰外，也提到帶同學參與國際賽事的初衷。她說：「過去台灣特技跟中國的接觸比較多，來法國比賽，就是為了讓同學見識西方的馬戲，並與不同國家交流，學習觀摩。」張京嵐表示，因為比賽規模大，有同學開始排練就因為過度緊張而頻頻失誤，想要退出，在不斷鼓勵下，最終順利完整演出，過程中讓團員學習如何面對壓力，提升抗壓能力。對於台法兩地的馬戲教育與環境，張京嵐也有深刻的觀察。她說：「她曾參訪法國國家馬戲藝術中心，發現他們教育環境與課程面向，都比台灣多元，而社會對馬戲的支持也非常熱烈、蓬勃。」張京嵐指出，這次比賽有5場開放售票，票價最高近100歐元，但卻幾乎場場爆滿，讓她覺得非常意外。對於台灣特技教育的未來走向，她表示，最近10年來，台灣特技正在轉型，以技巧優先的東方傳統，融合西方的馬戲文化，學習透過時事、情境的敘述，以及藝術意念的創造，達到表演者與觀眾內心的共鳴。參賽選手蔡宏義向中央社記者表示：「這次出來讓我感受深刻的是法國馬戲發展的完整性，當我站在舞台上，感覺被照顧得很週到，因此對這個舞台反而不會緊張，是興奮。我體會到，原來馬戲演員的舞台是那麼棒而且令人震撼。」", "title": "法國明日馬戲藝術節 台灣戲曲學院勇奪特別獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊台灣觀光產業，交通部長林佳龍今天表示，對於觀光業者的短期紓困，5項措施整體預算約為新台幣44億元，希望可以先彌補受到影響的旅行業者。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊台灣觀光產業，交通部長林佳龍今天表示，對於觀光業者的短期紓困，5項措施整體預算約為新台幣44億元，希望可以先彌補受到影響的旅行業者。台灣燈會將在8日登場，交通部長林佳龍今天出席燈會彩排儀式接受媒體聯訪時表示，武漢肺炎疫情衝擊到台灣觀光產業，從紓困、復甦到振興這3個階段目前都已經有整體方案，但短期內會先以紓困為主。林佳龍表示，交通部會幫助業者短期內做好紓困，包含因陸客團提早離境或停止接待受到影響的旅行社、飛機訂位、簽證及訂金等，最重要的也是要幫助業者不要發生周轉不靈。林佳龍說，也要為未來的復甦做準備，包含人員培訓、設施投資、周轉金及融資貸款等。振興階段則會配合前瞻建設第二期，也會朝向特別條例跟預算方向編列，希望化危機為轉機，把台灣觀光環境跟品質也能夠大幅提升。林佳龍也指出，目前規劃短期紓困的5大方案，包含補貼旅行社未能出團、接待部分損失及研議立法比照SARS期間減收營業稅及所得稅等緊急措施的整體預算為新台幣44億元。林佳龍也透露，今天已經批了一部分的預算，後續也會有租稅減免及補助等，目前已經報行政院，預計下週就會出爐。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  交通部44億元救觀光"}
{"summarization": "雲林縣陳勝宏以神明之說控制郭姓女子一家，郭女母親和弟弟相繼死亡，雲林地檢署發現，郭母是被郭弟打死丟棄焚屍，而陳勝宏兄弟再打死郭弟，全案偵查終結起訴陳勝宏等4人。", "article": "雲林縣陳勝宏以神明之說控制郭姓女子一家，郭女母親和弟弟相繼死亡，雲林地檢署發現，郭母是被郭弟打死丟棄焚屍，而陳勝宏兄弟再打死郭弟，全案偵查終結起訴陳勝宏等4人。雲林地檢署今天發布新聞稿指出，郭姓女子（34歲） 107年因感情不順遂，到陳勝宏（37歲）經營的神壇問事，陳勝宏以神明之說要求郭家6口搬到神壇同住。小小神壇內擠了郭家、陳勝宏兄弟等10人，彼此相處屢因金錢、信仰及情感等問題而產生爭吵。陳勝宏不時用神明的旨意拿棍棒修理郭姓弟弟等人，且要求郭家以個人名義貸款或開設小吃攤賺取生活費。郭姓弟弟（23歲）在108年6月因金錢因素徒手毆打母親，郭女全程目睹，卻對於剩一絲氣息的母親不予理會，甚至打電話詢問勞工局老人年金請領，還故意製造母親失蹤假象，向警方謊報失蹤人口。雲林縣虎尾警分局在108年6月接獲民眾報案有白骨，警方比對失蹤人口資料，確認白骨身分即是郭母，但郭女聽聞噩耗的神情異於常理。在檢方約談郭女之時，警方又接獲郭弟死亡訊息，承辦檢察官認為郭姓母子雙亡疑點重重，於是成立專案小組調查。專案小組訪查神壇附近鄰居、調閱監視器，拼湊出郭姓母子雙亡的真相，再以相關證據突破郭女和陳勝宏兄弟等人心防。專案小組調查，郭姓姊弟對於母親的死冷漠，繼續與陳勝宏兄弟等人同住，陳勝宏108年7月以郭姓弟弟不聽神明旨意，拿棍棒毆打郭，被打成重傷的郭最後送醫不治。專案小組懷疑郭母的死與陳勝宏兄弟有關，陳勝宏兄弟否認，強調是郭姓弟弟認為母親對於神明不敬，才會徒手毆打郭母致死，他們只是協助棄屍。檢方今天偵查終結，以傷害致死、遺棄致死等罪起訴在押的陳勝宏兄弟，郭女則涉嫌遺棄致死和偽證罪，郭女的3名子女在案發後，已被雲林縣社會處緊急安置。", "title": "白骨案追出母子雙亡殺人案 雲檢起訴神棍等人"}
{"summarization": "泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷今天批評不戴口罩的白人觀光客都該踢出泰國，這番話讓在泰的外國人不滿，阿努廷隨後在臉書（Facebook）道歉，表示希望大家配合防疫工作。", "article": "泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷今天批評不戴口罩的白人觀光客都該踢出泰國，這番話讓在泰的外國人不滿，阿努廷隨後在臉書（Facebook）道歉，表示希望大家配合防疫工作。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，截至今天為止，泰國共有25起確診病例，其中9人已康復出院，仍有16人住院治療。走在泰國曼谷街頭，大約5到6成的人會戴口罩，搭捷運戴口罩的比例更高，約為7到8成。阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天上午到曼谷市中心鬧區的捷運站發口罩給民眾，宣導防疫的重要性，他在接受媒體訪問時說：「那些可惡的白人觀光客不戴口罩，就算發給他們，他們也拒絕，他們不在乎整體的狀況，他們在泰國應該戴上口罩。」阿努廷說，中國人和亞洲人都會戴上口罩，「但這些歐洲人…真令人不敢想像，誰知道他們身上有沒有病毒，他們來泰國前可能去過別的地方，如果有這樣（不戴口罩）的人，他們應該被踢出泰國。」阿努廷這番話激起在泰外國人的不滿，泰國「鮮新聞英文報」（Khaosod English）的粉絲專頁分享這則新聞後，湧入上百條留言表達不滿。有外國網友表示，生病的人才需要戴口罩，有人說，現在這種狀況下指責外國人並不是理智的做法，更有人諷刺留言說，一開始禁止中國遊客入境就好。專門給在泰外國人看的網站Thaivisa分享這則新聞1小時內，也有近百條留言表達對阿努廷的不滿。阿努廷下午在臉書貼出道歉文，他說，有些歐洲人覺得戴口罩的泰國人噁心而且拒絕戴上口罩，這讓他有點失控，他要為此道歉。阿努廷表示，大家不知道這些外國人來泰國前去過哪些地方，配合防疫工作是大家所期待的，但他今天遇到的外國人不是揮手拒絕，就是冷眼旁觀。阿努廷最後說，他要向所有外國人道歉，也要感謝大家配合防疫工作。", "title": "失言批評白人觀光客不戴口罩 泰國副總理道歉"}
{"summarization": "遭台灣台中地方檢察署通緝的林姓男子，今天駕車出現在台南市北區開元路，警方獲報趕往攔查，林男竟突開車門撞倒警機車及警員，其他警員一擁而上壓制逮捕，訊後將依法送辦。", "article": "遭台灣台中地方檢察署通緝的林姓男子，今天駕車出現在台南市北區開元路，警方獲報趕往攔查，林男竟突開車門撞倒警機車及警員，其他警員一擁而上壓制逮捕，訊後將依法送辦。台南市政府警察局第五分局下午3時許獲報，27歲林姓男子駕車出現在開元路，警方隨即出動1輛警車及2輛警機車共4名警員趕往現場。林姓男子見警方趕到，立刻轉向機車道逃逸，但當時車流多，又遇紅燈，十字路口前停滿機車，林姓男子不敢再進，只好停車，1名警員騎機車停在車門旁盤查，林姓男子竟突開車門撞倒警機車及警員，拔腿狂奔，但跑沒幾步，就被其他警員壓制逮捕。警方調查，林姓男子去年違反槍砲彈藥刀械管制條例遭通緝，如今被逮，不僅將被解送歸案，還多了妨害公務罪名；被撞倒的警員僅紅腫疼痛無大礙。", "title": "台南駕車避攔查 通緝男開車門撞倒警員遭逮"}
{"summarization": "屏東縣三地門鄉民發現民國108年與107年同期發放的禁伐補償金額，少了近新台幣1700萬元，原民會今天指出，會協助縣府重新檢測，只要有不應扣款情形，一定會將補償金發還。", "article": "屏東縣三地門鄉民發現民國108年與107年同期發放的禁伐補償金額，少了近新台幣1700萬元，原民會今天指出，會協助縣府重新檢測，只要有不應扣款情形，一定會將補償金發還。三地門鄉民發現，108年與107年同期發放的禁伐補償金額，補助減少近1700萬元，有人原本可領6萬元，今年卻剩下1萬元，其中更遭質疑縣府部分檢測方式不符實情，有鄉民表示，縣府在秋冬勘查，與夏季植被有差異，易造成鄉民損失。屏東縣議員江金妹春節前曾率上百名鄉民到縣府陳情，縣府今天在三地門鄉召開禁伐補償減少補助說明會，三地門鄉長車牧勒薩以（Cemelesai）、江金妹、部落意見領袖、原民會經濟發展處科長高文斌、民進黨立委伍麗華及蘇震清與會。車牧勒薩以表示，建議原民會及縣府針對檢測有疑問的鄉民，協助辦理複查並延長受理申請的時間，檢測規定也建請在場立委與原民會修法，如鄉民沒有濫墾及濫伐行為，應將草生地、裸露地等，納入補償面積範圍，以符實情。高文斌表示，將開放對檢測結果有疑慮的鄉親辦理複查，受理複查申請延長至2月29日；會協助縣府重新判讀或檢測，只要有不應扣款情形，原民會一定請縣府補發禁伐補償金給鄉民。", "title": "三地門禁伐補償金少1700萬元 原民會允複查補發"}
{"summarization": "防堵武漢肺炎疫情蔓延，是中國官方的首要任務。但近期不斷傳出民眾隱匿病情、接觸史，導致大規模傳染的事件。上海今天通過立法，將隱匿接觸史者列入信用黑名單。", "article": "防堵武漢肺炎疫情蔓延，是中國官方的首要任務。但近期不斷傳出民眾隱匿病情、接觸史，導致大規模傳染的事件。上海今天通過立法，將隱匿接觸史者列入信用黑名單。2019新型冠狀病毒感染的肺炎疫情在中國爆發後，官方試圖以封城、管制人員流動等方式，阻止疫情蔓延。但近期卻屢傳民眾隱匿相關旅遊史及接觸史，藉此逃避隔離和醫學觀察。福建省晉江市一名男子就因隱匿曾到過武漢的旅遊史，把疫情傳染給7名親友，4000多人因此遭到隔離，形成防疫漏洞。中國青年報社會調查中心日前在中青報微博上發起投票，多達7萬多名網友支持把隱匿接觸史者納入信用黑名單，超過總數的9成。上海也對此立法規範。上海市人大常委會今天通過「上海市人民代表大會常務委員會關於全力做好當前新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控工作的決定」。決定指出，對隱瞞病史、重點地區旅遊史、與患者或疑似患者接觸史、逃避隔離醫學觀察等行為，除依法嚴格追究相應法律責任外，「有關部門還可以將其失信信息依法歸集到公共信用信息平台，並採取懲戒措施」。中國自2014年開始建立「社會信用體系」，紀錄民眾和企業的金融信用與個人行為，依表現有獎勵和懲罰制度。體系所涵蓋的評分範圍廣泛，從違反交通規則，到散播網路謠言，都可能影響信用。而欠稅、欠款達一定數目的「失信人」，可能被限制搭乘飛機和高鐵。", "title": "上海防疫出招  隱匿接觸史將被扣信用分數"}
{"summarization": "新加坡今天通報，新增3起武漢肺炎確診病例。累計病例達33例，但因為3人沒有中國旅遊史，也沒有與先前確診病例接觸過，使得新加坡將全國疫情警戒等級調高至橘色。", "article": "新加坡今天通報，新增3起武漢肺炎確診病例。累計病例達33例，但因為3人沒有中國旅遊史，也沒有與先前確診病例接觸過，使得新加坡將全國疫情警戒等級調高至橘色。新加坡新加坡新增3起本土病例，這3名染病患者全為新加坡人，但皆找不出感染源。路透社報導，這讓當局決定，將疾病爆發應對系統（Disease Outbreak Response System Condition，簡稱DORSCON）從黃色調高至橘色，代表疫情嚴重且容易傳播。最高等級的紅色則代表疾病正在廣泛傳播。新加坡衛生部在聲明中表示，「因為現在有少數幾個本土病例跟先前病例沒有關聯，也沒有中國旅遊史，所以我們提高我們的風險評估」，並建議各大企業取消或延後非必要活動，準備好大範圍的社區傳染。目前全球26個國家2019年新型冠狀病毒確診數已達3萬1528例，638人死亡。", "title": "新加坡新增3起武漢肺炎確診病例 感染來源不明"}
{"summarization": "新北市泰山高中電子科自製額溫槍投入武漢肺炎防疫，準確度高且成本僅市售額溫槍一半。將舉辦教師研習分享技術給其他學校，市長侯友宜今天特別到校視察，讚揚師生實作成果。", "article": "新北市泰山高中電子科自製額溫槍投入武漢肺炎防疫，準確度高且成本僅市售額溫槍一半。將舉辦教師研習分享技術給其他學校，市長侯友宜今天特別到校視察，讚揚師生實作成果。泰山高中校長李立泰表示，武漢肺炎防疫的額溫槍缺貨，請電子科教師團隊研發「校園版額溫槍」，也請機械科協助利用雷射切割技術製作外殼，展現機電整合的特色。他說，與市售額溫槍實驗比對測試準確度，證明溫差在攝氏0.5度以內，實用性高。電子科主任呂昇翰表示，額溫槍原理是透過收集物體輻射的紅外線能量聚集於溫度感測器上，再轉化為電子信號放大並顯示溫度值；為求精確量測，溫度探頭採用「醫用級非接觸溫度感測器」。侯友宜視察並親自測試溫度後表示，電子科師生從燒錄電路版、焊接電路到設計程式、校正，快速製作額溫槍的精神令人感動。尤其武漢肺炎防疫物資短缺，師生自製的額溫槍無疑是即時雨。他說，自立自強彌補防疫物資不足就是教育的精神，技職教育不只是學習技術，也要解決生活大小問題。尤其，學生自製的額溫槍準確度非常高。教育局表示，將安排泰山高中電子科的師生，在教師研習會指導各校製作額溫槍，它的成本不到市面的一半，也真正落實「自造者精神」，勇於創新與挑戰。", "title": "額溫槍校園版準確度高  泰山高中自製成本一半"}
{"summarization": "鴻海今天宣布與裕隆簽署合作協議，雙方將設立合資公司，資本總額新台幣155.76億元，鴻海占股51%，推動汽車整車研發設計、開放平台共用化及生態。", "article": "鴻海今天宣布與裕隆簽署合作協議，雙方將設立合資公司，資本總額新台幣155.76億元，鴻海占股51%，推動汽車整車研發設計、開放平台共用化及生態。鴻海去年宣示電動車、數位醫療、機器人三大產業策略方向，不斷朝向EV電動車領域展開深度布局，本次攜手裕隆，是鴻海繼1月與飛雅特克萊斯勒（FCA）合作電動車領域後，今年宣布的第二家合作大廠。鴻海今天宣布與裕隆簽署合作協議，未來將設立合資公司，資本總額155.76億元，鴻海以現金出資79.44億元，占股51%、裕隆以開放平台資產作價出資76.32億元，占股49%，計畫將推動汽車整車研發設計、開放平台共用化及生態。鴻海指出，新合資公司將結合裕隆旗下華創車電整車技術開發，以及鴻海在電子零組件的製造設計能力，發揮車輛研發與資通訊產業資源互補優勢，共同發展汽車相關業務。鴻海表示，過去45年來，透過集團化經營，在全球產業鏈中，建構出IDM創新營運模式，未來結合華創車電的整車設計以及開放平台資源，向高附加價值研發環節延伸，持續打入車輛產業價值鏈。鴻海集團董事長劉揚偉表示，汽車市場與產業已進入轉型快車道，通過平台化模式進行車輛設計已是大勢所趨。鴻海希望運用過去在資通訊產業的成功經驗，為汽車產業打造新的IDM營運模式。裕隆集團表示，集團具有多年汽車整車研發設計、生產製造經驗與資源，並已投入開放平台及新能源汽車、車聯網、自動駕駛等未來汽車產業發展趨勢的研發資源與技術。去年推動價值鏈策略轉型，華創車電的汽車研發平台採開放模式，過去的「單一客戶、重資產」轉變為「全面開放、多元客戶」的開放平台新方向。裕隆指出，雙方將以互補優勢抓住EV電動車市場的潛在商機，未來也廣邀供應鏈加入合作，為台灣培育更多優秀車電研發人才與創新機會。    新公司將由雙方共同組成經營團隊，鴻海提供資通訊產業供應管理營運與人才，裕隆以華創車電的研發工程團隊為主，此次合作代表著兩個集團轉型升級的雙引擎正式啟動。", "title": "鴻海與裕隆合資公司 推動汽車整車研發設計"}
{"summarization": "大巨蛋都審闖關成功，今天進行第3次環境影響差異分析報告的第一次審查，決議未過。遠雄需在一個月內補充開發照片、圖示，並說明眩光、交通疑慮等，再送審查。", "article": "大巨蛋都審闖關成功，今天進行第3次環境影響差異分析報告的第一次審查，決議未過。遠雄需在一個月內補充開發照片、圖示，並說明眩光、交通疑慮等，再送審查。台北市都審會去年10月修正通過大巨蛋防災避難模擬，經由電腦模擬疏散避難結果，雖部分市議員與委員提出異議，全案仍通過。今天大巨蛋進行第3次環境影響差異分析報告的第一次審查。多名環評委員及當地里民關注鈦板屋頂眩光、交通動線等議題，最後決議未過，遠雄一個月內得補充開發照片、圖示，並說明眩光、交通疑慮等，再送審查。環評委員楊之遠、李育明、王根樹皆認為遠雄提供的圖示不夠詳細，還需更多照片及細部情況。楊之遠並表示，居民關心的屋頂眩光及交通問題，遠雄都沒有明確交代，建議遠雄再評估或調查。委員顏秀慧則表示，今天啟動環評是因為遠雄都審過關，但書面資料裡都沒有相關資訊，應該補充，並指遠雄應好好處理民眾意見，過程中若有變動也還要再提環差分析。遠雄發言人楊舜欽表示，將按照環評會決議補齊資料，眩光問題也會和受影響的光復國小溝通、提供協助。", "title": "大巨蛋環評未過  需說明眩光與交通疑慮"}
{"summarization": "有媒體報導，陸委會主委陳明通「認了」首批自中國武漢包機返台名單事前經陸委會同意。陸委會駁斥這是斷章取義、完全悖於事實。", "article": "有媒體報導，陸委會主委陳明通「認了」首批自中國武漢包機返台名單事前經陸委會同意。陸委會駁斥這是斷章取義、完全悖於事實。首批自中國武漢搭載滯留國人的包機3日抵台後，因機上出現確診病例等，引發機上名單爭議。媒體今天報導，名單事先已經陸委會同意。對此，陸委會下午以書面形式駁斥，並提出2點澄清：第一、陸委會未曾收到徐正文或相關台商團體所提供欲回台人士的審查名單，更無名單事先已經本會審核同意一事。第二、政府所獲得3日回台旅客名單，是飛機起飛前對方所提供搭乘該飛機的旅客「艙單」，陸委會會同相關單位所進行的事項，僅是入境資格的審查，結果均符合入境資格，因此准予入境。陸委會指出，該媒體報導是引述陳明通5日在中央流行疫情指揮中心記者會的回應說法。陸委會表示，陳明通已清楚表明，是否准許飛機從對方機場要飛過來，以及人員自中國大陸要入境台灣，是政府的公權力行為，沒有經過政府的同意，是不可能實行的。陸委會澄清，上述表達被媒體扭曲為「這份名單其實事前有經過陸委會的同意」。", "title": "報導指事前同意包機返台名單  陸委會斥非事實"}
{"summarization": "移民署今天證實，載有1709名台灣人的麗星郵輪「寶瓶星號」明天下午1時抵基隆港，指揮中心將針對發燒、有中國旅遊史、旅遊史不明及外國人進行採檢，只要有1人陽性將全數留船隔離。", "article": "移民署今天證實，載有1709名台灣人的麗星郵輪「寶瓶星號」明天下午1時抵基隆港，指揮中心將針對發燒、有中國旅遊史、旅遊史不明及外國人進行採檢，只要有1人陽性將全數留船隔離。中央流行疫情指揮中心今天下午舉辦記者會，內政部移民署組長葛廣薇說明麗星郵輪「寶瓶星號」最新狀況，該郵輪2月4日從基隆港出發，5至6日曾停泊那霸，預計明天下午1時抵返基隆港，船上載有1709名國人、28名外國人、1名陸配，移民署會配合防疫政策，配合辦理入境查驗通關作業。衛福部長陳時中表示，未來寶瓶星號一靠岸基隆港，指揮中心就會立即派員上船檢疫，有4類旅客須進行採檢，包括發燒、有中國旅遊史、旅遊史不明、外國人，檢驗條件「標準放很寬」。他強調，已請實驗室做好相關準備，會在最快的時間公布檢驗結果，若需採檢者均為陰性，將全數放行回家進行自主健康管理；不過，只要有1人陽性，將全數留船隔離14天。陳時中也解釋，之所以採留船隔離，主要是擔心船上1000多人都回家，不僅行蹤難以掌控，這些旅客也容易被社區居民標籤化，反之，留船隔離可提高隔離效果、提供相關協助，一旦有症狀也可立即提供醫療救援。陳時中說，未來即便確診的是外國人，台灣也會全力救治，畢竟「病毒不分本國人或外國人」，而且「台灣是文明友善的國家」；若接受採檢者均為陰性，外國人也可直接入境台灣，搭機返回家鄉。此外，陳時中也對船上的台灣同胞溫情喊話：「辛苦了」，希望船上台灣民眾配合明天的檢疫措施，政府不僅會讓大家回家，更要讓大家健健康康地回家。", "title": "寶瓶星號8日下午抵基隆港 陳時中：4類人須採檢"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情，政府推動口罩實名制購買政策昨天上路，但仍出現不少民眾排隊購買情形，台中市政府今天推出「台中即時口罩地圖」平台，方便民眾快速查詢與獲取口罩資訊。", "article": "防範武漢肺炎疫情，政府推動口罩實名制購買政策昨天上路，但仍出現不少民眾排隊購買情形，台中市政府今天推出「台中即時口罩地圖」平台，方便民眾快速查詢與獲取口罩資訊。口罩實名制購買昨天上路，民眾必須持健保卡至健保特約藥局購買。根據健保署統計，全台昨天共售出近150萬片口罩，今天是口罩實名制上路第2天，各地多數藥局仍有排隊現象。台中市政府研考會主委吳皇昇今天表示，在資訊中心的努力下，「台中即時口罩地圖」平台今天上線，除可以在地圖上清楚看到健保藥局位置外，也可輸入地址查詢居家所在地附近的特約藥局，圖標會立即顯示藥局名稱、電話、地址，以及藥局的成人、兒童口罩剩餘數量。他指出，為了給民眾更直觀的貼心服務，平台還利用不同顏色，代表口罩存量的多寡，操作十分便民。資訊中心說明，地圖中的剩餘口罩數量是介接健保署「健保特約機構口罩剩餘數量明細清單」，也就是有刷健保卡才會扣掉庫存，健保署每5分鐘更新一次。不過，吳皇昇也說，因部分藥局採發放號碼牌購買再過卡，或因更新時間造成落差，數量僅供事前參考，建議民眾前往購買前，先以電話詢問。台中即時口罩地圖（https://gismap.taichung.gov.tw/address/mask.ht ml# ）。", "title": "中市府推即時地圖平台 口罩分布存量一點便知"}
{"summarization": "首先揭露武漢肺炎疫情的「吹哨人」、醫生李文亮今晨病逝，曾遭中媒指是「散播謠言者」，世界衛生組織（WHO）駐中代表處今天發文致敬，指他是這次共同對抗疫情的象徵。", "article": "首先揭露武漢肺炎疫情的「吹哨人」、醫生李文亮今晨病逝，曾遭中媒指是「散播謠言者」，世界衛生組織（WHO）駐中代表處今天發文致敬，指他是這次共同對抗疫情的象徵。34歲的李文亮生前是武漢中心醫院眼科醫生，他在2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情大規模爆發前，首先在社群媒體發文提醒，中國媒體卻指他是「散播謠言者」，直到疫情逐漸明朗，中國社會才意識到李文亮是一位「吹哨人」。相較李文亮試圖示警卻被認為是造謠，世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）這次處處為北京護航，讚揚阻止疫情蔓延，「中國體制之有力和中國舉措之有效世所罕見」，以及中國政府「始終本著公開、透明、負責任的態度及時向國內外發布疫情資訊」。李文亮病逝後，世界衛生組織駐中代表處今天在微博發文，表示他是這次共同對抗疫情的象徵，「我們要繼承他的這種精神。我們向他對他的病人和此次疫情所做的奉獻表示讚賞和敬意。李醫生，我們向您致敬」。李文亮去世的消息引起成千上萬網友的哀悼，也有人對地方政府先前將李文亮當成「傳謠者」一事感到憤怒，要求官方給出真相。", "title": "武漢肺炎吹哨人病逝 WHO向李文亮致敬"}
{"summarization": "鑑於中國大陸新型冠狀病毒疫情仍未消減，香港當局決定延長公務員留家工作的日期，由原先2月9日結束延至16日。", "article": "鑑於中國大陸新型冠狀病毒疫情仍未消減，香港當局決定延長公務員留家工作的日期，由原先2月9日結束延至16日。政務司司長張建宗在政府防疫記者會上宣布這項決定。當局1月決定讓一般公務員留家工作，以防止疫情擴散，其後又延長至本月9日。張建宗並在記者會上指出，香港的主要食品包括米、蔬菜及日常用品供應正常，貨源充足，呼籲市民不要輕信謠言，不必搶購。最近兩天，有網路謠言稱，食品和日用品供應將會像口罩一樣短缺，導致不少家庭主婦到超市搶購食米和衛生紙，造成少許混亂和恐慌。另外，食物及衛生局局長陳肇始在記者會上說，截至今天中午，本地有25宗新型肺炎確診個案，其中5宗屬於本地感染。到目前為止，有1名確診患者死亡。陳肇始並重申，明天凌晨起，任何人自中國大陸入境都要接受14天強制檢疫，如果是港人而又沒有症狀的話，他們將會在家中接受檢疫。至於非港人的入境者，將會獲安排到指定地方接受檢疫。在14天檢疫期內，所有人不得離港，任何人違反強制檢疫的話，可被監禁6個月或罰款港幣2萬5000元。港府此前已關閉本地10個通往大陸和澳門的口岸或管制站，只剩下機場、深圳灣口岸和港珠澳大橋口岸，但本週六凌晨起，自深圳灣和港珠澳大橋口岸入境的所有人都要強制檢疫14天。港府此舉是要進一步壓縮往來兩地的人流，以阻止新型肺炎蔓延。", "title": "防武漢肺炎 港府延長公務員留家工作日期"}
{"summarization": "第92屆奧斯卡金像獎頒獎典禮將於台灣時間10日登場，台灣電視事業股份有限公司獨家取得無線電視轉播授權，將邀影評膝關節同步講評。", "article": "第92屆奧斯卡金像獎頒獎典禮將於台灣時間10日登場，台灣電視事業股份有限公司獨家取得無線電視轉播授權，將邀影評膝關節同步講評。台視連續第9年取得頒獎典禮轉播權，將於當天上午7時30分起與全球同步live轉播星光大道及頒獎典禮，晚間10時配上中文字幕重播。奧斯卡金像獎競爭激烈，包含入圍11項的電影「小丑」（Joker）、入圍10項的「1917」（1917）、「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）與「愛爾蘭人」（The Irishman），入圍6項電影包括「婚姻故事」（Marriage Story），及去年在第72屆坎城影展拿下金棕櫚獎、也獲第77屆金球獎最佳外語片的「寄生上流」（Parasite）。今年頒獎典禮除入圍者參與，依舊沒設主持人，而曾以動畫短片「親愛的籃球」（Dear Basketball）獲奧斯卡肯定的籃球巨星布萊恩（Kobe Bryant）意外驟逝，頒獎典禮是否會有致敬環節也引發關注。膝關節預測，已在許多影展與獎項獲肯定、實力堅強的本屆大熱門之一「寄生上流」，可能除「最佳外語片」，還能挑戰「最佳導演獎」及「最佳影片獎」。", "title": "奧斯卡10日登場 台視同步轉播邀膝關節講評"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮逾百年歷史的中港慈裕宮，元宵節期間舉辦「炮震北邯鄲小勇士體驗營」，通過闖關遊戲的小朋友都能獲得媽祖上上籤，內容中不忘提醒「平時防疫勤洗手」可保平安。", "article": "苗栗縣竹南鎮逾百年歷史的中港慈裕宮，元宵節期間舉辦「炮震北邯鄲小勇士體驗營」，通過闖關遊戲的小朋友都能獲得媽祖上上籤，內容中不忘提醒「平時防疫勤洗手」可保平安。中港慈裕宮主任委員陳萬典今天指出，慈裕宮興建至今已經366年，為國家三級古蹟，內部建築左右兩邊呈現不同的宮殿風格，稱為「拼場」，除建築特色外，具有百年歷史的元宵炸邯鄲「造佛」活動，更是當地傳統民俗。陳萬典表示，其實台東炸寒單發跡於竹南中港地區，但台東炸寒單是由乩童肉身接受炮轟，竹南中港炮炸邯鄲爺是由4名打赤膊、穿紅色短褲、手持天罡掃的勇士，扛起「玄壇元帥」神轎出巡遶境，接受信徒炮震洗禮。近幾年為傳承「竹南炸邯鄲」文化，同時避免鞭炮威力嚇壞小朋友，慈裕宮特別舉辦「邯鄲小勇士」體驗營，以泡泡代替鞭炮，並規畫燈籠迷宮和勇士隧道，讓小朋友也可以輕鬆扛起神轎，進行遶境闖關，藉由趣味性活動，讓下一代了解在地特色。通過闖關活動的小朋友，可獲得蓋有媽祖官印的結業證書外，還能獲贈一道寫有媽祖題字的平安符，內容為「臺前聖母警眾生、灣岸度來傷病符、平實防疫勤洗手、安得毒障擾生靈」，慈裕宮指出，今年因應武漢肺炎，希望透過活動提醒小朋友勤洗手、保平安。眼尖的信徒張海翎表示，平安符中有藏頭詩，每一句的第一個字合起來就變成「臺灣平安」，非常有意思，尤其目前是比較緊張的防疫時期，遊戲當中可以教導小朋友如何自我保護，又有媽祖庇佑的精神，可說是一舉數得。苗栗地區元宵相關活動，除竹南炸邯鄲，苗栗市區晚間也開始進行民俗踩街，包含各式各樣的龍隊，總共有35支隊伍。", "title": "元宵闖關遊戲贈平安符  籤詩提醒勤洗手"}
{"summarization": "武漢包機首波返台有一名確診個案，但疫情指揮中心卻收到陸媒指該確診病例造假，指揮官陳時中今天說，台灣都是有科學證據才會確診，若只看症狀，「就會變成武漢了」。", "article": "武漢包機首波返台有一名確診個案，但疫情指揮中心卻收到陸媒指該確診病例造假，指揮官陳時中今天說，台灣都是有科學證據才會確診，若只看症狀，「就會變成武漢了」。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，監測應變官莊人祥表示，收到陸方媒體指稱日前武漢包機首波返台班機的確診個案是假的，甚至到處宣揚是從飛機內偵測出來，且報導更稱曾致電該名確診個案，該個案自稱身體很好。莊人祥解釋，這名個案症狀的確不明顯，僅輕微發燒也沒有肺炎，但他能保證此個案是以檢驗方式驗出，絕非指揮中心捏造的，「不會沒有還硬說有驗出來」。對此，陳時中也笑稱，如果症狀好好的就代表沒事，「那我們就變成武漢了」，聽到這訊息實在覺得很好笑，台灣都是有科學證據才會確診。", "title": "陸指武漢包機確診個案造假 陳時中：台灣有科學證據"}
{"summarization": "東京奧運女足亞洲區第3輪資格賽，中華女足今天出戰地主澳洲隊，後防頻頻出現漏洞，讓澳洲隊前鋒福德上演帽子戲碼，終場以0比7吞敗。", "article": "東京奧運女足亞洲區第3輪資格賽，中華女足今天出戰地主澳洲隊，後防頻頻出現漏洞，讓澳洲隊前鋒福德上演帽子戲碼，終場以0比7吞敗。東京奧運女足亞洲區第3輪資格賽，共7隊參賽，分為A、B組，中華隊與澳洲、中國、泰國同在B組，取分組排名前2名晉級最終輪，爭奪2張奧運參賽門票，而B組賽事原定在中國武漢舉行，受武漢疫情影響改至澳洲金寶鎮體育場（Cambelltown Sports Stadium）進行。中華隊3日首戰靠著隊長丁旗接獲隊友妙傳助攻，攻下全場唯一一分，以1比0險勝泰國隊，今天再戰澳洲，門將改由程思瑜取代蔡明容上陣。澳洲隊上半場第9分鐘就靠著前鋒福德（Caitlin Foord）破門得分，福德隨後在第24分鐘繞過門將程思瑜、再度起腳射門，取得2比0領先。澳洲隊攻勢並未停歇，後衛凱特莉（Stephanie Catley）第31分鐘帶球突破，攻下全隊第3分，而福德第38分鐘完成帽子戲法，澳洲隊上半場取得4比0領先。中華隊下半場曾出現得分破蛋機會，其中李綉琴第62分鐘起腳遠射，但卻打中門柱，錯失得分契機，反觀澳洲隊下半場再進3球，包括戈里（Katrina Gorry）傷停時間起腳補射，終場中華隊以0比7輸球。儘管不敵強敵澳洲，但丁旗賽後表示，此役學到能不能在快速比賽節奏中處理、判斷球，而先對戰澳洲，將能改進自身不足之處，她認為將有助於10日迎戰中國隊。", "title": "奧運女足資格賽 中華隊0比7不敵澳洲"}
{"summarization": "投資人獲利了結並持續評估2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情發展之際，亞洲各國股市今天收盤大多下跌，中止一週以來的漲勢。", "article": "投資人獲利了結並持續評估2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情發展之際，亞洲各國股市今天收盤大多下跌，中止一週以來的漲勢。亞洲股市上週湧現賣壓潮，但之後美國經濟數據強勁、中國政府注入財政支援，加上各大企業公布財報總體表現健全，諸多消息都提供股市迫切需要的激勵。同時，各界預期武漢肺炎疫情對全球經濟的影響有限。中國昨天決定調降對750億美元美國商品加徵的關稅，作為緩和中美貿易關係所作努力的一環，這項決定也有助提振投資人信心。觀察人士指出，中國第一季經濟成長將受到武漢肺炎疫情衝擊，但隨後就會反彈，就像當年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情穩定後的情況一樣。武漢肺炎已在中國造成超過600人死亡，另有3萬多起確診病例。交易商在週末前退居守勢，香港恆生指數今天下跌89.43點或0.33%，收27404.27點。東京股市日經225指數小跌45.61點或0.19%，收23827.98點。新加坡股市下挫1.55%。台北股市下挫1.16%。首爾股市下跌0.72%。雪梨股市小跌0.38%。但中國大陸股市連續第4個交易日收紅，上海綜合指數在春節後的首個交易日收盤重挫近8%，而後逐漸站穩腳步，今天終場上漲9.45點或0.33%，收2875.96點。深圳綜合指數上揚8.93點或0.52%，收1736.17點。", "title": "市場關注武漢肺炎疫情 亞股結束一週漲勢多收黑"}
{"summarization": "北市社會局表示，因應武漢肺炎疫情，口罩將優先提供給身障人士及獨居長者，北市符合資格的長者約1600人、身障者約300人，會陸續通知符合資格的民眾。", "article": "北市社會局表示，因應武漢肺炎疫情，口罩將優先提供給身障人士及獨居長者，北市符合資格的長者約1600人、身障者約300人，會陸續通知符合資格的民眾。台北市社會局表示，因應武漢肺炎疫情延燒及口罩實名制上路，因延後開學，將原分配給學校的口罩優先提供給身障人士及獨居長者。台北市副市長兼代社會局長蔡炳坤表示，因口罩數量有限，依據中央規定發送對象為「行動不便的獨居身障、長者且有就醫、復健需求」作為篩選標準。北市符合資格的長者約1600人、身障者約300人，並陸續通知符合資格的民眾。蔡炳坤強調，針對口罩實名制上路後，北市府先其他單位調配口罩源，盼中央能盡快將配給地方政府的口罩數量補足，避免出現防疫空窗。蔡炳坤表示，因口罩配給數量有限，北市依「不易出門且列冊獨居長者，有就醫或復健需求，因衰弱無親友協助購買口罩」；身心障礙者「設籍北市符合身心障礙者專用停車位識別證資格且獨居」作為篩選標準，並協調好到府親送或至社福、老服及身資中心領取。若民眾已在藥局購買則不再重複發送，且發送名單也將與中央名單進行比對。", "title": "口罩實名制  北市社會局針對身障及獨老發送"}
{"summarization": "澎湖元宵乞龜習俗中，今年最大的龍門觀音宮2萬2000斤大米包龜，和謝姓母女有米龜情緣，謝姓母女連6年乞得加碼奉還，讓大米包龜由4000斤成長到2萬2000斤，成為元宵乞龜中少見紀錄。", "article": "澎湖元宵乞龜習俗中，今年最大的龍門觀音宮2萬2000斤大米包龜，和謝姓母女有米龜情緣，謝姓母女連6年乞得加碼奉還，讓大米包龜由4000斤成長到2萬2000斤，成為元宵乞龜中少見紀錄。澎湖縣龍門觀音宮管理委員會表示，觀音宮的大米龜有溫馨感人的故事，7年前信徒奉還一隻4000斤的米包龜，由謝洪閨春老阿嬤乞得後，竟連續6年元宵「續龜緣」，大米龜也由原來的4000斤成長數倍。謝洪閨春老阿嬤去年奉還2萬斤大米龜，最後仍由女兒謝玉枝乞得，今天奉還2萬2000斤，母女持續與大米龜續情緣，澎湖縣長賴峰偉今天更專程為大米龜祈福。謝姓母女6年來年年加碼奉還大米龜，每年元宵乞龜習俗，大米龜都選擇回到謝氏家族，有個「好龜宿」，大米龜的白米更全數透過公所或公廟，轉捐給轄內的低收入或弱勢獨居長者。澎湖謝姓家族在高雄經營貨運業等事業有成，每年元宵節都會舉家回澎湖省親祭祖，也會到各宮廟乞龜，除了大米龜外，還有曾一連4年乞過澎湖大金龜的紀錄。", "title": "澎湖大米龜故事有洋蔥 母女連6年續緣長破2萬斤"}
{"summarization": "大陸委員會今天宣布10日起暫停小三通，金門縣長楊鎮浯指出，感謝中央體察地方民情，縣府將繼續與中央配合，做好防疫工作。因應暫停前可能的人潮高峰，金縣府已做好因應。", "article": "大陸委員會今天宣布10日起暫停小三通，金門縣長楊鎮浯指出，感謝中央體察地方民情，縣府將繼續與中央配合，做好防疫工作。因應暫停前可能的人潮高峰，金縣府已做好因應。金門縣政府秘書長陳朝金下午召開記者會表示，面對武漢肺炎疫情蔓延，縣政府雖提高防疫作為，將小三通航班從原來每天44班減到10班，但每天仍有4、500人入境。陳朝金指出，縣政府自4日起施行小三通過境旅客不落地措施，然而民眾對疫情一天數變，仍然高度建議政府暫停小三通，因為金門防疫能力在動員效能上有其侷限。陸委會今天宣布自10日起暫停小三通，楊鎮浯透過臉書（facebook）貼文及新聞稿感謝中央體察地方聲音時表示，暫停金廈小三通客船往來，是因應防疫所需，這是必要的暫時性交通管制措施，請民眾不要憂慮。平日金門往返廈門、泉州每天有44船班，進出人數約5300人，自2月1日減到10班後，每天出入人數下滑到只有400多人。陳朝金指出，預料小三通暫停前這幾天，金門水頭碼頭將湧進大批人潮，縣府已準備足夠車輛及人力因應，同時也會協調航空公司在必要時加開班機疏運。至於暫停小三通對以觀光立縣的金門可能影響，陳朝金表示，在中央忙於防疫之際，向中央爭取補助經費是不切實際的，建議相關產業從業人員可利用這個機會進行職能提升，縣府管理的各景點也可趁機整修及動線管理。2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間，小三通從當年5月17日到7月18日暫停。金門縣政府指出，未來將視疫情狀況，由中央決定何時重啟小三通。針對小三通將暫停，澎湖縣政府表示，澎湖雖然適用小三通，但近10年來小三通等於有名無實，陸客的人數年年遞減，由最先的一年曾有5萬多人，到前2年不到3000人。縣政府指出，澎湖距離福建、廈門有近90浬，航程遠、海象不佳，至今無法建立小三通固定航線，不像金門、馬祖每天有固定的航班往返；澎湖唯一的小三通模式，就是立榮航空在金門與澎湖之間的每週二個航班，對澎湖沒有明顯助益。連江縣政府宣布自今天起馬祖小三通採「只進不出」，所有旅客暫緩入境後，陸委會今天進一步宣布10日起暫停小三通。連江縣政府表示，春節過後，馬祖在地鄉親大多已取消所有中國大陸行程，進入中國大陸人數都是個位數或掛零。連江縣交通旅遊局指出，6、7日兩天因風浪大，馬祖小三通已實質停航2天。春節期赴福州一帶度假的鄉親，以及陸配大都已返回馬祖；10日起暫停小三通，未返鄉的民眾還有2天可以準備。", "title": "小三通10日起暫停 金縣府因應可能人潮高峰"}
{"summarization": "首架武漢台商包機名單爭議不斷，陸委會主委陳明通今天澄清，從未接獲台商團體事先提供包機名單，僅在飛機起飛前才收到旅客艙單，經審核均符合入境資格。", "article": "首架武漢台商包機名單爭議不斷，陸委會主委陳明通今天澄清，從未接獲台商團體事先提供包機名單，僅在飛機起飛前才收到旅客艙單，經審核均符合入境資格。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，陸委會主委陳明通先宣布小三通客船自2月10日起停駛，因商務、履行契約、媒體駐點等原因正在台灣的大陸人士，也考慮延長他們在台灣停留的時間。此外，陳明通特別澄清外界對於台商包機返台名單的疑慮，他強調，陸委會從未接獲湖北台灣同胞返台救援會長徐正文或任何台商團體提供的台商名單，也沒有被要求預先審核。他解釋，由於飛機直接駛入機棚，所有旅客入境資料必須先審核，陸委會直到首班台商包機起飛前才收到旅客艙單，根據當時狀況，搭機國人以及陸配均可合法入境，經審核才同意他們入境台灣。陳明通說，第一批台商包機在交涉過程中就給予幾個原則，包括弱勢、疾病優先，但可惜核對的過程中，符合2大原則者相對少，未來第二批部分，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌都已特別指示，要求防疫優先、弱勢優先，人接回來一定要做好防疫，共同來贏這場疫病戰爭，是雙方必須認真對待的事。中國大陸近日公開宣布已送出900多個滯留台商名單，陳明通說，陸委會已經收到，將進一步規劃第二批返台細節；至於返台名單是否排除陸配，陳明通則表示，不論陸配或台灣民眾都有入境資格，只要符合弱勢、疾病2大原則，都希望能優先接回台灣。有媒體報導，陸委會主委陳明通「認了」首批自中國武漢包機返台名單事前經陸委會同意。陸委會駁斥這是斷章取義、完全悖於事實。首批自中國武漢搭載滯留國人的包機3日抵台後，因機上出現確診病例等，引發機上名單爭議。媒體今天報導，名單事先已經陸委會同意。對此，陸委會下午以書面形式駁斥，並提出2點澄清：第一、陸委會未曾收到徐正文或相關台商團體所提供欲回台人士的審查名單，更無名單事先已經本會審核同意一事。第二、政府所獲得3日回台旅客名單，是飛機起飛前對方所提供搭乘該飛機的旅客「艙單」，陸委會會同相關單位所進行的事項，僅是入境資格的審查，結果均符合入境資格，因此准予入境。陸委會指出，該媒體報導是引述陳明通5日在中央流行疫情指揮中心記者會的回應說法。陸委會表示，陳明通已清楚表明，是否准許飛機從對方機場要飛過來，以及人員自中國大陸要入境台灣，是政府的公權力行為，沒有經過政府的同意，是不可能實行的。陸委會澄清，上述表達被媒體扭曲為「這份名單其實事前有經過陸委會的同意」。", "title": "武漢包機名單惹議 陳明通：事先沒看過沒審核"}
{"summarization": "菲國當紅女星加比加西亞（Gabbi Garcia）今天成為菲律賓地區首位台灣觀光大使。她表示，自己最喜歡的台灣景點是西門町，很高興能為台灣這個可愛、善良又好客的國家代言。", "article": "菲國當紅女星加比加西亞（Gabbi Garcia）今天成為菲律賓地區首位台灣觀光大使。她表示，自己最喜歡的台灣景點是西門町，很高興能為台灣這個可愛、善良又好客的國家代言。菲律賓旅行社協會（PTAA）主辦的2020年菲律賓旅遊展今天在馬尼拉登場，受到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情影響，展場人潮明顯不如往年。旅展台灣館主辦單位、交通部觀光局駐吉隆坡辦事處主任周士弼說，由於出現武漢肺炎疫情，不少菲國業者關心到台灣旅遊是否安全，這對台灣旅遊業有些衝擊。觀光局會向業者和旅客說明，台灣的公共衛生和防疫工作做得非常好，歡迎菲律賓旅客赴台。他表示，去年菲律賓赴台旅客成長20%，突破45萬人次，其中以20到39歲旅客為大宗；觀光局看好菲律賓赴台旅遊市場起飛，希望建立鮮明的台灣意象，因此選擇普受菲國年輕人歡迎的加比加西亞為菲律賓地區首位台灣觀光大使。加比加西亞的社群網站Instagram追蹤人數有500多萬人，還有450萬臉書（Facebook）粉絲。她表示，自己很愛旅行及體驗不同的文化，很高興成為台灣觀光大使，為這個如此可愛、善良又好客的國家代言。加比加西亞說，她不久前造訪台灣，為觀光局拍攝宣傳影片，去了九份、西門町等地，其中最喜歡的景點是西門町，那裡有夜市美食，又能逛街購物，「我還在那裡穿了第3個耳洞」。她表示，西門町為同志大遊行漆成的彩虹地景讓她印象深刻，「我喜歡台灣的進步和多元性」。來菲參展的六福村主題遊樂園團體業務部副理姜欣妤告訴中央社記者，菲律賓人對台灣印象很好，覺得台灣人很友善，台灣美食也對菲國旅客很有吸引力，「每個菲律賓客人都會跟我講，來台灣一定要每天至少喝一杯珍珠奶茶」。另外，姜欣妤說，不少菲律賓旅客喜歡全家出遊，遊樂園成為他們很好的選擇。她表示，自2016年以來他們每年都會參加菲律賓旅展，希望把遊樂園知名度推廣出去；從入園人數來看，去年六福村的菲律賓旅客成長幅度達兩位數，名列六福村海外旅客成長最多的前3名。", "title": "菲律賓首位台灣觀光大使 當紅女星：最愛西門町"}
{"summarization": "各縣市對電動機車補助辦法陸續公告，目前已有8縣市公告，電動機車汰舊換新補助大縮水，讓買氣也跟著縮手，其中Gogoro在1月的掛牌數僅1487輛，與12月的2萬2750輛相較暴跌逾9成。", "article": "各縣市對電動機車補助辦法陸續公告，目前已有8縣市公告，電動機車汰舊換新補助大縮水，讓買氣也跟著縮手，其中Gogoro在1月的掛牌數僅1487輛，與12月的2萬2750輛相較暴跌逾9成。根據最新資料顯示，目前共計8個縣市已經公告最新辦法，針對新購車者，包括台北市、彰化縣、屏東縣3個縣市不再補助購買電動機車；而補助調降最多者為花蓮縣，補助金額對半砍，降幅達50%，其次是桃園市，降幅也有40%、台南市則減少20%。台中市及嘉義市則維持不變。至於「汰舊換新」補助選購電動機車，也大多較去年縮水，其中彰化對電動機車補助降幅高達85%，8個已經公告的縣市，只有屏東維持去年水準，其餘7個縣市紛紛大幅下修補助電動機車的預算政策。恐怕今年電動機車要維持去年的強勁成長動能具有不小的挑戰。Gogoro今年1月掛牌數僅1487輛，較去年12月的2萬2750輛暴跌逾90%，主要受到市場預期今年政策補助將縮水，不少消費者趕在年底前購車，推動去年底掀起一波換購潮外，今年部分消費者也在等待最新的補助方案出爐，買氣轉趨觀望。2019年台灣二輪車總掛牌數為90萬2302輛，其中電動機車總掛牌數16萬8544輛，市占率為18.7%，比起2018年成長107%，創造從2015年起每年銷量幾近翻倍成長的速度成長。其中Gogoro是最大的動能，2019銷售就囊括14萬5678輛，年增105%，在電動機車占比86.4%，在整體機車市場占比16%。光陽工業（KYMCO）表示，政府補助大縮水，相對影響民眾購買意願，今年受到補助短縮以及遲遲未公告補助辦法，1月電動車市場市占率大幅滑落至4.5%。KYMCO執行長柯俊斌以歐洲機車市場為例指出，過往義大利的補助辦法，導致市場扭曲及提前購買，對生產廠商、銷售通路、消費者都是不正常的狀況，無法正常營運，所以回歸「市場機制」，才是產業長期發展的良性途徑。", "title": "汰舊換新補助縮水 電動機車1月銷量暴跌"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒籃球隊球員周伯勳1月19日對戰台灣銀行比賽，兩度違反運動道德犯規，台啤今天公布處分，將停止周伯勳出賽3場，並罰款新台幣5萬元。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒籃球隊球員周伯勳1月19日對戰台灣銀行比賽，兩度違反運動道德犯規，台啤今天公布處分，將停止周伯勳出賽3場，並罰款新台幣5萬元。周伯勳1月19日在對戰台灣銀行一役，第2節因被對手拉扯，直接打在台銀控衛李維哲背上，第4節搶下進攻籃板後，再一拐打向台銀前鋒李其恩臉上，2次違反運動道德犯規，也成為第17季SBL首名被驅逐出場的球員。針對周伯勳在比賽中出現不適當肢體動作，台啤今天發布聲明強調，其行為已違反球隊管理規範，經內部討論後，決定停止周伯勳出賽3場，並罰款5萬元。球團透過聲明表示，周伯勳這次不良示範，他本人會深思、並檢討反省，對於造成社會大眾及球迷觀感不佳，也表達歉意，球團也會再次要求球員自律，在球場上拿出最積極專業的表現，回饋給球迷。", "title": "周伯勳違反運動道德犯規 遭台啤禁賽3場"}
{"summarization": "義大利衛生部今天表示，由於武漢肺炎疫情延燒，義大利往來中國航班仍然停飛。中國外交部先前說，義大利願意恢復一些航班。", "article": "義大利衛生部今天表示，由於武漢肺炎疫情延燒，義大利往來中國航班仍然停飛。中國外交部先前說，義大利願意恢復一些航班。羅馬當局擔心俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情，上週暫停中義班機直航。義大利昨天證實，義大利出現第三起武漢肺炎確診病例，是一名日前從武漢撤回國的56歲義大利人，目前已在隔離治療中。武漢是2019新型冠狀病毒疫情的核心地區，根據中國國家衛生健康委員會當地時間今早通報，2月6日，武漢肺炎中國新增確診病例3143例，新增死亡病例73例。截至6日午夜，累計確診病例3萬1161例，死亡病例636例。", "title": "中國稱中義停飛令有解 義大利衛生部否認"}
{"summarization": "政治大學國際志工社成立的PINTREE志工隊近日赴印度從事志工服務，深入當地了解印度人的時間觀和台印文化差異，有學生覺得台灣人也可以放慢腳步，別被時鐘綁架。", "article": "政治大學國際志工社成立的PINTREE志工隊近日赴印度從事志工服務，深入當地了解印度人的時間觀和台印文化差異，有學生覺得台灣人也可以放慢腳步，別被時鐘綁架。標榜沒有老師指導，一切由學生自行組織、培訓和推動志工服務的政大PINTREE志工隊，1月27日起到2月6日由就讀台灣師範大學國文系的隊長邱葳帶隊，率15名成員包括9名高中生，到達蘭普爾（Dharampur）、達蘭薩拉（Dharamsala）等地與非政府組織交流，並到學校進行教育志工服務。志工隊今天到德里拜會駐印度代表處，同時與德里大學學生交流，並準備在明天返台。在拜會駐印度代表處時，多位學生分享他們在印度所見所聞及與印度民眾接觸的經驗，大多認為印度沒有台灣媒體報導的那麼負面，亂中有序，印度人相當熱情友善，印度學生很重視朋友，他們都說在印度留下許多美好回憶，希望下次有機會再到印度訪問。有些學生談到台印文化與觀念的差異，認為印度人有他們自己一套觀念、系統和作事順序，不能用台灣人的角度來看，應用印度人的角度來看印度。就讀北一女中的蕭琮嬿提到印度人的時間觀說，印度人步調比較慢，比較不守時，但她也反省台灣人總要求準時，有時候是不是「被時鐘綁架了」？她認為，印度人的時間觀對她有調劑效果，也許台灣人也可適度放慢腳步。蕭琮嬿又談到搭火車經驗說，所有座椅沒有扶手，導致她在睡著時被搖晃的火車甩出座位跌到地上的經驗，她認為這些經驗很難得，覺得印度是個很有挑戰的國家。還有一些學生談到在印度洗澡的艱辛、空氣污染，及在印度的行程往往無法按照預期規劃進行等經驗，還有山區小朋友上課願意走1、2個小時到學校等，愈發珍惜在台灣的優渥環境。已第3次到印度的中山大學醫學系學生梁肇珉則談到這次與印度醫學院學生的交流經驗，他認為印度醫學院學生聰明又優秀，雙方都有相互學習的地方。駐印度代表田中光除向學生們介紹印度的政經現狀及與台灣的關係，也表示對這次志工隊學生感到印象深刻，認為他們雖然很年輕卻對印度有很深入體驗，他也鼓勵這些年輕人將來可嘗試申請印度的學校深造，深入了解印度，成為台印之間的橋梁。駐印度代表處教育組長陳立潁則鼓勵志工隊的學生將來畢業，可以取得華語教師的資格，到印度教華語。", "title": "政大志工隊海外服務 體驗印度人時間觀和文化"}
{"summarization": "考量中國武漢肺炎疫情嚴峻，10日起兩岸客運航線除往返北京、浦東、虹橋、廈門及成都航線外，其餘暫停至4月29日，交通部官員表示，將要求航空公司協助退改票作業，免手續費。", "article": "考量中國武漢肺炎疫情嚴峻，10日起兩岸客運航線除往返北京、浦東、虹橋、廈門及成都航線外，其餘暫停至4月29日，交通部官員表示，將要求航空公司協助退改票作業，免手續費。交通部司長葉協隆表示，交通部後續會責成民航局要求航空公司協助旅客進行退改票作業、免手續費，盼能保障旅客權益。葉協隆表示，目前兩岸有50個航點，依照2月份航班統計，目前有1345個航班，縮減後以2月份資料統計，將剩583個航班。", "title": "兩岸客運剩5航線  交通部：退改票免手續費"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市警方今天表示，日前執行網路巡邏時，發現有民眾在IG張貼「北投分隊載到吐血病人，確認是武漢肺炎」等假訊息，經查有3名大學生涉案，詢後送辦。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市警方今天表示，日前執行網路巡邏時，發現有民眾在IG張貼「北投分隊載到吐血病人，確認是武漢肺炎」等假訊息，經查有3名大學生涉案，詢後送辦。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情持續延燒，北市警察局北投分局發布新聞稿指出，日前執行網路巡邏時，發現有民眾在Instagram張貼「北投分隊載到吐血病人，確認是武漢肺炎」、「北投榮總有武漢肺炎確診病人已往生」等文字，經查發現皆為假訊息。警方查出，19歲酆姓女子、19歲潘姓男子與18歲龍姓男子等3名大學生涉案，通知3人到案說明後，得知訊息是由潘男先張貼。潘男向警方供稱，是友人告知相關訊息，他聽聞後就轉為文字並張貼在網路社群。警方訊後依違反傳染病防治法把3人函送士林地檢署偵辦。警方呼籲，政府正在積極防疫，轉傳錯誤或不實訊息可能會引起民眾恐慌，建議轉傳相關訊息前，應先多方求證，否則可能觸法。", "title": "網路張貼武漢肺炎疫情假訊息  3大學生送辦"}
{"summarization": "宏碁公布1月單月合併營收新台幣135.53億元，年減18.6%，月減41.8%。宏碁說明，主因受關鍵零組件供應問題、農曆新年假期及新型冠狀病毒等因素影響。", "article": "宏碁公布1月單月合併營收新台幣135.53億元，年減18.6%，月減41.8%。宏碁說明，主因受關鍵零組件供應問題、農曆新年假期及新型冠狀病毒等因素影響。長期而言，宏碁表示，將持續研發電競產品，並拓展至電競賽事及社群平台，同時持續新事業發展動能。", "title": "宏碁1月營收 年減18.6%"}
{"summarization": "中國華南農業大學今天指出，穿山甲為新型冠狀病毒潛在中間宿主。台大獸醫專業學院名譽教授賴秀穗質疑，中國製造一個又一個謊言，試圖掩蓋病毒是從P4實驗室傳出的傳聞。", "article": "中國華南農業大學今天指出，穿山甲為新型冠狀病毒潛在中間宿主。台大獸醫專業學院名譽教授賴秀穗質疑，中國製造一個又一個謊言，試圖掩蓋病毒是從P4實驗室傳出的傳聞。此前武漢病毒研究所指出，新型冠狀病毒可能來源於蝙蝠。華南農業大學微信公眾號今天凌晨發表「重大成果」，稱最新研究表明，穿山甲是新型冠狀病毒的潛在中間宿主，但並未說明為何蝙蝠會將病毒傳染給穿山甲，再傳給人類。賴秀穗接受中央社電訪時指出，穿山甲或有可能作為病毒的中間宿主，但就動物習性來說，穿山甲多在地面活動，以螞蟻為主食，與蝙蝠接觸的機會幾乎沒有，不懂為何能傳染病毒。賴秀穗也質疑，如此重大的研究成果，為何不是由復旦大學、武漢病毒研究所等具備病毒專業的機構發表，而是由農業大學提出。他認為中國至今對病毒來源交待不清，美國學者質疑是P4實驗室流出，有很高機率用作生物武器實驗，中國為了掩蓋事實，咬定是從華南海鮮市場傳開，現在又製造穿山甲是中間宿主，用謊言去壓另一個謊言。賴秀穗指出，中國穿山甲是中間宿主的研究，現階段有充分的證據去懷疑。已有很多國家分離出武漢肺炎病毒，透過基因定序，就能找出真相。", "title": "傳穿山甲為武漢肺炎宿主 台大獸醫專家質疑為圓謊"}
{"summarization": "樂團宇宙人明天（8日）將在台北小巨蛋舉辦演唱會「你的宇宙 YOUNIVERSE」，因應武漢肺炎疫情，官方臉書粉絲團今天公告相關防疫措施，呼籲民眾入場前做好防疫準備，也表示接受觀眾退票。", "article": "樂團宇宙人明天（8日）將在台北小巨蛋舉辦演唱會「你的宇宙 YOUNIVERSE」，因應武漢肺炎疫情，官方臉書粉絲團今天公告相關防疫措施，呼籲民眾入場前做好防疫準備，也表示接受觀眾退票。樂團宇宙人將首次在台北小巨蛋舉辦演唱會，但因近日武漢肺炎疫情升溫，宇宙人官方臉書粉絲團以及唱片公司相信音樂粉絲團都公布相關防疫措施因應疫情。宇宙人臉書粉絲團公告表示，配合政府相關防疫政策，演唱會實施幾點防疫措施，包含工作人員全面戴口罩並於執勤前量測體溫；呼籲民眾配戴口罩，並且在入場前驗票處會有工作人員替進場民眾量測體溫，如發現體溫超過攝氏37.5度，會協助觀眾辦理退票並協助就醫；場館出入口也備有乾洗手器、消毒酒精供觀眾使用。粉絲團公告指出，若無法參與演唱會的觀眾，可於2月8日前辦理全額退票。因最新防疫政策中規定，港澳人士如入境皆需居家隔離14天，因此主辦單位也會安排專人協助港澳人士退票事宜，可聯繫售票單位拓元售票系統。宇宙人成軍於2004年，由成員主唱兼鍵盤手小玉、吉他手阿奎、貝斯手方Q所組成，至今已發行4張創作專輯，也曾經於日本發表音樂作品，此次登上台北小巨蛋舉辦演唱會，是樂團音樂生涯中的第一次。", "title": "宇宙人8日小巨蛋開唱 公告防疫措施並接受退票"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，觀光旅遊產業首當其衝。業者表示，市場全面受到衝擊，營收損失難估計，恐出現汰弱留強盤整期；估中國以外市場4月復甦，看好疫情落幕後出現爆量需求。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，觀光旅遊產業首當其衝。業者表示，市場全面受到衝擊，營收損失難估計，恐出現汰弱留強盤整期；估中國以外市場4月復甦，看好疫情落幕後出現爆量需求。武漢肺炎疫情持續擴散，全球各地皆有確診病例增加中，加上各國加強入境管制，民眾也降低旅遊意願，重擊觀光旅遊市場。旅遊業者私下表示，現在疫情影響肯定是全面性的，不只侷限在中國。台灣出境到東南亞、東北亞和入境台灣的旅遊市場，全面受到衝擊；但業者非常清楚防疫期間旅遊產業當然有「急凍期」，絕對支持政府嚴格的防疫政策，才能盡快縮短陣痛期。雄獅旅行社先前公告，因肺炎疫情影響中國地區的團體旅遊，截至2月29日，預估合併營收影響數約新台幣2.6億元。至於其他地區營收損失，雄獅旅遊坦言「難以估計」，短期訂單急縮在所難免，不過遠期訂單如暑假、10月的訂單仍陸續進來，且不減反增，顯示消費者旅遊需求仍在，只是遞延到下半年；不過，成長幅度不足以彌補目前的損失，但至少現在「有事情可忙」。針對郵輪陸續有肺炎病例傳出，台灣已宣布禁止國際郵輪靠泊港口，雄獅表示，目前還沒有宣布恢復日期，就看疫情發展。目前麗星郵輪、星夢號、公主遊輪、歌詩達等都陸續宣布至少停駛到3月中下旬，雄獅承包的賞櫻郵輪預計在3月底出發，目前還不確定是否受到影響；雄獅初估郵輪市場停一個月，就損失2500個人頭（旅客）。面對疫情重擊旅遊市場，雄獅旅遊主題旅遊部總經理游國珍無奈表示，旅遊產業向來是第一時間面對風險，不管是戰爭、疫情、風災、地震、貿易戰、經濟風暴等，都很容易受到波及。這次情況和先前SARS期間又不太ㄧ樣，當時的防疫概念不普遍，旅遊風行程度和下單型態也不相同；現在國人防疫意識很高，政府的緊覺性也相當足夠，業者都認為這是好事，希望能盡快讓疫情穩定落幕。部分旅行社業者持樂觀態度表示，「2、3月本來不是傳統旺季，影響不算是很深」。他認為，中國以外地區旅遊市場將在4月恢復，中國則在第2季復甦，正好銜接母親節出遊和獎勵旅遊、暑期旅遊等旺季，且不排除疫情落幕後，有爆量訂單出現，誰能率先掌握訂單也是旅遊業最重要的事。另有旅行社業者表示，這次受傷最深的應該是那些「專營中國低價團」的小型旅行社，原先就因為政治因素大受影響，現在疫情等於是「雪上加霜」，不排除市場會出現「汰弱留強」的盤整期。鳳凰旅遊表示，中國團暫停出團至2月29日，已出發前往中國旅客經全團同意已提前返台。截至2月29日止，共計取消50團約760人，預估合併營收影響數約新台幣2850萬元。鳳凰總經理卞傑民指出，首季訂單從去年11、12月就承接的差不多，中國停止出團影響旅客人數約1成左右，其他地區有零星取消，也有往後遞延的，因此不容易評估損失，並坦言短期「新訂單要進來不容易」；鳳凰目前仍有持續出團的旅客，現階段受到心理因素影響會壓抑旅遊買氣，不過按照SARS週期，不排除疫情落幕後有爆量訂單出現，畢竟「旅遊對很多人來說，已經是必要的」。五福表示，針對本次疫情從1月25日至2月底止，預估營收影響數約6700萬元。即將上櫃的山富旅遊先前公告截至1月底止，中國線團體總計取消出團共39團，營收影響約1188萬元；山富表示，由於是以日本線為主要市場，因此受影響幅度不大。", "title": "旅遊業：疫情重擊損失難估計 市場將汰弱留強"}
{"summarization": "研華今天公布1月合併營收新台幣39.64億元，較去年同期營收41.77億元，減少2.13億元，衰退5.09%，其中，美國與韓國地區業務成長最強勁。", "article": "研華今天公布1月合併營收新台幣39.64億元，較去年同期營收41.77億元，減少2.13億元，衰退5.09%，其中，美國與韓國地區業務成長最強勁。研華指出，1月營收若以區域來看，以美國與韓國地區成長最為強勁；以事業群而言，網路暨通訊事業群（NCG）表現較為突出。研華先前宣布斥資1.47億元，認購東元集團旗下資訊服務商東捷資訊20%股權，東捷資訊今天公布1月營收3.12億元，相較去年同期2.2億元，成長41.74%。東捷資訊表示，成長主因是ERP新增客戶及客戶續約軟體授權維護服務所致。公司積極布局物聯網應用業務，透過自行研發的製造執行系統（MES），攜手研華將推出兩款模組化工業APP，能協助製造業輕鬆邁向智慧化升級，兩款工業APP分別是「生產進度與品質管理」、「設備保修管理」APP，預計今年上半年完成上架，將可加入營運貢獻挹注成長動能。", "title": "研華1月營收 美韓地區業務成長強勁"}
{"summarization": "首批包機返台的武漢台商日前抵台後立即進入檢疫所隔離，昨晚又有1人深夜高燒攝氏38.1度緊急送醫採檢，目前共有6人在醫院接受治療。", "article": "首批包機返台的武漢台商日前抵台後立即進入檢疫所隔離，昨晚又有1人深夜高燒攝氏38.1度緊急送醫採檢，目前共有6人在醫院接受治療。中央流行疫情指揮中心今天傍晚召開記者會，指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，今天截至下午4時，國內沒有新增嚴重特殊傳染性肺炎確診個案，維持16例確診病例，1人出院，其餘個案病況穩定。此外，新增34例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報1369名個案，含16名確診、1232名排除、餘隔離檢驗中（52名初驗陰性、其餘待檢驗）。醫福會執行長王必勝表示，日前首批包機返台的247名武漢台商，其中有3人在入境時出現疑似症狀，直接送負壓隔離病房隔離，2月5日隔離所有2人出現呼吸道症狀送醫，5人中已有2人二次採檢陰性出院。王必勝說，昨天又有2人分別出現發燒、咳嗽症狀，深夜後又發現1人高燒38.1度，3人均已立即送醫治療，目前仍有6人在醫院隔離接受治療。值得開心的是，2月5日送醫的2人中有1人二次採檢均為陰性，即將送回檢疫所，另一人還在等檢驗報告；昨天先送醫的2人一採陰性，正在等待二採結果。", "title": "武漢肺炎維持16例  檢疫所台商又1人發燒送醫"}
{"summarization": "要求港府「全面封關」的香港醫護工會醫管局員工陣線，在發起5天罷工後，今天宣布擱置罷工。目前陸港兩地間實質已接近全面封關狀態。", "article": "要求港府「全面封關」的香港醫護工會醫管局員工陣線，在發起5天罷工後，今天宣布擱置罷工。目前陸港兩地間實質已接近全面封關狀態。爭取政府全面封關的醫管陣線週一（3日）起發動會員罷工，今天由會員投票決定是否延長罷工，結果投票的7000名會員中，有4000人不贊成，工會決定擱置罷工。醫管陣線的核心成員都是「反送中」支持者，他們去年12月成立了工會，上月中要求政府全面封關，即關閉所有連接大陸的海陸空口岸，但為政府拒絕，工會方面因此自3日起發動罷工，每天都有數千人參加。儘管公營醫院服務因罷工而受到嚴重影響，但政府的態度強硬，不接受工會的訴求。隨著2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情日益擴散，政府已先後關閉了10個口岸或管制站，並將自8日凌晨起對大陸入境者強制檢疫14天，大大縮減香港和大陸之間的人流。目前香港與大陸之間較為暢順的口岸只有機場，兩地大致上接近全面封關，形勢演變大大削弱了工會要求「全面封關的合理性」。另外，工會發起罷工至今並未引起外界太大回響，一些媒體甚至有批評聲音，指他們是「逃兵」，令罷工者承受無形的壓力。", "title": "香港醫護工會發動罷工5天後  決定擱置罷工"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡今天新增3起確診病例，患者是新加坡人，近期未赴中國或接觸確診病患，因此全國決定提升「疾病爆發應對系統」等級，從黃色調高到橘色警示。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡今天新增3起確診病例，患者是新加坡人，近期未赴中國或接觸確診病患，因此全國決定提升「疾病爆發應對系統」等級，從黃色調高到橘色警示。「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級有綠色、黃色、橘色與紅色的4種警示，依序為最輕微、傳播受到控制、容易傳播與情況嚴重。目前橘色僅在最高級別的紅色之下，代表目前疫情嚴重，疾病容易傳播，但在新加坡還沒有廣泛傳播或已受到控制。新加坡今天宣布新增3起確診病例，累計迄今有33起感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，其中有2人病危、2人康復出院。衛生部指出，新增3起病例感染源頭並不明確，患者都是新加坡人，近期沒有赴中國，其中一名教師近期曾赴樟宜機場與動物園，另2人則造訪馬來西亞。針對「疾病爆發應對系統」等級從黃色調高到橘色警示，新加坡各級學校也強化防疫因應措施，諸如即日起暫停校際與外部活動，範圍包括校際賽事、訓練營等，另也會錯開學生的休息時間。衛生部表示，新加坡必須做好準備，本地社區可能出現新的群聚感染病例，這些病例甚至可能不曾去過中國或與中國旅客有接觸。對於馬來西亞與香港媒體報導，新加坡疑似出現超級傳播者，疑逾100名員工可能集體感染，將武漢肺炎傳向多國。新加坡衛生部迄未進一步說明。英國氣體分析儀器公司1月在新加坡君悅酒店舉行會議，100多名與會者中3人返國後感染武漢肺炎，一名新加坡員工昨天確診，世界衛生組織與各國衛生部聯絡，跨國調查追蹤病毒。新加坡也要求企業雇主應要求員工每天測量至少兩次體溫，如有發燒或身體不適均應立即離開辦公場所就醫。醫院也會檢查體溫，嚴格管控進出的入口。新加坡諸如烏節路、濱海灣、聖淘沙等各大景點人潮明顯減少，樟宜機場航廈人潮也不復見，各零售商店生意顯得十分冷清，搭機旅客大都戴口罩登機。有不少在新加坡舉辦活動均被迫取消或延後舉行，諸如全國旅行社協會（NATAS）旅展原訂21日起舉行3天，也因武漢肺炎疫情而延後到5月舉行，但洛陽大伯公宮眾星鬧元宵歌舞秀仍決定按時舉行。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "新增3起武漢肺炎確診 新加坡調高為橘色警示"}
{"summarization": "宏達電今天宣布，將與中華電信攜手合作，以創新方式結合節慶文化與藝術科技，於台中燈會展出PC VR產品VIVE Cosmos，以及一體機VIVE Focus Plus，現場可免費體驗5款VR遊戲。", "article": "宏達電今天宣布，將與中華電信攜手合作，以創新方式結合節慶文化與藝術科技，於台中燈會展出PC VR產品VIVE Cosmos，以及一體機VIVE Focus Plus，現場可免費體驗5款VR遊戲。2020的台灣燈會以「璀璨台中」為主軸，根據場地特色，設有「童趣樂園」、「森林秘境」和「藝想世界」三大主題。今年的燈會除了彰顯元宵節慶氛圍，發揚傳統花燈技藝，也運用不少尖端科技，HTC的VR軟硬體整合實力，也將在燈會的「森林秘境」主題區登場。「森林秘境」融入生態永續、藝術美學政策，探討地球森林多樣性，伴隨影像、聲音、故事及藝術裝置，凸顯地球環境教育的永續議題。宏達電表示，與中華電信攜手合作的展區緊鄰「奇想大道」，凸顯出透過虛擬實境科技，得以實現各種天馬行空的夢想，現場可以免費體驗VR作品Tree，只要戴上VIVE Cosmos，就能讓使用者搖身一變為熱帶雨林中的一棵樹，親身經歷從幼苗到雄偉的參天巨木完整生命過程。宏達電表示，該作品是HTC投入千萬美元給VR for Impact合作夥伴及內容開發商代表作品之一，目的為表達對聯合國永續發展目標支持，以期創造更多內容提高議題意識和相關教育，並促使產業採取行動。另一個現場免費體驗的VR內容則是「蜘蛛人：離家日VR」，只要選好最愛的蜘蛛人造型，就可以如同蜘蛛人俯瞰紐約街頭，攀登和穿梭曼哈頓最高的塔樓，享受在都市叢林中擺盪的刺激；但是也別忘了睜大眼睛，因為神秘的巨大敵人正在暗處等你。", "title": "台中燈會看見VR實力 宏達電攜手中華電助陣"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎，讓外國遊客對週邊區域國家都敬而遠之，未來3個月越南旅遊收益恐減少59億至77億美元（約新台幣1780億至2320億元）。", "article": "中國爆發武漢肺炎，讓外國遊客對週邊區域國家都敬而遠之，未來3個月越南旅遊收益恐減少59億至77億美元（約新台幣1780億至2320億元）。路透社引述官方廣播電台越南觀光部門估計，由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的關係，陸客將會少200萬人次，這部分就導致18億至20億美元的旅遊收益損失。官方資料顯示，去年底爆發武漢肺炎的中國，是越南最大的外國旅客來源地，大約占了去年總計1800萬入境越南旅遊人次的1/3。越南當局表示，也將停止發放簽證給過去兩週內曾去過中國的外國遊客。越南政府5日說，越南今年第1季的國內生產毛額（GDP）成長，很有可能比6.8%的設定目標「低1個百分點」。越南昨天確認2起武漢肺炎新增案例，讓越南累計確診達到12例。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟 越南觀光業損失恐逾2300億元"}
{"summarization": "中國醫師李文亮過世後，外界關注最早一批對外揭露武漢肺炎疫情者的命運。其中8人一開始被當作造謠者，他們大多是醫護專業人士；但也有1人最先在體制內上報疫情，她昨天被官方記大功。", "article": "中國醫師李文亮過世後，外界關注最早一批對外揭露武漢肺炎疫情者的命運。其中8人一開始被當作造謠者，他們大多是醫護專業人士；但也有1人最先在體制內上報疫情，她昨天被官方記大功。人民網報導，湖北省官方6日公布，針對這次疫情防控，給予張定宇和張繼先記大功獎勵。張定宇是武漢金銀潭醫院院長，張繼先則是湖北省中西醫結合醫院呼吸內科主任。公告說，張繼先以超強的專業敏感意識，最早判斷並堅持上報新型冠狀病毒感染的肺炎疫情，第一個為疫情防控工作拉響警報，是醫院救治一線的「帶頭人」。截至2月5日，中國確診2019新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）病例突破3萬例，死亡超過600例。回顧這起疫情最早被外界得知的過程，是一群醫護人員接觸到或聽聞到醫院內有不明原因肺炎患者後，採取了一些行動，但他們的命運並不相同。長江日報報導，張繼先去年12月26日發現，一天之內，有4個到過華南海鮮市場的病人到她工作的中西醫結合醫院看病，他們的CT（斷層掃描攝影）顯示肺部如雲霧狀。27日，張繼先將此狀況報告醫院，院方上報湖北省江漢區疾控中心，是最早上報疫情、並持續上報確診病例的醫院。張繼先後來表示「那時候疫情還不便說」，但是出於2003年SARS的經驗，她讓醫護團隊做好防護，包括戴N95口罩、在白色醫師袍內多穿一件帆布服等，她當時看顧的病人沒有交叉感染、醫護團隊沒有人感染。直到今年1月下旬，疫情才得到中國高層重視，但應接不暇的病患讓張繼先多次在醫院痛哭，稱「病人太多，我們的醫護人員太苦了」。此外，至少有8人因為在微信群組談論可疑肺炎疫情，遭到了警方約談。武漢公安局官方微博「平安武漢」1月1日的通報稱，「一些網民在不經核實的情況下，在網路上發佈、轉發不實信息，造成不良社會影響，公安機關經調查核實，已傳喚8名違法人員，並依法進行了處理」。事後陸媒披露，這8名「造謠者」分屬3個醫學交流群組：武漢大學臨床04級群、協和紅會神內、腫瘤中心。他們的群組對話流傳到網路上，疫情因此受到關注。已知其中有武漢協和醫院腫瘤科醫生謝琳卡、武漢紅會醫院神經內科醫生劉文，至於武漢市中心醫院眼科醫師李文亮是否屬於這8人，則有不同說法，因為李文亮是3日被派出所警示和訓誡，在「訓誡書」上簽名。他們究竟在微信群裡說了什麼？陸媒事後整理：12月30日晚，劉文在群組貼出相關文件，並指「剛剛二醫院後湖院區確診一例冠狀感染性病毒肺炎，也許華南（海鮮市場）周邊會隔離」。12月30日晚上，謝琳卡在群組裡寫道：「近期不要去華南海鮮市場，那裡發生了多人患不明原因肺炎（類似非典）。今天我們醫院已收治了多例華南海鮮市場的肺炎病人。」李文亮同樣是在12月30日晚上在群組寫道：「華南水果海鮮市場確診了7例SARS，在我們醫院急診科隔離。」經濟觀察網2月1日報導，謝琳卡在身分曝光後表示，當時公安局的員警只是打電話給她，態度客氣，她則表明自己是一線醫生，希望大家多小心，提高警惕。謝琳卡說，「預警乃醫者本分，如果當時的預警真的幫助到了一部分人免於感染，我也是非常高興的。感謝員警同志沒有難為我。」楚秀網則引述劉文說，自己發布疫情訊息被約談，但初衷只是想提醒同事們，「如果我們不說實話，還有誰會說實話」。李文亮2月1日確診感染武漢肺炎 ，6日晚上失去心跳，直到7日凌晨院方宣布他搶救無效死亡。他生前接受財新網採訪時表示，覺得自己不算造謠，只是想提醒同學注意，並不想引起恐慌。他又說，不想跟公安局找麻煩，因為很怕麻煩，「大家知道真相更重要，平反對我而言不那麼重要了，公道自在人心」。對於這8名揭露疫情的人士，中國最高人民法院官方微博1月28日下午發布文章表示，「如果社會公眾當時聽信了這個『謠言』，並且基於對SARS的恐慌而採取了佩戴口罩、嚴格消毒、避免再去野生動物市場等措施，這對我們今天更好地防控新型肺炎，可能是一件幸事」。根據人民日報，中國疾控中心流行病學首席科學家曾光也在1月29日於對談中表示：「這8個人是可敬的，我們事後評論，可以給他們很高的評價」。", "title": "還原武漢肺炎曝光史  首批吹哨者命運各不同"}
{"summarization": "經濟部公布去年商標註冊件數創20年新高，外國法人商標註冊以華為最多、LINE第2，日本資生堂與南韓的愛茉莉太平洋化妝品牌緊追在後，小米商標註冊件數則位居第5，顯示中國、日本以及南韓企業正積極搶占台灣市場。", "article": "經濟部公布去年商標註冊件數創20年新高，外國法人商標註冊以華為最多、LINE第2，日本資生堂與南韓的愛茉莉太平洋化妝品牌緊追在後，小米商標註冊件數則位居第5，顯示中國、日本以及南韓企業正積極搶占台灣市場。經濟部今天公布108年度受理專利商標申請狀況，經濟部智慧財產局長洪淑敏表示，商標註冊申請8萬6794件，創近20年來新高；其中以本國人申請為主，共6萬1928件、增加3%。商標註冊類別以「廣告、企業經營」居多，第2名是餐廳住宿，第3名則是咖啡、茶以及糕點；本國法人中，以統一企業申請最多，其次為台中市政府，主要是台中市府日前舉辦花博所致，也是前5大中唯一非企業法人。此外，經濟部統計，外國人申請商標件數則有2萬4866件，以中國申請數量最多，第2、3名分別為日本與美國；南韓雖然排名第4，但南韓申請件數年增率達16%，成長最多。外國人申請註冊商標前5大為中國華為、日本LINE、日本資生堂、美國歐夫懷特公司、南韓愛茉莉太平洋與中國小米科技。官員分析，華為屬防禦性註冊，因品牌布局增加申請商標註冊；中國大陸小米機在台銷售，小米科技去年在台註冊商標數量87件，商標註冊件數也排名第5。此外，由於日韓產品在台灣廣受年輕人歡迎，加上商標採屬地保護原則，日本、南韓化妝品牌積極在台註冊，搶攻市場占有率。在專利申請部分，經濟部指出，去年本國人申請發明共1萬8984件，創下104年以來新高，企業申請件數增加6%，進一步觀察大型企業、中小企業各增長6%及7%。至於外國人發明專利申請，則有2萬9284件，年增1%。其中，設計專利4596件，年增20%，洪淑敏說，大部分為汽車業者申請案，包含福特、雷諾汽車、富豪汽車（Volvo）等業者，其他業者包含美商摩勒克斯、蘋果、松下也均名列其中。申請人國籍以日本續居首位，美國第2，中國排名第3，韓國第4，香港位居第5，且年增達2位數，擠下德國。洪淑敏說，發明專利速度審查期間約14個月，商標審查時間約7個月，相較歐美審查速度快速許多。", "title": "搶攻市場 華為商標在台註冊高居外國法人第一"}
{"summarization": "雖然台股今天下跌136.87點，但週線仍上漲117.71點，投顧認為，武漢肺炎疫情衝擊台股，短期不確定因素仍多，最慘的情況已過，若逢拉回可以考慮找買點。", "article": "雖然台股今天下跌136.87點，但週線仍上漲117.71點，投顧認為，武漢肺炎疫情衝擊台股，短期不確定因素仍多，最慘的情況已過，若逢拉回可以考慮找買點。台股今天收在11612.81點，下跌136.87點，成交值新台幣1289.71億元。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台股上週已反映武漢肺炎疫情大跌，雖然本週一陸股大跌，台股仍開低走高，但隨著日前搭載感染武漢肺炎香港男性的鑽石公主號遊輪停泊橫濱港，船上遊客確診病例增加，台股今天又再大跌百點，但最慘的狀況已過，若台股再拉回，可以找尋買點。陳冠升認為，雖然台商在中國大陸工廠延遲開工，工作天數減少，但對獲利影響不至超過10%，另外，受惠武漢肺炎疫情的個股則是短線資金避風港，長線仍以5G、人工智慧（AI）、雲端、自動駕駛、智慧家庭、智慧醫療股較看好。新光投信董事長劉坤錫指出，從跌勢來看，台股因武漢肺炎近期重挫，算是跌得夠深，但從時間上來看，受疫情拖累恐怕仍要持續一段時間，只要有個別利空消息傳出，台股還是會再跌。劉坤錫說，短線台股漲漲跌跌，若投資人對個股掌握度不高，不妨先觀望，在疫情不確定情況下，可先觀察國際金融市場指標，如美債殖利率、國際黃金價格、石油價格，甚至恐慌指數。台灣證券交易所統計，今天全體上市公司市值35兆2598.93億元，較上週五市值34兆9033.47億元增加3565.46億元，增幅約1.02%。產業別指數方面，本週漲幅以造紙類指數上漲3.93%最大，跌幅以觀光類指數下跌2.73%為最大，未含金融類指數上漲92.08點，漲幅約為0.95%，未含電子類指數上漲59.96點，漲幅約為0.41%，未含金融電子類指數下跌12.8點，跌幅約為0.11%。本週集中交易市場總成交金額為7782.04億元，全體上市股票成交金額6973.72億元，股票成交量週轉率為1.91%，各產業上市股票交易成交金額前3名依為半導體類1942.09億元、電子零組件類1315.92億元、光電類886.66億元。累計今年年初開盤迄今共20個交易日，集中市場總成交金額3兆1354.14億元，市場日平均成交金額為1567.71億元，股票成交量週轉率為7.07%，股票日平均成交量周轉率為0.35%。", "title": "台股週線上漲117.71點 投顧：不確定因素仍多"}
{"summarization": "澳洲今天傾盆大雨為終止前所未見的野火危機帶來希望，雨水澆熄了失控延燒數個月的火勢，但也讓當局擔心隨之而來的水災。", "article": "澳洲今天傾盆大雨為終止前所未見的野火危機帶來希望，雨水澆熄了失控延燒數個月的火勢，但也讓當局擔心隨之而來的水災。這場毀滅性大火因長期乾旱和破紀錄高溫而加劇，自去年9月開始肆虐，延燒了1000萬公頃以上面積，燒毀2500多棟房屋，造成33人喪命，並估計燒死了10億頭動物。災情最嚴重的新南威爾斯州（New South Wales）本週稍早部分地區開始降雨，並預計會持續至下週，料將澆熄數場剩餘大火，並有助於控制其他火勢。新南威爾斯州鄉村消防局（NSW Rural Fire Service）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）表示：「這會結束野火季最糟的部分，這是無庸置疑的。」到今天下午，新南威爾斯州沒有最危險緊急狀況或「注意和須採取行動」等級的野火，是將近半年未曾見過的狀況。不過，隨著野火危機消退，當局現在準備可能發生的水災。澳洲氣象局（Australian Bureau of Meteorology）發布一系列水災警告，並表示新南威爾斯部分地區將出現4年來最大降雨。", "title": "澳洲降雨澆熄最嚴重野火 轉而防水災"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天警告，面對可能的核武軍備競賽，歐洲各國「不能再袖手旁觀」，他呼籲這些國家推動「國際軍備管制議程」。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天警告，面對可能的核武軍備競賽，歐洲各國「不能再袖手旁觀」，他呼籲這些國家推動「國際軍備管制議程」。法新社報導，馬克宏發表談話，闡述法國在英國脫歐後的核武戰略。他說：「歐洲人必須共同體認到，在缺乏法規框架下，他們可能即將在自己土地上面臨傳統武器甚至核子武器的新軍備競賽。」馬克宏並說，法國已將核彈頭裁減到300枚以下，因而具有「正當性，可要求其他核武國家採取具體作法，以邁向逐步、可信且可查驗的全球裁軍」。英國與歐盟分手之後，法國成為歐盟唯一核武國家。與此同時，限制核武儲存量成長的長期條約似乎日益不保。美國已表明，不會延長2010年簽署的新戰略武器裁減條約（New START）效期；而美國和俄羅斯去年已揚棄中程核飛彈條約（INF Treaty），邁入新軍備競賽時代。", "title": "核武軍備競賽近在眼前 法總統籲歐洲各國勿坐視"}
{"summarization": "樂陞前董事長許金龍先前以2億元交保後停押，但具保人聲請退保獲准，許金龍又遭羈押。許不服退保裁定提起抗告，最高法院認為原裁定理由不備發回。高院今天分案後，經法官評議後裁定許以2億元交保，限制出境。", "article": "樂陞前董事長許金龍先前以2億元交保後停押，但具保人聲請退保獲准，許金龍又遭羈押。許不服退保裁定提起抗告，最高法院認為原裁定理由不備發回。高院今天分案後，經法官評議後裁定許以2億元交保，限制出境。許金龍被控利用不實私募密約套利，另藉回售Tiny Piece（TP）公司造成樂陞科技損害，又涉操縱股價、美化財報、侵占款項等罪，一審判刑18年，併科罰金新台幣1億元，二審改判12年，併科罰金1億元，全案上訴最高法院中。台灣高等法院去年2月間裁定許金龍提出2億元保證金後准予停止羈押，並限制出境且須每天到轄區派出所報到。許金龍去年3月11日籌足2億元，從台北看守所獲釋，結束2年餘的羈押。由於2億元保金是由畢姓男子向他人借款籌得，並要求許金龍6個月償還。畢男去年底以許金龍未還錢，及個人經濟、健康等因素請求高院退保。高院認為，許金龍答應還錢但未償還，若繼續讓畢男擔負高額負債，難謂公平，去年12月24日裁定准予退保，另裁定許金龍再執行羈押。許金龍不服退保裁定提起抗告，最高法院認為，具保是替代羈押的手段，但高院准許退保的裁定理由，並未說明退保後如何保全案件得以順利進行，理由並不完備，因此發回高院更裁。", "title": "樂陞案退保遭羈押  許金龍獲2億元交保"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，兩岸定期航班限縮；交通部今天估算，2月兩岸定期航班將減少762架次，4月29日前的限縮期至少減少超過3400架次。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，兩岸定期航班限縮；交通部今天估算，2月兩岸定期航班將減少762架次，4月29日前的限縮期至少減少超過3400架次。交通部依衛生福利部防疫要求，自10日到4月29日晚間11時59分，兩岸客運航線除往返北京首都機場、上海浦東及虹橋機場、廈門高崎機場及成都雙流機場航線外，其餘中國大陸城市往返台灣的客運航班暫停飛航。交通部航政司長葉協隆說，以2月為例，兩岸定期航班有1345架次，限縮航班後，將只有583架次，減少762架次。交通部估算，3月、4月因應限縮措施，兩岸航班減少架次會更多。交通部民用航空局說，最近航空公司兩岸航線載客率大降，業者先前已減班，民航局也將通知各航空公司，配合防疫需求，限縮兩岸航班措施，妥善處理旅客退票，不收手續費。", "title": "兩岸定期航班限縮  4/29前至少減逾3400架次"}
{"summarization": "台灣燈會將於8日在台中登場，由於近期武漢肺炎疫情升溫，交通部長林佳龍坦言，相信人潮一定會受到影響，但燈會是在開放空間，呼籲參觀民眾做好自我防疫管理。", "article": "台灣燈會將於8日在台中登場，由於近期武漢肺炎疫情升溫，交通部長林佳龍坦言，相信人潮一定會受到影響，但燈會是在開放空間，呼籲參觀民眾做好自我防疫管理。台灣燈會將在8日登場，交通部長林佳龍今天出席燈會彩排儀式接受媒體聯訪時表示，武漢肺炎疫情，相信會影響到台灣燈會的參觀人數。林佳龍表示，今年台灣燈會辦在台中后里，本身就不會像去年屏東燈會可以容納這麼多民眾，也可以提升賞燈品質，民眾可以好好欣賞，過去人數衝過頭，平均每天都有百萬人，現在則要改衝品質而非人數。林佳龍也表示，台灣燈會照常舉辦，都是按照防疫專業判斷，台灣燈會是在戶外開放空間，只要做好防疫措施，像是消毒、量體溫，必要時戴口罩等。林佳龍說，在台灣燈會的防疫措施上，進出口也提供消毒水，設立醫護站，宣導民眾控制正常體溫等，也呼籲民眾在密閉空間，要視相關情況戴上口罩。台中市長盧秀燕致詞時也表示，台中市政府籌辦燈會準備時間有史以來最短，僅不到一年的時間，但是市府全力以赴，有信心舉辦全國規模最大、最有人情味的台灣燈會。", "title": "武漢肺炎疫情影響台灣燈會人潮 林佳龍籲自我防疫"}
{"summarization": "國民黨將在3月7日舉行黨主席與中常委選舉，國民黨今天表示，配合武漢肺炎防疫工作，嚴禁候選人及支持者以候選人名義致贈包括口罩、酒精等防疫物資，嚴重者將撤銷參選及當選資格，最重可予「開除黨籍」處分。", "article": "國民黨將在3月7日舉行黨主席與中常委選舉，國民黨今天表示，配合武漢肺炎防疫工作，嚴禁候選人及支持者以候選人名義致贈包括口罩、酒精等防疫物資，嚴重者將撤銷參選及當選資格，最重可予「開除黨籍」處分。國民黨透過新聞稿表示，由於防疫用品不足，為確保防疫資源優先讓醫護單位使用，嚴禁候選人及支持者以候選人名義致贈防疫相關用品，包括口罩、酒精等防疫物資。國民黨下午召開中央選舉監察委員會第一次會議，會中討論通過109年黨主席補選暨中常委選舉候選人資格審查，至於候選人年度募款責任額部分，授權中央委員會於2月10日下午5時前認定是否完成，若未完成責任額則取消參選資格。中央選監委員會重申，黨主席補選暨中常委選舉，參選同志應遵守不賄選、不請客、不送禮等規範，並遵守政黨法等相關規定，不得有違法情事，如有違反規定，最重可予「開除黨籍」處分。此外，今天也由黨主席參選人代表抽出黨主席補選參選人號次，1號為立委江啟臣、2號為前副主席郝龍斌，並通過派任各縣市選監小組召集人及委員共128位，同時審定通過中常委選舉選舉人名冊、各項選務工作執行中央選監委員派任作業及印製選票時程等選務工作。", "title": "藍黨魁常委選舉禁送口罩酒精 違者可開除黨籍"}
{"summarization": "威潤科技表示，1月來自北美、日本的營收均成長，今年將續深耕全球車用衛星定位監控，也將透過車聯網通訊盒產品、車載整合方案、物聯網等多箭齊發，拚今年創高。", "article": "威潤科技表示，1月來自北美、日本的營收均成長，今年將續深耕全球車用衛星定位監控，也將透過車聯網通訊盒產品、車載整合方案、物聯網等多箭齊發，拚今年創高。威潤今天公布1月營收，受到農曆春節連假工作天數減少影響，2020年1月營收新台幣1612萬元，月減61.11%，較去年同期2140萬元減少24.69%。威潤科技表示，1月整體營收表現雖受到春節假期因素干擾，但於重點市場北美、日本的營收均較去年同期增加，兩大市場營收占比在1月整體營收近7成。威潤科技表示，對車載資通訊產業來說，4G網路已成為未來發展的必然趨勢，而此需求將從北美、日本等車載應用相對高端、複雜的市場開始發酵。隨著北美第二大電信商Verizon宣布將於2020年底關閉3G網路服務、北美電信龍頭AT&T也預告自2022年初停止提供3G網路服務，北美市場預期將掀起一波3G轉4G的換機潮，帶動4G車載資通訊產品需求向上成長。威潤科技指出，目前數家有換機需求的北美大型客戶已在積極測試威潤科技4G衛星定位監控產品，後續帶來的業績貢獻相當值得期待。日本市場方面，1月除了認列日本最大汽車零件製造商ODM專案及日本第二大機車製造商ODM專案NRE（委託設計）營收外，也持續與日本前三大電信商、知名商社、車廠一階供應商（Tier 1）等大型企業緊鑼密鼓的推動與進行多項合作案。展望2020年，威潤科技成立滿10週年外，將持續深耕全球車用衛星定位監控市場外，也將以車聯網通訊盒產品（T-Box）爭取日本車廠一階供應商大型專案、發展車載資通訊垂直市場軟硬整合方案、並搶攻物聯網（IoT）市場，目標今年營運優於去年、再攀高峰。", "title": "威潤多箭齊發擴大布局 今年業績拚創高"}
{"summarization": "2020台灣燈會明天開幕，今天晚上7時30分主燈秀試燈，今年主燈概念以台中花博為「種子」長成「森生守護─光之樹」，燈會主燈秀每天晚上整點登場，搭配震撼音樂閃耀燈會夜空。", "article": "2020台灣燈會明天開幕，今天晚上7時30分主燈秀試燈，今年主燈概念以台中花博為「種子」長成「森生守護─光之樹」，燈會主燈秀每天晚上整點登場，搭配震撼音樂閃耀燈會夜空。2020台灣燈會主展區在台中后里花博園區登場，8日至23日為期16天展期。交通部、台中市政府今天舉辦感恩之夜，晚上7時30分主燈秀試燈，震撼音樂搭配絢麗燈光，璀璨后里夜空，也吸引許多民眾搶先觀看。今年的主燈不同過去以生肖年為設計主題，以台中花博「種子」理念，長成主燈「森生守護─光之樹」，由藝術家林舜龍操刀，以原木板片結合鋼構，組成一座15公尺以上的巨大樹木形態。「森生守護─光之樹」22條光帶大樹幹代表台灣22個縣市，368朵花苞是鄉鎮，2359片心型葉子代表台灣人民，飛舞的彩蝶及闔家歡樂的白耳畫眉在樹梢相會。「森生守護─光之樹」主燈秀將於每天晚上6時至9時，每整點啟動一次，這次主燈設計打破只能遠觀概念，民眾可進入樹洞內，呼喚中間的光球，當聲量達到一定分貝值，光球會緩緩下降，透過互動帶來全新賞燈感受。燈會也重啟台中花博仿生花「聆聽花開的聲音」裝置藝術，機械花脫下火紅色外衣，換上珍珠白衣，蛻變為守護台灣的「永晝心」，繼續照亮后里森林園區。其中，每天晚上8時「森生守護─光之樹」也將串聯「聆聽花開─永晝心」，透過燈光秀展演，進行樹與花的對話。中央燈區另有3座副燈，傳統精湛工藝創作的「爵士好鼠喜迎親」、「百鳥和鳴慶吉祥」以及結合科技創新的「福賜大地」，提供賞燈民眾傳統花燈技藝與科技創新體感的雙重感受。", "title": "2020台灣燈會主燈秀搶先看 花博種子長成光之樹"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，搭計程車、公車、捷運究竟要不要戴口罩，引發熱議。衛福部長陳時中今天表示，台灣沒有社區感染狀況，民眾搭乘大眾運輸工具免戴口罩，但搭飛機一定要戴。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，搭計程車、公車、捷運究竟要不要戴口罩，引發熱議。衛福部長陳時中今天表示，台灣沒有社區感染狀況，民眾搭乘大眾運輸工具免戴口罩，但搭飛機一定要戴。因應武漢肺炎，衛生福利部疾病管制署近日拍攝一系列「防疫大作戰」宣導影片，由知名小兒科醫師「柚子醫師」陳木榮現身說法，他表示，台灣目前沒有社區感染狀況，民眾搭計程車、公車、捷運或叫外送食物時，不用戴口罩，引發正反兩派民眾熱議。中央流行疫情指揮中心、衛福部部長陳時中今天在傍晚的記者會中重申，台灣目前沒有社區感染情形，健康民眾在戶外活動或搭乘通氣足夠的大眾運輸工具時，即便沒有戴口罩，感染風險也很低。他也重申使用口罩3時機，包括看病、陪病、探病的時候要戴，有呼吸道症狀者應戴口罩，有慢性病者外出建議戴口罩，就能有很好的保護網，不用擔心不戴口罩就會被感染。不過，因應近日有患者疑似在飛機上遭感染，陳時中強調，搭飛機一定要戴口罩。指揮中心監測應變官莊人祥表示，飛機在飛行過程中，通氣量其實是足夠的，但在起飛與降落的時候通氣量會略為不足，考量飛機遊客組成複雜，還是建議全程戴口罩。指揮中心也呼籲民眾，把口罩留給真正需要的人以及醫療、防疫人員，才能讓防疫發揮最大效用。", "title": "陳時中：口罩搭大眾運輸工具免戴 搭飛機一定要戴"}
{"summarization": "大樂透第109019期今晚開獎。中獎號碼為19、42、05、15、22、30，特別號31。", "article": "大樂透第109019期今晚開獎。中獎號碼為19、42、05、15、22、30，特別號31。本期春節大紅包獎號為23、30、32、09、37、03、44、07、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090207", "title": "大樂透第109019期開獎"}
{"summarization": "台南鹽水蜂炮活動今天上午啟炮後，展開兩天兩夜的關聖帝君神轎平安繞境行程，路程中不時有炮城攔轎施放，入夜後進入首波施放高峰。明天適逢假日，預料人潮將會更多。", "article": "台南鹽水蜂炮活動今天上午啟炮後，展開兩天兩夜的關聖帝君神轎平安繞境行程，路程中不時有炮城攔轎施放，入夜後進入首波施放高峰。明天適逢假日，預料人潮將會更多。鹽水蜂炮活動首日，神轎隊伍繞境路線以岸內、義稠、下中、後宅、桐寮、舊營等鬧區周圍部落為主；入夜後再度從鹽水武廟出發，在武廟準備的大型蜂炮城於廟前路口施放後，分4條路線前往北門社區、土庫聚落、橋南里竹圍尾、新營工業區一帶繞行。大批想要體驗被蜂炮炸射的遊客跟著神轎隊伍行進，每當有大型炮城被推出路面，攔住神轎準備施放時，總是引來一陣遊客驚呼，施放時的震撼聲光甚至在遠方就能清楚聽見，短短幾分鐘的炸射，讓遊客大呼刺激。鹽水武廟管理人林益仁表示，今年大小炮城數量約200餘座；除了傳統方正造型的炮城外，還有受民眾喜愛的特殊造型炮城，都會在2天的活動中陸續施放。包括在鹽水國中集中施放區安排的主題炮城，還有八卦造型炮城、太子爺炮城、金元寶炮城、王船造型炮城，預定在明天元宵夜陸續施放。加上明天適逢週六以及學校寒假期間，預料將吸引大批人潮湧入鹽水。依據台南市政府資料，相傳鹽水蜂炮活動起源於清朝光緒11年，當地發生疫情死亡人數增高，造成居民恐慌，便向關聖帝君祈福。經過神明指示，要在元宵夜由信眾隨神轎一路燃放鞭炮繞境，驅除瘟疫，之後便成為鹽水小鎮的宗教慶典。市府指出，近期武漢肺炎疫情嚴重，希望藉蜂炮及神明繞境活動祈福。也呼籲參加民眾要穿戴適當的防護裝備，並不要在蜂炮城施放時，搶著在炮城前體驗被炸射快感；這樣會阻擋蜂炮射向關聖帝君神轎，被信徒視為對神明不敬的行為。", "title": "台南鹽水蜂炮入夜熱鬧開炸 祈福驅趕疫情"}
{"summarization": "今彩539第109033期開獎，中獎號碼13、25、29、20、08。3星彩中獎號碼126，4星彩中獎號碼4596。", "article": "今彩539第109033期開獎，中獎號碼13、25、29、20、08。3星彩中獎號碼126，4星彩中獎號碼4596。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090207", "title": "今彩539第109033期開獎"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情蔓延，醫療資源仍舊不足，當局體育館等地搭建「方艙醫院」臨時隔離中心收容輕症患者，但人員混雜，令人憂心。官方今天堅稱，收容的都是確診患者，因此不會交叉感染。", "article": "中國武漢肺炎疫情蔓延，醫療資源仍舊不足，當局體育館等地搭建「方艙醫院」臨時隔離中心收容輕症患者，但人員混雜，令人憂心。官方今天堅稱，收容的都是確診患者，因此不會交叉感染。新型冠狀病毒引發的武漢肺炎疫情未見趨緩，湖北武漢醫療資源嚴重短缺，當局於是建立「方艙醫院」收治輕症患者。這類醫院的特色是以方塊空間為單位，可快速組裝、搭建。但西方專家憂心，這類醫護設備缺乏的臨時醫院，恐導致其他傳染病蔓延。據中新社報導，中國國家衛生健康委員會醫政醫管局監察專員郭燕紅今天在國務院聯防聯控機制新聞發布會上稱，方艙醫院收治的都是輕症確診病患，在診療過程中還需要排除流感等其他的呼吸系統的疾病，所以不會造成患者之間的交叉感染。她表示方艙醫院是緩解醫療資源不足的一個有效方法。中華醫學會感染病學分會主任委員、北京大學第一醫院感染疾病科主任王貴強則表示，方艙醫院在現階段能分流病人，保障病人充分隔離、避免感染，同時也能進一步發現潛在的變重的病人，是一個非常重要的手段。王貴強稱，有一系列辦法來控制那些可能變重的人進入到方艙醫院，比如篩查流感，老年人以及有基礎病的人群會放在定點醫療機構進行救治，保證病人得到有效治療，更重要的是，這些患者能在特定環境下隔離，避免再次造成疾病傳播。據紐約時報報導，這些臨時醫院設置於體育場、展覽中心和集合式建築等場所，預計可收治數以千計的人。在體育場改造的臨時醫院內拍攝的一些照片顯示，間隔狹窄的單人病床之間，似乎只用教室課桌椅隔開。美國傳染疾病學會（Infectious Diseases Society of America）主席費爾（Thomas M. File Jr.）認為，這些患者很多都已經有需要照料的潛在健康問題，把他們如此密集集中，可能讓他們暴露在其他比新型冠狀病毒更易傳染的疾病風險，例如空氣傳播的肺結核，細菌感染也更易普及。", "title": "方艙醫院人員混雜 中國堅稱：不會交叉感染"}
{"summarization": "雙贏彩第109033期今晚開獎，中獎號碼為14、04、17、08、05、10、12、13、06、03、20、07。", "article": "雙贏彩第109033期今晚開獎，中獎號碼為14、04、17、08、05、10、12、13、06、03、20、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090207", "title": "雙贏彩第109033期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，陸委會今天宣布10日起暫停小三通客船往來，主委陳明通表示，考量中國武漢肺炎疫情升高，不只是小三通，包含大三通（台灣本島往返中國大陸）客船也研議要停止。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，陸委會今天宣布10日起暫停小三通客船往來，主委陳明通表示，考量中國武漢肺炎疫情升高，不只是小三通，包含大三通（台灣本島往返中國大陸）客船也研議要停止。有鑒於2019新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）疫情不斷擴散，大陸委員會今天下午宣布，暫停小三通客船往來，並從10日起實施。陳明通今天在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，小三通是暫停客運，但貨運仍會繼續，而事實上，透過小三通管道進來的人數已經慢慢降低，金門降到8班、馬祖降到1班，量已經越來越少。陳明通也提到，不僅僅是小三通，「現在對於大三通的客運這塊，也研議要準備停止，奉准後就會停，客船這塊停止」。", "title": "小三通暫停客船 陳明通：研議大三通跟進"}
{"summarization": "「館長」陳之漢不滿國安局退役上校李天鐸指他有毒品、恐嚇等7項前科，求償50萬元並要求公開道歉。士院今天判決李天鐸應賠償30萬元，並在臉書公開道歉15天。全案可上訴。", "article": "「館長」陳之漢不滿國安局退役上校李天鐸指他有毒品、恐嚇等7項前科，求償50萬元並要求公開道歉。士院今天判決李天鐸應賠償30萬元，並在臉書公開道歉15天。全案可上訴。士林地方法院判決書指出，陳之漢向法院主張，他於民國108年5月受國防部邀請拍攝「莒光園地」，總統蔡英文意外現身探班，此事經媒體報導後，李天鐸無端在其臉書（facebook）粉絲專頁「李天鐸軍事論壇」攻擊他。李天鐸貼文指稱，「陳之漢什麼人啊？擁有毒品、竊盜、賭博、恐嚇、傷害、搶奪、共同強制，7項前科的網紅」。陳之漢出示良民證後，李天鐸又指「阿館在98年有一項被判緩刑的犯罪紀錄」。陳之漢主張與人合資開設健身俱樂部擔任館長，熱心公益不遺餘力，應已成為台灣社會指標性人物。陳之漢認為，李天鐸不實言論已使社會大眾誤解他是十惡不赦之人，多年累積的社會評價與形象遭貶損，令他倍感受辱，求償新台幣50萬元，並要求李天鐸在臉書公開道歉。李天鐸則主張，誤信網路消息，疏於查證而於臉書發表相關內容，願意賠償10萬元並刊登道歉啟事。法官認為，李天鐸未經查證發表相關文章，經陳之漢出示文件自清後仍指陳之漢有犯罪紀錄，不見澄清致歉，已足使閱聽人誤認陳之漢有多項刑事犯罪前科，產生負面評價，侵害陳的名譽權，使陳受有相當的精神上痛苦。法官審酌雙方身分、地位、資力等情狀，判決李天鐸應賠償30萬元，並在其臉書粉絲專頁「李天鐸軍事論壇」公開刊登道歉啟事連續15天以回復陳之漢名譽。全案可上訴。", "title": "指館長陳之漢有7前科 李天鐸判賠30萬元"}
{"summarization": "鴻海與裕隆將合資公司推電動車設計。市場人士透露，裕隆旗下華創車電資產、技術、人才將納入鴻海主導的合資公司，布局台灣電動車和汽車市場，顯示鴻海切入電動車設計決心。", "article": "鴻海與裕隆將合資公司推電動車設計。市場人士透露，裕隆旗下華創車電資產、技術、人才將納入鴻海主導的合資公司，布局台灣電動車和汽車市場，顯示鴻海切入電動車設計決心。鴻海今天宣布與裕隆簽署合作協議，未來將設立合資公司，資本總額新台幣155.76億元，鴻海以現金出資79.44億元、占股51%，裕隆以開放平台資產作價出資76.32億元、占股49%，計畫將推動汽車整車研發設計、開放平台共用化及生態。新合資公司將結合裕隆旗下華創車電整車技術開發，以及鴻海在電子零組件的製造設計能力，發揮車輛研發與資通訊產業資源互補優勢，共同發展汽車相關業務。市場人士透露，裕隆旗下華創車電大約500到600人規模的人才庫，以及華創車電的資產和技術，將納入這家由鴻海持股51%主導的合資公司，未來不排除成為鴻海集團的子公司。鴻海集團持續布局車用領域，先前集團切入電池材料、車用線束、車用面板、連接器、鋁加工技術、汽車伺服器系統控制、新能源車系統等領域。鴻海集團也曾投資中國電動車產業鏈。鴻海集團旗下鴻騰六零八八精密去年10月中旬，再取得日本夏普（Sharp）旗下康達智（Kantatsu）股權約26.83%，布局車用攝影鏡頭模組。市場也傳出鴻海集團旗下富智康（FIH）設立富智捷（Mobile Drive Technology）， 鎖定5G時代行動與車用電子整合設計服務。鴻海董事長劉揚偉去年11月在法人說明會中表示，集團看好電動車、數位醫療和機器人等三大產業市場規模發展，年複合成長率可到2成到3成以上，積極布局電動車領域。鴻海高階主管先前指出，集團已與業界智能座艙、電動車與自動駕駛等相關技術深入合作，同時也是全球電動車大廠零件供應商之一。他表示，電動化是開啟自動駕駛的第一步，自駕車科技整合涵蓋範疇非常廣，兼具機械、車輛、電子、電機、資訊、通訊等科技應用；5G、AI、loT三大科技是支撐自動駕駛的「支柱」，專業化和精細化分工也將成為產業必然的走向。這也代表鴻海集團布局電動車的大方向，鴻海預期未來汽車製造將走向大規模整合生產，屆時傳統車廠與科技業的結合，將牽動著自動駕駛產業鏈整合。展望車用布局，劉揚偉已明確表示，鴻海集團不會進入整車生產，主要是建立平台和相關模組，與相關客戶建立平台。今年以來，鴻海與飛雅特克萊斯勒（FCA）、裕隆的合作方向，也都是以成立合資公司為主。鴻海與FCA合作開發及生產純電動車，以及經營車聯網業務；鴻海與裕隆合資公司，也要布局電動車和汽車設計。劉揚偉日前表示，鴻海與飛雅特克萊斯勒合作，主要布局設計平台、零組件和供應鏈管理。此次鴻海與裕隆合作，鴻海發揮的是電子零組件製造設計能力，提供資通訊產業供應管理營運與人才，透過平台化模式進行車輛設計。整體觀察，鴻海與車廠合作布局電動車，主要布局設計平台、零組件和供應鏈管理三大面向，與FCA合作初期布局中國大陸電動車，與裕隆合作以台灣電動車和汽車設計為主。", "title": "鴻海納裕隆華創車電資產人才 攻台灣電動車設計"}
{"summarization": "為了加入CPTPP，經濟部將修正著作權法，將非法數位重製、散布及公開傳輸，且侵害著作權人超過新台幣100萬元以上，將改為非告訴乃論罪，嚇阻侵權行為，力拚新會期過關。", "article": "為了加入CPTPP，經濟部將修正著作權法，將非法數位重製、散布及公開傳輸，且侵害著作權人超過新台幣100萬元以上，將改為非告訴乃論罪，嚇阻侵權行為，力拚新會期過關。為配合推動加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），經濟部智慧局今天表示，將修正著作權法部分條文，將非法數位重製、散布及公開傳輸改為非告訴乃論罪，將送立法院，力拚新會期過關。智慧局長洪淑敏說明，台灣過去僅對重製大量盜版光碟訂出刑責。不過，隨著數位發展，越來越多以非法上傳院線電影、隨身碟販賣光碟等方式銷售或出租牟利，侵害他人著作財產權。因此，經濟部透過著作權修法，只要是以數位格式重製、散布、公開傳輸，且原樣重製，侵害著作權人超過100萬元以上，將認定為非告訴乃論，將可處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科20萬元以上200萬元以下罰金。另外，洪淑敏說，著作權法多年未有重大修正，由於立法院屆期不續審制度，經濟部將著作權法100多條修正案縮減至30多條，修正內容包含公開播送與公開傳輸定義、增訂學校遠距教學、圖書館數位典藏閱覽合理使用以及公播音樂合理使用等項目。洪淑敏表示，像是不少爺爺奶奶、學生族群會在公眾場合運動時播送音樂，本來需要付費取得授權，不過，智慧局認定跳健身操、運動有益身心，因此放寬修法，未來不用取得授權、付費即可使用。著作權法也將修正不合時宜的刑事責任規定，洪淑敏說，以往重製光碟不論數量或是獲利多寡，均得判刑6個月以上。不過，不少是學生或是家庭主婦販售少量盜版光碟而觸犯法律，因此，刪除部分侵害著作權刑罰6個月法定刑下限，且可以改判緩刑或是易科罰金，由法院依個案衡酌，避免刑責過重。", "title": "著作權修法 非法數位重製擬納非告訴乃論罪"}
{"summarization": "載過一名武漢肺炎確診病患的鑽石公主號遊輪3日停泊在日本橫濱港外海，連續3天船上人員確診累計達61例。一名台籍男乘客對中央社表示，內艙見不到陽光，讓他內心恐慌。", "article": "載過一名武漢肺炎確診病患的鑽石公主號遊輪3日停泊在日本橫濱港外海，連續3天船上人員確診累計達61例。一名台籍男乘客對中央社表示，內艙見不到陽光，讓他內心恐慌。3日晚間停泊在橫濱港的豪華遊輪鑽石公主號5日有10例、6日增10例，今天再添41例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診患者，全船至今累計61例確診。這不包括之前已下船的香港8旬男士確診病例。目前船上有乘客與船務員逾3600人，日本政府表示，這些人仍得留在船上，原則上從2月5日算起檢疫14天。船上原有20名台灣乘客，昨天一名60多歲台灣女士因篩檢結果呈現新型冠狀病毒陽性反應而送醫治療。這名女士今天傳簡訊告訴同行的一名台灣男乘客說，今天她的檢體報告出來，大致上OK，接下來要等9日另一個檢查，10日看報告結果，或許11日就可回船上。這位台灣籍中年男乘客對中央社表示，不解為何日本政府可分別派出4架包機把日本僑民及其外籍配偶眷屬載回國安置在陸地上的設施，而鑽石公主號上3600多人就得一直待在船上過著漂泊的日子，大家內心都很恐慌，甚至有人開始懷疑空調系統是否會散佈出病毒。他說，自己與親人住在兩人內艙的雙人房，空間狹小，看不到陽光，這讓他焦慮不安，感覺很不健康。昨天早上聽到有台灣人確診送醫的訊息後，他更是心生恐慌，忍不住到房間靠近走道的門縫想大力呼吸空氣緩解恐懼。這位中年男士說，外艙的乘客還有小陽台可呼吸新鮮空氣，但內艙乘客真的很可憐，有的人甚至是4人住一房，上下舖的房間，空間更狹小。昨天他住的樓層乘客未能獲得到甲板「放風」的機會，今天下午終於獲得機會。今天下午3時30分到5時，他這層的乘客終於可到艙外甲板上呼吸新鮮空氣，這讓他精神百倍。他對中央社記者說：「終於可以看到陽光了，且大口吸了新鮮空氣，感覺講起話來聲音比較順，不再沙啞。」一個半鐘頭內，可呼吸新鮮空氣，看到藍天、大海、還有海上小船，上面似乎載著媒體記者。比他早一班放風的乘客還看到媒體的採訪直升機盤旋拍攝。住在他下一層的乘客是下午5時起放風，天色較暗、風較強。這讓他有相對的幸福感。船上的台籍乘客們彼此加油打氣，討論這趟原本預定4日結束的旅程何時才能真正結束。有人想請政府與日本政府交涉，包一架專機把他們從鑽石公主號解救回國。也有人私下討論，那對參加過百次豪華遊輪旅遊被封為「台灣之光」的夫婦今天放風時怎沒見到人？對中央社透露心聲的台籍中年男子說，期盼日本政府針對船上全員都進行篩檢，比較不會讓船上的人內心忐忑不安。日本媒體報導，有日籍乘客希望日本政府能安排船上所有人篩檢2019新型冠狀病毒，否則大家都很不安，感覺「出關」日遙遙無期。鑽石公主號上原本的娛樂節目都停擺，乘客連大廳也無法前往。乘客大部分的時間就是待在房內防疫隔離，等待專人送餐。據說送餐給全體乘客一次約花3小時，送抵時間不定。船長為了不讓乘客太無聊，有時請人一併送來摺紙或數獨解題的紙張。「即使可下船上岸，是否能順利搭飛機返回台灣，返國後是否又要再隔離14天？是否會受到別人異樣的眼光？」疑問盤旋腦海的他解得了數獨，卻解不了現實問題。", "title": "鑽石公主號日本外海管制 台旅客：內艙不見陽光心慌"}
{"summarization": "財政部統計，自1月24日實施口罩出口禁令以來，截至2月5日，海關已攔下超過13.8萬片違規出口口罩，將在最短時間內，送到前線做防疫物資使用。", "article": "財政部統計，自1月24日實施口罩出口禁令以來，截至2月5日，海關已攔下超過13.8萬片違規出口口罩，將在最短時間內，送到前線做防疫物資使用。財政部今天透過Facebook官方帳號表示，武漢肺炎全球警戒，各國掀起口罩搶購潮，台灣也在1月24日緊急啟動管制出口措施，目的只有一個，就是要讓口罩優先滿足國內防疫需求，並向外界報告海關執行成效。截至2月5日，海關攔下13萬8302片違規管制口罩，並建立簡化移送流程SOP，海關查獲後，隔日中午12點前就清點造冊，並立即以快遞寄往疾管署指定地點，務必在最短的時間內，儘速送到前線作防疫物資用。財政部也呼籲，非常時期，請民眾共體時艱，配合防疫，遵守規定，旅客攜帶自用口罩出境，每人最多5盒，也就是共250片，並一律禁止以郵寄、快遞或貨運方式出口，違者依法將沒入口罩，並可處貨價3倍以下之罰鍰。為確保國內口罩供應足夠，經濟部1月23日公告，從1月24日起至2月23日止的1個月內，管制紡織材料製口罩出口。", "title": "口罩管制出口 海關不到2週攔查逾13.8萬片"}
{"summarization": "中國昨天針對義大利暫停雙邊直航表達嚴重抗議後，中國駐義大使館今天發出公告表示，義大利同意明起恢復部分直航。不過，義大利外交部回應，恢復直航的消息並無根據。", "article": "中國昨天針對義大利暫停雙邊直航表達嚴重抗議後，中國駐義大使館今天發出公告表示，義大利同意明起恢復部分直航。不過，義大利外交部回應，恢復直航的消息並無根據。義大利外交部今天回應表示，中國官媒新華社報導中義將部分恢復直航的消息並無根據，義大利衛生部也強調，義大利為了防範武漢肺炎擴大的航空管制措施沒有改變。中義政府各說各話，讓雙邊到底是否部分復航，陷入羅生門。義大利政府因疫情對中國下達停飛令時，誤將台灣也列為暫停直航對象，台灣雖已多次表達強烈抗議，但目前華航每週三班羅馬台北的直航班機仍遭停飛，長榮航空預計18日開航的米蘭台北航線，也已宣布開放旅客退票或改訂。根據中國駐義大利大使館公告，明天雙向復航的班機都屬中國國際航空公司，北京飛羅馬的班機CA939是在北京時間下午1時出發，羅馬飛往北京的班機CＡ940則是在羅馬時間晚上7時50從羅馬達文西機場起飛。中國官方媒體新華社、中央電視台今天凌晨預告，中國外交部副部長秦剛昨天召見義大利駐中國大使方瀾意表達強烈不滿之後，義國已同意恢復部分中義商業直航班機。中國駐義使館除已貼出確切的復航航班班次，還呼籲中國急需來義大利工作、學習的人，可盡快到航空公司網站或各大網路平台訂位購票。中國駐義使館指出，中義後續復航航班的情況，將陸續透過航空公司網站和駐義使館網站公告。中義部分復航消息在旅義華人社群網站迅速傳開，不少旅義華人對此反而表達十分憂心，許多網友認為在中國疫情高峰期恢復直航，只要有幾個染病案例闖關到義大利，讓疫情蔓延到義大利，以後旅義華人恐怕會更被歧視，更無法融入義大利社會。", "title": "中義復航陷羅生門 中國宣布明起復航義大利否認"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）今天宣布，馬來西亞新增一宗武漢肺炎確診病例，患者為中國籍武漢遊客，目前累計確診病例達到15宗。", "article": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）今天宣布，馬來西亞新增一宗武漢肺炎確診病例，患者為中國籍武漢遊客，目前累計確診病例達到15宗。他表示，這名來自中國武漢的患者在馬來西亞逗留超過14天，已出現感冒症狀，但一直沒有求醫 ，反而到藥局購買感冒藥控制病情，直到準備離開馬來西亞時，才發現身體不適而無法回國，檢測後確診感染武漢肺炎。這名患者是59歲的武漢婦女，她曾在1月17日與丈夫、兒子及媳婦抵達新加坡， 並於1月21日入境馬來西亞，1月26日開始出現感冒症狀。目前僅留下丈夫陪伴治療，而兒子與媳婦已先行回國。目前，66歲丈夫也接受體檢，目前正等待檢驗成果。截至目前為止， 馬來西亞2019新冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例共有15宗，其中11名為中國遊客，4名是馬來西亞人。", "title": "武漢遊客確診  馬來西亞武漢肺炎病例達15宗"}
{"summarization": "卓姓男子今天在台北港出境時，攜帶逾量588副口罩，遭海關沒入。", "article": "卓姓男子今天在台北港出境時，攜帶逾量588副口罩，遭海關沒入。海巡署第八岸巡隊台北商港安檢所今天發布新聞表示，下午在台北港值勤，兩岸直航客輪卓姓旅客出境，對其行李執行X光檢查時，查獲口罩838副。第八岸巡隊表示，依現行規定出境每人限攜帶250副口罩，卓姓民眾攜帶口罩超過588副，當場由海巡人員扣押並移交財政部關務署沒入。海巡署說，武漢肺炎防疫期間，口罩不得以郵寄或快遞等方式運送出口，更不可隨身攜帶超量口罩出境。", "title": "赴陸民眾攜帶口罩超量588副  岸巡安檢查獲"}
{"summarization": "英國國會台英國會小組共同主席羅根勳爵及榮譽會長史蒂爾勳爵昨天聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，促請更正WHO疫情報告中對台灣的不當稱呼及儘速讓台灣參與WHO。", "article": "英國國會台英國會小組共同主席羅根勳爵及榮譽會長史蒂爾勳爵昨天聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，促請更正WHO疫情報告中對台灣的不當稱呼及儘速讓台灣參與WHO。羅根勳爵（Lord Rogan）及史蒂爾勳爵（Lord Steel）6日聯名致函譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），強調台灣不受中國管轄，且台灣與中國的衛生照護是由完全分開且獨立的主管機關管理。信中表示，WHO將台灣視為中國的一部分，這是錯誤政策，以及在疫情報告中將台灣置於中國項下，不僅導致如義大利中止與台灣航線的錯誤決定，且使台灣經民主選舉產生的政府無法參與WHO，以及台灣衛生專家無法參與WHO技術性會議等，實違反WHO涵蓋全球民眾健康的宗旨，且使全球防疫無漏洞的目標毫無可能實現。信中促請WHO儘速更正錯誤政策，並邀請台灣以觀察員身分參與今年第73屆世界衛生大會（WHA）及其他WHO的技術性會議、機制及活動。", "title": "台英國會小組致函譚德塞 支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，因應政府10日起限縮兩岸航班措施，國籍航空都表示會配合辦理，旅客退票或更改機票日期都不收手續費；陸籍航空公司部分，民航局表示會協調。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，因應政府10日起限縮兩岸航班措施，國籍航空都表示會配合辦理，旅客退票或更改機票日期都不收手續費；陸籍航空公司部分，民航局表示會協調。因應政府防疫政策限縮直飛兩岸航班，長榮航空、立榮航空及華航、華信都表示會配合辦理，自2月10日起至4月29日，兩岸只保留北京、浦東、虹橋、廈門、成都等5個航點的部分航班，其餘航點航班取消，旅客退票或更改票日期，都不收手續費。長榮航空說，目前會先進行2月的航班異動作業，3、4月航班取消訊息將於下週陸續公布；華航表示，目前每天在網站會公布未來20天的航班異動。另外，因應陸委會宣布自2月10日起暫時關閉小三通客船通航，立榮航空2月10日起，也將暫停金廈一條龍服務，並提供持有立榮金廈一條龍小三通套券旅客退票免手續費。立榮航空表示，金廈一條龍服務恢復時間，依政府公告與疫情狀況再決定。至於陸籍航空公司部分，民航局說會協調處理，因是基於防疫需求，相信各航空公司都會配合，先前停飛武漢時，陸籍航空公司也同樣採取旅客退改票不收手續費。", "title": "兩岸航班限縮 國籍航空退改票不收手續費"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，一位旅土耳其的台灣民眾背LED背包，表明「我不是中國人，我是台灣人」，以避免被誤認來自中國而遭到歧視。這段影片今天在社群媒體引發熱議。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，一位旅土耳其的台灣民眾背LED背包，表明「我不是中國人，我是台灣人」，以避免被誤認來自中國而遭到歧視。這段影片今天在社群媒體引發熱議。土耳其報紙「共和報」（Cumhuriyet）網站今天以「因應冠狀病毒，台灣遊客這麼做」為題，上傳一段在伊斯坦堡渡輪碼頭拍攝的影片。內容顯示，一名男性遊客背著LED背包，螢幕上以土耳其文依次顯示：「我不是中國人，我是台灣人，為土耳其而失去生命也在所不惜。」其中最後一句話是許多土耳其民眾耳熟能詳的民族主義口號。上傳@ElifAybigee推特帳號的這段18秒影片已吸引近115萬次點閱，被轉推逾4600次。報導指出，這位台灣遊客的作法引起旁人注意，也已經在社群媒體上引發熱議。武漢肺炎疫情蔓延全球，各國無不拉警報。許多旅外台灣人被誤認是中國人而遭到歧視。一位旅土耳其的台灣民眾就表示，曾遭路人針對性地呼喊「你是病毒」，因而跟對方吵架。旅土耳其台灣人看到影片後紛紛表示「真的太有才」、「佩服」，甚至討論是否進行團購。一名住在安卡拉的土耳其民眾則表示，這是他所看過將科技運用得最淋漓盡致的創意。", "title": "LED背包表明我是台灣人避歧視 土耳其社媒熱議"}
{"summarization": "剛在美國民主黨愛阿華州總統初選奪勝，且可能代表該黨出征今年總統大選的布塔朱吉或許從政資歷較淺，但他主打一項優勢勝過黨內對手及現任總統川普，即是他的從軍經驗。", "article": "剛在美國民主黨愛阿華州總統初選奪勝，且可能代表該黨出征今年總統大選的布塔朱吉或許從政資歷較淺，但他主打一項優勢勝過黨內對手及現任總統川普，即是他的從軍經驗。民主黨愛阿華州黨團會議投票結果今天出爐，布塔朱吉（Pete Buttigieg）以些微差距勝出，強勁表現意外成為民主黨大黑馬，他告訴選民，選擇一個有軍事經驗的人對美國才有助益。38歲的布塔朱吉擔任過印第安納州南本德市（South Bend）市長，還曾在2014年遠赴阿富汗服役，擔任美國海軍情報官。除了軍人身分，布塔朱吉2015年公開出櫃，2018年6月與同性伴侶卻斯頓．葛萊茨曼（Chasten Glezman）成婚。他今天告訴選民，自己在服役期間學到一件事，「掌權在位並不需要裝出高姿態」。布塔朱吉並未指名道姓，但這番說法似乎是暗指於越戰期間5度獲得緩徵兵役的川普。川普曾多次吹噓自己照顧美軍，他領導的政府增加五角大廈經費、提高軍餉。布塔朱吉近來在新罕布什爾州麥立馬克郡（Merrimack）出席美國退伍軍人協會（American Legion）活動時，向退伍軍人及其他民眾表示，愛國主義不是共和黨獨有的價值觀。民主黨初選程序下一站就是新罕布什爾州。他還說：「美國國旗及愛國心並不專屬於任何政黨。」曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）政府擔任國防部官員的陸戰隊退伍軍人蘇利文（Maura Sullivan）表示，當布塔朱吉展現出作為總統的氣度與判斷力時，川普卻顯示出他對軍人的「不尊重」。伊朗先前對駐伊拉克美軍發動飛彈攻擊後，數十名軍人被診斷出創傷性腦損傷，起初川普曾試圖淡化這起事件。假若布塔朱吉最後順利出線，他將成為已故聯邦參議員、2008年共和黨總統候選人馬侃（John McCain）後，首位擁有實質從軍經驗的總統候選人。另外，在愛阿華州初選表現亮眼的布塔朱吉，恐會在角逐總統大位之路上引來更多黨內攻擊，並在明天新罕布什爾州舉行的辯論會中，成為黨內競爭者的砲火焦點。從歷史軌跡來看，從愛阿華州初選勝出的參選人，在提名程序下一站新罕布什爾州會擴大領先，而本週的兩項民調顯示，布塔朱吉與聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）的支持度差距相當微小。稍早在愛阿華州的開票作業因為技術問題嚴重延誤，引發諸多爭議，使得緊接登場的新罕布什爾州初選格外重要。最終代表民主黨出征的候選人將於11月3日總統大選迎戰川普。於愛阿華州初選落居第4名的前副總統拜登（Joe Biden）本週稍早在新罕布什爾州的造勢活動說，民主黨若推派一個「管理過印第安納州10萬人口城鎮，而從沒擔任更高職務的人」，將為黨帶來風險。愛州初選排第2名的桑德斯，在2016年的黨內提名程序中，也同樣在愛州以些微差距敗給後來出線的希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），但當時桑德斯在新罕布什爾州初選以超過20個百分點勝過希拉蕊。接下來新罕布什爾州的初選對麻薩諸塞州參議員華倫（Elizabeth Warren）也相當重要，華倫在民主黨愛阿華州初選位居第3名。", "title": "曾赴阿富汗戰事 布塔朱吉主打從軍經驗問鼎白宮"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天警告，全世界因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的口罩與防護裝備數量告急。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天警告，全世界因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的口罩與防護裝備數量告急。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦世衛執行委員會會議上說：「全世界正面臨個人防疫裝備長期短缺。」他說，他將與防疫裝備供應鏈網絡的業者對話，以設法解決生產「瓶頸」。世衛本週稍早表示，已開始發送口罩、手套、防毒面具、隔離保護長袍與檢測套組給需要幫助的國家。譚德塞並說，有些國家依然未能分享新型冠狀病毒確診病例的臨床資料。「我們籲請這些會員國即刻分享這些資料，沒有任何國家或組織能獨自阻止疫情，我們最大也是唯一的希望在齊力合作。」譚德塞指出，過去兩天通報的武漢肺炎病例數已經下滑。他說，這是個「好消息，但我們也警告，不要對此過度解讀，病例數仍可能再增加。」", "title": "世衛秘書長譚德塞：全世界防疫裝備數量告急"}
{"summarization": "新北燈會今天晚上開幕，展期為期24天。市府提醒，燈會現場有多項手作DIY和美食街區，前往人潮聚集會場和手作體驗區時，一定要戴口罩、勤洗手，善用現場防疫設備。", "article": "新北燈會今天晚上開幕，展期為期24天。市府提醒，燈會現場有多項手作DIY和美食街區，前往人潮聚集會場和手作體驗區時，一定要戴口罩、勤洗手，善用現場防疫設備。新北市民政局長柯慶忠表示，新北燈會以「新北十景」打造主燈，由燈藝師林健兒採360度全視角設計，融入烘爐地土地公、烏來瀑布、平溪天燈、淡水漁人碼頭情人橋、碧潭吊橋等新北特色景點及意象。今天晚上由新北市長侯友宜、副市長謝政達、先嗇宮管理委員會主委李乾龍點燈，每晚6時至10時的整點時段，更將定時上演絢麗燈光秀。民政局說，今年燈會加入日本青森睡魔、大仙市紙風船花燈。園區有「重新橋觀光市集前」和「捷運三重站」兩大主要出入口。民眾可穿梭在超過60座大型向日葵花燈打造的迎賓燈廊，沿途還有大型龍鳳、財神花燈，及閃亮金鼠迷宮等打卡區。柯慶忠說，燈會現場還有手繪燈籠、客家與原住民及觀光工廠DIY手作體驗。展覽期間配合元宵節、西洋情人節與土地公誕辰，更安排應景主題活動，也提醒遊客在人潮聚集會場與手作DIY區注意防疫措施。", "title": "2020新北燈會開幕 市府籲手作DIY區美食街戴口罩"}
{"summarization": "唐寧街今天宣布，任命現任駐聯合國大使皮爾斯擔任下一任駐美大使，取代因在外洩電文批評美國總統川普下台的前駐美大使達洛許。皮爾斯將成為英國首位女性駐美大使。", "article": "唐寧街今天宣布，任命現任駐聯合國大使皮爾斯擔任下一任駐美大使，取代因在外洩電文批評美國總統川普下台的前駐美大使達洛許。皮爾斯將成為英國首位女性駐美大使。達洛許（Kim Darroch）在外交電文中形容川普「愚蠢」，還說他領導的政府「無能」。內容去年7月遭媒體披露後，他因而辭職。皮爾斯（Karen Pierce）曾出任英國駐阿富汗大使，並在2018年3月就任英國駐聯合國大使。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在聲明中說，在這「英美友誼充滿巨大機緣的時刻」，「出色外交官」皮爾斯會接續兩國「外交關係令人興奮的新篇章」。美英在伊朗議題及課徵數位稅上意見分歧，華府也不滿倫敦近來決定允許中國電信大廠華為參與5G行動網路工程，不過雙方均表示邦誼穩固，並致力儘快在英國脫歐後達成美英貿易協定。60歲的皮爾斯在聲明中表示：「我很榮幸被邀請在美國代表英國，我認為這是英國最重要的單一關係。」", "title": "批美電文外洩案後 英派駐聯合國大使任駐美大使"}
{"summarization": "鴻海、和碩同為蘋果智慧手機iPhone主要代工廠，鴻海旗下工業富聯導入口罩生產線，預計在2月底可達日產200萬個規模，和碩則已評估建置口罩生產線的可行性。", "article": "鴻海、和碩同為蘋果智慧手機iPhone主要代工廠，鴻海旗下工業富聯導入口罩生產線，預計在2月底可達日產200萬個規模，和碩則已評估建置口罩生產線的可行性。媒體報導，和碩董事長童子賢表示，和碩要生產一般口罩與醫療級口罩並不難，因為和碩擁有高度自動化製造產線，擁有自製口罩能力與二級醫療器材的研發實力、生產經驗。可以在高度監理過程指揮自動化生產設備，在過程中100%不由人手接觸而完成醫療級口罩製作。對於這項訊息，和碩說，內部確實有在評估生產口罩的可行性。武漢肺炎疫情持續升溫，鴻海集團富士康官方微信顯示，工業富聯在中國深圳龍華園區首次導入口罩生產線，並在2月5日試產，目前正在申請產品品質認證。訊息指出，工業富聯打通原材料採購、設備製造、產品生產等全產業鏈，從源頭增加醫用口罩的生產供應，相關產能預計在2月底可達到日產200萬個。鴻海旗下工業富聯導入口罩生產線，已進入試產階段，除生產外科醫用口罩，也要生產N95口罩。", "title": "鴻海導入口罩生產線 和碩：評估中"}
{"summarization": "修復成功的1960年代經典台語片，今天起在英國及歐陸12國、21個城市展開「遺落的台灣商業電影—台語片：重新發現與修復」論壇暨巡迴放映，讓歐陸觀眾對台灣電影有更多了解。", "article": "修復成功的1960年代經典台語片，今天起在英國及歐陸12國、21個城市展開「遺落的台灣商業電影—台語片：重新發現與修復」論壇暨巡迴放映，讓歐陸觀眾對台灣電影有更多了解。文化部駐英代表處新聞稿指出，在駐英文化組和國家電影中心推動下，由倫敦國王學院電影研究系教授裴開瑞（Chirs Berry）和倫敦大學亞非學院研究員蔡明燁策畫的巡迴放映活動今天起跑。這是繼2017年台語片首度於英國介紹放映以來，策展團隊再次攜手，向國際觀眾推介台灣經典影像文化資產，拓展台語片研究論述。巡迴將自倫敦出發至英國各大城市，再前往芬蘭赫爾辛基、挪威首都奧斯陸、奧地利維也納、法國里昂及巴黎、比利時布魯塞爾、瑞典哥德堡、義大利那不勒斯及威尼斯、斯洛維尼亞首都盧比亞納、波蘭首都華沙及克拉科夫、立陶宛首都維爾紐斯、德國圖賓根等21座城市。活動邀請里昂第三大學教授柯漢東（Corrado Neri）、法國電影資料館策展人倪娃法（Wafa Ghermani）、蔡明燁、政治大學教授陳儒修、紀大偉等專家學者共同參與，並於8日舉辦台語片研討會。巡迴影片是國家電影中心數位修復經典電影的成果，將播映辛奇與林摶秋導演的經典作品，包括「丈夫的秘密」、「五月十三傷心夜」、「六個嫌疑犯」、「三八新娘憨女婿」、「難忘的車站」、「燒肉粽」，另有梁哲夫導演的「泰山與寶藏」。此外，部分場次將放映由國家電影中心、公共電視與金馬電影學院合作的「4X相識」系列短片，由廖慶松監製，梁秀紅、林世菁、林亞佑、陳定寧4位新導演透過不同創作手法，讓當代元素與經典電影共鳴共振，向經典台語片致敬。駐英國代表處文化組組長、電影學者陳斌全表示，將1960年代台語片放到世界電影史脈絡中，影像美學與文化價值與過去主流論述的西方黑白電影相比，絲毫不遜色。陳斌全指出，台語片過去缺乏被看見的機會，鮮為國外觀眾瞭解，透過英國與歐陸重要電影學術機構和學者策展合作，希望打開英國與歐陸觀眾對台灣電影文化光譜的視野與認知，並希望引起英國與歐陸後續對台灣經典電影更多討論。國家電影中心執行長、台語片學者王君琦指出，1950至1970年代是台語片全盛時期，可惜當時未能好好保存，導致大量珍貴膠卷佚失，千餘部影片只有約200部被留存下來。王君琦強調，國家電影中心肩負保存與推廣台灣電影的重要使命，這次台語片英國歐陸巡迴2.0選映的作品，皆是國家電影中心近幾年數位修復的成果，期待未來有更多經典台灣電影，藉由中心的數位修復技術帶給全球觀眾。陳斌全進一步表示，透過這次台語片放映，及接續與倫敦亞非學院合作的「後台灣新電影」放映活動和論壇，介紹台灣中生代導演作品。期待開啟論述台灣電影的新方向，使英國與歐陸觀眾對台灣電影文化的認知，不會只停留在「台灣新電影」，能在時間軸上往前與往後延伸，逐步建構更完整且全面的認知。", "title": "經典修復60年代台語片 巡迴歐洲12國[影]"}
{"summarization": "大樂透第109019期今晚開獎。中獎號碼為19、42、05、15、22、30，特別號31。派彩結果，頭獎在桃園市春日路開出，一注獨得新台幣3.7億元。", "article": "大樂透第109019期今晚開獎。中獎號碼為19、42、05、15、22、30，特別號31。派彩結果，頭獎在桃園市春日路開出，一注獨得新台幣3.7億元。貳獎3注中獎，每注獎金181萬4781元。本期春節大紅包獎號為23、30、32、09、37、03、44、07、01。本期大樂透春節大紅包9中6開出情形，84組中開出33組，每組獎金233萬3333元；總中獎注數為46注，其中22組為單注中獎，9組為2注均分，2組為3注均分。春節大紅包累計開出316組，活動至本期結束。今天開出大樂透頭獎的彩券行，是位在桃園市桃園區大興里春日路的千百萬彩券行。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090207", "title": "大樂透頭獎3.7億元桃園開出 一注獨得"}
{"summarization": "台北市衛生局表示，因應武漢肺炎疫情，需居家檢疫或隔離的民眾如果擅自外出，可依規定處新台幣1至30萬元罰鍰，呼籲民眾配合防疫政策。", "article": "台北市衛生局表示，因應武漢肺炎疫情，需居家檢疫或隔離的民眾如果擅自外出，可依規定處新台幣1至30萬元罰鍰，呼籲民眾配合防疫政策。台北市衛生局表示，因武漢肺炎疫情未緩，部分民眾需居家隔離或檢疫，但袁姓民眾未遵守規定，衛生局已開罰1萬元；另名同樣違規外出的彭姓民眾還在居家隔離，但也被罰6萬元。衛生局表示，違反居家檢疫者，依傳染病防治法第58條，如有違反可處1至15萬元；違反居家隔離者，依同法第48條可處6至30萬元。此外，北市民政局表示，邱姓男子違反居家檢疫至超商消費，後來發現邱男在台居無定所，已將邱男安置在中央同意的處所，該超商也已消毒。", "title": "居家檢疫隔離卻擅離  北市衛生局開罰"}
{"summarization": "今彩539第109033期開獎，中獎號碼13、25、29、20、08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109033期開獎，中獎號碼13、25、29、20、08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎226注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼126，正彩164注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4596，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090207", "title": "今彩539第109033期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109033期今晚開獎，中獎號碼為14、04、17、08、05、10、12、13、06、03、20、07；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109033期今晚開獎，中獎號碼為14、04、17、08、05、10、12、13、06、03、20、07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090207", "title": "雙贏彩第109033期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國各地開工日在即，為避免武漢肺炎疫情蔓延，包括廣東省、安徽省、遼寧省、江西省和其他多個城市都實施全面小區（社區）封閉式管理，居民出入社區必須量體溫或配合申報。", "article": "中國各地開工日在即，為避免武漢肺炎疫情蔓延，包括廣東省、安徽省、遼寧省、江西省和其他多個城市都實施全面小區（社區）封閉式管理，居民出入社區必須量體溫或配合申報。至於阻斷對外交通的「封城」城市，目前已知湖北省武漢的機場和火車站、客運都已關閉；浙江省溫州方面，當地機場5日宣布，暫時取消湖北省周邊城市到溫州的航班，火車站則停運部分列車。綜合陸媒報導，安徽當局今天宣布，即日起16個省轄市對所有的村組、社區一律實行封閉式管理，重要生活物資則會有緊急運輸綠色通道。中新經緯app據不完全統計，新型冠狀病毒肺炎疫情發生以來，全中國已有約20個省市全面實施社區封閉式管理。除了安徽省、江西省、遼寧省、廣東省已發布轄區內實施社區封閉式管理的通知外，天津市、浙江省溫州、寧波、杭州、河北省唐山、河南省駐馬店、山東省濟南、廣西壯族自治區南寧、江蘇省南京、徐州和南通、黑龍江省哈爾濱、福建省福州、雲南省昆明、甘肅省蘭州、四川省廣元、貴州省貴陽等也都實施社區封閉式管理。此外，北京、上海目前雖然未正式發布文件或者通知，但多數社區封閉式管理已經成為常態。當多地城市嚴加防範社區感染、春節後返程民工散布2019新型冠狀病毒，最早爆發疫情的湖北則進一步防控農村的感染狀況。湖北當局7日下午發布「關於農村疫情防控措施抓實抓細抓落地的緊急通知」，要求村組實行封閉管理，村與村之間留一條緊急通道，由專人值守，其他路口一律封閉。此外，湖北農村全面推行生活物資集中代買，每個村確定專人負責全村物資採購，集中統計需求，逐戶送貨上門，最大限度降低居民出行頻率。", "title": "防武漢肺炎疫情擴散 中國4省實施封閉式社區管理"}
{"summarization": "美國民主黨在愛阿華州舉行的首場總統初選猶如一場災難，計票過程頻出包，拖了3天結果才勉強出爐。期間更傳出駭客攻擊和共和黨支持者攪局等陰謀論，實情值得細究。", "article": "美國民主黨在愛阿華州舉行的首場總統初選猶如一場災難，計票過程頻出包，拖了3天結果才勉強出爐。期間更傳出駭客攻擊和共和黨支持者攪局等陰謀論，實情值得細究。民主黨愛阿華州（Iowa）黨部3日在州內1765個選區舉行黨團會議（caucus），準備選出代表民主黨參加今年總統大選的候選人。投票結果原定當天出爐，但事實上到今天才確定由印第安那州南本德（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）以26.2%得票率險勝。由於過去多次愛阿華州初選勝選人最後都成為民主黨正式總統候選人，因此這場初選重要性不言而喻。今年因計票規則改變、首次採用的報票應用程式（app）出問題，連報票專線電話也不暢通，導致結果難產，期間甚至出現布塔朱吉和聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）各自宣布勝選的尷尬局面。民主黨總統初選計票原本就較共和黨複雜。按照規定，排除黨團會議現場得票率未達門檻（通常是15%）的候選人後，選民重新投票，再按票數分配每位候選人獲得的郡選舉人票，隨後經加權計算出每位候選人分到的州選舉人票，來分出勝負。不過，今年計票採用新規則後，難度又更高。原本州黨部只會記錄或公布每位候選人獲得的州選舉人票，但今年還首次必須公布候選人獲得的選民票數，這雖然讓選舉結果更透明，卻也帶來更多混亂。●App出包民主黨愛阿華州黨部今年首度採用一款由科技公司「影子」（Shadow Inc.）開發、名為「愛阿華通報人應用程式」（IowaReporterApp）的app，提供各選區通報計票結果。但事後許多選區主席都通報，在下載或登入這款app時出現問題。Vox報導，app故障可能是這次民主黨愛阿華州初選最受媒體關注話題。就連先前宣稱資助成立「影子」的民主黨匿名政治獻金團體「首字母縮寫」（Acronym），也試圖和計票問題劃清界線，表明他們正對這家公司的運作進行檢討。根據科技網站「重新編碼」（Recode）調查，「愛阿華通報人應用程式」似乎倉促推出，「影子」只花6萬美元（約新台幣180萬元）經費打造，上線前幾乎未經測試，因此計票當天就出現重大故障。另個科技網站「主機板」（Motherboard）訪問6位資安專家，其中Android程式開發人員拉哲迪（Kasra Rahjerdi）表示：「這款app顯然是某個自學者做的，很像我和學寫程式的學員一起做的計畫。」資安顧問公司「位元蹤跡」（Trail of Bits）執行長基多（Dan Guido）也說：「這款手機app看來像是倉促拼湊成。」新聞網站ProPublica則引述一家資安公司報導，儘管沒有證據顯示這款app遭到駭客入侵，但也不排除可能性。報導說，駭客可能攔截或改變計票結果、密碼和其他資訊，尤其當使用這款軟體的裝置是透過Wi-Fi連線。●報票專線也有問題民主黨愛阿華州黨部事實上還準備報票電話專線作為備案。但投票當晚，數名選區主管通報無法接通專線，或是等候時間長。一名計票人員甚至在電視直播時直接被報票專線掛上電話。彭博報導專線電話遭人公布在網路上。許多人打進來表達對川普的支持，而非通報計票結果。●人工報票狀況多民主黨愛阿華州黨部4日下午終於開始公布部分計票結果至少有100個選區的結果「多處出錯或兜不攏」，例如有一批桑德斯的選票被登記成前麻薩諸塞州州長派屈克（Deval Patrick）的得票，以及聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）的選票被登記成億萬富翁思特爾（Tom Steyer）的得票。此外在數十個選區出現最後選票多於首輪選票的情況，也有數個選區出現選民票數和分配到的選舉人票數不符。換句話說，似乎愛阿華州各地黨團會議計票都出現許多人工錯誤。", "title": "民主黨愛阿華州初選計票大出包 陰謀論傳言四起"}
{"summarization": "中國官媒新華社今晚引述浙江省政府新聞辦公室方面表示，當地確診病例從輸入性疫情為主到本地病例為主，防控重點從阻斷重點地區傳染源輸入，向阻斷重點人口在本地擴散轉變。", "article": "中國官媒新華社今晚引述浙江省政府新聞辦公室方面表示，當地確診病例從輸入性疫情為主到本地病例為主，防控重點從阻斷重點地區傳染源輸入，向阻斷重點人口在本地擴散轉變。據報導，截至6日24時，浙江省累計報告2019新型冠狀病毒肺炎確診病例1006例，累計出院98例，重症病例則為72例，其中危重21例。報導引述浙江省衛生健康委相關負責人表示，浙江確診武漢肺炎病例已經從輸入性疫情為主到本地病例為主。據報導，浙江省新冠肺炎疫情防控工作領導小組認為，浙江省疫情防控重點已從阻斷重點地區傳染源輸入向阻斷重點人群在本地擴散轉變，防控策略從全省統一防控向區域分類防控轉變，醫療救治從以治為主向治與防並重轉變等。報導也提到，當地重點區域疫情局部擴散的潛在風險沒有變、醫療物資的緊平衡現狀沒有變、防輸入的管控壓力沒有變、社會面上受疫情持續影響的焦慮情緒沒有變。", "title": "浙江：武漢肺炎確診病例從輸入型轉成本地為主"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄榮民總醫院被中央流行疫情指揮中心委任為南區主責醫院，院方今天邀集南二都6大醫院開會研議，決議10日起輪流派員赴高雄國際機場提升邊境檢疫戰力。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄榮民總醫院被中央流行疫情指揮中心委任為南區主責醫院，院方今天邀集南二都6大醫院開會研議，決議10日起輪流派員赴高雄國際機場提升邊境檢疫戰力。這項會議下午在高雄榮總召開，有高雄榮總、高雄長庚紀念醫院、高雄義大醫院、國立成功大學醫學院附設醫院、台南奇美醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院等6家醫院及衛福部、疾管署等單位代表參加。會中，決議10日將在高雄機場設採檢站，落實邊境檢疫，並由與會6家醫院排班輪流派員前往機場第一線，加強入境旅客檢疫把關。高雄榮總內科部部主任陳垚生表示，因應武漢肺炎疫情延燒，必須加強高雄機場檢疫能量，院方配合疾管署以區域聯防概念，結合台南、高雄各大醫院協助排定醫護人力，平時輪流赴機場第一線協助檢疫，必要時調派進駐機場支援防疫工作。高雄榮總指出，醫療團隊因應武漢肺炎疫情蔓延，已多次召開院內防疫應變會議，從嚴採取高規格感控措施，並啟動各項防疫作為，力求防疫滴水不漏，守護醫病雙方健康。", "title": "高雄機場防疫升級 南二都6大醫院10日起伸援"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡今天提升「疾病爆發應對系統」等級，從黃色調高到橘色警示，大批民眾前往超市搶購速食麵、衛生紙與白米等民生用品，不少貨架被一掃而空。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡今天提升「疾病爆發應對系統」等級，從黃色調高到橘色警示，大批民眾前往超市搶購速食麵、衛生紙與白米等民生用品，不少貨架被一掃而空。職總超市今晚發布聲明，說明日常生活必需品供應充足。雖然部分超市貨品傍晚被搶購一空，但超市正在補貨，籲請民眾保持冷靜，不必搶購。由於新加坡調升成橘色警示，部分位於地鐵站旁的超市傍晚人潮湧現，大批上班族利用下班時間趕赴超市搶購各種物品，包括速食麵、衛生紙與白米等民生用品，讓貨架上物品一掃而空。部分未能及時購足民生備用品的民眾則扼腕不已，直說明天早上待超市營業再來補貨。「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級有綠色、黃色、橘色與紅色的4種警示，依序為最輕微、傳播受到控制、容易傳播與情況嚴重。目前橘色僅在最高級別的紅色之下，代表目前疫情嚴重，疾病容易傳播，但在新加坡還沒有廣泛傳播或已受到控制。新加坡今天發布新增3起武漢肺炎確診病例，累計迄今有33起感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例，其中有2人病危、2人康復出院。衛生部指出，新增3起病例感染源頭並不明確，患者都是新加坡人，近期沒有赴中國，其中一名教師近期曾赴樟宜機場與動物園，另2人則造訪馬來西亞。", "title": "武漢肺炎調至橘色警示 新加坡民眾超市大掃貨"}
{"summarization": "葉門內戰造成數以百萬計平民每天為生存掙扎，而被忽視的動物園中動物，包括獅子、豹和狒狒，也面對不確定的未來。", "article": "葉門內戰造成數以百萬計平民每天為生存掙扎，而被忽視的動物園中動物，包括獅子、豹和狒狒，也面對不確定的未來。葉門首都沙那（Sanaa）在2014年遭到伊朗支持的葉門叛軍青年運動（Houthi）攻佔，青年運動控制葉門北部許多地區。在沙那主要動物園，1名男子每天卸下1頭用卡車載來的12頭死驢，餵食動物園中31頭獅子。照顧獅子的馬吉迪（al-Majdi）說，一些動物已經餓死，包括4頭在2017年死去的獅子。馬吉迪告訴法新社：「我們從葉門的各個省進口肉，但因為驢子的價格上漲，我們正疲於應付。」「我們殺掉3或4隻驢子餵6頭獅子，但現在我們有31頭獅子，必須殺掉10到12隻驢子。」就像葉門的其他地方，數以百萬計平民在5年來的內戰下瀕臨饑荒，動物園1159隻動物，包括兩頭嚴重瀕臨絕種阿拉伯豹，也在饑荒邊緣。為這些動物奮鬥的人，包括同一世界演員動物救援基金會發起人柏德瑞（Kim-Michelle Broderick），這個基金會為葉門動物園動物募款。柏德瑞說，位於沙那的動物園是葉門3大主要動物園之一，比位於塔伊茲（Taez）及伊博（Ibb）的動物園情況好，不過3個動物園的情況都很差。她說：「公共當局因為戰爭而一無所有，伊博動物園的動物，不是餵的不夠，就是幾乎沒有餵，或者根本沒有餵。」", "title": "葉門內戰鬧饑荒 動物園動物不知下一餐在哪裡"}
{"summarization": "中國大陸2019新型冠狀病毒疫情未減，為防範疫情擴散，多個省市實施封閉式管理。中國一線城市深圳下午則宣布，8日0時起，車輛進出當地公路、城市道路必須提前一天完成申報。", "article": "中國大陸2019新型冠狀病毒疫情未減，為防範疫情擴散，多個省市實施封閉式管理。中國一線城市深圳下午則宣布，8日0時起，車輛進出當地公路、城市道路必須提前一天完成申報。除此之外，廣東省會廣州今天也宣布，對所有居住社區（村）實施封閉式管理，並要求現滯留在重點疫區的人員，在還未解除公衛事件一級響應前不得返回廣州。▼深圳灣口岸不少人趕在檢疫措施生效前入境根據深圳交警微信公眾號公告，將返回深圳的車主須提前透過網上申報。申報後，車輛在檢疫點通行專門的申報通道驗放後即可通過。公告稱，須提前申報對象包括：外地（深圳以外地區號牌）車輛；在2020年1月1日後曾前往疫情發生地或途徑疫情發生地的深圳（粵B）牌照車輛；深圳及外地牌照機動車出行、駕駛員及乘客中有非深圳戶籍人員的；中型以上客車的所有非深圳戶籍乘員。公告表示，以上車輛包含除粵港（廣東－香港）兩地牌照貨車、公車以外的所有客、貨車，車輛牌照、駕駛員及全車乘員必須都進行提前申報。廣州市今天也發布「廣州市防控新型冠狀病毒感染的肺炎疫情工作指揮部關於進一步加強社區和農村疫情防控工作的通告」，要求社區實施封閉式管理，限制非社區業主、住戶或使用人及車輛進入業務管理區域，快遞公司投遞到集中區域，由客戶自領。通告指出，居住人員須憑證出入，並且要測量體溫，超過攝氏37.3度者，要配合做好醫學觀察，並向居（村）委會報告等。通知也要求，現仍滯留重點疫區的人員，在省重大突發公共衛生事件一級響應解除前不得返回廣州；從重點疫區返回廣州市的人須受嚴格的居家與集中隔離健康管理，不得外出；若出發燒、咳嗽與呼吸急促等症狀，須要報告。通知稱，居家隔離者在隔離期間不得擅自離開隔離居所，每日須上傳報送本人體溫監測情況。企業單位、出租屋業主或其他房屋出租人必須落實防控責任，否將以法究責。", "title": "深圳嚴控疫情  8日起車輛進出須提前申報"}
{"summarization": "在投資人評估美國一月份就業報告的情況下，美股今天開盤自歷史高點滑落。", "article": "在投資人評估美國一月份就業報告的情況下，美股今天開盤自歷史高點滑落。美東時間上午10時，道瓊工業指數重挫214.20點或0.73%，來到29165.57點。科技股那斯達克指數下滑61.34點或0.64%，來到9510.81點。標準普爾指數9時46分跌17.35點或0.52%，來到3328.43點。", "title": "美公布元月就業報告 華爾街早盤跌"}
{"summarization": "美國勞工部今天公布，1月美國新增22萬5000名非農業就業人口，遠多於經濟學家預期，主要歸功於建築業和休閒餐旅業新增就業人口大增。1月失業率則上升0.1個百分點至3.6%。", "article": "美國勞工部今天公布，1月美國新增22萬5000名非農業就業人口，遠多於經濟學家預期，主要歸功於建築業和休閒餐旅業新增就業人口大增。1月失業率則上升0.1個百分點至3.6%。路透社報導最新數據也創下去年1月以來單月最高紀錄。美國開年就業數據耀眼，將是經常誇耀任內經濟成績、並在今年尋求連任的美國總統川普所樂見。由於美國今年1月氣溫偏暖，深受氣候變化影響的美國建築業1月新增多達4萬4000名就業人口，幾乎是去年每月平均新增的4倍；休閒餐旅業也大增2萬1000名就業人口。此外，醫療業1月新增3萬6000名就業人口。總體而言，美國1月勞動參與率上升0.2個百分點至63.4%，勞工平均時薪也增加7美分至28.44美元。儘管美國1月失業率略微升高，但可能歸因於勞動力增加，更多人重返就業市場。美國失業率事實上仍停留在接近50年來最低水準。勞工部的報告顯示，美國過去3個月平均每月新增21萬1000名就業人口。這和去年川普開啟多邊貿易戰場、導致美國經濟降溫，每月平均僅新增17萬5000名就業人口相較，呈現穩健改善。", "title": "美1月大幅新增22.5萬就業人口 失業率略升至3.6%"}
{"summarization": "協助滯中國大陸湖北國人返台的第二架包機仍未定案政府已將優先名單交給對岸，只要對岸同意，包機隨時可來台。陸委會澄清，名單尚由海基會彙整中，非已交給陸方。", "article": "協助滯中國大陸湖北國人返台的第二架包機仍未定案政府已將優先名單交給對岸，只要對岸同意，包機隨時可來台。陸委會澄清，名單尚由海基會彙整中，非已交給陸方。蘋果日報引述知情人士消息報導，「我方已將第二批返台包機優先名單交給對岸，只要對岸同意，包機隨時可以來台。」對此，大陸委員會以書面形式回應，上述報導與實際事實有落差。陸委會指出，有關政府認為應該優先接回的名單，海峽交流基金會尚在彙整中，並非如媒體所言，已將名單交給對方。陸委會表示，在防疫優先、人道優先的原則下，兩岸仍在溝通協調下一次的接返作業，如有具體結果，會適時對外說明。", "title": "陸委會：第2批包機返台優先名單海基會彙整中"}
{"summarization": "最早揭露武漢肺炎疫情、卻被警察視為造謠的中國醫師李文亮去世，眾多網友悲憤悼念。李文亮的母親說，兒子忠於職守，「不像會撒謊的人」，並透露自己和先生也染上武漢肺炎，但已治癒。", "article": "最早揭露武漢肺炎疫情、卻被警察視為造謠的中國醫師李文亮去世，眾多網友悲憤悼念。李文亮的母親說，兒子忠於職守，「不像會撒謊的人」，並透露自己和先生也染上武漢肺炎，但已治癒。根據陸媒梨視頻，李文亮母親接受電話採訪時說，感謝社會各界對李文亮的支持和關愛。她說，20多天以前李文亮的病情還穩定，能下床和吃飯，突然這兩天就惡化了。「可惜孩子，孩子沒挺過來。34歲，他非常有潛力，非常有才華的孩子，不像會撒謊會什麼的人，都是忠於職守的人。」她說，醫院方面6日晚上來接他們夫婦，然後把李文亮的屍體送往殯儀館，李文亮的父母沒有見到兒子最後一面，「就在醫院搶救治療我們都沒有看見，好遺憾不讓看」。她說，李文亮的妻子和5歲的兒子目前在娘家襄陽待著，媳婦肚子裡的孩子預計6月出生；她自己和先生也得了2019新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎），但是已經治癒，剛出院幾天。李文亮的母親說，「這個家，是不是破碎了？現在有什麼情況也得扛著，家裡親人誰也過不來，就我們兩人在這裡挺著，不少人給我打過電話，都是陌生人，要給幫助，要給捐助，我說我們都好，謝謝你們了。」環球時報也報導，李文亮的妻子付雪潔7日在社群平台上發布聲明，表示不接受任何捐款，並指網上流傳以她名義發出的求助資訊是不實資訊。李文亮去年底在社群平台微信群組揭發武漢肺炎疫情，年初在抗疫過程遭到感染，經全力搶救無效，7日凌晨2時58分病逝於武漢中心醫院，享年34歲。今年1月3日，李文亮因「在網路上發布不實言論」而被轄區派出所警示和訓誡，在「訓誡書」上簽名。他的過世，掀起眾多網友要求言論自由的聲浪。", "title": "武漢肺炎吹哨人李文亮病逝 李母遺憾未見最後一面"}
