{"summarization": "日本全國各地28日新增981人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），追平23日創下的歷來單日最多人確診紀錄。", "article": "日本全國各地28日新增981人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），追平23日創下的歷來單日最多人確診紀錄。日本放送協會28日當天千葉縣有2人、鹿兒島縣有1人病故，累計境內染疫不治增至1002人，加上鑽石公主號郵輪13人病故，合計1015人不治。報導稱，愛知縣新增110人確診感染，單日確診首度破100例等，全國各地28日新增981人確診感染，包括機場檢疫確診在內，境內累計確診3萬2245例，加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計3萬2957例。疫情最嚴重的東京都宣布，28日新增266人感染新型冠狀病毒，是都內事隔2天單日確診再度超過200例，同時也是連續20天逾100例，累計確診增至1萬1611例。東京都指出，266人當中，20多歲和30多歲合計168人，占整體約63%，40多歲和50多歲合計65人，占整體約24%。此外，266人中相當於45%的119人，曾與先前確診者有過密切接觸，剩餘約55%的147人目前感染途徑不明。東京都負責防疫官員表示，相較於7月上旬，最近感染途徑不明者攀升至6成左右，令人感到憂心。", "title": "日本武漢肺炎新增981人確診 追平單日最多紀錄"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，全球經濟前景仍然混沌不明，歐洲股市今天走勢分歧。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，全球經濟前景仍然混沌不明，歐洲股市今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數上漲24.38點或0.40%，收在6129.26點。法蘭克福DAX 30指數微跌3.38點或0.03%，以12835.28點作收。巴黎CAC 40指數下跌10.68點或0.22%，收4928.94點。", "title": "疫情升溫全球經濟前景不明 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）邁阿密馬林魚隊又有4名成員2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性反應。美國權威傳染病專家佛奇擔心，馬林魚疫情升溫可能危及MLB的2020球季。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）邁阿密馬林魚隊又有4名成員2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性反應。美國權威傳染病專家佛奇擔心，馬林魚疫情升溫可能危及MLB的2020球季。體育電視頻道ESPN和運動新聞網站「運動員」（The Athletic）都報導這項消息，這使得馬林魚（Miami Marlins）染疫的球員和教練人數增至17人。馬林魚和美國職棒大聯盟都未立即證實這項確診人數增加的報導。美國職棒大聯盟縮短版的2020球季才開幕不到一個星期，馬林魚便爆發疫情，使得原訂27和28日對巴爾的摩金鶯隊（Baltimore Orioles）的賽事都延期。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天在美國廣播公司（ABC）晨間新聞談話性節目「早安美國」（Good Morning America）的訪談中說，美國職棒大聯盟仍有時間遏止疫情蔓延。佛奇表示：「我不認為他們有必要停賽，但是我們必須密切注意此事，逐日觀察其他球隊的情況。」", "title": "傳馬林魚又有4人中鏢 佛奇：可能危及MLB球季"}
{"summarization": "美國與澳洲外長及國防部長今天召開高層會談，聚焦中國挑戰。雙方在會中重申台灣在印太區域扮演重要角色，且承諾將持續與台灣維繫強健關係，並支持台灣國際參與。", "article": "美國與澳洲外長及國防部長今天召開高層會談，聚焦中國挑戰。雙方在會中重申台灣在印太區域扮演重要角色，且承諾將持續與台灣維繫強健關係，並支持台灣國際參與。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與國防部長艾斯培（Mark Esper）27日在華府歡迎澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）與防長雷諾茲（Linda Reynolds）來訪。4人今天召開第30屆美澳部長級諮商會議（AUSMIN），並於會後共同在國務院舉辦記者會。根據雙方會後聯合聲明，會談聚焦中國挑戰、印太區域安全與雙邊區域合作等議題。雙方在會中談及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，及中國趁著疫情損害印太區域國際秩序及區域穩定，包括北京在香港、台灣、新疆及南海等作為。在台灣方面，聲明指出，美澳外長、防長重申台灣在印太區域扮演的重要角色，也表達與台灣維繫強健非官方關係的意願，並支持台灣成為不以主權國家為參與資格的國際組織會員，及以觀察員或賓客（guest）身分有意義參與以主權國家為參與資格的國際組織。聲明表示，美澳雙方皆強調，近期事件更加強化他們支持台灣的決心，也重申兩岸分歧應透過和平方式並依循兩岸人民意願解決，不應訴諸威脅或恫嚇。雙方也承諾強化與台灣的捐助協調關係，並會著重在提供太平洋島國發展援助。蓬佩奧今天在會後記者會上也特別讚揚澳洲，不只支持台灣參與世界衛生大會（WHA），以讓世界從台灣疫情應對智慧中受益，並且也公開譴責中國散播疫情假訊息，及堅持對疫情來源展開獨立調查。此外，根據聯合聲明，美澳雙方在會中皆對中國損害「一國兩制」、違背「中英聯合聲明」承諾並侵蝕香港自治及自由一事，表達深度關切；雙方並認為港區國安法將損及法治，侵害新聞記者等人士的言論、和平集會自由。聲明表示，美澳外長、防長在會中重申支持香港人民9月6日能透過公平、自由選舉，選出立法會議員。雙方也關切北京在新疆大規模拘禁、監控維吾爾族及其他少數民族，並強迫他們勞役、限制他們宗教自由等。美澳雙方在今天會中也觸及中國在科技領域作為。蓬佩奧在記者會中表示：「澳洲領先我們意識到像華為、中興通訊（ZTE）等無法被信任設備商所帶來的威脅，我們期待各國一起成為（5G）『乾淨國家』。」", "title": "美澳外長防長會談 重申台灣在印太扮演重要角色"}
{"summarization": "中國在香港強推具爭議性國安法後，歐洲聯盟今天同意限制對香港出口可用於鎮壓及監視的設備。歐盟對新法表達「嚴重關切」，認為新法嚴重侵蝕香港自由。", "article": "中國在香港強推具爭議性國安法後，歐洲聯盟今天同意限制對香港出口可用於鎮壓及監視的設備。歐盟對新法表達「嚴重關切」，認為新法嚴重侵蝕香港自由。代表歐盟27會員國政府的歐盟部長理事會（Council of the EU）在聲明中說：「歐盟認為港區國安法是值得嚴重關切的事。歐盟尤其關切理應受到保護直到至少2047年的權利和自由受到廣泛侵蝕。」根據「中英聯合聲明」，中國政府會確保香港本身的資本主義制度和生活方式維持「五十年不變」。英國政府在1997年7月1日將香港交還中國。外交官表示，除了限制出口，歐盟還將採取措施支持港民，包括給予簽證、獎學金和學術交流，讓港民更容易到歐洲。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）表示，港區國安法實施後，出口可用於鎮壓的設備上，「將香港與中國大陸等同視之是合理的」。", "title": "中國強推港區國安法 歐盟對港限制出口"}
{"summarization": "歐洲聯盟今晚對中國實施「港區國安法」做出具體回應，認為中國行動違背國際承諾，將影響歐中關係，並將限制向香港出口鎮壓及監視設備。", "article": "歐洲聯盟今晚對中國實施「港區國安法」做出具體回應，認為中國行動違背國際承諾，將影響歐中關係，並將限制向香港出口鎮壓及監視設備。代表歐盟27會員國政府的歐盟部長理事會（Council of the EU）今晚發布新聞稿，表示經過各國討論後，歐盟今天表達對「港區國安法」的嚴重關切，重申歐盟在一國兩制原則下，支持香港高度自治及對香港人民的聲援，並在各領域採取協調一致的措施。理事會進一步說明，各國在7月24日達成共識，認為中國通過「港區國安法」的行動違背中國根據1984年「中英聯合聲明」的國際承諾，中國的行動破壞信任，將影響中歐關係。歐盟層級提出的一致支持香港政策包括限制出口可用於鎮壓或監視的敏感設備和技術、各國考慮提出庇護、移民及簽證和居住政策，另探索強化與香港學生和大學的獎學金和學術交流的可能性。此外，歐盟強調對民間社會的支持，另檢視「港區國安法」對會員國與香港引渡及其他相關協議的運作的影響等。相較美國總統川普7月14日宣布簽署「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act），可對實施港區國安法的中國官員與金融機構祭出制裁與簽證限制，以及加拿大、澳洲及英國宣布中止與香港的引渡協議，歐盟的反制行動有限。歐盟的反應可能與歐洲盼與中國在今年底前達成投資協定，擴大產品出口有關。在發布對香港回應的同一天，歐盟與中國也舉行經貿會談， 歐盟副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）表明，當前的危機使歐盟別無選擇，需與包括中國在內的全球夥伴攜手合作。", "title": "歐盟挺香港人民 限制對港出口鎮壓設備"}
{"summarization": "由於投資人憂心消費者信心下滑、企業財報令人失望以及美國國會為疫情紓困計畫爭論不休，美股今天收低。", "article": "由於投資人憂心消費者信心下滑、企業財報令人失望以及美國國會為疫情紓困計畫爭論不休，美股今天收低。道瓊工業指數下滑205.49點或0.77%，以26379.28點作收。標準普爾指數下挫20.97點或0.65%，收在3218.44點。科技股那斯達克指數下跌134.18或1.27%，收10402.09點。", "title": "消費者信心下滑企業財報引憂  美股收低"}
{"summarization": "根據中央氣象局，今天凌晨4時20分發生芮氏規模3.2地震，地震深度12.2公里，震央位於台南市政府北偏西方27.6公里（位於台南市近海），最大震度台南市3級。（編輯：陳政一）1090729", "article": "根據中央氣象局，今天凌晨4時20分發生芮氏規模3.2地震，地震深度12.2公里，震央位於台南市政府北偏西方27.6公里（位於台南市近海），最大震度台南市3級。", "title": "台南市近海芮氏規模3.2地震 最大震度3級"}
{"summarization": "和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有關的經濟不確定性，讓投資人憂心能源需求下滑，國際油價今天收低。", "article": "和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有關的經濟不確定性，讓投資人憂心能源需求下滑，國際油價今天收低。紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價下跌1.61%，來到每桶40.93美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價下挫0.67%，來到43.12美元。", "title": "投資人憂心能源需求下滑  國際油價收低"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟邁阿密馬林魚隊染疫風暴蔓延，中鏢隊職員增至17人。大聯盟今天宣布馬林魚未來6場比賽全部延期，波及其他4隊賽程，新賽季開打不到一週就因疫情陷入大亂。", "article": "美國職棒大聯盟邁阿密馬林魚隊染疫風暴蔓延，中鏢隊職員增至17人。大聯盟今天宣布馬林魚未來6場比賽全部延期，波及其他4隊賽程，新賽季開打不到一週就因疫情陷入大亂。馬林魚上週末作客費城與費城人隊進行3連戰期間爆發群聚感染根據最新篩檢結果，馬林魚新增4名隊職員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），全隊至少17人中鏢。馬林魚全隊被迫待在費城，原訂昨晚在邁阿密迎戰巴爾的摩金鶯隊的主場開幕戰延期，費城人在主場迎戰紐約洋基隊的2連戰一併順延。上述賽事延期後，大聯盟今天宣布更多賽程調整。馬林魚接下來6場比賽全部延期，最快8月3日才能重回賽場；金鶯這兩天無法在邁阿密與馬林魚交手，原訂29日起在主場面對馬林魚的2連戰也泡湯，對手換成原本要在主場迎戰費城人的洋基。馬林魚原訂31日起在主場與華盛頓國民隊進行3連戰馬林魚爆發疫情危機後，國民隊多數球員反對赴邁阿密與馬林魚交手。至於最後與馬林魚交手的費城人，暫未傳出隊職員染疫消息，但受這波賽事調整影響，費城人可能一直休戰到30日，預定31日起在紐約州水牛城面對因疫情無法在加拿大出賽的多倫多藍鳥隊。大聯盟每隊僅60場的縮水賽季23日點燃戰火，歷經首個週末就爆發單一球隊群聚感染的危機。大聯盟捨棄與外界隔絕的「泡泡」環境，要求各隊在全美疫情嚴重之際往返不同城市，即使制定大量防疫規定，球員與教練仍面臨一定的染疫風險。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天接受「早安美國」（Good Morning America）節目訪問時說，馬林魚爆發群聚感染可能危及大聯盟賽季。他認為應密切留意疫情發展與其他球隊狀態，尚無必要全面停賽。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）面對燙手山芋，堅稱馬林魚染疫危機並非「惡夢」，大聯盟現有防疫措施足以讓各隊持續出賽，打完整個賽季。根據大聯盟最新數據，自24日以來，大聯盟進行超過6400次篩檢，除馬林魚外，其餘29隊場上人員新型冠狀病毒檢測都沒有呈陽性反應。但馬林魚30人名單約半數球員中鏢，即使找二線球員頂替，戰力仍大受打擊，賽季如何打下去，在9月底例行賽季結束前完成這段期間順延的賽事，依舊充滿變數。最糟情況是出現另一支爆發群聚感染的球隊，逼迫曼佛瑞德考慮整個賽季喊卡。本季顧慮疫情高掛免戰牌的洛杉磯道奇隊投手普萊斯（David Price）在推特發文，質疑曼佛瑞德說空話，未盡力照顧球員健康，「我現在待在家的原因之一就是球員健康沒有被放在首位，我認為情況根本沒變」。", "title": "馬林魚染疫風暴蔓延 打亂大聯盟另4隊賽程"}
{"summarization": "歐洲聯盟成員國今天決定採取共同行動，回應中國在香港實施國安法，德國外長馬斯表示這是「聲援的象徵」，他呼籲中國遵守國際法，確保香港的自治和自由。", "article": "歐洲聯盟成員國今天決定採取共同行動，回應中國在香港實施國安法，德國外長馬斯表示這是「聲援的象徵」，他呼籲中國遵守國際法，確保香港的自治和自由。歐盟各國外長今天同意德國與法國的提案，針對港區國安法實施多項具體措施，包括停止出口可用來鎮壓示威或監視人民通信的設備到香港，不與港府進行任何新的談判，評估與香港的引渡協議，以及關注港區國安法對境外人士的影響。德國是歐盟現任輪值主席國，德國外長馬斯（Heiko Maas）對歐盟27個成員國一起行動表示歡迎，「歐洲與中國這樣的強權互動時，如果要捍衛自己的價值和原則，有必要立場一致」。馬斯說，港人憂心一國兩制被掏空和自由受到限縮，歐盟的這些措施是「聲援的象徵」，他期待中國遵守國際法的義務，確保香港的自治和基本法保障的自由。歐盟的措施由歐盟層級及各成員國政府負責執行，馬斯強調，德國已跨出第一步，即日起停止出口軍事物資和敏感的軍民兩用物品到香港，「讓香港與中國其它地區受到相同待遇」。", "title": "歐盟一致回應港區國安法 德外長：聲援港人象徵"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴日前正式赴美履新，昨天在美國國務院與亞太助卿史達偉會晤。國務院東亞局今天推文表示，歡迎蕭美琴來到美國帶領駐美代表處，美台關係目前是史上最強健。", "article": "駐美代表蕭美琴日前正式赴美履新，昨天在美國國務院與亞太助卿史達偉會晤。國務院東亞局今天推文表示，歡迎蕭美琴來到美國帶領駐美代表處，美台關係目前是史上最強健。駐美代表蕭美琴24日正式到任，上任短短不到幾天，昨天便前往美國國務院與主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）會晤。美國國務院東亞暨太平洋事務局今天推文表示，美方很榮幸歡迎蕭美琴來到美國帶領駐美經濟文化代表處，並強調美台關係從沒如此強健過。國務院東亞局指出，針對台灣成功應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）及增強美台經濟與人民間關係的機會，史達偉與蕭美琴有很好的討論。駐美代表處昨晚透過推特（Twitter）分享史達偉與蕭美琴會晤合照，並表示蕭美琴期待與史達偉團隊合作，讓台美夥伴關係更加緊密，未來幾年將致力擴展與美國在經濟、安全、文化與教育等方面交流連結。蕭美琴昨晚也在個人臉書上表示，上任後行程滿檔，在疫情蔓延當下，跟美方各界的接觸不得不用電話視訊，但史達偉卻選擇在國務院內當面接待。她表示：「儘管我們保持著社交距離，但戴得緊緊的口罩下是相見歡的微笑。台灣是世界良善的力量、可信賴的夥伴；台美間許多重要的議題有待我們一起努力提升！」據了解，蕭美琴未來幾天將拜訪多位美國國會參眾議員，其中包含外交委員會成員。", "title": "蕭美琴到任履新 美國務院：美台關係史上最強健"}
{"summarization": "德國武漢肺炎疫情在歐洲國家當中相對穩定，最近疫情卻有升溫趨勢，民眾再也不像過去一樣警惕，讓官員十分憂心。", "article": "德國武漢肺炎疫情在歐洲國家當中相對穩定，最近疫情卻有升溫趨勢，民眾再也不像過去一樣警惕，讓官員十分憂心。德國防疫主管官員、羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）今天表示，病毒擴散的速度非常快，過去7天德國的確診病例增加了3611人，「這樣的發展真的讓人非常不安」。歐洲夏季日照時間特別長，漢堡、柏林、法蘭克福等大城市的街頭最近經常出現民眾群聚飲酒作樂的情景。維勒直言，許多民眾對病毒顯然不再像過去一樣警惕，毫無顧忌參加派對，「我們不知道這是否是第二波疫情的開始」。根據艾福特（Erfurt）大學的調查，在疫情高峰期的3月有1/3的德國民眾擔心自己可能受到感染，目前僅剩下不到一半，可見許多人對疫情已開始鬆懈。維勒指出，部分已克服疫情的歐洲國家，由於許多人沒有遵守防疫措施，近來確診病例又開始增加，因此他呼籲民眾繼續保持1.5公尺的社交距離、勤洗手和在室內戴口罩，在戶外如果無法保持社交距離也應該戴口罩，「疫情的發展掌握在我們自己手裡」。羅伯特．科赫研究所的專家芮絲洛（Ute Rexroth）分析說，德國最近爆發的群聚感染在家族和朋友的聚會、辦公室、養老院、宗教活動等不同場合，或從境外移入，「到處都有感染的可能」，這樣的發展令人憂心。根據羅伯特．科赫研究所的統計，德國武漢肺炎的確診病例共20萬5609人，其中有19萬人痊癒，死亡率4.4%。", "title": "民眾不再警惕 德官員憂心武漢肺炎疫情復發"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增4萬816例，病死人數增加921人。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增4萬816例，病死人數增加921人。根據衛生部數據，自疫情爆發以來，巴西染疫確診總數已逼近250萬例，病死人數累增至8萬8539人。", "title": "巴西染疫新增逾4萬例 確診總數逼近250萬例"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天首度出席公開活動，代表政府致贈美國退伍軍人協會25萬片醫療口罩，展現互助精神。美國退伍軍人協會總會長奧斯佛一連說了3次，感謝台灣慷慨捐贈。", "article": "駐美代表蕭美琴今天首度出席公開活動，代表政府致贈美國退伍軍人協會25萬片醫療口罩，展現互助精神。美國退伍軍人協會總會長奧斯佛一連說了3次，感謝台灣慷慨捐贈。24日正式走馬上任的蕭美琴，抵達華府後行程滿檔，昨天與主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）會晤，今天首度出席公開場合，代表政府捐贈美國退伍軍人協會（American Legion）25萬片醫療口罩，提供年邁的美國退伍軍人與家庭抗疫用。蕭美琴表示，美國退伍軍人協會與台灣有長期且堅定的友誼，去年曾邀總統蔡英文於協會年會視訊致詞。美國退伍軍人協會與後備體系長期在美國社區服務，對美國社區進步、青少年議題與退伍軍人服務與照顧有重大貢獻，協會強調的互助精神與台灣不謀而合。她表示，在疫情大流行之中，台灣有能力捐贈口罩給全世界許多友好國家與團體，也是展現這樣的互助精神，她很榮幸能代表國家捐贈口罩給美國退伍軍人團體。尤其是台灣口罩國家隊有許多後備軍人日夜投入，後備軍人貢獻卓著。奧斯佛（James Oxford）致詞時連說3次感謝，「再多的感謝也不足以表達」。他感謝台灣慷慨捐贈，拯救並保護生命安全，展現對美國價值觀的肯定與支持。蕭美琴特別致贈奧斯佛台灣特製的迷彩口罩。美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組共和黨首席議員游賀（Ted Yoho）今天前往駐美代表處見證這項捐贈儀式。他表示，美台關係從未如現在堅實。他站在兩國國旗之間，代表和平、民主、自主與自由，這些永不動搖。蕭美琴會後被問及抵達華府後的活動時說，「很忙」，行程滿檔。雖然因為疫情無法實地拜會，但仍透過電話與美國各界密切聯繫，除禮貌性拜會外，也針對許多實質議題交換意見。談及昨天與史達偉的會談內容，蕭美琴表示，台美進行中的合作議題十分多元與廣泛，雙方針對政治、經濟、安全和文化交流非常廣泛且深入地交換意見。史達偉對台灣了解甚深，各種議題都有堅實基礎。", "title": "蕭美琴華府首亮相  贈美退伍軍人協會口罩"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外委會亞太小組共和黨首席議員游賀明天將正式提出「防止台灣遭侵略法案」。他表示，法案強調必須與台灣進行和平談判，若中國選擇武力犯台將須承擔後果。", "article": "美國聯邦眾議院外委會亞太小組共和黨首席議員游賀明天將正式提出「防止台灣遭侵略法案」。他表示，法案強調必須與台灣進行和平談判，若中國選擇武力犯台將須承擔後果。游賀（Ted Yoho）今天在推特上預告將在明天正式提出「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act），以因應中國犯台野心。法案將清楚明定，若中國侵略台灣，將授權美國總統動用武力因應，且設有5年落日條款。游賀今天出席駐美代表處捐贈美國退伍軍人協會口罩儀式後接受訪問表示，美國對台立場必須明確，美國將與捍衛自主、自由與民權的民主國家站在一起，若中國選擇越過這條界線，將須承擔後果，「這是中國的選擇」，中國不能像對待香港一樣對待台灣。他指出，這項法案說明必須與台灣進行和平談判，若中國侵犯台灣，將授權動用武力以保衛台灣。游賀表示，美國並不想這麼做，但這不是美國的選擇，是「（中共總書記）習近平與中共」的選擇，「這是共產黨、是專制獨裁政府，美國對此立場堅定不移」。游賀也重申台灣是國家的主張，認為台灣從不是中國的一部分，也不會是中國的一部分，應該被全世界所尊重，並由台灣人民做出決定。他並表示，將持續推動美台高層互訪與美台自由貿易協定。根據媒體取得的法案內容，法案認為中國人民解放軍近年在台海兩岸與區域內快速現代化，對台海造成明顯威脅。法案分別定義3種符合美國總統動武狀況，包括中國對台直接動武、中國有意奪取台灣掌控的台澎金馬等地，以及台灣人民或軍隊生命受到威脅。", "title": "美眾議員29日提法案  中國武力犯台須承擔後果"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天公布的數據，墨西哥已經有40萬2697人感染2019冠狀病毒疾病，且有4萬4876人因染疫身亡，居全球第4高。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天公布的數據，墨西哥已經有40萬2697人感染2019冠狀病毒疾病，且有4萬4876人因染疫身亡，居全球第4高。相較墨西哥政府衛生部門前一天公布的資料，墨西哥新增了7208個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，854人又因染疫過世。墨西哥政府曾指出，境內實際染疫的人數，可能比目前確診的病例要高上許多。", "title": "墨西哥逾40萬人確診 4萬多人病故全球第4"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛示警，過去6週染疫人口翻倍，疫情仍在升溫；疫情加劇赤貧，全球恐近700萬兒童消瘦瀕危；香港新增106例確診，連續第7天破百。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛示警，過去6週染疫人口翻倍，疫情仍在升溫；疫情加劇赤貧，全球恐近700萬兒童消瘦瀕危；香港新增106例確診，連續第7天破百。根據路透社統計，疫情自2019年12月爆發以來，全球超過210個國家和地區淪陷，迄今有超過1662萬人染疫，65萬5583人病故。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心28日宣布，台灣新增5例境外移入確診病例，4人從菲律賓入境，1人從香港入境。目前全國累計467例。● 中國中國通報，27日共新增確診68例，其中本土64例，分別為新疆57例、遼寧6例、北京1例；北京1例與大連本土確診病例相關。據中國國家衛生健康委員會衛生應急辦公室發布的最新通報，現有確診病例391例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3959例。● 香港香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，截至28日凌晨零時，香港新增106例確診病例，其中98例為本土感染。這是香港連續第7天確診破百例。香港迄今確診病例累計達2885起，總病故數字來到23人。● 日本日本放送協會日本28日新增981人確診感染武漢肺炎，追平23日創下的歷來單日最多人確診紀錄。28日當天千葉縣有2人、鹿兒島縣有1人病故，累計境內染疫不治增至1002人，加上鑽石公主號郵輪13人病故，合計1015人不治。全國各地28日新增981人確診感染，包括機場檢疫確診在內，境內累計確診3萬2245例，加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計3萬2957例。疫情最嚴重的東京都宣布，28日新增266人感染新型冠狀病毒，是都內事隔2天單日確診再度超過200例，同時也是連續20天逾100例，累計確診增至1萬1611例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至28日凌晨零時，確診感染武漢肺炎新增28例，其中多為境外感染移入。韓國至今累計確診1萬4203例，300例死亡，1萬3007例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至896例。● 菲律賓菲律賓衛生部28日通報，新增1678人確診，已經連續14天新增確診數超過1000人，累計確診數達8萬3673人。境內又有4人染疫死亡，死亡總數來到1947人。● 印尼根據印尼衛生部資料顯示，境內28日新增1748人確診，染疫人數10萬2051人。另外，又有63人染疫死亡，不治人數達4901人。● 新加坡新加坡衛生部28日通報，境內新增359人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有1起社區病例及2起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬1197例。● 越南越南衛生部28日通報，在中部城市峴港（Danang）和週邊新增7起本土確診病例，自上週末疫情再起，已經出現22例確診。越南累計確診病例來到438例，沒有染疫死亡病例。● 伊朗伊朗28日通報新增235起染疫死亡病例，創下單日新高紀錄，染疫死亡總數來到1萬6147人。全球染疫病故人數飆破65萬關卡，世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示過去6週染疫人口翻倍，疫情仍在升溫，並說將於本週稍晚開會討論疫情的緊急狀態。● 英國疫情迫使全球數以百萬計民眾處於封鎖限制措施下，許多人便在網路上學新技術。近千民眾近來透過一款app免費學習用鋼琴彈奏You Raise Me Up並上傳，變成全球最大規模虛擬演奏會。路透社數據顯示，英國至今有33萬1316人染疫，4萬5878人病故。● 德國德國國家疾病防治單位羅伯特‧科赫研究所（RKI）28日對境內確診數攀升表達「極度憂心」。同時，德國外交部針對西班牙部分地區發布旅遊警示。夏季旅遊季與地方爆發疫情導致武漢肺炎確診數攀升，民眾益感憂慮之際，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）27日表示，將強制規定從高風險區回國的旅客接受武漢肺炎採檢。羅伯特‧科赫研究所28日通報，德國確診病例新增633例，累計達20萬6242例；病故新增4例，總數來到9122人。● 比利時比利時疫情升溫，比國政府宣布29日起為期一個月的限制措施，如縮小社交圈，商店只允許一戶一人購物。而疫情較嚴重的安特衛普宣布實施宵禁。路透社數據顯示，比利時確診病例累計6萬6428起，累計死亡病例達9822人。● 俄羅斯俄羅斯當局28日通報5395起新增病例，全國累計確診數達到82萬3515例，在世界各國排名第4多，僅次於美國、巴西和印度。路透社報導，俄國冠狀病毒疫情工作小組指出，過去24小時又有150名患者不治，使得這個擁有大約1億4500萬人口的國家，官方累計染疫病故人數增至1萬3504人。● 波蘭波蘭當局官員表示，衛生部門預期在檢測且隔離南部西里西亞地區（Silesia）煤礦場的疑似病例後，全國新增確診數攀升的情況將會結束。根據路透社彙整數據，波蘭染疫人口累計達4萬3904人，死亡總數來到1682人。● 美國美國總統川普27日戴口罩參訪一座生產新型冠狀病毒實驗性疫苗的工廠，矢言以疫苗戰勝病毒。媒體指出，他似乎把疫苗當寄託，期望控制疫情，同時重振連任希望。而美國職棒大聯盟（MLB）縮短版的2020球季才開幕不到一個星期，邁阿密馬林魚隊又有4名成員確診染疫，美國傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）擔心，這可能危及MLB的2020球季。另外，佛羅里達州28日新增186人病故，為當地迄今單日新高，死亡總數突破6000關卡，來到6177案例；佛州確診病例新增9230起，累計達44萬1997件，為美國第2多，僅次於加州。法新社報導，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤統計，全美迄今有14萬8488人病故；路透社則指出，全美染疫總數來到431萬1420件。● 墨西哥根據美國約翰霍普金斯大學28日公布的數據，墨西哥累計有40萬2697人感染病毒，位居世界第6；總共有4萬4876人身亡，居全球第4高。相較於前一天公布的資料，墨西哥確診病例新增了7208起，過世人數則攀升了854起。墨西哥政府一再指出，境內實際染疫人數可能比確診病例要高上許多。● 巴西巴西總統波索納洛27日在巴西利亞會見支持者時公開拿下口罩；短短數天前他稱自己戰勝疫情，並說染疫對他的健康沒有嚴重影響。巴西衛生部28日通報，過去24小時新增4萬816人染疫，疫情爆發至今累計近250萬起確診病例；此外，過去24小時新增921人病故，死亡總數來到8萬8539人。無論是染疫總數還是死亡總數，巴西都位居世界第2，僅次於美國。● 秘魯秘魯當局27日表示，從今年3月中旬實施防疫封鎖措施後，截至6月底已有超過900名少女及婦人被通報失蹤，這些女性恐遭遇不測。法新社報導，人口近3300萬人的南美洲國家秘魯，長期以來家庭暴力問題都很嚴重。疫情爆發前，當地平均每天有5名女性通報失蹤，但實施防疫封鎖措施後，平均每天有8名女性通報失蹤。根據路透社彙整統計，秘魯目前確診病例累計38萬9717件，病故總數達1萬8418人。● 智利新型冠狀病毒至今在智利感染34萬9800人和世上其他地方為避免疫情擴散而管制探病不同，智利大學附屬醫院（Hospital Barros Luco）為武漢肺炎重症病患設置特別病房，讓他們能和親友以及摯愛的人道再見。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/29"}
{"summarization": "台股28日在台積電帶動下，創13031點歷史新高，不過隨著台積電ADR回檔，及美股全面收黑，分析師表示，短線籌碼尚待消化，指數短線漲勢稍歇，待觀察整理態勢後再判定方向。", "article": "台股28日在台積電帶動下，創13031點歷史新高，不過隨著台積電ADR回檔，及美股全面收黑，分析師表示，短線籌碼尚待消化，指數短線漲勢稍歇，待觀察整理態勢後再判定方向。由於投資人憂心消費者信心下滑、企業財報令人失望以及美國國會為疫情紓困計畫爭論不休，美股4大指數全面收低。道瓊工業指數下跌205.49點、收在26379.28點，NASDAQ指數下跌134.18點、收10402.09點，S&P 500指數下跌20.97點、收在3218.44點，費城半導體指數下跌44.22點、收在2060.4點。其中，最引發市場關注的莫過於台積電ADR走勢，在經歷2個交易日狂飆之後，台積電ADR走勢回檔，收盤下跌7.6%，分析師認為，台股在高低震盪近500點、爆出新台幣3432億元天量之後，市場恐有過熱跡象，在半導體族群之外尚無主流出現之前，指數短線恐將陷入震盪走勢。分析師指出，指數在越過台股天險12682點、觸及13000點之後，短線階段性任務完成，日線留下長達近365點的帶量黑K棒，反觀櫃買指數自7月中回檔以來，回檔幅度達11%，在台積電漲勢告一段落下，資金後續流向能否引導至類股良性輪動，將是台股多頭能否持續的關鍵。", "title": "台積電ADR回檔 台股防短線漲多拉回"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天為上午多雲到晴，下午有雷陣雨天氣。在偏南到東南風環境下，花東不定時有局部短暫陣雨或雷雨，中南部沿海也有局部降雨，各地中午過後出現午後雷陣雨機率高。", "article": "中央氣象局表示，今天為上午多雲到晴，下午有雷陣雨天氣。在偏南到東南風環境下，花東不定時有局部短暫陣雨或雷雨，中南部沿海也有局部降雨，各地中午過後出現午後雷陣雨機率高。氣象局指出，由於水氣多、環境不穩定，午後有機會出現短暫雷陣雨，尤其各地山區及桃園以南平地，有局部短時大雨或豪雨發生機率，請留意天氣變化，外出記得攜帶雨具備用；沒下雨前悶熱。氣溫方面，各地高溫普遍在攝氏33至35度，其中大台北地區、花蓮縱谷及南投近山區或河谷有局部36度以上高溫發生機率，外出請做好防曬並多補充水分。", "title": "午後慎防大雷雨 悶熱防曬多補水"}
{"summarization": "直播主連千毅去年9月與另一名直播主在高雄發生街頭互嗆開槍砸店等「直播主之亂」，高雄地檢署今年1月偵結，依違反組織犯罪防制條例等起訴。高雄地方法院審結，今天下午宣判。", "article": "直播主連千毅去年9月與另一名直播主在高雄發生街頭互嗆開槍砸店等「直播主之亂」，高雄地檢署今年1月偵結，依違反組織犯罪防制條例等起訴。高雄地方法院審結，今天下午宣判。直播主連千毅、鄭又仁去年9月在高雄街頭發生互嗆開槍砸店等街頭暴力，這起「直播主之亂」引起社會關切，警政署多次派人南下坐鎮指揮偵辦。高雄地檢署指揮警方組專案小組偵辦，查出連千毅以精品公司吸收公司男性員工加入「天道盟太陽會高雄分會」犯罪組織，藉由幫派組織多次指使高雄分會成員脅迫網友刪文、道歉等，更因與被告直播主鄭又仁在網路上言語衝突，進而指使成員持槍射擊恐嚇，造成社會大眾恐慌。檢警也查出高雄分會成員擁槍自重、聚眾滋事，專案小組先後在高雄市、苗栗縣查獲槍枝2把、子彈35發、武士刀、開山刀各1把、西瓜刀15把、球棒18支、鐵鎚1支、太陽會徽章90個等物證，並陸續逮捕連千毅、太陽會高雄分會長謝育全、槍手張瑛桔、高雄分會組長鍾富賢等人。高雄地檢署今年1月15日偵結，依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等，起訴連千毅、鄭又仁等27人，並移審在押的連千毅、謝育全、張瑛桔和鍾富賢，高雄地方法院裁定4人羈押禁見。", "title": "高雄直播主之亂  連千毅一審將宣判"}
{"summarization": "文化部駐法國台灣文化中心昨天與法國南特市國立藝文中心「獨特之所」簽署合作備忘錄，深化雙方長期藝文交流合作，透過「聚焦台灣」等計畫將多元的台灣文化介紹給法國觀眾。", "article": "文化部駐法國台灣文化中心昨天與法國南特市國立藝文中心「獨特之所」簽署合作備忘錄，深化雙方長期藝文交流合作，透過「聚焦台灣」等計畫將多元的台灣文化介紹給法國觀眾。人口數逾62萬人的法國第6大城南特是文化十分活躍的城市。一年在此舉辦的藝術節就有86個，其中包括最為台灣所熟悉、與台灣互動良好的「南特三洲電影節」，以及老少咸宜機械島上著名的移動機械大象。此外，包括「獨特之所」（Le Lieu Unique）在內的126處歷史文化建築也是城市魅力所在。「獨特之所」位於南特市中心，為當地歷史建築再利用的成功案例，原址為法國舉世聞名「LU」餅乾的舊工廠。「獨特之所」的名稱巧妙保留了L和U的字母大寫，讓名字更賦寓意。2000年開幕以來，這處結合大型展場、國家表演廳、綜合休閒以及講堂功能的當代藝術空間已蔚為南特當代藝術匯集的中心。2011年，瑞士籍的吉傑（Patrick Gyger）接任「獨特之所」總監後，讓此處節目規畫更包羅萬象。每年舉辦的跨領域藝術類型除了表演藝術的舞蹈、音樂、戲劇，也包括馬戲、文學活動和當代視覺、科技藝術、論壇和駐村。參與活動民眾一年高達60萬人次，堪稱南特最活躍的藝文中心。吉傑曾多次親自赴台，實地踏查拜會諸多藝術家與藝文機構，對台灣的文化豐富性與多元創作能量印象深刻。在雙方積極互動下，共同發展出一系列與台灣合作計畫。如漫畫家邱若龍與李隆杰曾受邀參加於該館舉辦的「Mangasia-亞洲漫畫展」工作坊、作家吳明益與瓦歷斯•諾幹受邀參與文學藝術節等。近期，雙方更進一步確認將以「聚焦台灣」作為2021的主題，在館內推出全年度一系列台灣節目，包括與台灣國立現代美術館共同策劃台灣當代藝術展覽，預計將是近期台灣在歐洲最大型的當代藝術展覽。此外，還有一系列戲劇、舞蹈與音樂節目等。為擴大「聚焦台灣」效益，「獨特之所」邀請「南特三洲電影節」共同參與「聚焦台灣」的年度計畫，並且獲得對方熱情回應，將以近期台灣影視尤為突出的虛擬實境（VR）作為明年「聚焦台灣」系列影片的主軸，由當代藝術、表演藝術聯合VR將台灣可觀的文化節目以全方位面向介紹給南特市民。「聚焦台灣」也是多年以來，台灣與單一城市合作規模最大、節目最為多元的活動。鑒於雙方有意擴大合作面向並發展更長久的合作關係，因此決定簽署合作備忘錄，建立長期合作架構。文化部駐法國台灣文化中心主任連俐俐表示：「南特與台灣藝術圈向來有很大淵源，多位台灣重要導演最早在此發跡。我們期待藉由這項合作，台灣更多藝術家將可以從這裡連結世界。未來南特也將是巴黎之外，台灣在法國另一個重要的藝文櫥窗。」", "title": "深化文化交流  台灣與南特藝文中心簽合作備忘錄"}
{"summarization": "疫情擋不住熱情，中央廣播電台首次舉辦印尼語視訊聽友見面會，與近百名來自印尼當地、在台工作的移工線上歡聚。央廣董事長路平說，「印尼朋友對台灣貢獻很大，台灣人很感激」。", "article": "疫情擋不住熱情，中央廣播電台首次舉辦印尼語視訊聽友見面會，與近百名來自印尼當地、在台工作的移工線上歡聚。央廣董事長路平說，「印尼朋友對台灣貢獻很大，台灣人很感激」。「Selamat ulang tahun ！（印尼語的生日快樂）」，在28日聽友見面會上，央廣董事長路平、總台長張正及印尼語主持群與會，現場準備16吋大蛋糕，台、印兩地聽眾也齊唱印尼語版的生日快樂歌，一同提前慶祝央廣的92歲生日。路平先用印尼語向聽眾問候，讓印尼聽友好開心。路平表示，本來4月要到印尼萬隆舉辦聽友會，但受疫情的影響，變成視訊見面會，也具有劃時代意義。路平致詞時說，央廣已成立92年，以印尼語對東南亞國家廣播也有60多年了。從1992年起，很多印尼朋友幫助台灣進步，讓台灣的家人得到更好的照顧，對台灣的貢獻都非常大。她表示，未來央廣會持續與世界各地的聽友「溝通」，讓印尼朋友、在台灣的移工、新住民，甚或是台灣民眾等都能互相認識交流。收聽央廣節目達45年的印尼比娜大學（BINUS University）教授Herbert Sunu Budiharjo在聽友會上，向印尼聽眾細數央廣各種特色，並大力讚賞央廣主持人和聽眾間的交流密切。從印尼到台灣工作14年的Nila Ineman則在宜蘭上線參加聽友會，她說，這樣的互動能連結台灣與印尼兩地人的心，很有意義，希望以後能多辦相關活動。", "title": "央廣首辦印尼語聽友會  感謝印尼移工付出"}
{"summarization": "前總統李登輝病況成為昨天網路上討論焦點，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌今天上午到台北榮總探視李登輝，對家屬表達關懷，並聽取李登輝醫療團隊簡報後離開。", "article": "前總統李登輝病況成為昨天網路上討論焦點，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌今天上午到台北榮總探視李登輝，對家屬表達關懷，並聽取李登輝醫療團隊簡報後離開。昨天網路傳出前總統李登輝病逝消息，北榮今天澄清，李登輝仍在醫院治療中。李登輝辦公室主任王燕軍上午受訪證實，總統蔡英文、副總統賴清德已親自探望過李登輝，但所有細節內容，要由府方發言。總統與蘇貞昌每週三固定例行性會晤針對國情交換意見，但因傳出李登輝病情出現變化，總統、副總統、行政院長上午聯袂探視李登輝。總統府今天表示，總統上午9時30分，偕同副總統賴清德、行政院長蘇貞昌，前往台北榮民總醫院探視李前總統，同時也向李前總統家屬表達關懷。總統府表示，總統等3位也聽取李登輝醫療團隊簡報，並感謝醫療團隊妥善照顧的辛勞。探視於上午10時10分結束。李登輝今年2月間因喝牛奶嗆到住進台北榮總治療，一住就近半年，昨天網路傳出他病逝消息。北榮院方今天澄清，李登輝身體狀況雖不理想，卻不到外界傳聞程度，仍在醫院治療中。前總統陳水扁上午受訪也說，希望李登輝好好治療，早日恢復健康，他給予祝福。", "title": "李登輝住院治療 府：蔡賴蘇探視表達關懷"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌55.99點，加權股價指數為12530.74點，成交金額新台幣44.29億元。1090729", "article": "台北股市今天開盤跌55.99點，加權股價指數為12530.74點，成交金額新台幣44.29億元。1090729", "title": "台股開盤跌55.99點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.320元，升1.82角，成交金額6.14億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.320元，升1.82角，成交金額6.14億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.505元，早盤最高29.280元、最低29.505元。1090729", "title": "新台幣午盤大升1.82角 暫收29.320元"}
{"summarization": "67歲林姓男子昨晚駕車行經台中市豐原區東陽路，疑因前方道路封閉，在迴轉倒車時，不慎墜落近15公尺深河床，消防人員利用雙節梯將林男救出至路面送醫治療，肇事原因警方調查中。", "article": "67歲林姓男子昨晚駕車行經台中市豐原區東陽路，疑因前方道路封閉，在迴轉倒車時，不慎墜落近15公尺深河床，消防人員利用雙節梯將林男救出至路面送醫治療，肇事原因警方調查中。台中市豐原警分局今天表示，男子駕車行經東陽路往新社方向，疑因前方道路封閉要迴轉倒車，不慎掉落溪谷。台中市消防局接獲通報後派遣多個分隊、救災救護車輛，消防人員前往搶救。消防人員到場後，下切溪谷找尋傷者，發現受困的林姓男子，以雙節梯救助方式，協助男子脫困，男子到院時，意識清楚，院方指出，檢查後，發現有腦震盪、胸部鈍傷，全身多處挫傷，住院治療中，無生命危險。警方初步調查，男子無酒精反應，肇事原因仍待釐清。", "title": "男子開車墜15公尺深溪谷  送醫住院治療中"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）漲多回檔，收跌7.6%，影響台積電今天股價走跌，早盤一度達新台幣425元，跌10元，跌幅達2.3%，市值縮水2593億元。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）漲多回檔，收跌7.6%，影響台積電今天股價走跌，早盤一度達新台幣425元，跌10元，跌幅達2.3%，市值縮水2593億元。英特爾（Intel）7奈米製程進展延遲，市場預期台積電可望隨著客戶超微（AMD）擴大市占受惠，並有機會接獲英特爾委外代工訂單，激勵台積電股價與美國掛牌的ADR連日大漲、台積電ADR兩個交易日共飆漲23.57%。由於短線漲幅已大，獲利了結賣壓出籠，台積電ADR週二回檔，收76.92美元，跌6.33美元，跌幅7.6%。台積電今天股價也轉趨疲弱，一度達新台幣425元，跌10元，跌幅2.3%，市值縮水2593億元，滑落至11.02兆元。另一晶圓代工廠聯電ADR週二也跌5.43%，收在3.66美元，今天股價同步走跌，一度達新台幣21.15元，跌1.1元，跌幅達4.94%。", "title": "台積電早盤跌10元  市值縮水2593億元"}
{"summarization": "半導體封測大廠艾克爾（Amkor）第3季預估營收約12億美元到13億美元之間，中位數約季成長6.5%，獲利有機會季增，全年資本支出維持5.5億美元水準。", "article": "半導體封測大廠艾克爾（Amkor）第3季預估營收約12億美元到13億美元之間，中位數約季成長6.5%，獲利有機會季增，全年資本支出維持5.5億美元水準。受惠通訊（4G/5G手機）及消費性電子產品封測需求暢旺，艾克爾第2季單季營收11.73億美元，較去年同期8.95億美元增加31%，創歷史同期新高，毛利率16.4%，年增2.6個百分點，營業利益率7.4%，年增4.85個百分點，稅後淨利5540萬美元，較去年同期轉盈，每股稀釋純益0.23美元。艾克爾第2季成長動能延續系統級封裝（SiP）、射頻元件、天線封裝AiP與可穿戴產品的封裝需求，帶動產能利用率提高。儘管今年智慧型手機整體銷售量下滑，不過上半年艾克爾在4G產品與射頻前端、AiP在內的5G產品穩定成長，通訊業務收入超過預期，資料中心、個人電腦和筆記型電腦業務也超過預期，測試業務連續3個季度成長。展望第3季，艾克爾預估營收約12至13億美元之間，中位數約季成長6.5%，毛利率約15%到18%之間，稅後淨利約4200萬美元到8500萬美元區間，每股稀釋純益估0.17美元到0.35美元之間，有機會較第2季成長。艾克爾表示，新興領域包括5G、高效能運算、物聯網與汽車電子產品等，均有很大成長機會，這些市場將繼續推動委外專業封測領域的技術與製造專業知識創新。", "title": "艾克爾第3季營收估季增6.5% 獲利有機會成長"}
{"summarization": "暑假開始，花東海岸風景區旅遊人潮明顯增多，東管處以多項措施因應，包括加強景區停車疏導管理、增加熱門景區清潔頻度及服務時間，並推出東部海岸導覽專車等。", "article": "暑假開始，花東海岸風景區旅遊人潮明顯增多，東管處以多項措施因應，包括加強景區停車疏導管理、增加熱門景區清潔頻度及服務時間，並推出東部海岸導覽專車等。依據觀光局東部海岸國家風景區管理處統計資料顯示，今年暑假開始後，日平均遊客人數較去年7月日平均成長約4成，尤以都歷遊客中心園區增加75%、秀姑巒溪泛舟增加58%、三仙台遊憩區增加54%最為明顯。至於綠島遊客人數，有部分媒體報導7月15至25日進入綠島遊客超過6萬人次，東管處特別澄清此統計有誤，該段期間實際為3萬4143人次，平均每天約為3000人，較去年7月日平均人數成長約4成。以目前綠島住宿及汽機車出租數量尚可因應，但因綠島餐廳、小吃多集中於南寮，建議遊客用餐時間可將汽機車停放在外圍停車場，再步行進入南寮大街用餐、購物，避免道路車流壅塞影響旅遊品質。東管處長林維玲今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，團客減少、自駕自由行比例增加，遊客在景點停留時間較長，三仙台、小野柳、加路蘭等景區的小客車停車位易有不足，省道台11線則有部分路段車流較慢等情形。因此增加景區交通疏導人力，並視停車狀況彈性開放路邊停車，調撥大客車位停放小客車，並利用公路CMS提醒告示來引導遊客。為因應旅遊人潮及夏季炎熱黃昏出遊人數增加，管理處加雇清潔人力，增加景區及公廁清潔頻率，並延長熱門景點清潔服務時間至下午7時。林維玲指出，即日起至10月11日止，每週六、日推出台灣好行東部海岸線導覽專車，採線上預約，除有專人沿線導覽，帶遊客暢遊都歷阿美民俗中心、成功小鎮、三仙台、水往上流及加路蘭，並附午餐餐盒，每人僅需新台幣499元。另暑假期間至9月底，遊客搭乘台灣好行使用電子票券有半價優惠。東管處另推出多樣深度遊程，包括夜訪小野柳、富岡地質小旅行、都蘭山步道遊程、都蘭慢漫走、成功小鎮風情之旅，及綠島過山古道尋寶趣、護蟹俠客行等。林維玲提醒遊客，東海岸風景優美，但在海邊賞景戲水，請務必注意潮汐及自身安全，勿採撿觸摸潮間帶生物、破壞礁石珊瑚；進行水域活動要找合法業者帶領。在人多、空氣不流通、無法保持安全社交距離場所請戴口罩並勤洗手。", "title": "花東海岸旅遊人潮增 加強停車疏導推導覽專車"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病在巴西爆發以來，有關高峰期的預測隨著疫情發展一再延後。專家表示，人民生活困頓無法長期在家隔離和各級政府行動不一致，導致疫情結束遙遙無期。", "article": "2019冠狀病毒疾病在巴西爆發以來，有關高峰期的預測隨著疫情發展一再延後。專家表示，人民生活困頓無法長期在家隔離和各級政府行動不一致，導致疫情結束遙遙無期。巴西自3月發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）首例確診以來，有關高峰期的預測隨著疫情發展從4月延至6月、然後7月，現在又變成8月，且還有再延後的可能。巴西累計248萬4649例確診，8萬8634例死亡。巴西是全球疫情第二嚴重的國家，僅次於美國。根據巴西新聞網站「真實巴西」（Brasil de Fato），巴西許多州的感染曲線仍在持續上升，導致感染人數下滑的預測，變得相當困難。儘管巴西在今年2月2019冠狀病毒疾病大流行剛開始就迅速作出反應，祭出限制措施，但三級政府之間缺乏一致性和協調性，導致巴西對抗病毒的效率低。巴西前衛生部長奇歐洛（Arthur Chioro）指出，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）帶頭否認科學指引、攻擊其他民主機關和鼓吹造謠的行為，是監測病毒傳染的最大障礙之一。奇歐洛表示，波索納洛漠視病毒的威力，未落實具體抗疫援助計畫，不時與州長和市長發生口角衝突，把這場疫情變成一場激烈的戰鬥，以致當全世界合力面對此公共衛生問題時，巴西這裡卻發生了一場激烈的政治危機。奇歐洛比較其他國家的經歷指出，如果巴西有切實做到三級政府協調一致、安全透明資訊、社交隔離、高篩檢能力、積極尋找病例和確保第一線醫護人員的保護，2019冠狀病毒疾病疫情早已在巴西受到控制。巴西感染學家波洛斯（Marcos Boulos）認為，巴西疫情未能受到控制，不僅僅是因為病毒傳染性強的特徵，同時與一大部分人口缺乏遵守社交隔離規定有關。波洛斯指出，巴西的社交隔離和歐亞國家產生不一樣的效果，是因為巴西窮人占人口的很大部分，很多人連家都沒有，如何讓他們進行居家隔離？還有貧窮社區十幾、二十人共同生活在狹窄的住宅空間，又如何保持安全距離？波洛斯表示，貧窮民眾必須每天出門工作維持生計，也是導致一大部分巴西人不能長時間待在家裡隔離的原因。「很多人必須白天工作，晚上才有飯吃，所以如果沒有政府發給抗疫援助金，就沒有辦法在家隔離。」波洛斯指出，另一個導致高峰期預測不準的因素，市政府對疫情的政治決策錯誤。比如在病毒傳染曲線仍在上升之際重新開放商業、學校，放寬社交隔離限制，只會讓病例繼續增加。3月初，英國倫敦帝國學院（Imperial College London）曾對巴西的疫情發展做出14種預測，如果巴西遵循國內外衛生高層的建議，努力讓大部分民眾保持社交隔離，巴西在2019冠狀病毒疾病疫情期間只會造成約4.4萬人死亡。但目前巴西有近9萬人因2019冠狀病毒疾病死亡，新的預測更指出，死亡人數可達12萬人。巴西已經連續11個星期，每星期約7000人死亡。關於2019冠狀病毒疾病疫情在巴西未來的發展趨勢，專家的看法都不樂觀，尤其是考慮到9月份各級學校將恢復上課的情況，波洛斯預測，屆時疫情很可能惡化。", "title": "巴西各級政府抗疫不協調 疫情難結束"}
{"summarization": "美國與親密盟邦澳洲今天舉行高階會談討論中國問題，雙方都同意基於規則的全球秩序必須維護，但澳洲外交部長同時強調，坎培拉與中國關係重要，無意傷害。", "article": "美國與親密盟邦澳洲今天舉行高階會談討論中國問題，雙方都同意基於規則的全球秩序必須維護，但澳洲外交部長同時強調，坎培拉與中國關係重要，無意傷害。路透社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與國防部長艾斯培（Mark Esper）在華府與澳洲外長潘恩（Marise Payne）及防長雷諾茲（Linda Reynolds）舉行2天會談。潘恩與雷諾茲不顧武漢肺炎疫情嚴峻，飛越大半個地球前來開會，回國後將接受兩週隔離。蓬佩奧在會後召開的聯合記者會上盛讚澳洲勇於抵抗中國壓力，並表示美澳將繼續合作，在中國強烈聲索主權的南海重新伸張法治。潘恩則說美澳在法治方面擁有共同承諾，重申雙方會追究侵害法治之行為，例如中國在香港破壞自由的行徑。潘恩表示，雙方還同意組成工作小組監督與回應有害的假新聞，並研究如何在防疫方面擴大合作，包括取得疫苗等等。潘恩另表示，澳洲並非所有事情都和北京看法一致，也不是每件事都與美國同調。她說：「我們和中國的關係很重要，我們無意傷害。」「但我們也不願做出與我國利益相違之事。」她說，澳美在自由、繁榮與安全的亞太地區享有共同利益，在許多議題上也大致立場相同，包括中國議題，「但我們不是事事都有共識。那是一段可敬關係的一環，是一段超過100年『夥伴情誼』的關係一環」。潘恩並未深入說明與美國有何意見分歧，僅表示澳洲會依據國家利益與安全，自行做出決定與判斷。「我們也是以同樣方式應對中國。我們有強健的經濟往來和其他往來，這對兩國的利益都有利。」", "title": "美澳外長防長會談 澳洲：無意傷害與中國關係"}
{"summarization": "美國前副總統拜登（Joe Biden）篤定代表民主黨，在11月總統大選挑戰現任總統川普；拜登屬意女性作搭檔，媒體傳出至少10位人選，拜登今天說，將在8月第一週宣布。", "article": "美國前副總統拜登（Joe Biden）篤定代表民主黨，在11月總統大選挑戰現任總統川普；拜登屬意女性作搭檔，媒體傳出至少10位人選，拜登今天說，將在8月第一週宣布。拜登先前表示，他的副總統人選將是位女性。今天媒體詢問拜登，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，是否能夠與他屬意人選面對面會談。拜登說：「我們且看看。」 他開玩笑說，對於守候在他威明頓（Wilmington）家宅外的媒體記者，他恐怕須試著「騙一下」，如此才能在他宣布之前，慎重地和人選見面。根據媒體報導，拜登名單人選不多，包括加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris)、前總統歐巴馬的國家安全顧問萊斯（Susan Rice）。另有3位聯邦參議員也在考量當中，她們是退役戰鬥軍人達克沃斯（Tammy Duckworth）、麻州的華倫（Elizabeth Warren）與威斯康辛州的鮑德溫（Tammy Baldwin）。達克沃斯在伊拉克因直升機墜落而失去雙腿。此外，佛羅里達州聯邦眾議員戴敏斯（Val Demings）、加州眾議員巴斯（Karen Bass），以及密西根州州長惠特莫（Gretchen Whitmer）、新墨西哥州州長葛里向（Michelle Lujan Grisham）、亞特蘭大市長波托姆斯（Keisha Lance Bottoms）等。美國民主黨提名總統候選人大會訂於8月17日展開。", "title": "拜登屬意女性為競選搭檔  8月初宣布人選"}
{"summarization": "美國疫情未退，隨著夏季到來，出遊人潮湧向海灘，儘管戴口罩的比例高，部分徒步區人與人距離近，難以保持安全距離。", "article": "美國疫情未退，隨著夏季到來，出遊人潮湧向海灘，儘管戴口罩的比例高，部分徒步區人與人距離近，難以保持安全距離。加州3月19日下達居家隔離以來，確診數一度趨向穩定；不過隨著5月逐步恢復活動，疫情又再升高。人口約1000萬的洛杉磯郡今天新增2708人確診、51人死亡，累計確診達16萬例。最近這個週末，洛杉磯知名景點聖塔蒙尼加（Santa Monica）海灘湧現大批人潮。人行步道上，不少攜家帶眷的家庭遊客，大多數人戴口罩，不過擁擠之處，不容易保持安全距離。疫情風險之下，出國旅遊不可行，但美國開車旅行的情況增加。洛杉磯郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）昨天警告，隨著夏季旅遊人數增加，外來遊客可能帶來確診人數的增加。費瑞勸告旅客，遵守洛杉磯郡規定，保持社交距離與戴上口罩，「藥物或疫苗問世之前，這些措施還是非常重要」。面對疫情長期發燒，洛杉磯郡防疫團隊向大眾喊話，如果想要在未來恢復正常生活，必須注意三大重點：遵守規定、控制疫情、相互合作。「遵守規定」包括戴口罩、避免自家以外聚會、企業符合防疫規範。「控制疫情」包括檢測與追蹤接觸史，有效追蹤仰賴確診者提供細節。「互相合作」是指政府、民間部門採取一致的安全標準。衛生機構指出，疫情飆升的主因很清楚，「人們沒有遵守規定，人與人還在接觸互動」。除了呼籲遵守防疫規定之外，提供誘因、鼓勵確診病患提供接觸史也是洛杉磯郡的防疫手段。洛杉磯郡衛生局上週宣布，提供20美元（約新台幣600元）禮券給願意配合疫調的病患。目前洛杉磯郡有167萬人接受檢測，其中約10%確診。確診病患收到檢測結果之後，衛生機關隨即通知病患隔離措施並調查接觸史，不過衛生機關表示，不到50%病患配合調查。", "title": "洛杉磯疫情未退 夏季出遊人潮湧向沙灘"}
{"summarization": "浪漫客庄旅遊券第二階段一般民眾登記至昨天截止，客委會統計登記人數達358萬5310人；將在今天中午12時抽出14萬名得主，預計下午5時得獎者會有簡訊通知。", "article": "浪漫客庄旅遊券第二階段一般民眾登記至昨天截止，客委會統計登記人數達358萬5310人；將在今天中午12時抽出14萬名得主，預計下午5時得獎者會有簡訊通知。為振興客庄產業發展，行政院客家委員會推出「浪漫客庄旅遊券」，每人可領等值新台幣800元，凡持有身分證國民、或持有居留證的非本國籍配偶，一證限領一次。客委會將在中午12時開始抽獎，公開將已整理完成的登錄清單匯入抽獎系統，接著採電腦隨機亂數方式抽取中獎名單；待抽獎結束，預計下午5時前會以簡訊通知中獎民眾領取旅遊券，晚間7時開放中獎名單查詢。確認中獎的民眾，從Line客委會浪漫客庄遊帳號中點選「我要使用」並完成驗證後，就可取得「浪漫客庄旅遊券」；以100元為單元，可以自由選取張數，分次使用，有效期限自8月1日起至12月31日止；不找零也不可兌換現金。浪漫客庄旅遊券開放民眾至全國11個縣市70個客家文化重點發展區內，具稅籍的餐飲、伴手禮等零售商店及民宿業者（不包括電商、百貨、超市、超商、量販店及全國性連鎖商店）消費使用。根據客家基本法第4條規定，客家人口達1/3以上鄉（鎮、市、區），由客委會認列為客家文化重點發展區，以加強客家語言、文化與文化產業的傳承及發揚，包含桃園市、新竹縣市、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣等。", "title": "客庄券逾358萬人登記 29日中午抽出14萬幸運兒"}
{"summarization": "中國28日新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例多達101例，本土病例就占了98例，其中以新疆89例最為嚴重，北京也連續第2天出現確診者。", "article": "中國28日新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例多達101例，本土病例就占了98例，其中以新疆89例最為嚴重，北京也連續第2天出現確診者。中國國家衛健委官網公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團28日共報告新增確診101例，其中境外移入病例3例（廣東2例、上海1例），本土病例98例（新疆89例，遼寧8例、北京1例）；沒有新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。新疆維吾爾自治區衛健委通報，28日當地新增89例COVID-19確診病例，其中43例是無症狀感染者轉為確診病例；另新增15例無症狀感染者，都在烏魯木齊市。通報指出，新疆目前的確診病例共有322例（危重症3例、重症16例），其中烏魯木齊市320例，喀什地區1例（為烏魯木齊移入病例）、兵團1例。北京則連續第2天出現確診。新京報引述北京市衛健委消息，新增的確診者，是27日確診的大連疫情關聯病例的密切接觸者。中國國家衛健委通報指出，截至28日，中國全國現有確診病例482例（其中重症病例25例），累計治癒出院病例7萬8944例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4060例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者78萬3053人，還在醫學觀察的密切接觸者1萬5034人。在無症狀感染者方面，中國全國28日共新增27例（境外移入8例）；有51例當天轉為確診（沒有境外移入）；當天解除醫學觀察9例（境外移入5例）；還在醫學觀察的無症狀感染者273例（境外移入91例）。在港澳累計確診部分，香港特別行政區累計有2884例（出院1527例，死亡23例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國新增確診數破百  本土病例高達98起"}
{"summarization": "美國總統川普近日大改先前談論疫情的語調，試圖重振連任希望，卻在今天破功。他在推特提及誤導性的醫學揣測、批評高階病毒專家，還稱讚一名主張陰謀論的古怪傳道士兼醫師。", "article": "美國總統川普近日大改先前談論疫情的語調，試圖重振連任希望，卻在今天破功。他在推特提及誤導性的醫學揣測、批評高階病毒專家，還稱讚一名主張陰謀論的古怪傳道士兼醫師。法新社報導，一週前，川普還努力回應來自全國對領導階層在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機中無所作為的批評，期盼讓他岌岌可危的連任選戰回到正軌。這場疫情迄今在美國奪走約15萬條人命，並重創美國這個全球最大經濟體。川普坦承，事態還會「更惡化，接著才會好轉」。他說自己信奉科學，並終於呼籲大眾戴上口罩。但在今天的白宮記者會中，川普又恢復十足本色。他說，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）比他還受歡迎，這很不公平，「沒人喜歡我」。川普硬要推崇他最喜歡的理論，也就是抗瘧疾藥物羥氯奎寧（hydroxychloriquine）可以用來醫治新型冠狀病毒患者，這與他自己的政府和多數醫師的建議背道而馳；他堅稱「很多醫生認為那非常有效」。川普還費心讚譽身兼傳道士、醫師兩職的伊瑪努爾（Stella Immanuel）。伊瑪努爾相信巫術，並認為有樁陰謀正在進行，意圖要大眾不要信教，川普則形容她「令人驚嘆」。社群網站推特（Twitter）採取罕見行動，移除川普從臉書（Facebook）轉發的一則影片片段。在片中，伊瑪努爾和一群醫師告訴美國人民，沒必要戴口罩，還說羥氯奎寧可以治好新型冠狀病毒；臉書稍早已刪除這段影片。推特今天表示，上傳這則影片「違反了我們對COVID-19假消息的政策」。到昨晚為止，這支影片已有數以百萬計的民眾看過，而且在一些右翼網站上還看得到。伊瑪努爾自稱「上帝的戰斧」，她在影片中宣稱「病毒有藥醫」，用羥氯奎寧就能治癒。但這並非事實，目前沒有藥物可治療新型冠狀病毒，而且多數政府衛生機關經過初步討論後，現在都認定羥氯奎寧並無確定療效，甚至可能對患者非常有害。此外，川普在昨晚的連發推文中，還轉推一則逐漸擴大的右翼陰謀論，內容指稱佛奇幫忙助長疫情，以破壞川普的11月大選連任目標。這則推文還提到，「佛奇和民主黨壓制羥氯奎寧，好讓疫情不斷奪走人命，以傷害川普」。川普還轉推前白宮首席策士巴農（Steve Bannon）在播客節目上的評論來攻擊佛奇，評論指佛奇「在許多議題上誤導美國大眾」。佛奇今早接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問時回應，他沒在看推特，「我不推文，我連看都不看」。", "title": "川普自嘲沒人喜歡  才剛想以科學救疫情又走調"}
{"summarization": "香港無線電視台因應疫情，港府決定把原定於9月6日舉行的立法會選舉延期一年。", "article": "香港無線電視台因應疫情，港府決定把原定於9月6日舉行的立法會選舉延期一年。星島日報也報導，行政長官林鄭月娥決定引用緊急法，延後立法會選舉一年。至於因此而造成的立法會真空期，政府建議由現任立法會議員多做一年，「變相」延長本屆立法會一年。報導表示，由於這涉及憲制安排，港府需要提請中國全國人民代表大會常委會作出決定，以鞏固法理基礎。無線電視台和星島日報過往在報導政府內幕消息方面頗具權威性。香港立法會選舉原定於9月6日舉行，並自本月初起接受提名，近日結束。本月初起，香港爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，疫情較之前更為嚴峻，最近一週每天都新增超過百宗病例，社會上開始有人建議推遲議會選舉，以免人群密集投票時傳播病毒。就黨派陣營而言，泛民主派對政府推遲選舉的立場不是很明確，只有個別人士指出，推遲選舉可能會產生政治風險；親政府的建制派則支持延期，立法會前主席曾鈺成上週就公開呼籲政府當機立斷，推遲選舉一年。網上傳出，除了疫情外，建制派支持推遲選舉的另一個原因，是因為疫情之下，陣營的許多支持者還在中國大陸，未能回港投票。據說，因疫情被困大陸的港人為數不少，外界相信他們大都是建制派的支持者，一旦疫情持續，而他們未能回港，恐怕會影響建制派選情。", "title": "香港TVB：立法會選舉延期一年"}
{"summarization": "上半年受疫情影響，故宮北院門票收入一度下跌99%。疫情趨緩後，6月參觀人數稍提升，南院6月參觀人數9萬110人，相較去年同期反而成長13%。", "article": "上半年受疫情影響，故宮北院門票收入一度下跌99%。疫情趨緩後，6月參觀人數稍提升，南院6月參觀人數9萬110人，相較去年同期反而成長13%。國立故宮博物院長吳密察今天上午接受廣播「周玉蔻嗆新聞」專訪，吳密察表示，上半年受到疫情影響，故宮北院以外國觀光客為參觀主力，因境外管制，從2月開始參觀人次大幅銳減，有一度和去年同期將比，減少到96%，近期參觀人數有稍微回升，但和去年同期相比仍然是減少85%。不過吳密察也笑說，過去故宮最高曾經每年有500多萬參觀人次，「可以想像根本沒有參觀品質」，現在去故宮反而參觀品質最好。近期國內旅遊解封回溫，故宮參觀人次也稍微提升，6月參觀人數明顯高於3、4、5月，端午節連假國民旅遊訪客人數也大量增加。吳密察表示，南部院區6月總參觀人數為9萬110人，相較去年同期的7萬9951人，大幅提升13%。北部院區今年6月參觀人數為3萬639人次，相較去年6月參觀人數29萬2033人次，大幅衰退近9成。隨著國旅提升，吳密察表示，南院參觀人次反而比北院多，下半年南院也將做專屬的數位沉浸式展間，結合台灣的高科技展示故宮文物。周玉蔻問及民進黨政府執政下的故宮挑戰，吳密察表示，故宮文物拿到全世界展出，沒有人不知道那是中國古代很好的藝術品，「沒有去中國化的問題，我們不偷不搶為什麼不是我們的？」吳密察說，故宮文物是全人類的文化遺產，「這些文物在我們這邊，就應該要好好保存」。吳密察也提到，配合行政院「振興三倍券」刺激消費美意，故宮推出持「振興三倍券」實體券可購買門票套裝優惠組合，持振興券200元可租借2台成人多媒體導覽機（原價300元），或可租借3台兒童多媒體導覽（原價300元）。另外在南北院區禮品店使用振興券消費，可享9折優惠並送專屬小禮，使用振興券購物滿千再送100元折價券。", "title": "疫情趨緩  故宮南院6月參觀人次較2019年同期成長13%"}
{"summarization": "面對國際武漢肺炎疫情嚴峻，政府仍實施國境管制，中華民國羽球協會今天說，經與相關單位協商後，決定以防疫與選手安全優先，將停辦今年賽事，「宣布停辦實屬不得已的選擇」。", "article": "面對國際武漢肺炎疫情嚴峻，政府仍實施國境管制，中華民國羽球協會今天說，經與相關單位協商後，決定以防疫與選手安全優先，將停辦今年賽事，「宣布停辦實屬不得已的選擇」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，國際羽球賽事3月中喊卡，儘管世界羽球聯盟（BWF）5月宣布8月將重啟，並在8至12月間安排22場賽事，但面對疫情嚴峻，前2站賽事相繼取消，原訂復賽第3站台北羽球公開賽，也確定跟進，也是繼1998、2001年後，第3度停辦。總獎金50萬美元（新台幣1479萬元）的台北羽球公開賽，是BWF世界羽球巡迴賽超級300系列中獎金最高的賽事，今年原訂9月1日至6日在台北小巨蛋舉行。由於國際疫情尚未趨緩，許多國家疫情仍嚴重，並有持續升溫的趨勢，目前政府仍實施國境管制，外隊入境時規定須繳交病毒核酸檢測報告確定陰性，才能入台，但還需隔離5天才能參賽，並自入境日起算包含賽事期間需待滿14天後採檢為陰性才可離台。中華羽協表示，上述措施對於主辦單位及參賽的隊職員都是龐大負擔，並影響選手後續亞洲各站參賽規劃，降低今年國外選手參賽意願。中華羽協表示，經與指揮中心、教育部體育署、世界羽球聯盟協商後，考量目前疫情規範對於舉辦2020年台北羽球公開賽有許多困難之處，也無法保證百分之百安全防疫，加上在疫情衝擊下，賽事也面臨經費籌措困境，不但企業贊助嚴重減少、國際裁判薪資調漲及檢疫隔離相關費用支出，實在難以負荷，「宣布停辦實屬不得已的選擇」。世界球后戴資穎曾在台北公開賽3度封后，台灣羽球一哥周天成去年在地主球迷加油助陣下，在此賽事獲第3冠，也是賽史男單最多冠的選手，想要延續紀錄，只得等待明年。", "title": "防疫與選手安全優先 2020年台北羽球公開賽停辦"}
{"summarization": "公視董事會日前召開臨時董事會，討論「國際影音平台」計畫，最後雖以11票對4票通過，但文化部今天早上發聲明表示，將終止公視「國際影音平台」委託案，強調政策方向不變。", "article": "公視董事會日前召開臨時董事會，討論「國際影音平台」計畫，最後雖以11票對4票通過，但文化部今天早上發聲明表示，將終止公視「國際影音平台」委託案，強調政策方向不變。公視27日召開臨時董事會，討論文化部委託公視設立國際影音平台的前導計畫執行與否，若這項計畫通過，未來將展開4年新台幣58億「國際數位傳播計畫」。外界與多名董事質疑這項計畫是受政府指示做「大外宣」，且程序不完備，但最終結果仍以11票對4票通過。文化部今早發新聞稿表示，文化部感謝公視董事會的肯定及支持，以11票對4票通過「109年發展國際傳播數位計畫」前導專案。為避免爭議擴散，經審慎完整的評估，文化部今天發布終止「國際影音平台」委託案。文化部強調，「國際影音平台」受各界期待及關注度極高，「後續推動本案政策方向不變」，文化部將持續徵詢各界意見，尋求最佳執行方式。", "title": "公視國際影音平台委託案終止 文化部：政策方向不變"}
{"summarization": "泰國S2O潑水音樂文化節將在9月5日到6日一連兩天，在台北大佳河濱公園登場，今年除了場地規模擴大，還新增6種不同風格舞台，邀請超過70組國內外藝人、歌手演出。", "article": "泰國S2O潑水音樂文化節將在9月5日到6日一連兩天，在台北大佳河濱公園登場，今年除了場地規模擴大，還新增6種不同風格舞台，邀請超過70組國內外藝人、歌手演出。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全球不少音樂節紛紛延期取消，不過由於台灣疫情趨緩，去年曾來台舉辦的泰國S2O潑水音樂文化節，今年也將再度來台，預計9月5日到6日一連兩天，在台北大佳河濱公園登場。來自泰國的S2O潑水音樂文化節每年4月在曼谷舉辦，完整結合「潑水節」與「電音派對」歡樂元素，以360度噴水系統及超高規格舞台聞名全球，邀請多位世界知名百大DJ演出，是電音樂迷最愛揪團朝聖的音樂節之一。旅遊平台KLOOK表示，今年場地規模升級加大，現場規劃乾濕分離兩區，濕區的主舞台由泰國技術團隊設計，將純正的S2O體驗在台灣原汁原味呈現，另外在乾區也新增6種不同風格獨立舞台。現場乾區也特別規劃了許多泰國特色裝置藝術和拍照背板、全新的多國美食攤位，以及紓壓放鬆的泰式按摩和泰拳秀表演，要讓參與者不用出國就可以體驗道地泰國文化。因應疫情，KLOOK說，音樂節門票今天中午12時開賣，活動全面使用RFID手環入場，因應配合政府防疫實名制政策，手環內將紀錄每位觀眾的基本資料及場內活動足跡，入口處也設有體溫量測站並提供消毒酒精，要做好防疫措施。", "title": "泰國S2O潑水音樂文化節  70組藝人輪番演出"}
{"summarization": "處理器大廠超微（AMD）第3季和今年財測看佳，法人預估超微70%比例的處理器委外專業封測代工，包括台廠日月光投控和中國通富微電可望受惠。", "article": "處理器大廠超微（AMD）第3季和今年財測看佳，法人預估超微70%比例的處理器委外專業封測代工，包括台廠日月光投控和中國通富微電可望受惠。超微預估第3季營收約25.5億美元，上下波動幅度約1億美元，第3季營收可望季增32%、年增42%，從非依據國際公認會計原則（non-GAAP）來看，單季毛利率約44%。展望今年，超微預估今年營收可望年成長32%，從non-GAAP來看，今年毛利率約45%。法人預期到2022年，超微的中央處理器採用7奈米製程處理器整合12奈米的I/O設計為主，預估70%比例的處理器委外專業封測代工，包括日月光投控和通富微電可望受惠。超微消費型7奈米產品除了在通富微電封測外，也在日月光投控旗下矽品封測。通富微電總部設於中國江蘇南通崇川區，先後在南通蘇通科技產業園區、合肥和廈門布局設廠，2016年進一步收購超微蘇州及馬來西亞檳城各85%股權。超微第2季營收19.3億美元，較去年同期成長26%、季增8%，單季毛利率44%，季增2個百分點、年增3個百分點，稅後淨利1.57億美元，較去年同期3500萬美元大增成長近3.5倍。", "title": "超微第3季財測看佳 日月光投控可望受惠"}
{"summarization": "南橫公路六口溫泉附近昨晚樹倒擋路，4輛載菜貨車卻冒險下山，利稻村長古金福看了直冒冷汗，他擔心民眾安危並表示，賺錢雖重要，但生命也要顧，今早公路局已清除樹幹和土石，恢復通車。", "article": "南橫公路六口溫泉附近昨晚樹倒擋路，4輛載菜貨車卻冒險下山，利稻村長古金福看了直冒冷汗，他擔心民眾安危並表示，賺錢雖重要，但生命也要顧，今早公路局已清除樹幹和土石，恢復通車。這幾天台東山區下雨，昨晚7時許南橫公路霧鹿六口溫泉附近1棵路樹倒塌致道路阻斷，公路局關山工務段人員前往查看，因夜間山區視線不佳，考量搶修人員安全，決定今天清晨才派人員機具前往救災。這幾天正好是利稻部落蔬果採收期，昨晚有4輛載菜的貨車急著要將蔬果送下山，擔心隔夜影響菜價，昨晚村民自行用電鋸將倒塌的樹木支離，冒險通過下山。古金福說，看到村民這樣下山讓人直冒冷汗，萬一土石繼續坍落怎麼辦，他今晚會向村民廣播，雖然賺錢很重要，但生命更可貴，萬一發生事情不僅威脅到自己安全，還會連累整個家庭。公路總局關山工務段表示，清晨5時工人就上山搶修，清晨6時50分已將土石和倒樹清除，恢復通車。古金福感謝大家的辛苦，他說，邱姓村民病危在馬偕醫院，昨晚家屬已同意拔管，今早會送回部落讓他在家裡往生，公路搶通後他就能如願返家。", "title": "南橫公路樹倒載菜貨車冒險下山 村長籲注意安全"}
{"summarization": "美國消費調查報告透露出經濟衰退的疑慮升高，速食連鎖麥當勞（McDonald's）第2季獲利因為疫情大為折損，麥當勞今天表示，未來促銷活動將主要考量消費者的負擔能力。", "article": "美國消費調查報告透露出經濟衰退的疑慮升高，速食連鎖麥當勞（McDonald's）第2季獲利因為疫情大為折損，麥當勞今天表示，未來促銷活動將主要考量消費者的負擔能力。雖然麥當勞經營主管預期第2季將會是今年的營運低點，但因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，未來仍有許多不確定性。麥當勞公布財報，第2季獲利折損68%，降至4億8380萬美元，但「得來速」銷售得以減緩疫情衝擊，外帶販賣已成為麥當勞較大的獲利因素，在歐洲市場也是如此。至於第2季營收，則下挫30%至38億美元，但麥當勞主管強調，第2季將會是「我們營運表現的谷底」。", "title": "麥當勞Q2獲利折損近7成 外帶販賣減緩疫情衝擊"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY盤中股價走強，攻上漲停621元，創2018年4月中旬以來波段高點。法人預期亞德客-KY今年整體業績可較業界平均再成長10%。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY盤中股價走強，攻上漲停621元，創2018年4月中旬以來波段高點。法人預期亞德客-KY今年整體業績可較業界平均再成長10%。展望第3季營運表現，法人指出，亞德客-KY看好7月電池產業與電子設備應用出貨，預估7月出貨表現可維持6月份水準。第3季業績符合季節性表現，預估較第2季季減約9%到10%，主要是第2季業績基期也高。在稼動率部分，亞德客-KY目前稼動率在100%區間，若稼動率維持高檔到9月，法人預期第3季毛利率可維持第2季水準，大約在50%左右。展望今年營運表現，法人預估亞德客-KY今年整體業績可較業界平均再成長10%，今年營益率表現可較去年佳。展望今年資本支出，法人預估，亞德客-KY今年資本支出提升到新台幣30億元。在銷售產品應用成長表現，法人指出，第2季電子設備應用占亞德客-KY整體業績比重約32%，業績季成長38%；電池產業占比約8%，季成長38%；通用機械占比約9%，季成長18%；包裝機械占比約9%，季成長33%；汽車製造占比約5%，季成長3%；機床設備占比約4%，季成長26%。", "title": "亞德客-KY今年業績看佳 股價創15個月高點"}
{"summarization": "全球半導體封裝材料市場成長可期，預期2024年可望達208億美元規模，年複合成長率約3.4%；其中，晶圓級封裝介電質成長最快，年複合成長率將達9%。", "article": "全球半導體封裝材料市場成長可期，預期2024年可望達208億美元規模，年複合成長率約3.4%；其中，晶圓級封裝介電質成長最快，年複合成長率將達9%。國際半導體產業協會（SEMI）今天與半導體封裝領域諮詢機構TechSearch International，共同發表半導體封裝材料市場展望報告。報告中預期，在大數據、高效能運算、人工智慧、5G基礎設施擴建、5G智慧手機與電動車等新科技驅動下，半導體封裝材料市場可望自2019年的176億美元，攀高至2024年的208億美元規模，年複合成長率約3.4%。封裝材料中以層壓基板為大宗，受惠系統級封裝與高性能裝置需求帶動，年複合成長率可望超過5%；晶圓級封裝介電質年複合成長率達9%，成長最快。報告中指出，在追求輕薄短小趨勢下，導線架、黏晶粒材料及模塑化合物成長恐受阻，導線架出貨量年複合成長率將略高於3%，模塑料年複合成長率更將低於3%。", "title": "半導體封裝材料年複合成長率估3.4% 介電質最強"}
{"summarization": "台灣推動「雙語國家」政策，ETS台灣區總代理忠欣公司今天宣布，提供100個免費測驗名額給非英語科中小學教師，參與今年9月首次登台的「多益普及口說測驗」。", "article": "台灣推動「雙語國家」政策，ETS台灣區總代理忠欣公司今天宣布，提供100個免費測驗名額給非英語科中小學教師，參與今年9月首次登台的「多益普及口說測驗」。台灣推動雙語國家政策，鼓勵非英語科教師在課堂上運用英語教學。美國教育測驗服務社（ETS）台灣區總代理忠欣公司去年開始陸續推出教師增能工作坊，瞭解台灣教育現場狀況，發現非英語科教師亟需英語增能，才能符合未來雙語教育需求。忠欣公司今天表示，將提供100個「多益普及口說測驗」免費測驗名額給非英語科中小學教師，測試自身的口說能力，考試時間為9月27日。「多益普及口說測驗」是由非營利的ETS研發，具備國際認證的英語口說測驗，測驗時間15分鐘，分為6種題型，相當於新台幣1600元價值，以日常生活情境為主，適合用於校園教學。忠欣公司指出，「多益普及口說測驗」可對應到歐洲共同語文參考架構（CEFR）的A1到B1級別，對英語科教師來說較為簡單，因此這次免費名額優先提供給非英語科教師，可選擇台北、桃園、台中、台南、高雄考區應考。相關資訊可參考多益普及英語測驗網站。", "title": "聲援雙語教育 多益提供中小學教師百個免費名額"}
{"summarization": "美國最高級別傳染病防治官員佛奇（Anthony Fauci）今天說，佛羅里達州、加州和其他幾個2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻的州可能達到流行高峰，其他數州則可能進入疫情擴大階段。", "article": "美國最高級別傳染病防治官員佛奇（Anthony Fauci）今天說，佛羅里達州、加州和其他幾個2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻的州可能達到流行高峰，其他數州則可能進入疫情擴大階段。路透社報導，佛州、德州、亞利桑那州和加州本月2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，醫院不堪負荷，原本打算重啟經濟的計畫也被迫急轉彎，更讓人憂心美國控制疫情的力道已趨疲弱。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇接受美國廣播公司（ABC）「早安美國」（Good Morning America）節目訪問時，談到幾個陽光帶（Sunbelt）州的疫情。他說，這些地方的疫情可能達到顛峰階段，將逐漸緩和下來。「陽光帶」是指陽光普照、氣候較溫煦的地帶，一般位於美國南部和西南部。佛奇說，有「非常早期的跡象」顯示，俄亥俄州、印第安納州、田納西州和肯塔基州等地，冠狀病毒篩檢呈陽性反應的比例也開始上升，「這是個準確肯定的跡象，一定要留心」。他呼籲陽性反應比例上升的各州迅速採取行動，以防病例激增，其他州則必須遵循美國官員和衛生專家訂立的指導原則，謹慎恢復經濟活動。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天通報全美新增5萬4448起病例，總計來到428萬135起；病故人數也增加1126人，來到14萬7672人。", "title": "佛奇：美國陽光帶各州 疫情可能達顛峰"}
{"summarization": "美國檢察官今天以稅務相關罪名，起訴哈佛大學一位被控對聯邦當局隱瞞參與中國政府千人計畫，以及接受中國政府研究經費的教授。", "article": "美國檢察官今天以稅務相關罪名，起訴哈佛大學一位被控對聯邦當局隱瞞參與中國政府千人計畫，以及接受中國政府研究經費的教授。路透社報導，根據提交波士頓聯邦法院的起訴書，前哈佛大學化學和生物化學系主任李柏（Charles Lieber）被控未申報他自中國武漢理工大學獲得的收入。除了這4項稅務相關罪名，61歲的李柏先前也被控2項不實陳述的罪名，並於6月否認犯罪。辯護律師穆卡塞（Marc Mukasey）發布聲明稱李柏是無辜的，說李柏「並未隱瞞任何事，並未如當局指控的收取（來自中國的）報酬」。由於憂心中國政府從事間諜活動、竊取智慧財產權，美國司法部致力掃蕩中國在美國學府的影響力，而李柏的案子引發外界最高關注。千人計畫小百科檢方表示，李柏2011年成為中國武漢理工大學的「戰略科學家」，之後簽約參與千人計畫。檢方聲稱，根據合約，中國武漢理工大學每月付給李柏5萬美元（約新台幣147萬元），以及15萬8000美元（約新台幣467萬元）的生活費。李柏還獲得超過150萬美元（約新台幣4437萬元）經費在大學設立研究實驗室。檢方稱，做為交換，李柏同意舉辦國際研討會、發表論文，並以武漢理工大學的名義申請專利。檢察官指控，李柏2018年、2019年對美國當局撒謊，未誠實表達自己涉入「千人計畫」，也未說出自己和武漢理工大學的關係。", "title": "涉參與中國千人計畫 哈佛教授再遭稅務罪名起訴"}
{"summarization": "美股走跌、台積電ADR下挫7.6%，衝擊台股早盤一度跌近百點，不過在新台幣匯率強升下，資金流向非電子股，尤其跌深的生技股全面勁揚，激勵市場信心推動指數盤中由黑翻紅。", "article": "美股走跌、台積電ADR下挫7.6%，衝擊台股早盤一度跌近百點，不過在新台幣匯率強升下，資金流向非電子股，尤其跌深的生技股全面勁揚，激勵市場信心推動指數盤中由黑翻紅。截至10時30分，加權股價指數上漲35.2點、為12621點，成交值新台幣1184億元。台積電昨天創新高466運輸、觀光類股，漲幅皆超過2%，金融股也有逾1.6%的漲幅。分析師表示也未離開台股，仍在找尋其他適合的標的切入。分析師表示，在熱錢持續湧入下，新台幣匯率今天早盤大升逾2角，帶動台股維持相對強勢的多頭格局，盤面上僅少數電子權值股拉低指數表現，其餘個股則是百花齊放，上櫃指數也在連跌3個交易日後出現反彈，在台股創新高後，是否輪到其他類股表現，需注意資金流向。法人也認為，台股價量配合得宜，若類股可適時輪動，短線可在高檔震盪靜待籌碼沉澱，由於美元持續弱勢，新台幣匯率走勢牽動外資動向，也需持續觀察。", "title": "台積電暴衝後暫歇  生技股勁揚維繫買氣"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮74歲吳姓老婦推嬰兒車一歲曾孫女穿越馬路，遭自小客車撞擊傷重不治，家屬質疑對方「開太快，完全沒煞車」；警方說，肇事駕駛酒測值零，事故原因及責任待釐清。", "article": "苗栗縣通霄鎮74歲吳姓老婦推嬰兒車一歲曾孫女穿越馬路，遭自小客車撞擊傷重不治，家屬質疑對方「開太快，完全沒煞車」；警方說，肇事駕駛酒測值零，事故原因及責任待釐清。這起車禍發生在28日傍晚5時左右，吳姓老婦推著嬰兒車穿越通霄鎮中山路時，遭楊姓男子駕駛自小客車猛烈撞擊，老婦人被撞飛倒地不起，嬰兒推車瞬間傾倒，裡頭的一歲女童自行爬坐在車道，僅受到驚嚇，沒有大礙。附近店家指出，車禍發生時聽見巨大撞擊聲，跑出查看，趕緊打119並護著女童避免再被其他車輛撞擊；苗栗縣消防局獲報派員抵達後，將吳姓老婦送醫搶救，但因頭部重創，仍宣告不治。事故地點就距離老婦人住家不到30公尺，家屬今天悲傷泣訴，阿嬤平常都會在住家附近散步，昨天傍晚推著曾孫女要回家，怎料「一個好好的人，出去就沒有回來了」，全家人都措手不及，質疑肇事駕駛「實在開太快，根本沒有煞車」。通霄分局副分局長邱泰永表示，楊姓駕駛酒測值為零，車禍發生當時剛好下著雨，疑似視線不清，加上未注意前方路況才會釀禍，不過詳細肇事原因以及責任歸屬，仍有待進一步釐清。", "title": "74歲老婦推孫過馬路遭撞不治  家屬淚批都沒煞車"}
{"summarization": "北榮今澄清網傳前總統李登輝病逝消息，總統蔡英文、副總統賴清德到院關心病情。台北市政府副發言人戴于文表示，市長柯文哲沒安排前往，但有向李前總統家屬表達關心。", "article": "北榮今澄清網傳前總統李登輝病逝消息，總統蔡英文、副總統賴清德到院關心病情。台北市政府副發言人戴于文表示，市長柯文哲沒安排前往，但有向李前總統家屬表達關心。柯文哲上午出席「北市雲端發票換門票振興加碼送禮專案」記者會，會後接受媒體訪問時說，自己上次見到李登輝是去年5月，當時李登輝穿著睡衣見他，「我就知道他身體真的不好，後來就不太想去打擾他」。李登輝今年2月間因喝牛奶嗆到住進北榮治療，一住就是半年，昨天網路傳出他病逝消息。北榮院方今天澄清，李登輝身體狀況雖不理想，卻不到外界傳聞程度，仍在醫院治療中，而蔡總統、賴副總統上午也到院關心病情。至於柯文哲會否前往探視，戴于文說，目前沒有安排前往，但已向家屬表達關心。柯文哲強調，「就算要拜訪人家也要聯絡家屬，知道狀況、聯絡家屬、安排好，不要造成人家困擾」。柯文哲指出，李登輝是英雄人物，但因李身體狀況不好，所以他後來也不太想打擾。", "title": "李登輝病情  北市府：柯文哲表達關心"}
{"summarization": "法國今天呼籲聯合國組觀察團評估中國新疆維吾爾族遭受的待遇。巴黎當局同時指控，北京打壓穆斯林少數民族維吾爾族的行徑「無可辯解」。", "article": "法國今天呼籲聯合國組觀察團評估中國新疆維吾爾族遭受的待遇。巴黎當局同時指控，北京打壓穆斯林少數民族維吾爾族的行徑「無可辯解」。法新社報導，法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）上週在國會針對北京當局提出多項指控，包括「關押維吾爾人的營區，維吾爾人遭大規模拘捕、失蹤、強迫勞動、強制絕育、破壞維吾爾人的傳統」。中國外交部予以反駁，說上述指控全是「謊言」，並稱新疆問題與人權、宗教、種族無關，而是與反暴力恐怖主義和反分裂問題。勒德里安今天加大火力批中，說新疆「出現無可辯解的作為，違反多個主要國際人權公約所保障的普世原則」。他同時指控北京當局「大範圍監視民眾，在當地實施全面鎮壓」。勒德里安告訴國會議員：「既然他們稱我的說法毫無根據，我們提議由獨立觀察員組成國際任務團，在（聯合國）人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）支持之下前往訪問、見證。」新疆問題同樣讓英國槓上中國。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）日前指控，新疆「顯然存有大規模嚴重侵犯人權情事」，中國外交部發言人汪文斌則回應說，英方說法是「造謠汙衊」。除了維吾爾族人權問題，西方國家近來還因「港區國安法」、境內5G建設禁用華為設備等，而與中國關係日趨緊張。", "title": "指控北京迫害維吾爾族 法籲聯合國組觀察團評估"}
{"summarization": "北市政府首長互評資料外流引發高層內鬥質疑，市長柯文哲今天坦承，承辦業務的市長室秘書有行政疏失，對於他被評「恨鐵不成鋼」，認為所有人對他期待很高，他會努力。", "article": "北市政府首長互評資料外流引發高層內鬥質疑，市長柯文哲今天坦承，承辦業務的市長室秘書有行政疏失，對於他被評「恨鐵不成鋼」，認為所有人對他期待很高，他會努力。柯文哲上午出席「北市雲端發票換門票振興加碼送禮專案」記者會，會後接受媒體訪問時，做上述表示。媒體報導，最新一次台北市研考會首長互評中，傳出有局處首長直接對其他首長開轟，批評有人「愛當官」、「說的比做的多」，柯文哲被評「恨鐵不成鋼」；產發局長林崇傑被評「很會說」、「很會當官」。互評報告流出，遭質疑北市府出現內鬥。柯文哲說，團體內有互評不是什麼壞事，也沒有政治陰謀等，首長互評制度也一直存在，這次犯的錯誤是不該把所有評語全部送出，他說，「（秘書）怎麼會這麼低路（台語）」，連如何處理類似文件都不懂。柯文哲說，市長室內的公務員在處理公文上有瑕疵，不該把所有評語都送出，這屬於個人疏失。對於他自己被評「恨鐵不成鋼」，柯文哲笑說，「代表大家對我期望滿高的，我會努力」。", "title": "首長互評外流  柯文哲：秘書行政疏失"}
{"summarization": "台東1名外送員碰到前車臨停購買釋迦，於是和店家發生口角，隨後從置物箱取出球棒作勢要打人，嚇壞旁邊民眾，警方已接獲報案，通知雙方到派出所製作筆錄。", "article": "台東1名外送員碰到前車臨停購買釋迦，於是和店家發生口角，隨後從置物箱取出球棒作勢要打人，嚇壞旁邊民眾，警方已接獲報案，通知雙方到派出所製作筆錄。監視器畫面上，一輛汽車停在台東市正氣北路水果街上，駕駛隨即下車購買釋迦，這路段僅有雙線，後面來車因而短暫受阻，包括1台外送員的機車。外送員隨即騎車繞過到臨停汽車的前面停車。從畫面上看到，外送員下車和店家比手畫腳，接著外送員從置物箱抽出球棒作勢要打人，雖然沒有傷人和毀損物品，但嚇壞旁邊民眾。有民眾將監視器拍下的畫面PO上社群網站，網友紛紛留言說「好可怕啊，是外送棒球棍嗎」、「東西都準備好好～一定隨時都想跟人幹架」、「那條路就這麼小，違停馬路被幹剛好而已辣」、「何必呢，店家以後告知一下顧客停旁邊一點啦，每次經過都很塞，熊貓也不用這麼派，嗆聲時間都可以多跑一單了」。店家貼文說，「我們先聲明客人臨停是不對，我們店家很抱歉，造成用路人不便，真的不好意思！我們也知道外送員很辛苦。事情發生原因就是：剛好客人開車要來載釋迦，可能前後大約3分鐘，我也向外送員表示馬上就好，客人付錢後馬上就開走，此外送員不知為何突然暴怒，罵人還拿棍子出來，我頓時還真怕會傷到客人」。台東縣警察局台東分局已接獲報案，台東分局表示，28日下午2時許接獲110報案，經轄區員警到場瞭解，店家門口有一台自小客車臨時停車購物，影響後方汽、機車行進動線，引發其中1名機車騎士不滿而與店家發生爭執，後來從機車置物箱內取出棍棒作勢要打人，未有傷人或毀損物品後，就悻悻然騎車離開，警方已受理報案，並掌握機車騎士身分，積極偵辦中。台東分局呼籲，暑假期間旅客人潮眾多，請駕駛人配合警方各項交通疏導管制措施，勿任意違規停車，影響其他用路人。", "title": "外送員遇臨停車擋路亮球棒 嚇壞路人"}
{"summarization": "北市環保局表示，西門捷運廣場自7月1日劃設為禁菸區，8月1日起違規吸菸者將處新台幣2000至1萬元罰鍰；亂丟煙蒂則處1200至6000元罰鍰。", "article": "北市環保局表示，西門捷運廣場自7月1日劃設為禁菸區，8月1日起違規吸菸者將處新台幣2000至1萬元罰鍰；亂丟煙蒂則處1200至6000元罰鍰。台北市環保局表示，萬華區西門捷運廣場自7月1日起已劃設為禁菸區，8月1日凡違規吸菸者將依據菸害防制法處新台幣2000元至1萬元罰鍰；另亂丟煙蒂則依廢棄物清理法處1200元至6000元罰鍰。環保局表示提醒民眾已進入禁菸區。經統計7月1日至7月28日共計勸導違規吸菸行為531件、告發亂丟煙蒂456件。此外，環保局也同步宣導騎樓店面業者負起清除煙蒂、垃圾之責，輔導商圈內店家自主維護管理周邊環境。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "西門捷運廣場禁菸區  8/1起違規將被罰錢"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，不少飯店業者仍看好台灣觀光市場，新飯店紛紛如期開幕，包含和逸飯店桃園館、台東趣淘漫旅、和苑三井花園飯店台北忠孝等。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，不少飯店業者仍看好台灣觀光市場，新飯店紛紛如期開幕，包含和逸飯店桃園館、台東趣淘漫旅、和苑三井花園飯店台北忠孝等。雖然遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，但仍有不少飯店業者看好台灣觀光市場，像是大直英迪格酒店及台中逢甲智選酒店都在今年初正式開幕，凱撒集團連鎖經營的台東趣淘漫旅飯店6月開幕。從29日起開始試營運的國泰飯店集團旗下的和逸飯店桃園館COZZI Blu，飯店設計以小說海底兩萬里為靈感，室內以透白的水母造型燈、多樣海洋生物造型點綴公共空間，再於客房廊道上鋪設黃金地毯引導至房內，訴說著旅客從海底上岸，腳下踩著柔軟的沙灘，盡興而歸回到溫暖住所的故事場景。COZZI Blu全棟規劃218間、10種不同房型規劃的精緻客房，每間客房都用藍鯨，座頭鯨等鯨魚掛畫裝飾，且每間房都可以在電視上看到Xpark的水族箱直播，並打造台灣少見的6人房型，餐飲部份，館內規劃2家餐廳，1家酒吧，目前8月訂房率已達9成5，9月的假日訂房率也已達9成。三井不動產集團旗下的Mitsui Garden Hotel也首次將觸角延伸海外，落腳台北成立「MGH Mitsui Garden Hotel 台北忠孝/和苑三井花園飯店 台北忠孝」，預計8月18日起試營運，並從日前接受旅客訂房。和苑三井花園飯店台北忠孝規劃3間主題概念房在內的297間客房數，以TAIWAN NATURE為設計概念，要從外觀到室內空間設計都希望能帶給來訪的旅客療癒放鬆與能量，並且對台灣留下滿滿的記憶與回憶。台東趣淘漫旅是凱撒飯店集團旗下的第10間飯店，也是凱撒飯店集團首度將飯店事業擴大至東台灣，全館共110間客房，每間10坪以上，衛浴採乾濕分離，區分4種房型，以簡約風格設計，取材於台東大自然印象的海洋藍與陽光黃二大主題色系，目標開業第一年平均房價新台幣3000元。", "title": "不畏疫情看好台灣市場 多家飯店如期開幕"}
{"summarization": "香港正面臨新一波2019冠狀病毒疾病疫情蹂躪，這一波疫情來得又急又嚴峻，不到一個月內就新增1679例確診。港人既不能正常生活，也要驚懼地處處提防，擔心感染病毒。", "article": "香港正面臨新一波2019冠狀病毒疾病疫情蹂躪，這一波疫情來得又急又嚴峻，不到一個月內就新增1679例確診。港人既不能正常生活，也要驚懼地處處提防，擔心感染病毒。不願具全名的李姓香港民眾今天在灣仔一家茶餐聽外告訴中央社記者，他與家人目前外出時不但佩戴口罩，也會盡量與他人保持距離。他說，上週起，他搭乘電梯時是手持衛生紙按鍵的，不敢直接用手指接觸，怕手指染上病毒並帶回家。此前已有專家說，電梯是傳播病毒的高危區。他說，太太到菜市場買菜也是惶恐不安。衛生官員早前公布，本地已有15個菜市場出現確診病例，菜市場已成為新一波疫情的高危區。菜市場容易傳播病毒，原因是家庭主婦買菜時，左挑右選，令病毒在彼此之間傳播，加上菜市場空間狹窄，各人緊密接觸，以及菜販高聲叫賣，都會加快病毒傳播的風險。李姓民眾說，上週他已囑附太太到菜市場時一次買足幾天的菜，以減少到菜市場。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）約自今年初由中國大陸傳播至香港，期間先後出現兩波較大疫情。到了6月底，香港一度有10多天沒有本土感染病例。正當市民以為疫情遠離香港之際，病毒卻在7月突如其來地再度爆發，且較前兩波疫情更為嚴峻。過去一週，香港每天都有超過百宗確診個案，且絕大部分為本土病例，而且很多無法找到傳播源頭。從衛生官員每天公布的疫情看，目前香港各區都有確診病例，傳播病毒的重點地方有茶餐廳、老人院、菜市場和建築工地等。更令人憂慮的是，九龍大型民宅區慈雲山幾乎變成疫區，整個區域都有確診病例。截至28日，香港本地已有2884人染疫。6月30日，本地確診個案只有1205宗。換言之，香港在短短不足一個月內暴增了1679宗確診病例。新一波疫情來得又急又快，港府官員和醫學顧問都不敢掉以輕心，十分擔心疫情持續擴，醫療系統無法負荷。香港大學醫學院院長梁卓偉幾天前向媒體說，新一波疫情源頭可能是早前豁免檢疫的機組和船上人員，他們把病毒帶入社區。梁卓偉說，港大分析了部分近日確診患者的病毒基因排序，發現病毒與5、6月的本地個案病毒不同，相信不是早前本地個案的蔓延，而是源於輸入個案，且最少有3個源頭。他估計，源頭可能是早前獲豁免檢疫的機組或船上人員，部分人搭乘計程車到酒店時把病毒傳給計程車司機，再經由餐館交叉感染。根據香港海事處向媒體提供的數字，疫情發生至今，約有1萬多名來港船員獲豁免強制檢疫病毒，只是遵守某些規定，包括接受14天醫學觀察，但沒有隔離。為此，港府已要求機組和船上人員接受病毒檢測，以堵塞漏洞。與此同時，為防止病毒在社區擴大散播，港府採取了自疫情爆發以來最嚴厲的防疫措施，包括禁止全港餐廳提供內用、只能外賣、限制兩人以上聚集、所有市民在室外需要佩戴口罩等。在如此嚴厲的防疫措施下，飲食業界估計本地有5000家食店需要停業，7月業界損失高達港幣50億元（約新台幣189億元），大批員工需要留職停薪。", "title": "香港疫情單月激增1679例 民眾驚懼提防"}
{"summarization": "水泥、塑化、紡織等傳產類股回神，今天均有1%以上漲幅。分析師指出，傳產族群跌深反彈，加上資金回流，在雙引擎拉抬下有不錯表現。", "article": "水泥、塑化、紡織等傳產類股回神，今天均有1%以上漲幅。分析師指出，傳產族群跌深反彈，加上資金回流，在雙引擎拉抬下有不錯表現。台積電美國存託憑證（ADR）28日回檔，美股全面收黑，台股今天早盤跌幅一度逼近百點；不過，盤中跌幅收斂，回到平盤附近震盪。相較前幾日由台積電領軍，電子、半導體類股撐盤，指數創新猷，但下跌家數多於上漲家數。觀察今天盤面表現，傳產類股普遍回神。水泥類盤中上漲1%，其中，台泥上漲0.7元至45.2元，漲幅1.57%；嘉泥漲2.52%，來到16.25元。塑化股漲1.98%，台達化漲勢凌厲、漲幅達7.8%，股價強彈至15.2元；台塑上漲2.59%，來到79.3元；恆大漲4.4%，至164元。紡織股漲1.76%，紡織股王儒鴻最高來到337.5元，漲12.5元、漲幅約3.8%；營建股漲1.65%，國揚漲0.8元至26.6元，國產漲逾6%，來到17.15元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，資金前幾天集中半導體、電子族群，成交比重逼近8成，並帶領台股上衝。不過，半導體昨天開高走低，資金今天明顯流向其他族群。他說，以傳產族群來看，基本面將逐步好轉。不過，今天走強主要是因跌深反彈與資金回流雙引擎拉抬。蔡明翰認為，半導體族群基本面佳，下半年獲利將好轉，短期或許進入整理格局，但仍維持相對強勢，只是不會再出現前幾天的瘋狂情境，將冷靜逐步上揚。", "title": "資金轉戰跌深落後補漲族群 傳產類股轉強"}
{"summarization": "新北市長侯友宜拋出盼收回環狀線自營及增加北捷董事席次議題，台北市長柯文哲今天說，北捷是公司，董事席次按股份分配，他也無法私相授受將台北市的股份送給新北市。", "article": "新北市長侯友宜拋出盼收回環狀線自營及增加北捷董事席次議題，台北市長柯文哲今天說，北捷是公司，董事席次按股份分配，他也無法私相授受將台北市的股份送給新北市。柯文哲上午出席「北市雲端發票換門票振興加碼送禮專案」記者會，會後接受媒體訪問時，做上述表示。侯友宜日前接受專訪表示，已通車環狀線經營權希望提早收回由新北自營，且新北市在北捷董事僅有一席，非常不合理，北捷則呼籲新北市依照契約，尊重北捷治理，勿政治操作。柯文哲表示，一切依照法律處理，而台北捷運公司是公司，董事席次依依持有股份來分配，「我作為台北市長，沒辦法說把台北股份送給新北市，議會也不會允許這樣」。柯文哲說，若新北市想增加在北捷的董事席次，就要處理股份問題，要跟北捷說要買多少股份，他無法私相授受，台北市議會也不會允許。對於侯友宜指出，每次颱風到來時，雙北市長都不溝通，導致能早早下決定的事情都要拖到最後一刻，才勉強下指令。柯文哲表示，這段話是侯友宜所說，所以由侯自己詮釋。", "title": "侯友宜盼增北捷董事席次 柯文哲：按股份分配"}
{"summarization": "台彩首度公布女性億元中獎人特徵，統計從2014年第4屆公益彩券發行至今年6月，共有35位女性中獎人誕生，外表大多小眼睛、小嘴巴、小耳朵，生肖以屬猴最多。", "article": "台彩首度公布女性億元中獎人特徵，統計從2014年第4屆公益彩券發行至今年6月，共有35位女性中獎人誕生，外表大多小眼睛、小嘴巴、小耳朵，生肖以屬猴最多。台灣彩券公司今天舉辦「億元中獎人 男女不一樣」記者會。台彩統計，從2014年至今年6月，因公益彩券中獎而成為億元富翁的得主，男性有116位，占比77%，女性有35位，占比23%。台彩公司總經理蔡國基指出，分析男、女中獎人特徵明顯不同，舉例來說，男性中獎人長相大方，逾半數為大眼睛、大嘴巴，近5成有大耳朵，女性中獎人則長相秀氣、面容小巧，6成以上都是小眼睛，8成為小嘴巴，另有近4成為小耳朵。生肖部分，男性中獎人排名前兩名為屬馬跟屬蛇，女性則以屬猴最多，其次為屬龍和屬狗。星座方面，男性以摩羯最多、天秤其次，女性中獎人則是以雙魚及牡羊並列冠軍。蔡國基表示，從職業別來看，億元中獎人不分男女皆以上班族（包含軍公教）最多，男性中獎人有4成，女性則有約34%，第2名就不太一樣，男性為自營業者，女性則是家庭主婦。在購買習慣方面，男性中獎人較有拚大獎的「毅力」，「期期買」比重達40.5%，其次為1星期1次，占比14.7%；女性中獎人則較隨性，31.4%是「想到才會買」，其次為每期都會買，占比28.6%。記者會現場也邀請星座時尚專家蘇飛雅，分享下半年最旺星座及開運技巧，點名巨蟹、處女、摩羯、雙魚及處女座今年下半年偏財運最好。蘇飛雅建議，火象星座（牡羊座、獅子座、射手座）可穿著紅色系來開運，土象（摩羯座、金牛座、處女座）星座為藍色系，風象星座（雙子座、天秤座、水瓶座）是白及綠色系，水象星（巨蟹座、天蠍座、雙魚座）可多穿黃色系。", "title": "彩券女性億元得主  特徵小眼睛、小嘴巴、小耳朵"}
{"summarization": "財團法人聯合醫學基金會捐10萬醫療級口罩給台北市政府，市長柯文哲今天說，這批口罩將捐助國外姐妹市，他致贈感謝狀並表示，「政府力量有限、民間力量無窮」。", "article": "財團法人聯合醫學基金會捐10萬醫療級口罩給台北市政府，市長柯文哲今天說，這批口罩將捐助國外姐妹市，他致贈感謝狀並表示，「政府力量有限、民間力量無窮」。聯合醫學基金會捐贈10萬醫療級口罩給北市府，市府上午舉行捐贈記者會，由柯文哲授贈並頒發感謝狀。柯文哲表示，感謝本次聯合醫學基金會捐贈口罩給北市府，美國亞特蘭大和舊金山等台北姐妹市曾詢問北市能否捐贈防疫物資。柯文哲表示，市府評估目前台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，但國外疫情仍嚴峻，基於人飢己飢、人溺己溺精神，在台灣尚不缺乏醫療用口罩資源的情況下，決定將這批口罩捐助台北市國外姐妹市。柯文哲說，防疫期間受惠於民間，例如居家檢疫關懷包發放有賴民間協助，「政府力量有限、民間力量無窮」，但他提到，「口罩是戰略物資」，手頭上一定要留一些，以備不時之需。聯合醫學基金會董事長楊弘仁表示，這10萬枚口罩是由盛弘醫藥股份有限公司，透過聯合醫學基金會，捐贈給台北市政府，拜託市政府將口罩送到最需要的人手上，發揮最大價值。參與媒合本次口罩捐贈的國民黨台北市議員張斯綱表示，捐贈口罩原是出自盛弘公司的好意，但考量與國外聯繫不易，盼透過市府，將這些口罩捐給需要幫助的機構及國外朋友。", "title": "北市媒合捐10萬口罩援外  柯文哲：民間力量無窮"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天說，財政部為推廣台灣PAY，竟強迫公股行庫行員綁定三倍券，並下達推廣綁定的KPI；財政部表示，絕對不會強制要求員工綁定，更不會要求銀行對勞工設定個人績效KPI。", "article": "時代力量立委邱顯智今天說，財政部為推廣台灣PAY，竟強迫公股行庫行員綁定三倍券，並下達推廣綁定的KPI；財政部表示，絕對不會強制要求員工綁定，更不會要求銀行對勞工設定個人績效KPI。時代力量立委邱顯智、陳椒華上午在立法院舉行記者會。邱顯智表示，6月底他就接到公股行庫行員爆料指出，財政部為推廣台灣PAY行動支付，要求公股行庫拉高振興三倍券綁定台灣PAY的數量，導致公股行庫強迫行員三倍券綁定台灣PAY，還下達推廣綁定業績的關鍵績效指標（KPI）。邱顯智指出，當時他曾發文請財政部說明，財政部卻把下達KPI要求達標的指令，解釋為「請行員優先體驗」；記者會中他也出示統計表、Line對話紀錄等資料，顯示土地銀行、彰化銀行、華南銀行、兆豐銀行、中小企銀等，都下達明確綁定KPI。邱顯智說，連總統蔡英文、交通部長林佳龍都選擇領紙本三倍券，大多數台灣民眾也都領取紙本券，財政部卻強迫公股行庫員工綁定台灣PAY，是剝奪選擇自由；他與陳椒華要求，禁止8大行庫以任何形式要求行員三倍券綁定台灣PAY與推廣綁定KPI。出席記者會的財政部國庫署主任秘書馬小惠表示，各家公股銀行在振興三倍券推出後，如果綁定台灣PAY將增加多重優惠加碼，財政部持開放、鼓勵態度，有利國家行動支付普及率提升。馬小惠說，財政部非常重視勞資關係，「財政部絕對不會強制要求員工綁定，更不會要求銀行對勞工設定個人績效KPI」。只要還沒消費前，都可以取消綁定或改領紙本券，在勞資關係和諧下，財政部絕對不會強迫員工做這件事。馬小惠表示", "title": "財政部：絕不會強迫公股行員三倍券綁台灣PAY"}
{"summarization": "監察院今天表示，性侵犯彭木乾入監後，5度鑑定評估均認為有中高度再犯可能性，台北監獄未依法請檢察官向法院聲請強制治療，導致彭男出獄半年即再犯，監院通過監委高鳳仙所提調查報告，糾正台北監獄，要求議處違失人員。", "article": "監察院今天表示，性侵犯彭木乾入監後，5度鑑定評估均認為有中高度再犯可能性，台北監獄未依法請檢察官向法院聲請強制治療，導致彭男出獄半年即再犯，監院通過監委高鳳仙所提調查報告，糾正台北監獄，要求議處違失人員。監察院今天發布新聞稿指出，性侵犯彭木乾入監服刑10年出獄半年後，又以假名申請臉書帳號，放上俊男照片引誘少女，再以公布裸照為由多次性侵。檢方調查發現彭男先前就以同樣方式性侵少女，監察院今天審查通過高鳳仙所提調查報告，糾正台北監獄，並要求依法議處違失人員。監委表示但5次評估皆具「中危險」的再犯可能性，5次治療評估會議均認定彭男治療未具成效而不通過假釋。監委指出，台北監獄明知彭男經5度鑑定評估均認治療不具成效且有中高度危險再犯可能性，且明知彭男將於105年12月3日執行期滿，卻未依法在彭男刑期屆滿前，將彭男送請檢察官向法院聲請施以強制治療。監委表示，彭男於105年12月3日出獄後，於106年6月30日至9月16日多次再犯引誘暗示少年為性交易之虞訊息、引誘使少女被製造猥褻行為之電子訊號、恐嚇等罪，經法院判處罪刑確定在案，核有重大違失。另外，監委也指出，性侵害犯加害人強制治療為社會安全網的最後一道防線，矯正該類加害人行為並預防再犯，對社會安全具重大影響。但性侵害犯強制治療處所的設置，雖經衛福部尋覓多個處所，但因地方政府反對、民眾抗爭等因素，仍困難重重，並未做成最後決定，行政院應正視此一嚴重問題，務實考量性侵害犯加害人刑後強制治療處所，使性侵害犯刑後強制治療落實執行。", "title": "性侵犯出獄再犯 台北監獄未聲請強制治療遭糾正"}
{"summarization": "臉書執行長祖克柏和亞馬遜創辦人貝佐斯今天將在美國聯邦眾議院的反壟斷聽證會作證，為自己親手打造的網路帝國辯護，將它們描繪成在競爭激烈世界中大獲成功的美國企業傳奇。", "article": "臉書執行長祖克柏和亞馬遜創辦人貝佐斯今天將在美國聯邦眾議院的反壟斷聽證會作證，為自己親手打造的網路帝國辯護，將它們描繪成在競爭激烈世界中大獲成功的美國企業傳奇。法新社報導，蘋果執行長庫克（Tim Cook）和谷歌及其母公司Alphabet執行長皮查伊（Sundar Pichai）也將在聽證會上作證。在距離美國總統大選登場剩下不到100天之際，這4家全球最具影響力企業的執行長將以視訊方式參與這場史無前例的聽證會。祖克柏（Mark Zuckerberg）料將表示，倘若沒有促進競爭的美國法律，這家網路巨擘就不會成功，但網路規則現在需要更新。祖克柏在事先準備好的講稿中說：「臉書是令人自豪的美國企業。若無鼓勵競爭和創新的美國法律，我們的故事就不可能成真。」然而，祖克柏也承認「對科技公司的規模和感知能力感到擔憂」。「因此，我呼籲政府和監管機構扮演更積極的角色，更新網路規則。」貝佐斯（Jeff Bezos）將亞馬遜這家線上零售巨擘形容為生機勃勃的美國「成功」傳奇，同時也承認接受審查的必要。根據上傳至網路的講稿內容，貝佐斯將表示，「我認為亞馬遜應該接受審查」。但他也為自己辯護，「當你照照鏡子，想想那些批評，卻依然相信自己做了對的事情時，世界上就沒有任何力量可以改變你」。這將是貝佐斯首度在國會聽證會作證。在眾議院司法委員會召開反壟斷聽證會之際，各界愈來愈擔心科技巨頭的主導地位，在冠狀病毒疾病大流行期間，這種優勢變得更加明顯。美聯社報導，這是美國國會首度就科技業市場壟斷議題召開聽證會進行檢討，目的是為了確認，美國現行市場競爭政策和擁有百年歷史的反壟斷法是否仍合適，或有必要制定新法及提撥更多經費來執行。這場聽證會原定27日登場，但為了讓司法委員會成員能夠參加27日和28日在國會山莊為已故眾議員路易斯（John Lewis）舉行的追思會，因而改期。", "title": "美眾院反壟斷聽證會 4科技巨頭執行長齊作證"}
{"summarization": "國民黨今天質疑民進黨政府為了「大內宣」，提供媒體新台幣破百億元政府標案，數位媒體廣告經費也大增，國民黨呼籲立法院應嚴格審查中央政府總預算，讓人民的納稅錢花在刀口上，而非僅是做宣傳政府的美化工作。", "article": "國民黨今天質疑民進黨政府為了「大內宣」，提供媒體新台幣破百億元政府標案，數位媒體廣告經費也大增，國民黨呼籲立法院應嚴格審查中央政府總預算，讓人民的納稅錢花在刀口上，而非僅是做宣傳政府的美化工作。行政院發言人丁怡銘受訪表示，中央與各級政府宣傳預算都是經過立院與議會監督，無論哪一黨執政都是如此。近年來政府透過自媒體，製作各種網路文宣來宣傳政策，也已經是常態，相關宣傳標案都是經過公開招標並競標，資料公開可供外界檢視。國民黨上午召開「蔡政府大內宣，花錢不手軟」記者會。國民黨表示，依據媒體統計，蔡英文政府執政的2016年5月20日至2020年6月期間，提供媒體約113億元的標案，且民進黨執政的中央與地方政府提供的標案就佔了整體的77%，超過3/4。國民黨指出，進一步分析，總體得標金額最多的前3名，分別為公視22億9259萬元、三立17億6347萬元、民視16億5368萬元，總計約57億973萬元，在統計的45家媒體中，前3名媒體得標金額的總和就佔了總金額的50%。國民黨表示，政府標案有一定的公開招標程序，必須經過評審機制審查，但4年來的決標結果過於集中3家特定媒體，資源傾斜的結果，恐造成偏頗的宣傳效果。國民黨認為，民進黨顯然受到2018年九合一大選，執政黨挫敗的影響，為了迎戰2020年總統大選，蔡政府2019年即大手筆投入27.83億元的數位廣告預算，意圖在網路上宣揚「政績」、美化執政黨候選人的「形象」。國民黨呼籲，立法院下會期將審議中央政府總預算，應該針對總預算的編列與規劃內容嚴格把關，讓人民的納稅錢花在刀口上，而非僅是做宣傳政府的美化工作。", "title": "藍指政府給媒體破百億標案 行政院：均經公開招標"}
{"summarization": "氣動元件廠亞德客-KY第2季稅後淨利新台幣13.17億元、創歷史單季新高，5家外資看好下半年營運前景，維持加碼、買進或優於大盤評等，目標價最高680元、最低610元。", "article": "氣動元件廠亞德客-KY第2季稅後淨利新台幣13.17億元、創歷史單季新高，5家外資看好下半年營運前景，維持加碼、買進或優於大盤評等，目標價最高680元、最低610元。亞德客股價今天盤中一度亮燈漲停、來到621元，隨後漲幅收斂至8%左右，成交量超過4600張。美系外資發布研究報告，維持亞德客「加碼」投資評等，目標價從600元調高到680元，看好亞德客受惠於中國政策利多與自動化需求增加，以及5G設施和智慧型手機外觀設計改變，且線性滑軌產品擁有價格優勢，有助提升市占；由於5G iPhone將於今年第4季發表，可望支撐短期需求，預估亞德客第3季營收將季減9%、優於市場預期。另一家美系外資分析，亞德客今年第2季優於預期將帶動市場上修獲利預估，有利近期股價表現，預估亞德客7月每日營收將穩定在人民幣1600萬元至1650萬元（約新台幣6693萬元至6902萬元），接近6月水準，且蘋果供應鏈相關訂單有望推升營收走揚，預期亞德客第3季、第4季營收將分別季減5%，優於過去8年同期平均季減6%，維持「買進」投資評等與目標價655元。日系外資認為，亞德客今年第2季財報優於預期，主因產能利用率滿載及營運槓桿效益較佳，雖然第3季受到淡季影響，營收恐季減逾10%，但在5G需求及中國政策利多支持下，今年下半年營收及獲利率可望優於去年同期，將2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調高9.9%、6.5%、0.9%至20.07元、25.6元、27.62元，重申「優於大盤」評等，目標價由580元升到650元。亞系外資同樣看好亞德客今年下半年將受惠於5G及相關基礎設施需求，維持「優於大盤」投資評等和目標價635元。港系外資看好亞德客短期急單需求續強和長期市占攀升，重申「買進」評等與目標價610元。", "title": "亞德客第2季獲利創高 5家外資看旺下半年"}
{"summarization": "根據路透社統計數據，美國今天增加近1300起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下5月以來最大單日增幅。", "article": "根據路透社統計數據，美國今天增加近1300起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下5月以來最大單日增幅。加州、佛州和德州這3個人口最多的州今天創下單日最多死亡人數紀錄，在1292例中占了584例。阿肯色州、蒙大拿州和俄勒岡州也寫下單日最多死亡病例紀錄。在此之前，美國每週死亡人數已連續3週呈攀升趨勢，上週更是連續4天單日新增死亡病例突破千例。亞利桑那州、加州、佛州和德州本月確診病例激增，使醫療系統不堪負荷。全美多州3月和4月祭出防疫封鎖限制，企圖遏止疫情擴散，在各州重新開放經濟的當下，多州確診和死亡病例遽增，迫使各地的重新開放經濟政策出現髮夾彎。新型冠狀病毒1月在美國首度現蹤以來，迄今已在這個國家奪走近15萬條人命。美國今天新增6萬4000多起確診病例，累計438萬人染疫，確診和死亡人數都高居全球之冠。在疫情最嚴重的前20個國家中，美國人均死亡率排名第6，每1萬人有4.5人不治，排在美國之前的是英國、西班牙、義大利、祕魯和智利。", "title": "美國新增近1300例死亡 創5月以來最大單日增幅"}
{"summarization": "美國官員近來頻將中共與中國區分，中國國務委員兼外長王毅昨天與法國外長通話時宣稱，這是美國一部分政治勢力，「攻擊中國人民選擇的社會制度，污衊與中國人民血肉相連的執政黨」。", "article": "美國官員近來頻將中共與中國區分，中國國務委員兼外長王毅昨天與法國外長通話時宣稱，這是美國一部分政治勢力，「攻擊中國人民選擇的社會制度，污衊與中國人民血肉相連的執政黨」。他並強調，面對蠻橫無理的美國，中國將作出堅定而理性的回應。中美應當進行理性平等溝通交流，力爭維護中美關係的穩定；國際社會應共同維護團結與合作，共同防止世界被拖進衝突對抗的「新冷戰」。根據中國外交部官網，王毅28日與法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）通話時作上述表示。王毅稱，美國國內一部分政治勢力，出於拉抬選情的政治考量和維持單極霸權的需要，不惜全面否定中美關係的歷史，毫無道理地對中國進行全方位打壓，不斷挑釁中國的核心利益，攻擊中國人民選擇的社會制度，污衊與中國人民血肉相連的執政黨。他並指美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）前幾天發表演講，「試圖重新挑動意識形態對立，把世界引向一場新的冷戰」。王毅並強調，面對橫衝直撞、蠻橫無理的美國，中國將作出堅定而又理性的回應，將堅決反制侵害中方正當權益的惡劣行徑。他宣稱，中國絕不會聽任「少數反華分子」顛覆中美幾十年交流合作的成功積累，也絕不會允許以意識形態偏見破壞中美關係今後發展的進程。中美應當進行理性溝通，中國願從中美兩國人民和世界人民共同利益出發，通過平等溝通交流，力爭維護中美關係的穩定。蓬佩奧日前在演說中提到，各國應改變對中國的觀點並採取行動，直接訴諸中國人民，促成轉變。王毅則稱，相信各國都能作出正確和明智判斷，不被美國少數政治勢力裹挾，共同防止世界被拖進衝突對抗的「新冷戰」，共同防止全球化的進程被粗暴打斷。王毅並表示，國際社會應當共同維護團結與合作，抵制任何單邊和強權行徑，捍衛世界和平與發展的大局。另外，王毅在同一天也與英國外交大臣拉布（Dominic Raab）通話，表示英方近期就「港區國安法」的一系列言行，違反了不干涉別國內政這一國際關係基本準則，中方堅決反對。針對英國政府排除中國電信設備大廠華為參與英國5G通訊網路建設，王毅則稱英方受到「個別國家」的壓力和脅迫，將商業問題政治化，歧視中國企業。呼籲英方為包括中國企業在內的所有企業提供開放、公平、非歧視的投資環境，重塑中國企業對英國市場的信心。", "title": "美區分中共與中國  王毅辯解：與人民血肉相連"}
{"summarization": "針對「港區國安法」，歐盟28日指中國違背國際承諾，並限制出口鎮壓設備到香港。中國駐歐盟使團對此表示堅決反對，並提出嚴正交涉，指歐盟沒資格對「一國兩制」說三道四。", "article": "針對「港區國安法」，歐盟28日指中國違背國際承諾，並限制出口鎮壓設備到香港。中國駐歐盟使團對此表示堅決反對，並提出嚴正交涉，指歐盟沒資格對「一國兩制」說三道四。中國駐歐盟使團網站29日以發言人答記者問的方式表示，中國已多次就「港區國安法」問題闡明立場，指「一國兩制」落實得好不好，中國人民、特別是香港人民最有權利發表意見，「歐盟沒有資格說三道四」。發言人稱，「絕大多數」香港居民都認為，「港區國安法」實施後會更有助於保障香港居民的各項權利，也更有利於維護香港長期繁榮穩定，中國對此有充分信心。發言人表示，針對歐盟有關錯誤做法，中國堅決反對，並已提出嚴正交涉。中國敦促歐洲切實尊重中國在香港維護國安問題上的立場，停止以任何方式干涉香港事務和中國內政。歐盟部長理事會（Council of the EU）28日晚間發布新聞稿，重申歐盟在「一國兩制」原則下，支持香港高度自治，及對香港人民的聲援。同時將限制用於鎮壓或監視的敏感設備和技術出口到香港。", "title": "歐盟對香港發聲  中國：沒資格說三道四"}
{"summarization": "遭對手指控律師連立堅在一場圍棋比賽為民進黨高市長補選參選人陳其邁拉票，陳其邁競選團隊發言人邱俊憲今天說，連立堅在競總無輔選幹部職稱，他譴責遭以這種方式抹黑、胡亂指控。", "article": "遭對手指控律師連立堅在一場圍棋比賽為民進黨高市長補選參選人陳其邁拉票，陳其邁競選團隊發言人邱俊憲今天說，連立堅在競總無輔選幹部職稱，他譴責遭以這種方式抹黑、胡亂指控。國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁競選總部發言人鄭照新昨晚爆料，自稱陳其邁陣營副總幹事連立堅，6月28日在市府補助的打狗盃圍棋比賽，公然向民眾尋求支持陳其邁，他痛批連立堅違反行政中立，打著市府名號，行強迫拉票之實，有變相賄選嫌疑。邱俊憲接受媒體訪問有關對手指控連立堅在市府補助的圍棋比賽替陳其邁拉票，他表示，連立堅沒有競選總部任何的輔選幹部職稱；圍棋協會是高雄市獨立運作的民間團體，跟選戰與陳其邁沒有關係。陳其邁對於這些團體，未來在當選市長後要如何協助，這在競選過程裡都是很自然地去表達希望爭取這些團體的支持。邱俊憲指出，連立堅並不是陳其邁競選總部委任的副總幹事。根本沒有所謂的期約賄選這樣的事，國民黨根本是抹黑、造謠、胡亂指控，不要為了選舉，什麼荒謬的話都講得出來。對手以這樣子抹黑、造謠、胡亂指控的方式，邱俊憲表示譴責，並指出以不存在的事情指控陳其邁陣營有期約賄選，國民黨要道歉。", "title": "遭對手指控在圍棋比賽拉票 陳其邁陣營：抹黑"}
{"summarization": "隨著近日出現本土登革熱疫情，以及泰國移工返國後確診武漢肺炎，桃園市政府今天再度召開防疫會議，桃園市長鄭文燦表示，泰籍移工案已擴大採檢189人，初步採檢結果為陰性。", "article": "隨著近日出現本土登革熱疫情，以及泰國移工返國後確診武漢肺炎，桃園市政府今天再度召開防疫會議，桃園市長鄭文燦表示，泰籍移工案已擴大採檢189人，初步採檢結果為陰性。鄭文燦會後接受媒體聯訪表示，有關一名泰籍移工日前返國確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），市府已完成疫調及採檢工作，市府擴大採檢共189人，根據衛生局報告，初步採檢結果為陰性，其中疫調部分有18名同住者，除1人在醫院隔離，另外17人則前往集中檢疫所隔離，目前採檢結果也是陰性。鄭文燦說讓外籍移工可以獲得充分的資訊。針對登革熱疫情，鄭文燦指出，除了全市大消毒外，目前社區的快篩站一共篩檢293人，目前共有9人是確診感染本土登革熱，所有篩檢個案除了初篩外，也會送醫療單位進行2度篩檢，如果疫情有擴大，市府會再擴大家戶消毒及採檢範圍，也呼籲市民落實環境的清消整理。鄭文燦說，再次召開防疫會議，是希望防疫工作讓整個團隊都知道，像登革熱防治在上週就已開始進行，另外，泰籍移工確診的新狀況，市府也全面配合中央進行各項工作，今天的會議是再次檢查，看哪些工作完成，哪些未完成。", "title": "泰籍移工武漢肺炎確診案 鄭文燦：初採189人陰性"}
{"summarization": "肺炎疫情衝擊今年上半年製造業景氣，中經院指出，今年上半年製造業的營運狀況、利潤率都較2019年下半年差，擴散指數分別為24.3%、26.8%。不過業者普遍對於未來的情形較為樂觀，將會逐漸復甦。", "article": "肺炎疫情衝擊今年上半年製造業景氣，中經院指出，今年上半年製造業的營運狀況、利潤率都較2019年下半年差，擴散指數分別為24.3%、26.8%。不過業者普遍對於未來的情形較為樂觀，將會逐漸復甦。中華經濟研究院今天發布「2020年上半年台灣採購經理人營運展望調查」，調查內容顯示，2020年上半年不論製造業或非製造業的營運狀況與利潤率，都較2019年下半年的情形差。中經院院長張傳章指出，製造業在今年上半年的營運狀況擴散指數與利潤率擴散指數分別為24.3%與26.8%，較前期大跌34.2與25.2個百分點；以內需為主的非製造業，在今年上半年的營運狀況擴散指數與利潤率擴散指數各為34.9%與32.7%，較前期大跌22.1與17.6個百分點。這份調查顯示對於影響總體經濟的關鍵因素，製造業與非製造業不約而同指出「武漢肺炎疫情」與「美中貿易紛爭重啟」是重中之重，排在前2位，至於排在第3位的因素，製造業認為是「匯率波動」；非製造業認為是「兩岸關係」。金融研訓院董事長吳中書指出，雖然今年上半年的情況不理想，不過廠商普遍樂觀看待今年下半年的情形，認為狀況會改善不少。主要的原因是國內疫情主要集中在上半年，目前已經逐漸趨緩，而且從第2季末開始，國內的經濟活動已逐步復甦。吳中書說明，由於疫情限制出國旅遊的機會，但是這段時間選擇國內旅遊的人數大幅上升，內需獲得明顯的支撐；至於製造業的情形，台灣的產業鏈並沒有因為疫情而停工，因此在國際市場有任何需求的時候，台灣的製造業往往能夠支撐。此外，也有廠商指出，確實受惠轉單效應。張傳章指出，預期今年下半年製造業的營運狀況擴散指數達57.2%；非製造業的營運狀況擴散指數則為58.8%；不過製造業與非製造業對於今年下半年的利潤率預期仍然較為保守，認為會較今年上半年略低。", "title": "國內疫情逐步趨緩  企業估下半年營運漸好轉"}
{"summarization": "台灣民眾黨8月2日舉行黨員大會，目前送交委託書者比報名出席者多。黨主席、台北市長柯文哲今天說，網路最可怕的是「萬人響應一人到場」，確實有點危險，要再催一下。", "article": "台灣民眾黨8月2日舉行黨員大會，目前送交委託書者比報名出席者多。黨主席、台北市長柯文哲今天說，網路最可怕的是「萬人響應一人到場」，確實有點危險，要再催一下。柯文哲上午出席「北市雲端發票換門票振興加碼送禮專案」記者會，會後接受媒體訪問時，做上述表示。民眾黨8月2日舉辦成立週年黨慶暨黨員大會，地點預定在國立體育大學綜合體育館；依政黨法規定，政黨至少每2年要召開一次黨員大會，黨員大會或黨員代表大會的決議，應有黨員或黨員代表1/2以上出席；民眾黨員約1.2萬人，估計至少要達6000人才能順利開會。民眾黨昨天截止黨員大會線上報名，並且初步結算人數。民眾黨發言人蔡峻維受訪指出，線上報名出席者為3497人，送交委託書者目前約3540人，但仍有部分委託書還在盤點資訊，預期委託書份數會持續增加。柯文哲說，網路最可怕的就是萬人響應一人到場，「每個人都是鍵盤革命家」，他還詢問承辦人為何地點選在國立體育大學綜合體育館，而不是台北小巨蛋或南港區等容易抵達地點，承辦人答覆「租金太貴」。柯文哲表示，「為了省租金，我們麻煩了」，坦言黨員大會確實有點危險，最後幾天要再催一下。", "title": "民眾黨黨員大會  柯文哲：有點危險要再催一下"}
{"summarization": "文化部前司長朱瑞皓涉嫌收受新台幣78萬餘元賄賂與不正利益，協助業者取得2279萬餘元補助案及採購案。台北地檢署今天依收賄等罪嫌起訴朱男等4人。", "article": "文化部前司長朱瑞皓涉嫌收受新台幣78萬餘元賄賂與不正利益，協助業者取得2279萬餘元補助案及採購案。台北地檢署今天依收賄等罪嫌起訴朱男等4人。北檢起訴對象，分別是朱瑞皓、台北市出版商業同業公會理事長盧欽政、前副理事長周均亮以及高姓會計人員。盧欽政、周均亮不僅涉嫌行賄朱瑞皓，還涉嫌與高姓會計人員以不實憑證，向文化部詐欺165萬餘元補助款，涉嫌詐欺罪。檢察官以盧、周兩人主動利誘高官同流合污，犯後態度不佳，實非文化界表率，各求刑6年、4年。起訴書指出，朱瑞皓於民國98、99年間投資失利，又因提供酒店女子生活費及購車款項，入不敷出而積欠信用卡款項、信貸，再婚後育有2子，債務及生活壓力沉重。朱瑞皓擔任文化部人文及出版司副司長時，結識盧欽政、周均亮。盧、周男得知朱男債務壓力沉重，104年間向朱男表示：「你有困難我們都會協助」，朱男當場應允，隨後在副司長、司長任內，陸續收受現金、機票、住宿等賄賂與不正利益共78萬餘元。朱瑞皓則協助盧欽政等人取得「104年出版界雜誌案」、「106年美國書展案」、「107年越南書展案」等，共計2279萬餘元補助款及採購案。起訴書指出，朱瑞皓多次以急用、母親醫藥費等名目收賄，賄款用來支付房屋貸款、信用卡帳單。起訴書提到，朱瑞皓出身基層，一路深受國家栽培，位居高津，為12職等高階文官，僅因己身經濟困頓，不思節制而以權謀私，將國家重要補助案、採購案交由特定廠商，再將廠商當成個人提款機，有需要就開口索賄。檢察官認為，朱瑞皓另涉嫌在傳統藝術中心副主任任內收受回扣180萬元，先前已遭另案起訴，顯見朱男犯罪情節重大，惡性非輕，但朱男偵查中自白有助釐清事實，若審判中仍持續協助審理，建請法院處以適當之刑。文化部4月20日發新聞稿指出，文化部在107年4月接獲檢舉，指涉案朱男與受補助機構人員出國並接受招待，文化部前部長鄭麗君在第一時間指示政風處啟動行政調查，後續並主動移請法務部廉政署調查，鄭麗君也在107年7月1日將朱男調離原職。", "title": "文化部前司長涉收賄78萬餘元 北檢起訴"}
{"summarization": "夏日炎炎，台南市安平海域常吸引遊客從事海上活動，尤其是今年國慶焰火所在的漁光島更富盛名，台南市政府體育處今天表示，若民眾進入漁光島海域，不排除裁罰。", "article": "夏日炎炎，台南市安平海域常吸引遊客從事海上活動，尤其是今年國慶焰火所在的漁光島更富盛名，台南市政府體育處今天表示，若民眾進入漁光島海域，不排除裁罰。台南市政府體育處今天發布新聞稿指出，市府日前召開跨局處水域安全會議，確認水域安全宣導及設施、設備、巡邏、救援等整備執行，要求加強水域全面性的防護。市府今年同時對容易發生溺水意外的水域進行熱點分析，包括安平漁光島、觀夕平台及秋茂園等水域加強教育宣導及巡邏等。體育處人員表示，目前漁光島海域是台灣港務股份有限公司高雄港務分公司管理，依商港法規定，除訓練目的且事先經過申請核准的團體，得以在此海域從事活動外，禁止民眾從事戲水及游泳活動。未來港務公司將派員加強巡邏漁光島海域，若發現民眾進入漁光島海域戲水，將進行勸離，必要時不排除進行行政裁罰。體育處呼籲培養學生水域安全知識及游泳自救能力，台南市7月初已完成41間民營游泳池及17間學校游泳池的安全查核，希望民眾多使用。", "title": "台南安平漁光島海域禁入  違者恐遭裁罰"}
{"summarization": "內政部今天表示，因受疫情影響，許多境外生無法入境，導致需提前終止房屋租約，內政部擬具「房屋租賃契約終止協議書」，提醒租賃雙方需注意事項，讓境外生順利提前終止租約，也讓房東盡快重新出租房屋，達到雙贏。", "article": "內政部今天表示，因受疫情影響，許多境外生無法入境，導致需提前終止房屋租約，內政部擬具「房屋租賃契約終止協議書」，提醒租賃雙方需注意事項，讓境外生順利提前終止租約，也讓房東盡快重新出租房屋，達到雙贏。內政部今天發布新聞稿指出，由於受到武漢肺炎疫情影響，目前許多境外學生無法入境台灣，需提前終止房屋租約，但由於與房東的租約能否提前終止無明確處理程序，導致租賃雙方無所依循。內政部表示，內政部特別擬具「房屋租賃契約終止協議書」及「房屋、附屬設備點交及費用負擔確認書」，提供雙方辦理提前終止租約所需注意及協調的事項，其重點包含提前終止租賃契約的日期、委託處理事項，及對象、遺留物處理方式、結算費用及給付方式、點交紀錄及物品的確認等。內政部指出，為解決學生無法到場的困境，租賃雙方可用電子郵件或Line等通訊軟體，確認終止租約的意願及日期，經由房東填具協議書的基本資料、租約終止房客應支付的費用後，將協議書以電子郵件或通訊軟體方式由房客確認。內政部表示，後續房客需提供受託人資訊及處理遺留物方式，經取得受託人同意後，再由房東與受託人共同辦理點交程序及填具「房屋、附屬設備點交及費用負擔確認書」，以完成提前終止租約程序。內政部也呼籲，境外學生因不可抗力事件無法繼續承租房屋，有提前終止租約意願時，房東可給予租金折扣或免收違約金的優惠，以加速房屋返還及處理點交的程序，也有利房東重新出租房屋。", "title": "境外生提前終止房屋租約 內政部擬協議書助雙贏"}
{"summarization": "白扁豆是熱帶區域重要作物，中研院基因體研究中心研究團隊發現，白扁豆萃取蛋白FRIL除了可以有效抑制流感病毒，也可抑制新冠病毒感染，研究登上國際期刊。", "article": "白扁豆是熱帶區域重要作物，中研院基因體研究中心研究團隊發現，白扁豆萃取蛋白FRIL除了可以有效抑制流感病毒，也可抑制新冠病毒感染，研究登上國際期刊。在中國中醫古籍裡，包含本草綱目、藥性草本及本草圖經等，對於白扁豆都有相關「去毒」記載，中研院基因體研究中心研究技師詹家琮長年在中草藥裡找尋傳染病的科學解方，也透過實驗發現白扁豆萃取液可有效抑制流感病毒，且效果與常用藥物克流感相當，後來再與基因體研究中心研究員馬徹合作，盼能了解白扁豆抑制流感病毒的原因。中研院今天召開記者會分享研究成果，馬徹在會中表示，研究團隊花費2、3年時間發現白扁豆萃取蛋白質FRIL是抑制病毒的關鍵，FRIL外觀類似消波塊、大小約7奈米立方，其4個頂點與醣分子結合能力相當強，能抓住流感病毒上的醣分子，進而抑制流感病毒、阻擋病毒進入細胞核。馬徹說，研究團隊透過小鼠實驗，從小鼠鼻腔噴入FRIL，再給予足以致死劑量的流感病毒，有FRIL保護的小鼠可以有效抵抗病毒感染。今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，研究團隊也對於FRIL是否對新冠病毒有抑制效果感到好奇，馬徹說，研究團隊在4月取得台大醫院、疾管署提供的病毒株後，便開始測試FRIL對新冠病毒的抑制能力，透過實驗發現，FRIL對抑制SARS-CoV-2感染細胞也非常有效。馬徹表示，目前的成果仍屬基礎研究，要進一步將研究轉化成治療或預防的醫藥用品，還有很長的一段路要走，研究論文發表後，中研院智財處會將研究成果變成可以技轉的技術，後續由廠商接棒進行。中研院表示，此研究論文已在今年7月24日刊登於國際期刊「細胞報告」（Cell Reports），第一作者為中研院與陽明大學微免所合作學程博士生劉佑民，其他作者包含夏禾德、陳曉蕊、陳亭樺、廖國翔、羅婕玲、吳逸民、何孟樵、吳宗益、翁啟惠、詹家琮及馬徹。", "title": "白扁豆抗流感更可抑制新冠病毒 中研院研究登國際期刊"}
{"summarization": "看好頎邦下半年驅動IC封測需求回穩，功率放大器和射頻元件用凸塊晶圓需求提升，法人估頎邦下半年業績、獲利可逐季成長。", "article": "看好頎邦下半年驅動IC封測需求回穩，功率放大器和射頻元件用凸塊晶圓需求提升，法人估頎邦下半年業績、獲利可逐季成長。展望下半年面板驅動晶片（DDIC）市況，亞系外資報告指出，由於遠距工作和零售商需求帶動，電視用面板驅動與觸控整合單晶片（TDDI）從6月開始重新進貨，電視面板價格溫和回升代表需求健康，預期明年上半年受惠東京奧運相關需求明顯反彈；此外，筆記型電腦和平板電腦面板需求，也帶動驅動與觸控整合單晶片出貨。法人指出，韓國面板廠商暫停本土LCD面板量產，大尺寸面板用DDIC市占可能從韓國轉移到台灣，今年第3季轉移趨勢更加明顯，其中頎邦可因此受惠。展望頎邦下半年營運，法人指出，TDDI需求較原先預期佳，頎邦可望受惠指紋辨識晶片用TDDI封裝；頎邦也有機會切入美系新款手機6.1吋面板用捲帶式薄膜覆晶（COF）封裝；此外，美系功率放大器廠商凸塊晶圓委外訂單增加、5G用功率放大器和射頻元件封測需求提升，支撐頎邦下半年營運表現。法人預估，頎邦第3季業績可望季增約5%，單季營收可超過新台幣52.5億元，毛利率逼近28.5%；稅後淨利可超過8.9億元，季增幅度約15%到16%，每股純益超過1.3元。法人進一步預估頎邦第4季業績估超過54億元，季增3%到4%，毛利率維持第3季水準，稅後淨利預估超過9.5億元，季增8%到9%，每股純益逼近1.5元。展望射頻元件產品營運表現，法人預估，今年射頻晶片用凸塊晶圓占頎邦整體業績比重可到10%，明年2021年相關占比可到13%，後年上看15%。", "title": "看好頎邦雙利多 法人估下半年逐季成長"}
{"summarization": "台南市政府推廣當季盛產虱目魚，與知名連鎖超市合作推出產地直送虱目魚季，台南市長黃偉哲今天到學甲區的魚塭圍網捕收進行宣傳。他說，除了內銷，將努力拓展外銷中東的通路。", "article": "台南市政府推廣當季盛產虱目魚，與知名連鎖超市合作推出產地直送虱目魚季，台南市長黃偉哲今天到學甲區的魚塭圍網捕收進行宣傳。他說，除了內銷，將努力拓展外銷中東的通路。黃偉哲表示，台南的虱目魚養殖面積、產量及產值都約為全國的50%；換句話說，大家所吃的虱目魚，每2尾就有1尾是由台南養殖。台南虱目魚多於沿海地區以鹹水低密度放養，魚肉鮮甜美味，肉質遠優淡水集約養殖虱目魚。他說，台南虱目魚透過冷鏈系統這樣科技、科學的處理方式後，經由最好的通路到達消費者手裡，可確保吃出健康、吃出美味，更重要的是對拓展外銷有幫助。目前外銷以中東穆斯林地區為主，希望繼續在這個有近8億人口的市場中努力，得到有效的拓展。黃偉哲說，有些消費者雖知道虱目魚很好吃，但是不會料理。如果能有已處理好的虱目魚產品，消費者只要微波、加熱一下就可以上桌的話，虱目魚的銷售將會更好。台南市農業局指出，今年與連鎖超市業者合作推出的台南產地直送虱目魚季，將於31日起至8月27日進行，預計可創造新台幣1500萬元業績。", "title": "台南虱目魚產季  黃偉哲魚塭捕收衝銷量"}
{"summarization": "刮刮樂沒中不要丟，台彩宣布將從8月3日起推出「刮刮樂萬元現金週週抽」活動，連續10週，每週抽出10名中獎人，獎金新台幣1萬元，總獎金100萬元，目前市面上已發行刮刮樂都符合抽獎資格。", "article": "刮刮樂沒中不要丟，台彩宣布將從8月3日起推出「刮刮樂萬元現金週週抽」活動，連續10週，每週抽出10名中獎人，獎金新台幣1萬元，總獎金100萬元，目前市面上已發行刮刮樂都符合抽獎資格。台灣彩券公司今天舉辦「億元中獎人 男女不一樣」記者會，台彩總經理蔡國基宣布「刮刮樂萬元現金週週抽」活動將於8月3日起跑，民眾買刮刮樂，不論有中沒中，都可掃描刮區內的QR-code，取得抽獎條碼，再下載台灣彩券APP進行條碼登錄，就可參加抽獎。蔡國基指出，「刮刮樂萬元現金週週抽」活動長達10週，週週都將抽出10名幸運中獎人，可獲得獎金1萬元，總獎金達100萬元；且只要是2月4日發行後的所有款式刮刮樂都可參與抽獎，市面上看到的刮刮樂都符合資格，因此，即使刮刮樂沒中也別丟，可留下來參與8月3日起跑的抽獎活動。另一方面，蔡國基今天也在現場公布最新銷售情形，在威力彩31.2億元史上最高頭獎加持下，今年截至7月28日，銷售額已攀升至891億元，年增8.3%，擺脫先前疫情衝擊。其中，電腦型彩券銷售為446億元，年增21.7%，為銷售成長主力，立即型彩券（刮刮樂）銷售額則為445億元，年減2.5%，仍微幅衰退。", "title": "刮刮樂沒中先別丟 台彩：8/3起登錄APP抽萬元"}
{"summarization": "台灣跳島遊程26日首發，「探索夢號」帶領包含基隆市長林右昌在內等旅客探索澎湖、馬祖，今天返抵基隆。林右昌說，這趟旅程非常令人興奮，也與澎湖縣和連江縣府洽談套裝行程。", "article": "台灣跳島遊程26日首發，「探索夢號」帶領包含基隆市長林右昌在內等旅客探索澎湖、馬祖，今天返抵基隆。林右昌說，這趟旅程非常令人興奮，也與澎湖縣和連江縣府洽談套裝行程。林右昌下船後接受媒體聯訪表示，這趟旅程非常令人振奮，他在船上碰到很多民眾，大家都對遊程很肯定，這幾天也與澎湖縣、連江縣府洽談套裝遊程，對基隆市來說，可以把跳島的能量與外面連結。記者詢問，須以接駁船將旅客帶上岸是否感到不便，林右昌說，這次無論到澎湖縣或連江縣接駁都非常順暢，接駁上沒有問題。他說，其實這樣的理解可能有落差，基隆港是得天獨厚的港口，全世界如基隆港能提供郵輪直接航進市區大概找不到5個，包括地中海、加勒比海國家等地，都是以接駁方式。一對年輕夫妻也搭上跳島首發航程，丈夫李姓男子說，整個行程很輕鬆愉快，接駁上岸也很快，感覺和出國沒兩樣，在陸地停留時間也剛好，打算再安排一趟跳島行程。他表示，相較自由行機票等費用，郵輪跳島非常划算，還能在船上欣賞澎湖花火節，是很另類的體驗，因為平常看煙火前方可能有建築擋住，這次在船上，無論飯店、船隻、燈光等一覽無遺，有海、有船、有橋和煙火綻放，拍得非常過癮。首發郵輪跳島26日從基隆港出發，前往澎湖、馬祖展開4天3夜航程，下一航次預計今天再度從基隆出發，同樣由探索夢號帶領旅客航向澎湖、金門、馬祖，預計8月2日返抵基隆。", "title": "首發郵輪跳島返基隆  林右昌興奮洽談套裝行程"}
{"summarization": "太魯閣國家公園管理處斥資新台幣上億元，重建歷史超過百年的山月吊橋，太管處今天表示，將於8月12日下午開放試營運，採預約登記制，每天4梯次共800人，8月7日可在網路預約。", "article": "太魯閣國家公園管理處斥資新台幣上億元，重建歷史超過百年的山月吊橋，太管處今天表示，將於8月12日下午開放試營運，採預約登記制，每天4梯次共800人，8月7日可在網路預約。太魯閣國家公園管理處副處長陳乾隆指出，山月吊橋原訂今年7月試營運，因吊橋須限載人數，考量暑期旺季，且「報復性旅遊」人潮眾多，暑期至今累積逾24萬人次入園，吊橋試營運開放初期將採預約制，安排導覽參觀，以利人數控管。陳乾隆說，試營運除了首日8月12日僅開放下午2梯次，期間每天上、下午各2梯次，每梯次200人，將於8月7日於太管處官網啟動預約系統。陳乾隆指出，山月吊橋試營運期間免費開放，將同步評估布洛灣台地周邊包括山月村、山月吊橋等景點，整體營運及人數量，做為委外經營及收費機制的評估標準，最快年底會有結果。太管處指出，第1代山月吊橋為日本人建於1914年，其間歷經2次改建，第3代吊橋因道路開炸毀損，太管處30年前曾有計畫重建，但因吊橋高懸峽谷上，距溪底約150公尺高，當時做完南北各1座橋台後，施工難度太高，就此停工。2016年，太管處重啟山月吊橋復建計畫，希望連結立霧溪兩岸的錐麓巴達岡和布洛灣台地，突破峽谷強風、地形及岩層限制，打造長約196公尺、寬2.5公尺的無障礙景觀步道，獲得第19屆公共工程金質獎。", "title": "太魯閣山月吊橋8/12開放試營運 採預約制"}
{"summarization": "金融研訓院今天表示，柬埔寨外匯管制少、准入門檻低，是國銀新南向布局熱點，但疫情重創當地經濟成長、觀光產業高度依賴中國以及當地洗錢防制不夠嚴謹等3大隱憂，建議國銀多加留意。", "article": "金融研訓院今天表示，柬埔寨外匯管制少、准入門檻低，是國銀新南向布局熱點，但疫情重創當地經濟成長、觀光產業高度依賴中國以及當地洗錢防制不夠嚴謹等3大隱憂，建議國銀多加留意。金融研訓院金融研究所今天上午發布「2020金融趨勢關鍵議題」報告指出，統計目前國銀在柬埔寨所設據點共計53處，且分支機構數依序僅次於中國85處、香港71處、美國60處與越南55處；若僅就新南向據點數來看，柬埔寨與越南不相上下。若檢視獲利概況，柬埔寨當地3家分行今年第1季獲利表現皆高居全體海外分行前5大，其中合庫金邊分行更為分行獲利冠軍，打破向來香港稱霸獲利冠軍的局面。金融研訓院指出，因柬埔寨當地外匯管制少、准入門檻低，且具有先天地理位置優勢，加上土地與勞動成本低、稅賦優惠多等，國銀為了更貼近台商客戶、了解需求，一直以來都是新南向布局重點。不過，金融研訓院分析，因全球經濟受疫情蔓延衝擊已失序，柬埔寨自然無法倖免於外。各國際機構紛紛下調柬國今明兩年經濟成長預測值，與先前估計呈現極大落差，柬埔寨中央銀行（NBC）甚至坦承GDP將萎縮至1.9%，創下市場開放以來最低紀錄。第二，金融研訓院也觀察到，疫情導致各國關閉邊界，這對全球旅遊業幾乎造成毀滅性衝擊，當然也重擊柬埔寨旅遊市場；特別是近2年中國遊客雖帶來極大收益，但因過度集中單一國家，重創當地觀光產業營收。第三，最近幾年國內金融體系投入龐大資源在反洗錢，尤其針對國銀海外分行的洗錢防制標準，可預期未來將逐步比照台灣總行標準。然而，柬埔寨在2019年2月被防制洗錢金融行動工作組織（FATF）列入灰色名單，且相互評鑑報告直指司法體系存在高度貪腐（high levels of corruption）、金融監管鬆散、金融犯罪調查不夠積極等問題。另外，今年5月上旬歐盟更將柬埔寨列入「可能因洗錢與資恐而威脅歐盟金融體系安全」（pose significant threats）的12國黑名單。金融研訓院提醒，由於跨境金融向來是柬國據點重要業務，國銀應慎防涉入有關金融犯罪，像是遭洗錢集團利用成為資金跳板，被雙邊主管機關處以高額裁罰。此外，國銀也須密切關注當地法令修正動態，如果柬國政府未能有效提升洗錢防制工作成效，勢必影響柬埔寨在金融、投資與貿易等領域的資金進出。", "title": "柬埔寨成國銀布局熱點 金融研訓院示警3大隱憂"}
{"summarization": "因公視受文化部委託設立「國際影音平台」一案程序爭議，公視總經理曹文傑與執行副總經理謝翠玉請辭。公視今天上午發新聞稿表示，總經理一職改由企劃部經理徐秋華代理。", "article": "因公視受文化部委託設立「國際影音平台」一案程序爭議，公視總經理曹文傑與執行副總經理謝翠玉請辭。公視今天上午發新聞稿表示，總經理一職改由企劃部經理徐秋華代理。公視27日召開臨時董事會，討論「國際影音平台」前導計畫執行事宜，最後雖以11票對4票通過，但曹文傑、謝翠玉兩人因執行程序爭議，當場請辭。公視今天發新聞稿表示，曹文傑與謝翠玉將任職至7月31日。為維持會務正常運作，公廣集團董事長陳郁秀提請由企劃部經理徐秋華，代理總經理一職。而代理一事，經由書面徵詢全體16名董事後，已獲得2/3以上的董事同意。徐秋華代理總經理職務期間，將從8月1日起開始，直到下屆總經理遴選產生完成交接為止。", "title": "公視總經理曹文傑辭職空缺  徐秋華8月代理"}
{"summarization": "俄羅斯武漢肺炎疫情持續擴大，但台灣在當地推動的醫衛合作並未中斷，相關成果甚至影響了俄羅斯聯邦政府至2030年的醫衛發展政策方向。", "article": "俄羅斯武漢肺炎疫情持續擴大，但台灣在當地推動的醫衛合作並未中斷，相關成果甚至影響了俄羅斯聯邦政府至2030年的醫衛發展政策方向。至29日止，俄羅斯境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例已累計超過82萬個，其中超過1萬3000人死亡。駐俄羅斯代表處指出，迄今已代表政府援贈俄方10萬枚口罩及2萬雙手套，受惠方包括莫斯科州、梁贊州（Ryazan）、卡路佳州（Kaluga）、俄羅斯聯邦達吉斯坦共和國（Dagestan）等地的醫療及防疫單位。台俄有多年醫衛合作經驗，項目包括來台研習及雙邊科研交流。駐俄代表處表示，疫情期間仍持續推動相關工作，包括4月23日首度舉辦「台俄COVID-19防疫經驗交流」網路研討會，台俄雙方分別主要由莫斯科謝切諾夫第一國立醫科大學（Sechenov First Moscow State Medical University）及去年與該校簽署合作備忘錄的三軍總醫院代表參加，以及4月28日舉行烏里揚諾夫斯克州專業醫療護理臨床中心（Ulyanovsk Regional Clinical Center for Specialized Types of Medical Care）、烏州衛生局及數家州立和市立醫院等單位與衛生福利部台北醫院的防疫應變視訊研討會。台灣與烏里揚諾夫斯克州的防疫合作尤其活躍，包括台灣民間陸續捐贈當地醫療防疫單位2萬雙手套和50件防護衣，烏州迄今也已與台灣舉行兩場防疫相關視訊會議。在7月7日舉行、台灣方面由台北榮民總醫院及三軍總醫院參與的第二場視訊會議上，與會的俄羅斯聯邦總統國民經濟與公務學院烏里揚諾夫斯克分院院長瓦霍斯基（Vyacheslav Vakhovskiy）十分感謝台灣在俄方疫情於3月爆發不久後，即提供口罩等個人防護裝備（PPE）。他說，疫情來得突然，各國陸續封鎖邊境，各項個人防護裝備的生產原料供應中斷，已簽署的採購合約無法履行，俄方許多醫療單位頓時陷入緊急狀態，他向許多國家求援，甚至動用私人關係向德國一家大型慈善機構求救，沒想到實質幫助最後是來自萬里外、許多俄國人感到陌生的台灣，而他知道有不少人「對台灣人的良善感到驚訝」。瓦霍斯基說，台灣伸出援手有如打破地理和心靈藩籬，而事實上，疫情等「惡」視疆界及各項人為邊界為無物，要戰勝疫情之惡，人們就該團結合作、超越邊界。他還提到，俄方對台灣醫衛領域的研究、考察及雙邊交流合作成果也影響了聯邦政府至2030年的醫衛發展政策方向，並反映在相關計畫的擬定上。對於台俄防疫合作是否可能讓俄羅斯政府對台灣參與世界衛生組織等國際組織採取較友善立場，駐俄代表處近日受訪表示，健康議題超越國界，代表處以務實態度在俄推動實質交流，藉此爭取各界支持，而全球疫情爆發以來，包括「工商日報」（Kommersant）、「消息報」（Izvestia）等大型俄語媒體也曾大篇幅報導台灣防疫成就，相關文章並獲烏克蘭等鄰近國家轉載。", "title": "俄國未來10年醫衛政策計畫 台灣有貢獻"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天在台中高鐵站舉行記者會，宣布，會員TGO「點數365」平台上線，會員點數功能變強大，可兌換吃喝玩樂商品超過365項，143萬名會員即日起可使用。", "article": "台灣高鐵公司今天在台中高鐵站舉行記者會，宣布，會員TGO「點數365」平台上線，會員點數功能變強大，可兌換吃喝玩樂商品超過365項，143萬名會員即日起可使用。台灣高鐵2017年10月推出「高鐵會員TGO」，開放消費者免費加入，購票可累積點數，新台幣20元累積1點，原本只能折抵車票、高鐵假期住宿或享高鐵列車商品折扣，「點數365」平台功能變強大，網羅60個品牌，涵蓋5大類超過365項商品，包括烘培飲品、超商餐飲、交通休閒、伴手禮以及知名飯店住宿。以民眾最常消費的超商咖啡為例，280點可兌換全家便利商店或7-ELEVEN的大杯冰拿鐵咖啡，以高鐵台北到高雄為例，單程搭4趟、相當來回2趟就有兌換資格。如果消費者想兌換星巴克的星冰樂，需要775點，高鐵台北到高雄，單程要搭10.4趟，來回5趟以上才可兌換。台灣高鐵說，TGO會員可隨時隨地利用手機進入台灣高鐵會員TGO「點數365」平台，扣抵點數取得商品電子序號，再至品牌門市持手機出示商品序號，即可輕鬆取得商品。台灣高鐵也舉辦「會員兌換加碼抽」活動，即日起至9月30日，高鐵會員於TGO「點數365」平台成功兌換任一品項商品，可參加第一重抽獎，累積兌換點數達1000點，再參加第二重抽獎，獎項包含百張高鐵票5折券、8間飯店住宿抵用券、Eminent萬國通路行李箱（市價8280元）等好禮。另8月兌換8大品牌（7-ELEVEN、全家便利商店、星巴克、翰林茶館、格上租車、和運租車、舊振南、萬國通路）指定商品，可享TGO點數限量加贈最少25點，最多580點。", "title": "高鐵會員點數功能變強大 換吃喝玩樂商品逾365項"}
{"summarization": "台糖今天宣布推出第二波振興三倍券加碼活動，8月1日起在台糖加油站消費滿額，就送住宿優惠券。", "article": "台糖今天宣布推出第二波振興三倍券加碼活動，8月1日起在台糖加油站消費滿額，就送住宿優惠券。台糖在三倍券上路首日，宣布串連旗下的蜜鄰超市、飯店與糖廠等，推出眾多加碼優惠，持紙本券在蜜鄰超市消費，可享10%回饋，台糖長榮酒店則祭出住一晚送一晚優惠。台糖今天發布新聞稿表示， 旗下加油站與飯店再加碼，聯合祭出「振興油禮」活動，8月1日起民眾至台糖加油滿新台幣500元，並至少使用1張振興三倍券付款，就送高級住宿5折券1張，全台限量1萬張，送完為止。台糖油品事業部執行長徐繼聖表示，時值暑假旅遊旺季，台糖加油站特別配合三倍券，推出加油滿額送高級住宿優惠券活動，今年底前民眾持優惠券前往尖山埤江南渡假村、池上牧野度假村住宿，可享平日5折、假日7折優惠，台糖台北會館則是不分平假日，皆可享5折住房折扣，入住還有台糖健康飲品伴手禮可以拿。", "title": "三倍券台糖再加碼 加油滿額送住宿折價券"}
{"summarization": "余姓女子被控於101年至105年間，替基隆名店李鵠餅店代繳稅款時，挪款自用，一審遭判9年。二審今天認定余女構成背信、偽文等28罪，判刑5年，犯罪所得2402萬餘元追繳沒收。", "article": "余姓女子被控於101年至105年間，替基隆名店李鵠餅店代繳稅款時，挪款自用，一審遭判9年。二審今天認定余女構成背信、偽文等28罪，判刑5年，犯罪所得2402萬餘元追繳沒收。基隆地檢署起訴書指出，余女在基隆市一間事務所負責協助客戶記帳與報稅業務，楊姓負責人於民國101年間因身體不適，將事務所業務交由余女處理，楊姓負責人於102年間過世後，余女仍以事務所名義執行業務至104年7月，之後又借用他人名義繼續營業。起訴指出，余女於101年至105年間替客戶李鵠餅店代繳營業稅與營利事業所得稅時，涉嫌侵占38筆款項共計新台幣2715萬餘元，並在楊姓負責人過世後，仍以楊姓負責人名義，代理李鵠餅店向財政部北區國稅局基隆分局辦理營業稅申報作業共計10次。經北區國稅局基隆分局查核後，發現李鵠餅店未依法繳納營業稅，請李鵠餅店派員前往說明後察覺有異，全案才揭露。余女在檢方偵訊時坦承侵占款項，但否認詐欺及行使業務登載不實文書罪，遭檢方依業務侵占等罪起訴；一審的基隆地院審理後，認定余女犯罪所得2507萬9000餘元，判處有期徒刑9年。余女不服提起上訴，二審由台灣高等法院受理；二審審理後認定余女受委任處理記帳及報稅，並依銷貨、進貨發票計算應繳的營業稅額後，向李鵠餅店請領金額，卻在申報時違背任務，擅自短報銷售額或扣抵留抵稅額，實際繳納較少款項，中間差額挪為己用。二審認為，余女不具有記帳士證照，卻仍用事務所楊姓負責人名義，進行相關報稅，挪用28筆款項，構成詐欺取財、背信、偽造文書罪，應執行5年徒刑，犯罪所得為2689萬6414元，經扣除實際發還李鵠餅店的286萬7191元，須追繳沒收2402萬9223元。全案可上訴。", "title": "挪用李鵠餅店2000萬稅款  二審判女記帳員5年"}
{"summarization": "今年2月因喝牛奶嗆到的前總統李登輝住院至今將近半年，昨天傳出病情惡化。李登輝夫人曾文惠中午11時許抵達北榮，李辦主任王燕軍表示，家屬有空都將全天候陪同。", "article": "今年2月因喝牛奶嗆到的前總統李登輝住院至今將近半年，昨天傳出病情惡化。李登輝夫人曾文惠中午11時許抵達北榮，李辦主任王燕軍表示，家屬有空都將全天候陪同。李登輝小檔案北榮院方今天上午澄清，李登輝身體狀況確實不理想，但人仍在醫院接受治療，還不到外界傳聞的程度，但家屬並未授權，無法針對病情做進一步說明。總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌今天上午9時30分前往北榮探視李登輝，並向李登輝家屬表達關懷，同時聽取李前總統醫療團隊簡報，探視於10時10分結束。隨後又傳出李登輝的妻子曾文惠上午11時在看護與隨扈陪同下，從翠山莊外出，約在11時30分抵達北榮探視。李登輝辦公室主任王燕軍受訪時證實此事，他表示，家屬只要有空，全天都會陪同。", "title": "李登輝住院傳病情惡化 妻曾文惠赴北榮探視"}
{"summarization": "一群美國共和黨參議員今天對TikTok加大施壓力道，要求總統川普政府評估這個廣受歡迎的中國影音分享應用程式可能干預美國選舉的風險。", "article": "一群美國共和黨參議員今天對TikTok加大施壓力道，要求總統川普政府評估這個廣受歡迎的中國影音分享應用程式可能干預美國選舉的風險。盧比歐（Marco Rubio）、柯頓（Tom Cotton）和其他議員在一封日期標示為今天的信中，引用據稱遭TikTok審查的敏感內容，包括一支批評中國對待維吾爾少數族群方式的影片，另也提到中國政府疑似企圖在社群媒體應用程式操縱政治討論等。議員們在這封寫給國家情報總監（Direcor of National Intelligence）、國土安全部（DHS）代理部長、聯邦調查局（FBI）局長的信中說：「我們十分擔心（中國共產黨）會利用控制TikTok來扭曲或操縱（政治）對話，在美國人民之間散播不和的種子，達到他們想要的政治結果。」TikTok、FBI、DHS及國家情報總監均未立即回覆記者詢問。參與聯名的克魯茲（Ted Cruz）、恩斯特（Joni Ernst）、提里斯（Thom Tillis）、克芮麥（Kevin Cramer）、史考特（Rick Scott）等議員，要求官員說明中國政府是否能透過北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.）擁有的TikTok來強化特定政治觀點，並從事干擾活動。這些參議員問道：「如果證據顯示中國共產黨透過TikTok干擾選舉，字節跳動公司是否可（依據一項有關外國干預選舉的行政命令）受到制裁？」", "title": "美國議員要川普政府評估  TikTok干預選舉風險"}
{"summarization": "3年前作家龍應台移居屏東潮州陪伴母親，開啟鄉居生活，她結交許多農人朋友，還養母雞讓媽媽有新鮮雞蛋可吃，甚至還發現屏東的地圖長得跟豬腳一樣，這些生活都成創作靈感。", "article": "3年前作家龍應台移居屏東潮州陪伴母親，開啟鄉居生活，她結交許多農人朋友，還養母雞讓媽媽有新鮮雞蛋可吃，甚至還發現屏東的地圖長得跟豬腳一樣，這些生活都成創作靈感。首任文化部長龍應台2017年離開台北，移居屏東潮州，原本是陪伴母親，卻意外讓她回到大海和森林，重新和蟲魚鳥獸連結，歷時2年半完成她的首部長篇小說「大武山下」。小說裡描述一段發生在大武山下小鎮，一名曾經浪跡天涯的作家與一名14歲少女相遇，開啟一場生命與愛的魔幻之旅。龍應台表示，過去她跑遍全世界，2017年一回到屏東，「那個線一下就接起來。」但這也是跟她從小就在農村、漁村長大有關，這本小說是她前面20年再加上近3年累積的成果。在潮州她遇到的人敦厚與善良，洗清也療癒她在台北政治和內心工作所帶來的各種負面情緒，讓她認識到台北政治中，內心的所有糾結，不是世界的中心，也不是宇宙的一切，「真正的宇宙、真正的世界是在離泥土最近的地方」。龍應台在潮州時常開著車四處跑，結交不少農人朋友，由於她太常在東港溪畔走動，甚至有粉絲寫信寄到東港溪畔的麵粉館附近，拜託郵差轉交給龍應台，「我真的收到了」，因為有這樣的紀錄，往後許多人都這樣寄信，甚至連包裹都收得到。為了讓母親吃到新鮮的雞蛋，龍應台還養了母雞，從此變成養雞達人，她笑說可以寫一本跟雞有關的書。甚至還意外發現屏東的地圖長得跟豬腳一樣。寫作過程她也習慣用塗鴉筆記，龍應台在「大武山下」包辦文字與插畫，而她養的貓咪「流氓」也是這本書的共同作者，用貓掌在書中踏下這些年的足跡。隨著小說出版，龍應台說她換了一部吉普車，也還是會在小鎮到處走。她不僅被潮州療癒，也以這本小說回饋屏東。", "title": "龍應台潮州陪伴母親  大武山下書寫鄉居生活"}
{"summarization": "靶材廠光洋科成功打進半導體前段製程市場，將帶動電子半導體業務高度成長，光洋科預期3年內電子半導體業績比重將攀高至3成水準，成為營運重要支柱之一。", "article": "靶材廠光洋科成功打進半導體前段製程市場，將帶動電子半導體業務高度成長，光洋科預期3年內電子半導體業績比重將攀高至3成水準，成為營運重要支柱之一。光洋科過去以硬碟及光碟儲存市場為大宗，業績比重達4成，面板與發光二極體（LED）顯示器市場比重約2成，電子半導體市場比重約2成，汽車市場約占1成。其中，電子半導體部分以中後段封裝領域為主，光洋科在經過2、3年耕耘，已成功打進半導體前段製程領域，隨著與客戶合作規模不斷擴大，光洋科看好電子半導體業務未來發展。光洋科表示，半導體前段製程業績比重3年內可望自目前的2%至3%，竄升到10%至15%，整體電子半導體業績比重將達3成水準，將與硬碟及光碟儲存產品成為營運重要支柱。", "title": "光洋科搶進半導體前段製程 3年內比重上看3成"}
{"summarization": "罹癌鄭姓男子以販毒賺取救命錢，並和藥腳毗鄰而居，他住院期間還鋌而走險進行交易，北市警方執行青春、安居緝毒專案，拘捕以鄭男為首販毒集團，全案詢後將4名犯嫌依法送辦。", "article": "罹癌鄭姓男子以販毒賺取救命錢，並和藥腳毗鄰而居，他住院期間還鋌而走險進行交易，北市警方執行青春、安居緝毒專案，拘捕以鄭男為首販毒集團，全案詢後將4名犯嫌依法送辦。台北市警察局中正第二分局今天發布新聞稿表示，鄭男因罹患癌症而身體健康欠佳，他平日和小20歲女友同居，並以販賣毒品為生、賺取救命錢，鄭男連住院期間也鋌而走險進行交易。為解決毒品問題，中正二分局會同國道公路警察局刑事警察大隊執行青春、安居緝毒專案，針對以鄭男為首的販毒集團執行拘捕，於27日下午2時許至鄭男住處搜索，並帶回包括黃姓藥腳等4嫌。現場查扣計安非他命（總毛重超過70公克）、安非他命殘渣袋、注射針筒一批、海洛因及安非他命吸食器等相關物品。全案詢後依違反毒品危害防制條例移送檢方偵辦。中正二分局呼籲，「治安無疫期、反毒不停歇」，為徹底解決毒品問題，將持續發揮警民合作力量，展現打擊毒品的決心，以降低毒品危害並強化反毒成效。", "title": "男藥頭罹癌販毒換救命錢  難逃警法網"}
{"summarization": "美國生技公司莫德納（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗型疫苗，在猴子實驗中成功產生強勁的免疫反應，且防止病毒在鼻腔和肺部內複製。", "article": "美國生技公司莫德納（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗型疫苗，在猴子實驗中成功產生強勁的免疫反應，且防止病毒在鼻腔和肺部內複製。法新社和路透社報導，莫德納這次猴子實驗最關鍵成果，在於這款代號MRNA-1273的疫苗成功防止病毒在鼻腔內複製，有助於降低傳染風險。另一款由阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與英國牛津大學（Oxford University）合作開發的疫苗，則未看到相同成效，即便疫苗成功防止病毒進入動物體內，進而防止重症。根據發表在權威期刊「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）的研究，莫德納疫苗的動物實驗對象為24隻恆河獼猴，分為3組之後，分別接受安慰劑和兩種不同劑量－10或100微克的疫苗。實驗中，兩組施打疫苗的獼猴，體內都產生高濃度中和抗體。特別值得一提的是，這些動物體內的抗體濃度，高於人類感染痊癒後體內所含抗體濃度。研究作者說，這款疫苗同時能誘發另一種免疫細胞的生成，也就是有助提升整體免疫反應的T細胞。猴子在4週後施打第2次疫苗，研究人員同時直接用管子將新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）送進猴子鼻腔和肺部。10微克和100微克疫苗均成功防止病毒在猴子肺部內複製、引發肺炎；但100微克疫苗不僅防止動物鼻腔出現病毒複製的情形，8隻猴子在暴露於病毒兩天後，甚至完全偵測不到病毒濃度。相較下，安慰劑組的8隻猴子體內持續出現病毒。與莫德納合作開發這款疫苗的美國衛生研究院（NIH）表示：「在非人類的靈長類動物實驗上，首次有實驗性疫苗能夠在上呼吸道快速控制住新型冠狀病毒。」疫苗若可以防止病毒進入肺部，將有助避免疾病加劇；而若能阻止病毒在鼻腔內複製的話，就有助減少傳播。2019冠狀病毒疾病肆虐，路透社統計全球迄今有超過1676萬人染疫，65萬9413人病故。有效疫苗被視作是結束這場大流行的關鍵。莫德納公司昨天展開涵蓋3萬名健康受試者的最後階段臨床試驗，若經證實有效，最快可望年底前通過批准與廣泛使用。", "title": "莫德納疫苗猴子試驗 成功降低傳染風險"}
{"summarization": "環保監督機構「全球見證」（Global Witness）今天發布報告指出，2019年全球至少有212名環保人士遭到殺害，是有紀錄以來，在前線抵抗自然破壞的環保人士遇害人數最多的一年。", "article": "環保監督機構「全球見證」（Global Witness）今天發布報告指出，2019年全球至少有212名環保人士遭到殺害，是有紀錄以來，在前線抵抗自然破壞的環保人士遇害人數最多的一年。這個非政府組織在年度評估報告中說，對環保人士而言，最致命的地方在哥倫比亞與菲律賓，去年這兩國分別有64與43名環保人士遇害身亡，合計就超過了確定罹難者的一半。接著依序為巴西、墨西哥、宏都拉斯與瓜地馬拉。約40%死者是原住民，超過2/3死在拉丁美洲，1/10是女性。由於尚有未通報或歪曲事實案例，實際死亡人數可能更高，非洲地區尤其如此。數十年來，中美、南美、亞洲與非洲森林區的原住民社群看到祖靈地遭到貶低或破壞，有時還是拜地方政府或國家政府腐敗所賜。「全球見證」成員柯克斯（Rachel Cox）表示：「農商企業與油氣、礦業，向來是攻擊土地與環保人士的最大驅動因素。」「它們也是砍伐森林與增加碳排放，把我們更推向氣候變遷失控的企業。」去年141名可連結特殊經濟部門的遇害者中，超過1/3與抗議採礦活動有關，這些採礦活動部分合法，大多不是。34宗環保人士遇害案與農業相關，絕大多數發生在亞洲，尤以菲律賓最多。兩名印尼環保人士去年10月在蘇門答臘（Sumatra）北部的棕櫚油田被刺死；去年3月菲律賓則有14名蔗農因警察執法以及反叛亂活動遇害，在那之前的數個月前，菲律賓早有9人在類似狀況中喪命。菲律賓馬諾波人（Manobo）頭目在民答那峨島 （Mindanao）北部基淘淘（Kitaotao）附近抗議採礦活動時，死於一場軍事轟炸。「全球見證」報告指出：「菲律賓剩餘的原始林，例如那些受到馬諾波人保護的森林，都因為採礦和利益而遭到砍伐。」「這對（菲律賓）總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）和他的政府而言是『一切如常』，他們擬定政策把化石燃料列為優先，通過峻法讓試圖擋路者閉嘴。」", "title": "環保人士最黑暗一年 2019年至少212人遇害"}
{"summarization": "涉獵雷艦詐貸一審遭判25年在押的慶富集團總裁陳慶男，另案涉承作海科館工程詐貸，一審被依違反銀行法及詐欺取財等罪判6年10個月。高雄高分院審結，今天加重改判7年10個月。", "article": "涉獵雷艦詐貸一審遭判25年在押的慶富集團總裁陳慶男，另案涉承作海科館工程詐貸，一審被依違反銀行法及詐欺取財等罪判6年10個月。高雄高分院審結，今天加重改判7年10個月。陳慶男在押未到庭，由法官透過遠距視訊系統宣讀主文並詢問是否聽清楚，陳慶男回答「有」。唯一出庭的建築師事務所協理郭一昌，一審原獲判無罪但改判3年6個月，他表示無法接受。另同案4名被告專案工程師梁耕華處3年，建築師許銘陽處3年8個月，建築師彭信蒼、夏雯霖各判4年，慶陽公司改判罰金新台幣3000萬元。可上訴。高雄地檢署起訴指出，慶陽海洋公司承攬「國立海洋科技博物館興建營運移轉案」，負責人陳慶男明知工程進度落後，自2015年7月起3次指示梁耕華製作不實工程進度圖，交由許銘陽等在進度證明書上用印，再由慶陽公司持向聯貸的5家銀行申請核撥工程款，致使聯貸行庫陷於錯誤，分3次共核撥工程款3億3800萬元。高雄地方法院當時除判陳慶男6年10個月，梁耕華5年6個月、許銘陽1年9個月、夏雯霖、彭信蒼各2年，郭一昌事證不足獲判無罪。全案上訴後，高雄高分院審結，改認定詐貸金額3億3800萬元，今天改判，全案可上訴。陳慶男涉及的海軍獵雷艦詐貸及洗錢案，一審已被依違反銀行法、偽造文書等罪判25年、罰金1億500萬元、公司併科罰金2億8000萬元。", "title": "海科館工程詐貸案 二審改判陳慶男7年10月"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦遠東航空董事長張綱維涉嫌背信等案，先前聲請羈押禁見張綱維獲准。由於張綱維的羈押期限將於8月初屆滿，北檢近日可望偵查終結。", "article": "台北地檢署偵辦遠東航空董事長張綱維涉嫌背信等案，先前聲請羈押禁見張綱維獲准。由於張綱維的羈押期限將於8月初屆滿，北檢近日可望偵查終結。遠東航空公司去年12月12日宣布因資金籌措困難停航，北檢翌日即傳喚張綱維，針對遠航資金是否遭不法挪用等案情展開調查。今年3月間，北檢以張綱維涉違背信罪、公司法、證券交易法申報公告不實罪與特別背信等罪嫌，向法院聲請羈押禁見，4月2日獲台北地方法院裁准。北檢5月底聲請延長羈押，北院法官認為，本案牽涉金額高達新台幣數十億元的會計造假及背信、詐欺，而張綱維案發後突然提領大量現金，又自稱遭地下錢莊及黑道追債，足以認定張綱維有逃亡之虞，裁定自6月2日起延長羈押2個月。", "title": "張綱維羈押期限將屆滿 北檢近日偵結遠航案"}
{"summarization": "美國連鎖咖啡品牌星巴克（Starbucks）上季營收下滑38%，但表示旗下商店自疫情解封後重啟營業，公司業績恢復速度比預期還快。", "article": "美國連鎖咖啡品牌星巴克（Starbucks）上季營收下滑38%，但表示旗下商店自疫情解封後重啟營業，公司業績恢復速度比預期還快。總部位於西雅圖的星巴克今天表示，期望2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）造成的虧損能在今年後半緩解。星巴克財務長格里斯瑪（Patrick Grismer）說：「我們相信最糟的時期已經過去。」星巴克表示，目前全球有97%的直營店有營業，包括中國99%的店面及美國96%的店面。然而，有些加盟店仍暫停營業，特別是在機場及校園的店。星巴克會計年度第3季（財務報表結算至6月28日），共3萬2180間店面，美國店面佔這項數據近1/2。星巴克中國第3季的同店銷售下滑19%，但星巴克相信中國的同店銷售將於下個會計年度第一季底復甦。星巴克預估第4季及年度的全球同店銷售將萎縮12%到17%之間。（實習編譯：沈畇榕/核稿：徐睿承）1090729", "title": "疫情中重啟店面 星巴克樂觀看待未來營運"}
{"summarization": "台泥最新企業社會責任報告書出爐，首度結合AR技術，打造全球首本會動的企業社會責任（CSR）報告書。", "article": "台泥最新企業社會責任報告書出爐，首度結合AR技術，打造全球首本會動的企業社會責任（CSR）報告書。台泥今天發布新聞稿指出，台泥最新企業社會責任報告書中、英文版出爐。值得注意的是，因應數位時代，台泥首度融合擴增實境技術（AR），也是全世界首本會動的CSR報告書，透過AR動畫與影音，讀者能夠身歷其境。台泥指出， 企業責任報告書封面是台灣原生種植物腎蕨，腎蕨適應各種環境，許多昆蟲會在羽狀複葉避敵、延續下一代，也象徵台泥對產業發展與環境永續的堅持和信念。台泥CSR報告書共有三大實境主題，封面與各章節扉頁以台泥花蓮和平與蘇澳太白山礦區復育植物為主角，包括腎蕨、台灣白及、台灣赤楊、牧野氏山芙蓉、九芎等原生植物。台泥說，獲歐盟認證為生態港的和平工業港，海底可見鹿角珊瑚、軸孔珊瑚、棘穗軟珊瑚，讀者可透過AR互動影音飽覽海底世界。還有台泥DAKA開放生態循環工廠影片，影片記錄了產業與社區居民之間逐步共創新價值的過程。", "title": "台泥結合AR技術 全球首本會動的CSR報告書問世"}
{"summarization": "由台灣健康空氣行動聯盟等公民團體發起「88台中抗暖化反空污顧健康遊行」將於8月8日登場，主辦單位今天在台中市議會提出減碳等訴求，並呼籲大家當天響應大型排字、空拍活動。", "article": "由台灣健康空氣行動聯盟等公民團體發起「88台中抗暖化反空污顧健康遊行」將於8月8日登場，主辦單位今天在台中市議會提出減碳等訴求，並呼籲大家當天響應大型排字、空拍活動。由台灣健康空氣行動聯盟、中華民國診所協會全國聯合會、台中市大台中醫師公會、彰化縣醫療界聯盟發起的「88台中抗暖化反空污顧健康遊行」將於8月8日登場，主辦單位今天先到台中市議會中庭召開記者會，預告8月8日活動內容，呼籲大家一起來響應「Net 0 Carbon」大型排字、空拍共留氣候戰爭的歷史性畫面。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃指出，這次遊行的3大訴求，包括宣布氣候緊急、推動綠色新政；減碳改善空污、中南部為優先；訂定無煤期程、2050淨零碳排等。同時8月8日下午4時歡迎大家到台中市議會前市政公園挑戰大型排字空拍行動，並一起遊行到行政院中部辦公室。葉光芃表示，「Net 0 Carbon」排字是在呼應「訂定無煤期程2050淨零碳排」訴求，盼可藉由中彰雲投4縣市民眾參與排字行動，讓「無煤中火守護地球」的在地聲量，得以擴大傳遞到中央政府，要求在尊重地方減煤權的議題上，請中央不要遺棄中部。對於公民團體訴求，台中市政府表示認同，並指出，將持續執行減碳減排、減緩氣候變遷、促使溫室氣體減量及改善空氣品質相關計畫，善盡地方政府責任，但包括碳交易、碳抵換、總量管制及能源轉型等均屬中央權責，期盼中央與地方一同加速推動。中市府指出，虛心接受各界建言，期盼與各界攜手一起改善空氣品質，為守護共同家園而努力。", "title": "台中反空污遊行父親節登場  挑戰大型排字空拍"}
{"summarization": "化療作為癌症治療方式之一，清大醫環系教授葉秩光帶領團隊歷經10年，研發出「漩渦式超音波聲鉗技術」，有效攔截藥物到特定腫瘤區施放，幫助化療成本下降，也能提高藥物效率、減少副作用。", "article": "化療作為癌症治療方式之一，清大醫環系教授葉秩光帶領團隊歷經10年，研發出「漩渦式超音波聲鉗技術」，有效攔截藥物到特定腫瘤區施放，幫助化療成本下降，也能提高藥物效率、減少副作用。一般人想到超音波，會先想到醫生透過照超音波了解孕婦腹中胎兒生長狀況。事實上，超音波作為非侵入式方式，還可以搭配顯影劑作為癌症腫瘤診斷、治療使用，成為精準醫療新的應用選項。科技部今天舉行研究成果記者會，科技部補助清華大學生醫工程與環境科學系教授葉秩光，他所帶領的團隊於2019年研發出「漩渦式超音波聲鉗技術」，注射特製的帶氧微氣泡後，可將血液中流動的帶氧微氣泡捕捉、聚集在腫瘤區，改善腫瘤微環境，幫助藥物輸送效果。葉秩光解釋，微氣泡技術運用在超音波顯影劑如同打造一艘大船；微氣泡進一步搭載藥物作為藥物載體，則像是為大船配置砲彈；透過「漩渦式超音波聲鉗技術」，可以捕捉、控制微氣泡到腫瘤所在位置，如同為大船指引方向到特定目的地。葉秩光表示，在「漩渦式超音波聲鉗技術」基礎上，可以擴增使用到現行醫療超音波使用的陣列式探頭。運用大自然現象中，龍捲風於中心處的位能梯度差，形成向中心捕捉的作用力捕捉相關粒子、藥物，相關技術已獲得美國、歐盟專利。葉秩光說明，在動物實驗身上發現，化療相關藥物原本只能吸收5到10%，但透過這樣的技術搭配藥物載體，有望提升藥物吸收量15%，預計後年進行人體試驗。未來有望進行臨床試驗並實際運用在腫瘤治療中，建立一套以帶氧微氣泡治療為基礎的超音波診斷治療平台。這項研發奠基於團隊2013年先成功製備出多功能微氣泡載體作為超音波顯影劑，微氣泡大小僅0.7到0.8微米，幫助醫生超音波診斷更精確。團隊也在2013年成立博信生物科技，截至目前募資金額達新台幣1.9億元。", "title": "超音波龍捲風技術 助化療精準對症下藥"}
{"summarization": "加拿大政府今天批准使用抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir），來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者。", "article": "加拿大政府今天批准使用抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir），來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者。加拿大衛生部（Health Canada）表示：「瑞德西韋是加國衛生部第一個批准用來治療2019冠狀病毒疾病的藥物。」至少有兩項美國大型研究顯示，瑞德西韋能減少染疫者的住院天數。美國率先在5月1日批准瑞德西韋的緊急用途，隨後日本和韓國等數個亞洲國家跟進。瑞德西韋原本是用於治療伊波拉病毒（Ebola）的藥物。加拿大今天表示，瑞德西韋能用於出現肺炎和需要額外供氧協助呼吸的新型冠狀病毒感染患者。瑞德西韋是美國吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences）所開發。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）也已於本月初批准使用瑞德西韋。截至今天，加拿大通報累計11萬4800人確診與8900多人病故。", "title": "治療新型冠狀病毒重症 加拿大批准使用瑞德西韋"}
{"summarization": "阿勃勒是台灣常見路樹，每到夏天總會形成黃金雨美景，阿勃勒果實更是民間常用於改善便秘的偏方，但近年國際間發現其果實成分恐有肝毒性，預計明年起全面禁止作為食品原料。", "article": "阿勃勒是台灣常見路樹，每到夏天總會形成黃金雨美景，阿勃勒果實更是民間常用於改善便秘的偏方，但近年國際間發現其果實成分恐有肝毒性，預計明年起全面禁止作為食品原料。衛生福利部食品藥物管理署今天預告訂定「阿勃勒（Cassia fistula）果實之使用限制」草案，禁止阿勃勒果實作為食品原料。食藥署食品組科長廖家鼎接受記者電話聯訪時表示，阿勃勒是台灣常見的路樹，每到夏天會開出金黃色的花並長出深咖啡色、長條形的果莢，俗稱豬腸豆，裡面的果實是合法的食品原料，可供茶包、膳食調理包原料或經萃取後作為飲料、錠狀、膠囊狀、粉末狀、顆粒狀等食品原料，具有緩瀉作用，可用來緩解便秘。不過，近年國內有醫師發現民眾撿拾阿勃勒果實來吃，才吃了2、3天就出現噁心、拉肚子、頭暈等症狀，就醫檢查時肝指數竟高出常人10倍。廖家鼎說，近年國際間已有科學研究報告指出，阿勃勒果實裡含有一種活性成分，長期食用恐有肝毒性、有安全疑慮，且依據目前可獲得文獻，無法訂定每日安全食用量。食藥署近期召開專家會議，專家認為阿勃勒主要作用為幫助排便，不僅有許多成份可替代，多喝水、吃蔬果也能達到同樣效果，決議全面禁止阿勃勒作為食品原料。根據食藥署了解，國內約有10多款含阿勃勒果實的食品，大多是進口自美國的錠狀食品，雖然是複方成份，為確保食安，仍將全面禁用。廖家鼎指出，這項草案即日起將展開60天預告期，預計明年元旦上路，屆時製造的食品將不得含有阿勃勒果實成份，違者將依法開罰新台幣3萬至300萬元；為了給相關業者緩衝期，已使用阿勃勒果實作為原料的食品，可繼續販賣至產品有效日期屆至為止。", "title": "吃阿勃勒果實治便秘恐傷肝 食藥署擬全面禁用"}
{"summarization": "論文爭議頻傳，雲書苑教育科技有限公司今天宣布，無償捐贈一套市值新台幣2000萬元的「快刀原創性論文比對系統」給教育部，為提升台灣學術教育品質盡一份心力。", "article": "論文爭議頻傳，雲書苑教育科技有限公司今天宣布，無償捐贈一套市值新台幣2000萬元的「快刀原創性論文比對系統」給教育部，為提升台灣學術教育品質盡一份心力。國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁碩士論文傳出疑似涉及抄襲，連日來引發社會關注，教育部於本月27日提出8項措施，包括對學位論文指導教授及所屬系所課責，並考慮規劃開發及共同採購期刊論文比對系統供學校運用、主動查處論文代寫並依法裁罰。雲書苑教育科技有限公司今天發出新聞稿，宣布無償捐贈市值2000萬元的「快刀原創性論文比對系統」給教育部。快刀系統總經理林政宏表示，該系統是以中文為主，目前在台灣有超過7成以上的大專校院及公家機關使用，應用於檢查論文、計畫、報告的原創性。林政宏告訴中央社記者，近來感受論文抄襲越演越烈，如果要重新開發一套系統，可能緩不濟急，新系統上路也需要一些磨合期，他們投入論文比對系統已有9年，願意盡一份心力。目前決定捐贈一套比對碩博士論文的系統，至於要用open source（開放資源）或其他形式讓學界使用，後續再跟教育部討論。林政宏表示，目前學界較常使用的論文比對系統有2家，另一家是以英文為主，快刀系統則以中文人工智慧語意辨識為核心比對技術，具有4項發明專利，雙方各有所長。", "title": "論文爭議多 廠商捐教育部價值2千萬元比對系統"}
{"summarization": "據報導，日前遭中國官方拘留的前北京清華大學教授許章潤昨天否認嫖娼，指控官方誣陷。許章潤已委託律師，可能將提起行政訴訟或行政復議。", "article": "據報導，日前遭中國官方拘留的前北京清華大學教授許章潤昨天否認嫖娼，指控官方誣陷。許章潤已委託律師，可能將提起行政訴訟或行政復議。香港電台報導，許章潤26日已完成居家隔離，28日和維權律師莫少平、尚寶軍及維權人士浦志強會面，並已簽署律師委託書。報導指出，許章潤首次否認官方對他的嫖娼指控。他向律師表示，自己從未嫖娼，而官方也沒有手機通聯記錄、旅館監控影片和轉帳紀錄等的證據，認為官方的指控是「構陷」和「誣陷」。許章潤6日被警方從北京家中帶走，官方指他涉嫌在四川嫖娼，將他行政拘留至12日。而他所任職的清華大學則以「道德敗壞」為由，開除他的教職和公職。報導指出，許章潤在拘留期間，校方已經做出決定。而在他拘留期滿後，警方也不准他拿走行政處罰通知書，疑似違反法律程序。許章潤過去擔任清華大學法學教授，2018年起多次撰文批評時政和中國國家主席習近平，2019年被校方暫停一切教學和學術工作。2020年7月6日遭警方以涉嫌嫖娼為由，行政拘留7天，並被校方開除。", "title": "許章潤控中國官方誣陷嫖娼 可能提起行政訴訟"}
{"summarization": "美系外資表示，晶圓代工廠聯電受惠於8吋及12吋晶圓製程需求優於預期，下半年獲利率將走揚，目標價升到16元；但因28奈米殺價競爭恐侵蝕獲利，維持減碼投資評等。", "article": "美系外資表示，晶圓代工廠聯電受惠於8吋及12吋晶圓製程需求優於預期，下半年獲利率將走揚，目標價升到16元；但因28奈米殺價競爭恐侵蝕獲利，維持減碼投資評等。聯電股價今天開低震盪，盤中翻紅最高來到22.65元、上漲約1.8%；午盤面臨多空拉鋸，下跌0.45%、來到22.2元，成交量超過27.62萬張。美系外資發布研究報告指出，聯電8吋晶圓產能吃緊狀況可能持續到今年下半年，原因在於大尺寸面板驅動IC需庫存回補、5G智慧型手機的電源管理晶片價值成長、客戶持續建置安全庫存水位，預期聯電將開始對部分8吋晶圓客戶提高代工價格，應有助於下半年獲利率走揚。美系外資也發現，聯電除了28奈米以外的12吋晶圓成熟製程稼動率有望維持健康水準至今年下半年，動能來自中低階智慧型手機需求改善、電視需求復甦及藍牙耳機等無線通訊應用需求上升，將聯電2020年、2021年每股盈餘預估值上調71%、29%至1.35元、1.41元。不過，美系外資觀察，未來數年28奈米製程可能持續供過於求，聯電來自三星的28奈米新專案接單價格已偏低，恐難明顯挹注獲利，加上中國廠商將開出12吋晶圓新產能，聯電12吋晶圓價格將面臨較大風險，不利整體獲利表現，維持「減碼」投資評等。", "title": "聯電下半年獲利率看增 美系外資升目標價"}
{"summarization": "美國職棒印地安人隊今天與白襪隊的雙重賽第2場，張育成先發打第7棒，3打數吞下2次三振，還擊出1次雙殺打，打擊率下降至1成67，不過印地安人以5比3奪下雙重戰2連勝。", "article": "美國職棒印地安人隊今天與白襪隊的雙重賽第2場，張育成先發打第7棒，3打數吞下2次三振，還擊出1次雙殺打，打擊率下降至1成67，不過印地安人以5比3奪下雙重戰2連勝。印地安人與白襪隊今天進行雙重賽，第2場賽事張育成獲得印地安人先發機會，打第7棒、守二壘。張育成2局下及4局下都吞下三振，6局下在一壘有人時，擊出游擊方向雙殺打，總計3打數沒有敲出安打，目前打擊率1成67。此戰印地安人1局下就展開攻勢，拉米雷斯（Jose Ramirez）、林多（Francisco Lindor）接連敲二壘安打得1分後，桑塔納（Carlos Santana）再轟出2分全壘打，取得3比0領先。2局上白襪的麥坎（James McCann）敲陽春全壘打，追回1分。不過印地安人4局下選到3次保送形成滿壘後，麥卡多（Oscar Mercado）敲出安打，帶有2分打點。白襪隊的阿布瑞烏（Jose Abreu）6局上轟出陽春全壘打，8局上白襪隊再添1分，終場印地安人還是以5比3擊退白襪，雙重戰取得2連勝。", "title": "張育成獲先發機會 吞2三振一次雙殺打"}
{"summarization": "109年度高級中等以下學校及幼兒園教師資格考試今天中午公布成績，共4907人通過，通過率為50.1%。", "article": "109年度高級中等以下學校及幼兒園教師資格考試今天中午公布成績，共4907人通過，通過率為50.1%。教育部表示，今年教師資格檢定考試有1萬425人符合應考資格，實際到考9793人，最後有4907人獲得通過，通過率為50.1%，榜單已在網站公告。教師資格檢定考試是屬於門檻性質的評量，總成績平均滿60分，且不得有2科未滿50分，或1科為0分（缺考以0分計算），即可通過考試。應考人可於今天中午12時起到10月30日期間，自行上網列印成績單。師資培育法修正施行後，新制為「先考試後實習」，通過教師資格考試後，可向師資培育大學申請修習教育實習；至於舊制已完成教育實習課程再參加教師資格考試的人，於通過考試後即可申請教師證書。在台灣想當老師，取得教師資格只是第一步，之後還要參加各縣市、學校舉辦的教師甄試，才能取得正式教職。", "title": "教師資格考試公布成績  通過率5成"}
{"summarization": "「沒發聲不代表沒發生」運動，近日在臉書等社群受迴響。新北市議員戴瑋珊盼為權勢性侵與性騷擾受害者點一盞燈。台北市議員黃郁芬說，社會對性的禁忌感，容易堵住被害人的嘴。", "article": "「沒發聲不代表沒發生」運動，近日在臉書等社群受迴響。新北市議員戴瑋珊盼為權勢性侵與性騷擾受害者點一盞燈。台北市議員黃郁芬說，社會對性的禁忌感，容易堵住被害人的嘴。這項運動源自於新北市府衛生局女職員墜樓事件，標榜「台版＃MeToo」，盼不要再有下個以死揭露真相的女孩。民主進步黨籍新北市議員戴瑋珊、台北市議員黃郁芬及許多民眾響應。戴瑋珊今天接受中央社記者訪問表示，台灣一直存在權勢性侵案例，且並未受重視。她希望藉響應這項運動，為黑暗中的受害者點一盞燈，讓大家理解社會願意承接其悲傷與痛苦。戴瑋珊表示，性騷擾和性侵原就難蒐證，加上雙方權力懸殊，被害人不敢求援，或在猶豫間錯失保全證據的黃金時間，讓加害者惡狼更難被揭發。戴瑋珊說，權勢性侵容易被導向「真小三」或「仙人跳」，使被害人難以辯駁。尤其，部分剛踏入職場的新鮮人，並不容易察覺職場危機，一旦遇上權勢性侵會落入誤認為是愛情的陷阱，受傷害而不自知。台北市議員黃郁芬在臉書表示，性侵事件並不只是拒不拒絕、逃不逃開、告不告的問題。面對有社會地位優勢的加害者，有家庭的陪伴、有相對廣闊的人脈、有較高的權力地位，被害人想求援都不知道該信任誰、想離開都不知道該躲到哪裡去。黃郁芬說，「社會對於性的禁忌感太方便了」，加害者往往能運用社會對性的禁忌感，堵住被害人的嘴、扭曲被害人的人生。", "title": "台版MeToo運動引迴響  民代盼為受害者點燈"}
{"summarization": "美國今天警告，排定年底舉行的委內瑞拉國民議會選舉，舞弊情形可能會更甚以往。華府同時指控，左派領導人馬杜洛（Nicolas Maduro）尋求操弄選舉結果。", "article": "美國今天警告，排定年底舉行的委內瑞拉國民議會選舉，舞弊情形可能會更甚以往。華府同時指控，左派領導人馬杜洛（Nicolas Maduro）尋求操弄選舉結果。法新社報導，委內瑞拉當局已要求國民議會（National Assembly）於12月6日舉行大選。國民議會是委國唯一由在野黨掌控的政府機構，卻幾乎已經沒有實質權力。馬杜洛政權掌控的最高法院先前任命選舉委員會成員後，成員以人口成長為由，將國民議會席次擴大2/3，即便境內數百萬人已因經濟崩盤而逃到國外。美國的委內瑞拉特使艾布蘭（Elliott Abrams）表示：「這是再次證明，只要馬杜洛仍當權，仍處於能操弄大選和選舉結果的位子上，委內瑞拉就不會有自由公平的選舉。」他告訴記者：「事實上，目前自由公平選舉的條件比2018年5月還糟糕，而馬杜洛當年那場選舉已被全球各民主國家斥為舞弊叢生。」自2019年1月以來，美國在內的全球約60個國家公開承認國民議會議長瓜伊多（Juan Guaido）為臨時總統。美方即便祭出各項制裁，包括阻止委內瑞拉石油出口，意圖切斷馬杜洛政權的主要財源，但馬杜洛在委國軍方、中國和俄羅斯撐腰下，至今大權在握。", "title": "委內瑞拉年底大選 美國：舞弊情況更甚以往"}
{"summarization": "時序進入高溫多雨的登革熱流行期，桃園日前爆發本土登革熱群聚病例，高雄市代理市長楊明州今天率隊到三民區，展開10里聯合登革熱環境大掃蕩，並呼籲市民須落實清除孳生源。", "article": "時序進入高溫多雨的登革熱流行期，桃園日前爆發本土登革熱群聚病例，高雄市代理市長楊明州今天率隊到三民區，展開10里聯合登革熱環境大掃蕩，並呼籲市民須落實清除孳生源。高雄市政府指出，近來午後雷陣雨導致戶外容器或低窪地容易孳生病媒蚊，楊明州率領跨局處防疫團隊及鄰里志工今天上午於鼎金國中誓師，針對三民區「灣」字輩里別及本和、本文里共10里發動社區環境大掃蕩動員，執行地毯式孳生源清除工作。楊明州表示，近日桃園市發生登革熱群聚病例，為防範登革病毒入侵高雄市，市府防疫團隊持續針對自東南亞入境居家檢疫對象的國際移工及外籍人士，進行登革熱篩檢，累計執行744人，並針對其居家檢疫的防疫旅館及周遭社區加強孳生源清除與病媒蚊密度監測。高雄市衛生局等防疫團隊近日進行社區病媒蚊密度調查時，查獲多處桶缸盆甕、花器底盤及帆布等積水處，孳生病媒蚊，楊明州再呼籲市民一定要落實「巡、倒、清、刷」清除孳生源工作。", "title": "登革熱流行期  楊明州率隊高市環境大掃蕩"}
{"summarization": "中國強行在香港實施「港區國安法」，外界擔憂引發企業出走潮。新加坡總理李顯龍表示，他不會勸說企業離開香港，香港維持穩定繁榮，對整個區域比較好。", "article": "中國強行在香港實施「港區國安法」，外界擔憂引發企業出走潮。新加坡總理李顯龍表示，他不會勸說企業離開香港，香港維持穩定繁榮，對整個區域比較好。法新社今天報導，李顯龍透過視訊參與一場由華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）舉辦的活動時表示，如果香港穩定、平靜及繁榮，「我們認為這對香港、對整個區域、對新加坡，都比較好」。他指出：「整體來說，我會比較想看到香港安好，而不是要人離開香港，另尋去處。」新加坡和香港同樣是亞洲主要的國際企業聚集地，對投資者友善的政策與法治皆是吸引企業進駐的原因。李顯龍說，新加坡和香港彼此間是「友好競爭」而非激烈的對抗關係。他也提到，香港的優勢之一就是可作為進入中國的門戶。中國6月無視美國警告，強推「香港特別行政區維護國家安全法」，禁止在香港從事顛覆國家政權等行為。在此之前，香港去年歷經數月爭取民主的大型示威遊行。港區國安法的實施已讓一些香港民主運動人士感到不安，但到目前為止，僅有少數企業離開香港。觀察家指出，新加坡事實上也有類似法律，除了在市中心一處公園以外，若無警方允許，民眾不得發起遊行活動。不過，新加坡作為美國密切盟友，與區域內各國都很友好，鮮少為此遭受國際批評。", "title": "李顯龍不勸說企業離開香港  著眼區域共榮"}
{"summarization": "文化部委託公視設立國際影音平台爭議不斷，日前公視臨時董事會雖通過前導計畫，但文化部今天發聲明決定終止委託。投下同意票的董事徐瑞希今天辭去第6屆董事，抗議文化部決定。", "article": "文化部委託公視設立國際影音平台爭議不斷，日前公視臨時董事會雖通過前導計畫，但文化部今天發聲明決定終止委託。投下同意票的董事徐瑞希今天辭去第6屆董事，抗議文化部決定。公視27日召開臨時董事會，討論文化部委託設立國際平台的前導計畫執行與否，最終以11票對4票通過。徐瑞希表示，在臨時董事會上看到國際影音平台計畫的詳細版本，裡面雖有些政治語彙掌握得並不好，但她認為公視有能力執行。此外，徐瑞希認為接下這個案子後，都可留給下一屆董事跟新的管理團隊調整，因此她最終投下贊成票。不過看到文化部今天宣布，為避免爭議擴散，終止委託公視承辦國際影音平台。讓徐瑞希相當不滿，她受訪時怒批文化部不尊重公視董事會決定。她表示，文化部先前表達尊重公視董事會決定，現在出爾反爾，形同踐踏公視尊嚴，她將辭去第6屆董事，表達嚴正抗議。徐瑞希說，文化部現在以專案計畫形式，設立國際影音平台，「就跟標案很像，可以說喊停就喊停，改變心意就可以取消。」徐瑞希認為，應要有法律規定，並採捐助的方式執行，才能確保影音平台順利成立。", "title": "公視國際影音平台遭文化部喊停 徐瑞希辭董事抗議"}
{"summarization": "基隆市政府都市發展處建築管理科黃姓男子涉嫌向建商收取「快速單」費用，每次介於40萬至50萬元，不法獲利百萬元，檢調昨天搜索建管科並約談黃男等人，經檢察官複訊後聲押黃男。", "article": "基隆市政府都市發展處建築管理科黃姓男子涉嫌向建商收取「快速單」費用，每次介於40萬至50萬元，不法獲利百萬元，檢調昨天搜索建管科並約談黃男等人，經檢察官複訊後聲押黃男。基隆地檢署今天表示，黃男藉審照及勘驗機會，利用建商急於及早取得使用執照心態，向建商收取「快速單」費用，涉嫌違反貪污治罪條例。基隆地檢署昨天由主任檢察官謝雨青、陳彥章、張友寧及檢察官何治蕙、翁健剛、林姿妤共同指揮法務部調查局桃園市調查處，兵分多路持搜索票至基隆市、台北市、新北市、桃園市等地搜索建設公司、跑照業者辦公室及相關涉嫌人住所共20處。檢調除查扣相關帳冊資料外，同步約談涉案承辦人、跑照業者、建設公司員工及相關證人共21人到案，經6名檢察官漏夜偵訊後，認定黃男每次收取快速單費用介於新台幣40萬至50萬元，累積至少有100萬元。檢方指出，黃男因涉嫌收賄及財產來源不明罪嫌重大，且有串證及逃亡之虞，上午向基隆地院聲請羈押，另外，建管科楊姓男子請回，其餘建設公司員工及跑照業者分別以3萬至50萬元不等金額交保。", "title": "涉收賄百萬元 基隆建管科承辦人遭聲押"}
{"summarization": "浪漫客庄旅遊券今天將抽出14萬名得主，客委會表示，由於政府資源有限，已經盡最大力量，因此後續沒辦法再加碼；也提供即日起分流領券，晚間7時後可上網查詢是否得獎。", "article": "浪漫客庄旅遊券今天將抽出14萬名得主，客委會表示，由於政府資源有限，已經盡最大力量，因此後續沒辦法再加碼；也提供即日起分流領券，晚間7時後可上網查詢是否得獎。行政院客家委員會今天中午舉辦浪漫客庄旅遊券第二階段一般民眾抽獎，統計至28日，總登記人數達358萬5310人，將抽出14萬名得主，預計下午5時得獎者會獲得簡訊通知，晚間7時後也可上網查詢。由於參與人數眾多，許多人關心是否會加碼，客委會副主委鍾孔炤表示，因為政府資源有限，已經盡最大力量，最初規劃20萬份，已拉高到28萬份，所以後續沒辦法再加碼。鍾孔炤說，這次活動雖然在第二階段爆量當機，但也即時改進；還是歡迎民眾能夠到客庄來看、來玩、來旅遊，如苗栗有紅棗、內灣有巧克力，桃園老街也能看到不一樣的產品，不同的客庄也品嘗不同的味道。客委會指出，晚間7時後可於浪漫客庄遊活動官方網站、Line浪漫客庄遊帳號、客委會、浪漫客庄遊臉書、客委會官網等處查詢自己是否得獎。客委會表示，為避免中獎民眾同時領券造成網路塞車，也希望民眾能夠分流領獎，證件末碼1、2、3可於今天下午5時至7時領券；末碼4、5、6於7時至9時；7、8、9、0則於晚間9時後領券；30日後則開放全部民眾自由領取。浪漫客庄旅遊券以100元為單元，總共800元，可以自由選取張數，分次使用，有效期限自8月1日起至12月31日止；不找零也不可兌換現金。得獎民眾可至全國11個縣市70個客家文化重點發展區內，具稅籍的餐飲、伴手禮等零售商店及民宿業者（不包括電商、百貨、超市、超商、量販店及全國性連鎖商店）消費使用，截至28日指定店已達4634家。根據客家基本法第4條規定，客家人口達1/3以上鄉（鎮、市、區），由客委會認列為客家文化重點發展區，以加強客家語言、文化與文化產業的傳承及發揚，包含桃園市、新竹縣市、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣等。", "title": "客庄券14萬幸運得主出爐 即日起分流領券"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登日前演講時提到，台灣參與世界衛生組織（WHO）對紐西蘭人很重要。外交部今天說，台紐均抗疫有成，透過強化雙邊合作，能為國際醫療衛生及防疫做出更多貢獻。", "article": "紐西蘭總理阿爾登日前演講時提到，台灣參與世界衛生組織（WHO）對紐西蘭人很重要。外交部今天說，台紐均抗疫有成，透過強化雙邊合作，能為國際醫療衛生及防疫做出更多貢獻。阿爾登（Jacinda Ardern）20日在奧克蘭舉行的年度中國商務峰會（China Business Summit）上，對400名紐國重要商界人士演講，並明確提到紐西蘭政府對攸關民眾利益的議題需表達立場，而台灣參與WHO對紐國民眾至關重要。外交部發言人歐江安今天說，外交部感謝阿爾登重申支持台灣參與WHO；台灣與紐西蘭共享民主、自由、人權等普世價值，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐，台紐均抗疫有成，相信透過強化雙邊合作，能為國際醫療衛生及防疫做出更多貢獻。歐江安也提到，今年上半年台紐雙邊貿易持續成長，雙方互為可信賴的合作夥伴。未來台灣將持續推動雙邊經貿、醫療及文化等領域交流，進一步深化與紐西蘭的全面友好夥伴關係。", "title": "紐總理重申挺台參與WHO  外交部盼強化合作"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌45.76點，為12540.97點，跌幅0.36%，成交金額新台幣2179.7億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌45.76點，為12540.97點，跌幅0.36%，成交金額新台幣2179.7億元。加權指數開盤為12530.74點，盤中最高12660.87點，最低12488.01點；不含金融股指數10816.06點，跌59.23點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.76%、食品股漲0.69%、塑化股漲0.72%、紡織股漲1.3%、機電股跌1.02%、造紙股漲1.37%、營建股漲1.39%、金融股漲0.97%。委買張數1253萬2809張，委賣張數843萬6032張，成交張數586萬5698張。收盤時上漲759家，下跌141家，持平56家。成交量前5名個股為元大台灣50反1漲幅前5名個股為聯合再生、天瀚、海華、科風、遠見。跌幅前5名個股為鈞泰、訊連、亞諾法、東訊、茂林-KY。1090729", "title": "台股開低走低 收跌45.76點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌45.76點，收12540.97點。8月電子期收597.8點，下跌5.3點，逆價差2.46點；8月金融期收1239點，上漲18.2點，逆價差24.75點。", "article": "台北股市今天下跌45.76點，收12540.97點。8月電子期收597.8點，下跌5.3點，逆價差2.46點；8月金融期收1239點，上漲18.2點，逆價差24.75點。8月電子期以597.8點作收，下跌5.3點，成交3022口。9月電子期以594.75點作收，下跌6.15點，成交49口。電子現貨以600.26點作收，下跌6.56點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差2.46點。8月金融期貨以1239點作收，上漲18.2點，成交2502口。9月金融期以1231點作收，上漲17.4點，成交29口。金融現貨以1263.75點作收，上漲12.19點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差24.75點。實際收盤價以期交所公告為準。1090729", "title": "8月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "酷航今天宣布，從8月16日起復飛台北－首爾航線，同時台北－新加坡航線也將增班。", "article": "酷航今天宣布，從8月16日起復飛台北－首爾航線，同時台北－新加坡航線也將增班。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，導致多家航空公司紛紛宣布停飛，由於台灣疫情逐漸趨緩，部分業者也宣布復飛部分航線。酷航今天發出新聞稿指出，繼7月復飛新加坡－台北航線後，預計8月16日起復飛台北－首爾航線，每週往返2班，採B787－9機型飛行。根據航班表，酷航預計每週五、週日下午3時從台北起飛至首爾，每週六、一上午9時40分從首爾起飛至台北。另外，酷航同時也宣布增加台北－新加坡航班，從原本每週往返1班，增加至每週往返2班，一樣採B787－9機型飛行，預計每週六、一中午12時20分從台北起飛至新加坡，每週五、日上午9時15分從新加坡起飛至台北。酷航表示，採取登機前體溫量測、請乘客全程配戴口罩、保持安全社交距離、並每小時至少清潔及消毒化妝間3次等多項措施。為了減少接觸，確保乘客及機組人員的健康安全，酷航鼓勵乘客使用線上報到，並預先提交健康聲明，也暫停販售餐食及機上免稅商品、移除椅背刊物。機上座位將預先放置護理包供乘客個人使用，內含抗菌濕紙巾、消毒液及醫療口罩。酷航指出，配合防疫措施，從8月1日起旅客可購買ScootPlus豪華經濟艙，服務內容將有所更動，包含不提供15公斤隨身行李，改為3公斤隨身行李限額，剩下的行李限額（不超過12公斤）可以免費托運。餐點及飲料將無法線上或在機上購買，而是以座位上預先放置點心包方式替代；不提供專屬報到櫃台及優先登機，也不提供座位選位服務。除了酷航宣布復飛，全日空（ANA）日前也宣布，從8月3日起，每週一及每週五使用波音787－8客機復飛台北（松山）－東京（羽田）航線。", "title": "酷航台北首爾航線  8/16起復飛"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌45.76點，收12540.97點。8月台指期以12423點作收，下跌31點，與現貨相較，逆價差117.97點。", "article": "台北股市今天終場跌45.76點，收12540.97點。8月台指期以12423點作收，下跌31點，與現貨相較，逆價差117.97點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12454點、9月期貨12399點。台股今天終場跌45.76點，收12540.97點，成交金額新台幣2179.7億元。8月台指期貨以12423點作收，跌31點，成交13萬8350口；9月期貨以12372點作收，跌27點，成交1045口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090729", "title": "8月台股期指跌31點"}
{"summarization": "美國官員表示，不再受理未成年「追夢人」移民新申請。而先前根據俗稱「追夢人計畫」的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA）獲准留下並在效期內的移民，則可申請延期一年。", "article": "美國官員表示，不再受理未成年「追夢人」移民新申請。而先前根據俗稱「追夢人計畫」的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA）獲准留下並在效期內的移民，則可申請延期一年。美國前總統歐巴馬2012年6月簽署總統命令，推行DACA計畫，目的是提供孩童時期非法抵達美國的移民穩定未來，並讓他們留下來追求夢想。這些移民俗稱「追夢人」（Dreamers），根據總統命令，他們有權合法留下、求學或就業，免於被遣返，這項許可為期兩年且可延長。2017年，美國總統川普試圖取消DACA，最高法院於當年6月阻止川普政府終止DACA計畫。如今川普政府決定不再接受DACA新案申請，不過官員表示，先前已獲准且仍在效期內的移民，則可申請延期1年，而非原訂的兩年。目前美國大約有70萬人因DACA受惠，其中大多數是拉丁裔。", "title": "美國追夢人計畫 不再受理新案申請"}
{"summarization": "中國雖在2001年將同性戀廣州暨南大學一名學生不滿校方出版物將同性戀劃分為「性心理障礙」決定提告。", "article": "中國雖在2001年將同性戀廣州暨南大學一名學生不滿校方出版物將同性戀劃分為「性心理障礙」決定提告。報導稱，23歲的廣州女大學生西西（化名），在2016年發現暨南大學出版的教科書將同性戀歸為「常見的性心理障礙」，並以「性心理紊亂」等等字眼描述同性戀者。西西指出，中國精神疾病診斷標準在2001年時已經把同性戀列為性傾向，不再將其視為一種性心理障礙。她多次要求出版社更正，卻遭到拒絕。3年前，她對出版社以及銷售該書的網購平台京東提出訴訟，但礙於中國沒有反歧視法或性傾向歧視相關法律，她只能以跟同志平權完全無關的「產品質量（品質）糾紛」控告對方。報導也提到，這起平權案從立案到開庭一波三折。出版社所在的廣州，廣電局力挺教科書沒有問題，法院拒絕受理，要到京東所在的江蘇宿遷才肯受理，但法院說要研究案情，被告方也要求產品品質鑑定。據報導，本案經歷3次延期，終於在7月28日終於開庭，身在香港的西西卻因為疫情關係無法參與法院聽審。西西委任律師葛昂表示，對方始終沒有來參加庭審，只提交了書面法律意見。原告方面提交大概有30項小的證據，用來證明同性戀不是性心理障礙的相關意見。法官可能覺得反正已提交書面意見，就想以節省時間為由，讓原告方簡要發表，其實也是被打斷了幾次。葛昂認為，更重要是透過打這場官司，對編寫和出版教材的人起到警示作用。", "title": "廣州暨大出版物指同性戀是心理障礙 學生提告"}
{"summarization": "美國國會民主黨和共和黨議員今天就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新紓困法案進行討論，但離達成協議還很遙遠。", "article": "美國國會民主黨和共和黨議員今天就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新紓困法案進行討論，但離達成協議還很遙遠。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與白宮和共和黨議員進行兩輪談判後，在寫給民主黨同僚的信中表示：「非常可惜的，在致命延誤數個月後，共和黨人推出的提案，只會延長全美數以百萬計勞工和家庭的苦難。」美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）為共和黨昨天發布規模1兆美元的刺激計畫提案辯護。5月時，聯邦眾議院民主黨議員推出3兆美元紓困方案，提供州與地方抗疫基金，並作為緊急援助數以百萬人之用。這是歷來規模最大的紓困案。紓困方案達協議遇阻礙，內容包括擴大援助給因為疫情而失業的數百萬人。根據共和黨版紓困計畫，每週失業救濟金將減少至200美元，低於將於7月底到期的現行計畫600美元。部分議員要求將這些紓困金的最後期限延長到本週末，以便有更多時間談判，來達成更大規模的刺激措施協議。裴洛西說，她和聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）明天將會與美國政府再度會面；她沒有提到共和黨議員。", "title": "新疫情紓困方案 美國會達成協議仍遙遠"}
{"summarization": "華盛頓國家歌劇院男低音所羅門．霍華將二度來台，演唱貝多芬「第9號合唱交響曲」，希望透過貝多芬樂章喚回大家齊聚一堂，感受世界一家的美好。", "article": "華盛頓國家歌劇院男低音所羅門．霍華將二度來台，演唱貝多芬「第9號合唱交響曲」，希望透過貝多芬樂章喚回大家齊聚一堂，感受世界一家的美好。牛耳藝術今天舉行記者會表示，疫情逐漸趨緩，經歷近200天的工作空白，牛耳藝術將於9月重啟現場音樂會演出。音樂會將邀請指揮家簡文彬、女高音林玲慧、陳玟潔，次女高音陳珮琪，男高音王典、陳章健，男中音趙方豪等國內聲樂好手，加上男低音所羅門‧霍華（Soloman Howard）多名獨唱家攜手NSO與實驗合唱團，帶來與「第9號合唱交響曲」。另一首則是貝多芬的「合唱幻想曲」，由鋼琴家盧易之擔任演出。這2首貝多芬經典大作，作曲時間相隔16年，精神卻緊密相連，傳遞團結、和睦與友愛的信息。貝多芬「第9號合唱交響曲」則是歐盟盟歌與見證柏林圍牆倒塌的偉大作品，樂迷不僅能探究、反芻德國詩人席勒的「快樂頌」詩詞，也能聽見貝多芬在音樂創作上的探索足跡。出身自華盛頓國家歌劇院的男低音所羅門．霍華，是知名指揮杜達美欽點合作貝多芬「第9號合唱交響曲」中的獨唱家，活躍於各大國際音樂殿堂，包括大都會歌劇院、維也納金廳等，渾厚低音充滿穿透力。所羅門．霍華曾於2017年訪台，與維也納國家歌劇院合唱團、實驗合唱團共同演唱「第9號合唱交響曲」，為台灣樂迷留下深刻印象，這次二訪台灣，也將再度演出這首樂曲。牛耳藝術表示，為了社交距離，這場音樂會第一排不賣票，3樓包廂40個座位也不賣票，位子將移作合唱團團員演唱使用，音響上將會有產生一些環繞效果，也讓樂迷有另一番感受。牛耳藝術表示，這場音樂會也將會延續過去「青少年音樂計畫」，6歲到20歲的青少年，可以優惠價新台幣300元購買2到4樓800元票區進場聆聽，2場次各有240張優惠票，共計將有480名青少年受惠。「NSO的朋友與超級男低音所羅門‧霍華」音樂會將於9月5日、6日演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "華盛頓國家歌劇院男低音  所羅門霍華疫情後訪台"}
{"summarization": "美國與澳洲外長及防長28日召開會談，並重申台灣在印太區域扮演重要角色、支持台灣的國際參與。外交部今天說，這凸顯「新南向政策」成果獲肯定、各國視台灣為印太區域不可或缺夥伴。", "article": "美國與澳洲外長及防長28日召開會談，並重申台灣在印太區域扮演重要角色、支持台灣的國際參與。外交部今天說，這凸顯「新南向政策」成果獲肯定、各國視台灣為印太區域不可或缺夥伴。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及國防部長艾斯培（Mark Esper）在華府與澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）及防長雷諾茲（Linda Reynolds）召開第30屆美澳部長級諮商會議（AUSMIN），並於會後發表聯合聲明。聯合聲明重申台灣在印太區域扮演重要角色、願與台灣保持強健非官方關係，以及支持台灣參與國際組織。聲明也強調，近期區域事件更強化美澳支持台灣的決心，而兩岸分歧應透過和平方式並依循兩岸人民意願解決，不應訴諸威脅或恫嚇。在國際援助方面，美澳承諾與台灣強化協調工作，尤其是協助太平洋島國發展。外交部感謝美國、澳洲政府公開表達支持台灣。外交部發言人歐江安指出，美澳聯合聲明凸顯「新南向政策」成果獲肯定、各國視台灣為印太區域不可或缺合作夥伴。歐江安表示，台灣位處東亞與西太平洋重要樞紐，將在既有良好基礎上持續與美、澳等理念相近國家合作，共同促進印太地區的和平、穩定與繁榮。台灣將繼續善盡國際社會成員責任，堅定捍衛民主制度及以規則為基礎的國際秩序。", "title": "美澳重申台灣在印太重要性 外交部：新南向獲肯定"}
{"summarization": "電子產業研究機構DIGITIMES Research今天指出，美國商務部擴大管制華為使用美國技術，造成愈多國家評估採用華為5G設備的風險，使諾基亞、愛立信獲更多訂單，增添台灣網通廠商機。", "article": "電子產業研究機構DIGITIMES Research今天指出，美國商務部擴大管制華為使用美國技術，造成愈多國家評估採用華為5G設備的風險，使諾基亞、愛立信獲更多訂單，增添台灣網通廠商機。DIGITIMES Research分析師黃雅芝表示，部分台廠於第2季或第3季初小量出貨支援固定無線接入（Fixed Wireless Access）的用戶端設備給歐系電信商。但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，5G固定無線接入設備達到商用規模時間，預估仍須等到2021年。黃雅芝說明，5G固定無線接入設備是以無線（wireless）傳輸方式，傳送訊號於基地台和另一固定端點之間，優勢為省去固網建設和維護成本，但早期搭配長程演進技術（LTE）或微波存取互通介面（WiMAX）使用的體驗不佳，且費用高昂，僅位居郊區無固網選擇的消費者才採用。儘管如此，採用5G頻段的固定無線接入（FWA）可望提升網速，扭轉消費者的負面觀感。DIGITIMES Research指出，中東為商用5G固定無線接入設備最積極的地區之一，但覆蓋範圍小，推動目標為在國際舞台上展現科技實力。芬蘭也積極推展這項設備，主要目的是全面升級網路傳輸品質。不過，DIGITIMES Research直言，已商用5G固定無線接入設備的電信商，目前多採用華為、中興的5G室內路由器，安裝相對簡易且功能陽春。相較而言，採用毫米波的威瑞森（Verizon）則需另提供室外和室內接收器以維持訊號穩定，室內路由器還另配備亞馬遜（Amazon）智慧語音助理Alexa；諾基亞則推出App，協助用戶尋找5G基地台方位，以正確擺放5G閘道器。", "title": "美擴大管制華為有助轉單諾基亞 台網通廠受惠"}
{"summarization": "義大利知名男高音波伽利（Andrea Bocelli）近日語出驚人地說，義大利祭出封鎖抗疫措施，剝奪了他的自由，令他感到「羞辱和冒犯」。", "article": "義大利知名男高音波伽利（Andrea Bocelli）近日語出驚人地說，義大利祭出封鎖抗疫措施，剝奪了他的自由，令他感到「羞辱和冒犯」。美聯社和英國廣播公司波伽利昨天在極右派聯盟黨（League）黨魁兼內政部長薩爾維尼（Matteo Salvini）介紹下，在參議院小組會議中發表上述談話。薩爾維尼反對政府為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而採取的嚴格措施。波伽利3月宣布自己確診染疫時，正值全國進入封鎖階段；他4月在米蘭大教堂為復活節暖心開唱，在現場沒有觀眾情況演出「奇異恩典」等多首經典名曲，撫慰人心；5月宣布康復。波伽利昨天在小組會議中說，他3月10日得知自己確診時，「我跳進泳池，感覺很好」，只有輕微發燒。他指的顯然是住所私人泳池，因為體育館的公共泳池當時都已關閉。波伽利對自己「沒有犯罪」卻無法離開住家感到憤恨難平。61歲的他還透露自己曾違反封鎖限制，說他這個年紀的人待在家並不健康，「我到了特定年紀，需要陽光和維他命D」。他並未提供更多細節。在防疫限制最嚴格的階段，義大利民眾只有在從事必要工作、遛狗、採買食物或藥品時才能踏出家門。對於波伽利這番話，義大利衛生部副部長席勒里（Pierpaolo Sileri）今天無奈表示，這名跨界男高音或許是「想表達每個義大利人因居家令而感受的種種不便」。席勒里說：「我不會說出這些話，但我想他能用某種方式來解釋。」波伽利在小組會議中還說，他認為疫情被誇大，「我知道有很多人（染疫），但我沒看到有誰接受重症照護」。他說：「我們都應反對遵守（防疫）規定，大家來讀讀書、走動走動、彼此認識、聊天、對話。」在疫情最嚴重的時期，人口6000萬的義大利有多達4000人住進加護病房，有幾天則是每天都有數以百計患者病故。波伽利後來宣稱他的話遭「誤解」，還說自己的基金會協助過許多患者。", "title": "義封城抗疫 男高音波伽利：剝奪自由倍感羞辱和冒犯"}
{"summarization": "台股今天受到台積電ADR下跌7.6%的衝擊走低，盤中雖因非電子股力挺一度翻紅，但台積電尾盤跌幅擴大，加上大立光、鴻海表現不振，指數終場下跌45.76點，測試5日線支撐。", "article": "台股今天受到台積電ADR下跌7.6%的衝擊走低，盤中雖因非電子股力挺一度翻紅，但台積電尾盤跌幅擴大，加上大立光、鴻海表現不振，指數終場下跌45.76點，測試5日線支撐。加權股價指數終場下跌45.76點、跌幅0.36%、收在12540.97點、成交值新台幣2179.7億元，台積電受到ADR回檔影響，股價開低後一路處於平盤之下，尾盤賣壓加重，下跌13元，跌幅2.99%，收在422元，影響指數超過百點，聯發科則小漲2元以682元作收。分析師表示，台積電在爆衝2個交易日後，今天呈現漲多回檔的走勢，所幸金融、傳產接棒，尤其汽車、航運、觀光表現更為亮眼，近期連續重挫的生技股也現反彈契機，顯示資金自台積電流出後，仍在市場上尋找可切入的族群。法人也分析，台股人氣仍相當鼎盛，盤中雖測試5日線約12486點，但支撐力道相對強勁，加上新台幣匯率走強，外資匯出壓力不大，只不過在指數處於相對高檔之際，除近期強勢的半導體族群外，是否有其他類股挺身而出接棒，關乎台股後續空間。此外，雖然新台幣走強帶動熱錢流入台股，但也相對侵蝕外銷產業，尤其是科技股的毛利率空間，法人擔心，美元3月底以來呈現明顯貶勢，電子業第2季財報恐出現匯損，由於上市櫃公司將陸續公布第2季財報，匯損是否會成為未爆彈值得關注。近來弱勢的生技族群，「天國一輝」低檔已有買盤陸續進駐，不再全面跌停，合一雖然尾盤再度落入跌停，盤中一度翻紅，終場跌停委賣張數已見到大幅縮減，中天尾盤也跌勢收斂，杏輝則以漲停價35.45元作收，漲停強鎖4712張，杏國收漲2.4%。", "title": "蘋概三王皆弱 台股跌45.76點回測5日線"}
{"summarization": "近期統籌分配稅款引起討論，台南市政府今天指出，台南市屬城鄉型城市，農業面積較大，淹水面積占全國4成，創稅效果是六都之末，獲配統籌分配稅款205.97億元為六都之末。", "article": "近期統籌分配稅款引起討論，台南市政府今天指出，台南市屬城鄉型城市，農業面積較大，淹水面積占全國4成，創稅效果是六都之末，獲配統籌分配稅款205.97億元為六都之末。台南市政府財政稅務局透過新聞稿表示，台南市農業面積較大，淹水面積占全國4成，創稅效果是六都之末，所需建設經費應高於各直轄市。雖然財政部日前已表明短期不會有財政收支劃分法修法規劃，但仍建請中央重視區域平衡發展，透過計畫型補助及前瞻預算挹注台南市建設財源。新聞稿表示，依財政部中央普通統籌分配稅款(含營業稅短少補助)分配各地方政府情形，台北市新台幣441.17億元排名第一，其次依序是新北市337.48億元、高雄市318.83億元、台中市280.49億元、桃園市214.27億元，台南市205.97億元為六都之末。雖透過一般性補助款協助地方政府彌平基本財政收支差短機制，台南市109年度獲配總財源為350.79億元，排名第五，僅高於桃園市。財政稅務局指出，台南市財政先天條件較差，自籌財源比率偏低，每年都有巨額財政缺口，為改善財政缺口，市府團隊努力堅守財政紀律，落實執行開源節流實施計畫。在開源方面，這幾年如德高區段徵收、水交社市地重劃、平實營區市地重劃、九份子市地重劃、中國城暨運河星鑽地區區段徵收及南台南站副都心區段徵收等開發區抵費地、抵價地大額標售收入，資源優先運用於重大地方建設支出。雖然優質地方建設帶給市民便利生活品質，卻也免不了房價上漲，但市府併同採取租屋補貼、社會住宅等政策，減輕租屋族負擔。節流方面，每一分錢花在刀口上。運用各項財務策略，提升債務管理效能下，歲入歲出差短決算數由合併時的67億餘元逐年縮減，自104年度起每年皆有歲入出賸餘，108年度賸餘數49.25億元，可彌補過去年度巨額累計短絀，紓解財政壓力；總體債務從合併前1007億元，下降到今年6月底634億元，財政穩健控制得宜。", "title": "統籌分配款六都之末 台南建請中央重視區域平衡"}
{"summarization": "NCC今天核發台灣之星與亞太電信5G特許執照，等於台灣5家電信業者執照全數到手。台灣之星預計年底建設1000座基地台，並宣布8月4日正式開台，亞太預計第3季啟動5G服務。", "article": "NCC今天核發台灣之星與亞太電信5G特許執照，等於台灣5家電信業者執照全數到手。台灣之星預計年底建設1000座基地台，並宣布8月4日正式開台，亞太預計第3季啟動5G服務。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第920次委員會議，也是本屆NCC委員最後一次會議，會中核發台灣之星、亞太電信5G特許執照，截至目前，台灣5G頻譜競標的5家業者中，中華電信、遠傳電信與台灣大哥大等3家業者已獲得5G特許執照，且陸續在7月開台提供5G服務。NCC表示，根據規定，電信業者在5G開台前，至少需完成250座基地台建設，台灣之星承諾預計年底前建設1000座基地台，主要分布在六都，今天也宣布8月4日5G服務正式開台。NCC主任秘書蕭祈宏表示，亞太電信取得的28GHz頻段，目前還缺乏相關終端應用，因此亞太電信初步只要達到250座基地台法定建設義務就可以。亞太電信本來提到在5G主流的3.5GHz頻段上，會跟其他業者合作，不過截至目前，合作計畫還沒送進來給NCC。5G開台將近1個月，蕭祈宏表示，由於目前5G手機款式不多，初期用戶數也不多，還沒有接到民眾相關反應或抱怨，但會持續瞭解。至於有民眾反映5G開台後影響4G網速，蕭祈宏表示，現在5G用戶數跟4G相比仍十分懸殊，整個4G頻寬還絕對足夠，應該不致於影響4G網速。台灣之星、亞太電信宣布今天獲得國家通訊傳播委員會（NCC）通過核發5G特許執照，台灣之星將於8月4日正式開台，目標2020年底高密集人口區域涵蓋率達8成；亞太電信預計第3季啟動5G服務。台灣之星表示，7月初推出限時「預約5G半價」方案，月租新台幣699元可享5G不限速上網吃到飽。隨著5G特許執照正式核發，相關方案也將進入倒數。台灣之星總經理賴弦五表示，從4G開台至今，台灣之星這6年來紮紮實實的走穩每一步，成為台灣電信市場上不可或缺的關鍵制衡角色。8月4日台灣之星的5G即將正式啟航，會強化網路建設、推出更多元的資費產品、結盟更多跨界夥伴，並擴大實虛通路聯營與e化服務的範疇。台灣之星說明，自獲得建設許可後積極展開網路建設，預計5G開台時會完成全台熱點涵蓋率達50%，包括455個精華商圈、百貨商辦、各縣市熱點涵蓋，目標今年底達高密集人口區域涵蓋率80%、2021年六都市區人口涵蓋率90%的網路建設目標。為備戰5G開台，台灣之星日前宣布攜手亞旭電腦延續合作，未來將以小型基地台（Small Cell）強化室內場域涵蓋，解決建築物或牆面等造成的訊號耗損，提供5G網路服務。亞太電信今天取得NCC核發的28GHz頻段5G特許執照，依照期程規劃，先前已陸續完成資通安全維護計畫及各項網路建設的法定義務，同步進行5G營運籌備及5G網路部署，預計今年第3季正式啟動5G服務。亞太電信說，在消費者面向，即將推出5G LAND影音娛樂大平台，專注發展AR擴增實境、VR虛擬實境、線上串流影音、雲遊戲4大應用，以在地化產製內容為主、國際合作夥伴內容為輔，打造內容供應商生態圈。針對企業面，亞太電信未來將持續深耕智慧製造、智慧能源、智慧交通、智慧零售、智慧醫療及智慧娛樂6大領域，提供全方位的5G解決方案。", "title": "5G競賽全員到齊 NCC核發台灣之星亞太電信執照"}
{"summarization": "第72屆艾美獎入圍名單今天揭曉，非裔獲提名人數寫下新高、Netflix 160項入圍創紀錄、收視不俗的喬丹紀錄片備受肯定…本屆還有哪些亮點，且看以下法新社的整理。", "article": "第72屆艾美獎入圍名單今天揭曉，非裔獲提名人數寫下新高、Netflix 160項入圍創紀錄、收視不俗的喬丹紀錄片備受肯定…本屆還有哪些亮點，且看以下法新社的整理。本屆艾美獎影集、迷你影集、電視電影類共100多名入圍演員中，超過1/3為非裔，不難看出艾美獎（Emmy Awards）主辦單位國家電視藝術與科學院（Television Academy）在擴大小螢幕種族多元方面所做的努力。這些入圍者包括「豔放80」（Pose）比利波特（Billy Porter）；「這就是我們」（This Is Us）、「了不起的麥瑟爾夫人」（The Marvelous Mrs. Maisel）斯特林布朗（Sterling K. Brown）；「閨蜜向前衝」伊莎蕾（Issa Rae）；「守護者」（Watchmen）蕾吉娜金恩（Regina King）。非裔與亞裔演員今年大有斬獲，拉美裔演員的表現明顯遜色。這份名單的公布，適逢美國種族意識高漲，不滿種族歧視與警察執法暴力的示威全國延燒之際。國家電視藝術與科學院公布入圍名單後推文寫道：「黑人的命也是命，黑人的故事也重要。」（Black Lives Matter. Black Stories Matter）以HBO影集「守護者」獲提名的葉海雅阿巴杜馬汀二世（Yahya Abdul-Mateen II）告訴「娛樂今夜」（Entertainment Tonight）節目：「比例總算像樣些了。非裔社群人才濟濟。」「這世界有時得有點特定狀況，人們才會睜開眼睛、開放心胸、掙脫藩籬。」夠格角逐艾美獎的電視題材逐年增加，Netflix今年囊括空前的160項提名，新加入戰局的串流平台也首獲認可，例如：Disney+ 獲19項提名，其中15項為旗艦影集「星際大戰」（Star Wars）外傳「曼達洛人」（The Mandalorian）拿下。蘋果公司的Apple TV+也榮獲18項入圍，包括以「晨間直播秀」（The Morning Show）獲青睞的珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）、史提夫卡爾（Steve Carell）、比利庫達普（Billy Crudup）。短影音串流平台Quibi初出茅廬表現不俗，勇奪10項提名，「雷諾911」（Reno 911!）、驚悚影集「最危險的遊戲」（Most Dangerous Game）等都獲肯定。男星羅恩西法斯瓊斯（Ron Cephas Jones）和女兒潔絲敏西法斯瓊斯（Jasmine Cephas Jones）今晚聯袂入圍，羅恩以國家廣播公司（NBC）催淚影集「這就是我們」（This Is Us）獲提名，2018年他已以此部影集獲得艾美獎肯定；潔絲敏則憑藉Quibi「解救雷肖恩」（#FreeRayshawn）入圍。Netflix熱播的犯罪紀錄片「養虎為患」（Tiger King，主角「異國喬」）將在紀錄片／非劇情類影集類別，對決運動頻道ESPN喬丹紀錄片「最後一舞」（The Last Dance）。其他入圍這個類別的還有葫蘆網（Hulu）的「希拉蕊」（Hillary）、美國公共電視網（PBS）「美國大師」（American Masters）、HBO「麥克響噹噹」（McMillion$）。", "title": "艾美獎入圍名單亮點看這裡 Netflix囊括160項提名"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱今天公布屏東學校的冷氣調查，顯示162所學校沒裝冷氣。他指出，雖有高達8成學校支持普設冷氣，但恐裝得起卻吹不起，呼籲應補助校方建置太陽能光電板，藉此支應常態性冷氣費用。", "article": "民進黨立委鍾佳濱今天公布屏東學校的冷氣調查，顯示162所學校沒裝冷氣。他指出，雖有高達8成學校支持普設冷氣，但恐裝得起卻吹不起，呼籲應補助校方建置太陽能光電板，藉此支應常態性冷氣費用。行政院長蘇貞昌7日宣布2年內全速推動全國中小學裝設冷氣，而改善電力、裝冷氣的費用，則會編列在第二階段前瞻預算中。鍾佳濱今天偕民進黨立委吳玉琴舉行記者會，公布對屏東縣高中以下學校的冷氣調查，並評估行政院執行「班班有冷氣」政策可能會遇到的問題。他指出，目前有54所學校裝設冷氣，約占全縣1/4，但仍有162所學校沒裝設冷氣，約占全縣3/4；學校安裝冷氣經費來源以政府補助款為最大宗，占經費來源69%，其次則是學校預算約35%。鍾佳濱也指出，調查中發現，學校在普通教室沒裝設冷氣的原因，有139所學校反映預算短缺問題、97所學校表示電力系統老舊，且有63所學校擔心後續學生無力負擔電費與養護費用；調查中也顯示，已經裝設冷氣的學校中，有84%是採使用者付費。鍾佳濱指出，雖然問卷顯示86%的學校支持「班班有冷氣政策」，更有55%表達非常支持；但「裝得起卻吹不起」的狀況已經存在，以屏東縣內埔鄉某一間國小為例，學校的一年級教室雖有裝設冷氣，但校方考量學區家長狀況沒辦法跟家長收費，只好在午休時間集中全校小朋友到圖書館一起午休。鍾佳濱說，屏東縣學校有超過3/4裝設太陽能光電板，但多數學校販售光電的收入卻未滿新台幣5萬元，原因是學校僅向廠商收取太陽能板租金，收入相當微薄。鍾佳濱提到兼顧學生舒適學習環境與地球永續發展。鍾佳濱的冷氣問卷共電訪屏東縣232所高中以下學校，在刪除無效問卷並合併附設國中小與分校後，共計有218份有效問卷。", "title": "綠委調查屏東學校冷氣狀況 籲設太陽能板補電費"}
{"summarization": "國衛院研究發現，運用治療性抗體治療感染新型冠狀病毒的倉鼠，經動物試驗發現，倉鼠的體重、活動力不會因此降低，肺部病毒量卻大幅下降，治療效果令人振奮。", "article": "國衛院研究發現，運用治療性抗體治療感染新型冠狀病毒的倉鼠，經動物試驗發現，倉鼠的體重、活動力不會因此降低，肺部病毒量卻大幅下降，治療效果令人振奮。中央流行疫情指揮中心下午記者會發表國家衛生研究院與國防醫學院預防醫學研究所共同合作，以過去抗SARS病毒抗體為基礎，挑選出可辨識新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）的抗體，投入武漢肺炎治療性抗體的開發工作。國衛院感染症及疫苗研究所長廖經倫在記者會表示，研究團隊運用治療性抗體來治療感染新型冠狀病毒的倉鼠，經動物試驗的結果發現，倉鼠的體重、活動力不會因此降低，肺部病毒量卻大幅下降，其對抗新冠病毒的治療效果令人振奮。廖經倫說，先前研究團隊已成功鑑定出，具備中和SARS病毒能力的抗體，其辨識病毒棘蛋白胺基酸序列與新冠病毒棘蛋白胺基酸序列完全相同。研究團隊為了驗證該抗體在武漢肺炎治療潛力，先透過新冠病毒來感染細胞的試驗，發現該抗體抑制新冠病毒感染細胞的能力相當顯著。此外，研究團隊已展開動物試驗的階段，在倉鼠的感染模型中，以新冠病毒感染倉鼠（每組5隻）後，再分別以Mab-X或Mab-Y抗體進行治療。結果發現，未接受抗體治療的倉鼠體重明顯減輕，活動力也跟著下降；而接受抗體治療的倉鼠，體重與活動力則無明顯的影響。更重要的是，原本感染新冠病毒的倉鼠，肺臟的病毒量非常高，而接受抗體治療的倉鼠，肺臟病毒量竟然降低了100倍，效果相當驚人。從實驗結果可以看到，Mab-X及Mab-Y抗體具有治療武漢肺炎潛力，值得一提的是，這也是全球少數已透過動物試驗來證明治療COVID-19效果的抗體藥物。廖經倫表示，治療性抗體的特點在於，能專一辨認新冠病毒不容易產生突變的區域，意即病毒的死穴，不會受病毒常態性突變的影響，非常適合應用於治療SARS相關疾病（如重症或預防性投藥）；具極高與病毒結合的能力，與極強抑制病毒感染的能力。廖經倫說，治療上，此抗體除能單獨使用，也可考慮搭配其他抗體，用雞尾酒療法方式提升整體治療效果。為延續上述重要的研究成果，國衛院與國防醫學院預醫所將徵求具備抗體研發生產製造相關經驗的上下游廠商，協助進行後續的技術移轉、商品化開發及臨床試驗等階段，期盼武漢肺炎治療性抗體能夠及早量產上市。", "title": "大幅降肺部新冠病毒量 國衛院治療性抗體實驗結果振奮"}
{"summarization": "第二屆WSBL選秀會今天登場，佛光大學陳孟欣獲台電首輪第一順位指名，成為選秀狀元，第二順位中華電信挑中曾旅日的游乙文，台元紡織選中朱育勤，國泰人壽選擇放棄選秀權。", "article": "第二屆WSBL選秀會今天登場，佛光大學陳孟欣獲台電首輪第一順位指名，成為選秀狀元，第二順位中華電信挑中曾旅日的游乙文，台元紡織選中朱育勤，國泰人壽選擇放棄選秀權。台電第2輪指名劉昕妤，與陳孟欣同樣來自佛光大學，兩人將再度攜手作戰，而中華電信、台元第2輪雙雙放棄選秀權。中華民國籃球協會去年首度舉辦女子超級籃球聯賽今年選秀會共5人遞交報名表，最終4人雀屏中選，僅梁孟勤落選。", "title": "WSBL選秀會  陳孟欣成狀元"}
{"summarization": "午後熱對流發展旺盛，中央氣象局今天下午針對13縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "午後熱對流發展旺盛，中央氣象局今天下午針對13縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午2時30分發出大雨特報，地區包含新竹縣、苗栗縣、彰化縣、南投縣、台中市、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣及台東縣。氣象局指出，由於午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台中以南地區及新竹、苗栗、花蓮、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。", "title": "午後對流旺盛 新竹以南13縣市大雨特報"}
{"summarization": "國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）今天以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成日本國內經濟急劇萎縮為由，調降日本長期外幣債信評等展望，由穩定調降至負向。", "article": "國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）今天以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成日本國內經濟急劇萎縮為由，調降日本長期外幣債信評等展望，由穩定調降至負向。惠譽說：「儘管日本初期防疫成功，冠狀病毒疫情仍造成日本急劇經濟萎縮。」惠譽今天也重申日本債信評等為「A」。由於冠狀病毒危機衝擊全球需求，加上日本4月16日宣布緊急事態宣言，一直持續到5月31日，造成消費者和商業活動放緩，日本經濟料急劇萎縮。日本政府已解除緊急事態，但近期染疫人數激增，恐使經濟壓力再起。惠譽預測，全球第3大經濟體日本2020年經濟將萎縮5%，2021年將反彈成長3.2%。惠譽表示，日本的財政支持措施，加上預期外部需求會恢復，應該有助經濟於2020年下半年恢復季度成長。但也預期2020和2021年財政赤字擴大，將使公共債務大幅增加。", "title": "疫情衝擊 惠譽調降日本債信展望至負向"}
{"summarization": "日圓走強及美股下跌澆熄了投資人的熱烈情緒，日本股市今天收盤下跌。", "article": "日圓走強及美股下跌澆熄了投資人的熱烈情緒，日本股市今天收盤下跌。日經225指數下跌260.27點或1.15%，收22397.11點，連續第4個交易日走低。東證股價指數（Topix）下滑20.08點或1.28%，收1549.04點。", "title": "日圓走強美股挫跌 日本股市收黑"}
{"summarization": "衛福部將在8月1日起開放外籍人士來台國際醫療，但有反對聲浪。疫情指揮中心指揮官陳時中今天保證，不會有病人帶病毒進來的狀況，目前申請案7件，有3件是癌症治療。", "article": "衛福部將在8月1日起開放外籍人士來台國際醫療，但有反對聲浪。疫情指揮中心指揮官陳時中今天保證，不會有病人帶病毒進來的狀況，目前申請案7件，有3件是癌症治療。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，自從宣布國際醫療開放，都有一些擔心，如擔憂會有大量病人帶病毒進來。他保證，絕對不會有這種狀況。陳時中說，開放的基本精神在醫療人權、延續性跟必要性，程序上也須由醫療機構提出申請，根據所提出的醫療計畫書及防疫計畫書進行審查。在防疫中最基本規格包含入境要有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陰性證明，且要14天檢疫，期滿還要採檢，都是陰性才會進入醫院治療。除非在生命有危險的狀況下，特殊情況會在隔離病房進行特殊治療。自政策公布後，陳時中說，目前已收到7件申請案，有3例是腫瘤治療，包含顱內腫瘤、肺癌、肝癌等，現在在審核中。衛福部醫事司長石崇良日前曾表示，國際醫療申請審核會以治療必要性、延續性和來自地區的疫情風險性、醫療風險性評估，並非全面開放，也不是申請就一定核准。石崇良說，現在會申請來台國際醫療的人數不會多。過去在國際醫療鼎盛時期，住院病人也僅占健保住院的0.2%，不至於造成醫護太大負擔。", "title": "開放外籍人士來台醫療 陳時中掛保證沒問題"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天召開記者會指出，文化部補助華視新台幣9600萬元自製節目，華視卻將其中的8700萬元交給5家公司委製節目，但過程違反政府採購法規定，政風單位應詳細調查。", "article": "國民黨立法院黨團今天召開記者會指出，文化部補助華視新台幣9600萬元自製節目，華視卻將其中的8700萬元交給5家公司委製節目，但過程違反政府採購法規定，政風單位應詳細調查。華視發出聲明回應指出，過程一切均符合政府採購法修正案精神與華視內控制度，一切合法。華視表示，全案遵循法條精神及公司內控制度，也依文化部補助案合約中載明之「自製協拍」辦理。聲明指出，華視承認過程中確有不完善之處，但一切合法更符合公司嚴謹內控制度，絕非立委所言私相授受。有關華視辦理文化部補助製播節目案，文化部表示，華視屬公廣集團成員，為增加台語節目產製質量及支持台語頻道營運，文化部協助爭取預算，並完全尊重華視專業治理及節目產製。本案核銷作業文化部皆依現行「政府採購法」辦理。林奕華今天與國民黨立委李德維召開記者會，質疑華視拿文化部的補助卻違法「假自製、真委外」，林奕華說，文化部與華視簽約補助9600萬元自製節目，合約中有提到，需依政府採購法規定，須公開招標，但華視未依程序公開招標，直接給5家公司製作節目。林奕華表示，文化部後來質疑華視這是自製，還是委製，華視則說這是「自製協拍」；而華視未經過公開招標，且明明是委製卻說是自製，這是公開說謊，她質疑這其中有私相授受的嫌疑。李德維則說，這5家公司的節目在3月底都已拍攝完成，排定在4月19日開播，但華視卻在3月26日向文化部函報藝文採購管理準則，5月14日文化部去函建議修正，5月21日華視才正式頒布，但節目早已製作完畢。李德維認為，文化部、公廣集團應提高自我標準，不要因循苟且，對於發生這樣的事，相關政風單位應詳細調查。", "title": "藍委指拿補助卻違法委製 華視：一切合法"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午與總統蔡英文、副總統賴清德前往榮總探視前總統李登輝。蘇貞昌說，他對李登輝表示祝福，也向家屬表達關心；至於李登輝的狀況，由醫療團隊說明。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午與總統蔡英文、副總統賴清德前往榮總探視前總統李登輝。蘇貞昌說，他對李登輝表示祝福，也向家屬表達關心；至於李登輝的狀況，由醫療團隊說明。李登輝今年2月間因喝牛奶嗆到住進北榮治療，一住就是半年，昨天網路傳出他病逝消息。北榮院方今天澄清，李登輝身體狀況雖不理想，卻不到外界傳聞程度，仍在醫院治療中。蔡總統、賴副總統、蘇貞昌上午到台北榮總探視李登輝，對家屬表達關懷，並聽取李登輝醫療團隊簡報後離開。蘇貞昌下午出席「金管會獎勵本國銀行加速辦理紓困振興貸款方案評比優等銀行表揚典禮」前受訪表示，李登輝對台灣民主的貢獻，為國家做事，大家非常敬佩，上午他跟蔡總統、賴副總統一起到醫院探望李登輝，表示敬意跟關心，至於李登輝的狀況應由醫療團隊說明比較清楚。蘇貞昌指出，上午前往醫院時也有向家屬表達關心，並對李登輝表示祝福。針對國中小學全面裝冷氣，有民進黨立委擔憂可能裝得起但吹不起。蘇貞昌表示，為孩子在學校教室裝冷氣是蔡總統指示，也是教育、家長及老師團體的一再呼籲，政府看到孩子的辛苦跟家長的心急。政府籌措經費，整個團隊動起來，承諾要在2022年2月底前，讓中小學班班有冷氣。蘇貞昌指出，教育部已跟各地方政府講好，分級進行部分負擔，有的地方只需負擔10%，絕大部分由中央負擔，中央負擔整個電力配置費用、冷氣裝設費用，將來電費也都有補助。給孩子安全舒適的校園，政府會努力來做。他呼籲已讓經濟部、台電及教育部跟地方政府一起，讓有意願的學校裝設太陽光電板。進一步會給學校節能減熱設施，往後也要多種樹，政府會從各方面來，最重要是讓孩子有舒適學習環境，減輕家長憂慮。對於文化部終止公視「國際影音平台」委託案，蘇貞昌表示，大家都看到，很多國家有國家發聲的頻道，像是英國的BBC及日本的NHK，台灣的好要讓世界看見。這次台灣防疫成功，各國肯定、羨慕台灣，若有頻道讓世界看到台灣，相信也是國人所樂見，至於公視節目怎麼製作、頻道如何應用，政院都尊重。媒體詢問，在野黨質疑三倍券的成本暴增。蘇貞昌指出，各界對三倍券有很多關心跟指教，也看到國人都在領三倍券，業界、地方政府都紛紛加碼，大受歡迎，證明三倍券好領、好用、好刺激，希望不斷循環刺激，讓經濟更好。", "title": "探視李登輝 蘇貞昌：表達關心與祝福"}
{"summarization": "台股今天跌45.76點，收在12540.97點，成交值新台幣2179.7億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣120.93億元。", "article": "台股今天跌45.76點，收在12540.97點，成交值新台幣2179.7億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣120.93億元。自營商賣超48.96億元，投信賣超9.79億元，外資及陸資賣超62.18億元。分析師表示，台積電在爆衝2個交易日後，今天呈現漲多回檔的走勢，所幸金融、傳產接棒，尤其汽車、航運、觀光表現更為亮眼，近期連續重挫的生技股也現反彈契機，顯示資金自台積電流出後，仍在市場上尋找可切入的族群。1090729", "title": "三大法人賣超台股120.93億元"}
{"summarization": "香港金融管理局前總裁任志剛今天說，他正關注美國是否會將金融武器化，形容這是「強大武器」。", "article": "香港金融管理局前總裁任志剛今天說，他正關注美國是否會將金融武器化，形容這是「強大武器」。針對北京當局在港推行「港區國安法」，美國通過「香港自治法」，除取消給予香港的特殊待遇地位外，並可能制裁香港的個人或機構。根據官方香港電台的報導，現任行政會議成員任志剛說，相信未來數月美國將會公布制裁包括香港的個人或機構的名單，限制這些人或機構在美國投資或使用美元等。他說，相關制裁只會為個人或機構帶來不便，對香港金融系統及機制、國際金融中心地位沒有影響。此外，他指美方不太可能制裁港府，認為這是極端的選擇，對美國也有負面影響。但任志剛說，不能低估美國總統川普等人，並說關注美國可能將金融武器化，比如限制企業使用美元、限制港人在美投資及美企在港投資等，打擊目標可以包括個人或政府。他形容這是美國的「強大武器」，希望美國不會這樣做。任志剛重申他對「港區國安法」的立場，強調此法的實施有助香港社會恢復秩序。", "title": "專家：美國可能將金融武器化  對付香港"}
{"summarization": "台灣影視內容公司CATCHPLAY今天攜手文化內容策進院共同宣布，與文策院執行管理的國發基金共同投資成立SCREENWORKS影響原創影視股份有限公司，預計 2022年起，每年投資產製80至100小時台灣原創作品。", "article": "台灣影視內容公司CATCHPLAY今天攜手文化內容策進院共同宣布，與文策院執行管理的國發基金共同投資成立SCREENWORKS影響原創影視股份有限公司，預計 2022年起，每年投資產製80至100小時台灣原創作品。CATCHPLAY旗下OTT（串流影音）影音服務CATCHPLAY+今年在台灣、印尼、新加坡市場，達成註冊用戶600萬、付費用戶超過百萬的成績。CATCHPLAY自2014年起投資拍攝的華語片「重返20歲」、好萊塢片「神鬼獵人」與「刺客教條」等，多為電影相關項目；2019年發行「我們與惡的距離」，提高台劇在國際市場能見度，一腳踏進台灣原創戲劇領域。CATCHPLAY指出，影響原創公司剛成立，已有數個影視內容項目開發中，部分項目將於今年內開拍，包含與中華電視公司首度合製的「俗女養成記2」。影響原創公司的短中期目標是2022年起，達到每年投資產製80至100小時台灣原創影視作品。CATCHPLAY 集團執行長楊麗貞說，以前是CATCHPLAY依國際內容產業的遊戲規則，爭取將好的國際內容帶給台灣觀眾，現在該是CATCHPLAY善用在國際市場累積的經驗，將好的台灣原創作品帶到國際的時候。文策院董事長丁曉菁表示，CATCHPLAY長期代理國際影視作品，有自營通路及投資國際作品經驗。文策院看好CATCHPLAY的國際系統能量，投入原創開發後，作品可透過既有通路「反輸出」至國際，具有翻轉能量。", "title": "本土影視業者攜手文策院 投資台灣原創內容"}
{"summarization": "美國職籃NBA球季因為2019冠狀病毒疾病疫情，史無前例中斷長達4個多月後，即將於7月30日在佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）設立的隔離園區復賽。", "article": "美國職籃NBA球季因為2019冠狀病毒疾病疫情，史無前例中斷長達4個多月後，即將於7月30日在佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）設立的隔離園區復賽。NBA在奧蘭多迪士尼世界設立如同「泡泡」般的隔離園區供復賽使用，復賽首日有2場比賽，首戰是猶他爵士對上紐奧良鵜鶘，第2場則是「洛杉磯內戰」，由詹姆斯（LeBron James）領軍湖人迎戰雷納德（Kawhi Leonard）率領的快艇。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國已奪走約15萬條人命，這兩場比賽標示著一個開端，目標是NBA2019-2020年球季能在疫情大流行中安全打完。為了降低疫情蔓延風險，NBA讓22支球隊進駐迪士尼世界內部的嚴格管制隔離園區。各隊會在迪士尼世界的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex）3座體育館進行比賽，賽事期間不開放球迷進場觀賽，僅少部分記者能進入採訪。350多名球員會被安排住進迪士尼世界的3間飯店，他們到任何地方都會受到嚴格限制，直到季後賽開始前，都會嚴禁外界人士來訪。球員抵達奧蘭多後，必須在自己的飯店房間內隔離48小時，直到他們的冠狀病毒篩檢呈陰性反應2次為止。病毒篩檢會在隔離園區內持續進行，但目前並不知道採驗的頻率為何。", "title": "NBA球季中斷4個多月 30日佛州隔離園區復賽"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天上午赴台北榮總探視李登輝，蔡英文下午赴民進黨中常會，主動向中常委們表示為李登輝的健康祈福，並持續關心李登輝健康。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天上午赴台北榮總探視李登輝，蔡英文下午赴民進黨中常會，主動向中常委們表示為李登輝的健康祈福，並持續關心李登輝健康。李登輝今年2月8日晚間在家中由護理師量測血壓、血糖後，喝牛奶補充營養，卻因喝太快嗆到咳不停，緊急送往北榮發現肺部浸潤，住院至今將近半年，昨天突然傳出李登輝病情惡化、拔管病逝消息。北榮院方今天上午澄清，李登輝身體狀況確實不理想，但人仍在醫院接受治療，還不到外界傳聞的程度，但家屬並未授權，無法針對病情進一步說明。總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌上午到台北榮總探視李登輝，對家屬表達關懷，並聽取李登輝醫療團隊簡報後離開。民進黨下午召開中常會，民進黨發言人廖泰翔會後轉述，蔡英文向常會表達她上午前往北榮探視李登輝，為李登輝的健康祈福，並持續關心李登輝的健康。另外，廖泰翔也轉述，中常會通過由中常委黃承國、許淑華、陳亭妃擔任人事評議委員會委員，依規定，秘書長林錫耀及財委會主委為人事評議委員會當然委員，由林錫耀擔任召集人；會中也通過由中常委王定宇、何志偉、梁文傑、陳茂松、吳秉叡擔任入黨複審小組成員，由王定宇擔任召集人。與會人士轉述，行政院政務委員黃致達代表政院，向中常會進行政務報告提到目前三倍券發放狀況，紙本已領1760萬份，數位綁定175萬份；據與會人士轉述，政院報告也提到店家兌領狀況，並說明政院的立場是希望三倍券在市場多流通。", "title": "蔡英文：為李登輝祈福 持續關心他的健康"}
{"summarization": "美國職棒洛杉磯道奇隊今天對上休士頓太空人隊，新仇舊恨湧上心頭。道奇隊救援投手凱利在6局下屢投近身球、又與太空人隊打者互相叫囂，雙方板凳清空，道奇以5比2獲勝。", "article": "美國職棒洛杉磯道奇隊今天對上休士頓太空人隊，新仇舊恨湧上心頭。道奇隊救援投手凱利在6局下屢投近身球、又與太空人隊打者互相叫囂，雙方板凳清空，道奇以5比2獲勝。太空人隊在去年球季結束後，爆出使用電子儀器偷暗號風波，引起軒然大波，球隊總管、總教練都遭到禁賽處分，被剝奪2年的前兩輪選秀權，並罰款500萬美元。道奇在2017年與太空人隊爭冠失利，正是太空人隊偷暗號的期間，洛杉磯市議會曾為球迷發聲，要求大聯盟撤銷太空人隊的冠軍，改頒給道奇隊，但遭到否決。太空人隊偷暗號風波後，今天道奇與太空人首度交手，前5局風平浪靜，但6局下換上救援投手凱利（Joe Kelly）後，情勢丕變。凱利先解決了阿圖維（Jose Altuve），但接下來對布萊格曼（Alex Bregman）在沒有好球3個壞球的情況下，朝布萊格曼的上半身投出96英里的速球，雖未擊中布萊格曼，但已經爆出火花。隨後在一、二壘有人的情況下，凱利對上柯利亞（Carlos Correa），第一球就對柯利亞投出頭部的近身球，但最終凱利以一記變化球三振掉柯利亞。解決危機後，雙方有些口角交鋒，引起雙方板凳清空，幸好沒有釀成嚴重衝突。道奇隊靠著5局上攻下5分大局，以5比2擊敗太空人，贏了球也出了一口怨氣。", "title": "新仇舊恨 道奇戰太空人板凳清空"}
{"summarization": "台灣之星、亞太電信宣布今天獲得國家通訊傳播委員會（NCC）通過核發5G特許執照，台灣之星將於8月4日正式開台，目標2020年底高密集人口區域涵蓋率達8成；亞太電信預計第3季啟動5G服務。", "article": "台灣之星、亞太電信宣布今天獲得國家通訊傳播委員會（NCC）通過核發5G特許執照，台灣之星將於8月4日正式開台，目標2020年底高密集人口區域涵蓋率達8成；亞太電信預計第3季啟動5G服務。台灣之星表示，7月初推出限時「預約5G半價」方案，月租新台幣699元可享5G不限速上網吃到飽。隨著5G特許執照正式核發，相關方案也將進入倒數。台灣之星總經理賴弦五表示，從4G開台至今，台灣之星這6年來紮紮實實的走穩每一步，成為台灣電信市場上不可或缺的關鍵制衡角色。8月4日台灣之星的5G即將正式啟航，會強化網路建設、推出更多元的資費產品、結盟更多跨界夥伴，並擴大實虛通路聯營與e化服務的範疇。台灣之星說明，自獲得建設許可後積極展開網路建設，預計5G開台時會完成全台熱點涵蓋率達50%，包括455個精華商圈、百貨商辦、各縣市熱點涵蓋，目標今年底達高密集人口區域涵蓋率80%、2021年六都市區人口涵蓋率90%的網路建設目標。為備戰5G開台，台灣之星日前宣布攜手亞旭電腦延續合作，未來將以小型基地台（Small Cell）強化室內場域涵蓋，解決建築物或牆面等造成的訊號耗損，提供5G網路服務。亞太電信今天取得NCC核發的28GHz頻段5G特許執照，依照期程規劃，先前已陸續完成資通安全維護計畫及各項網路建設的法定義務，同步進行5G營運籌備及5G網路部署，預計今年第3季正式啟動5G服務。亞太電信說，在消費者面向，即將推出5G LAND影音娛樂大平台，專注發展AR擴增實境、VR虛擬實境、線上串流影音、雲遊戲4大應用，以在地化產製內容為主、國際合作夥伴內容為輔，打造內容供應商生態圈。針對企業面，亞太電信未來將持續深耕智慧製造、智慧能源、智慧交通、智慧零售、智慧醫療及智慧娛樂6大領域，提供全方位的5G解決方案。", "title": "台灣之星5G預計8/4開台 亞太電信拚第3季上路"}
{"summarization": "高鐵目前每天運送的旅客約16萬人次，為確保安全，軌道檢查作業不可少，台灣高鐵公司與工研院合作研發出的秘密武器是100%本土製的巡檢機車，省時、省人力，效率還提升3倍。", "article": "高鐵目前每天運送的旅客約16萬人次，為確保安全，軌道檢查作業不可少，台灣高鐵公司與工研院合作研發出的秘密武器是100%本土製的巡檢機車，省時、省人力，效率還提升3倍。台灣高鐵今天在台中烏日基地，首度曝光台灣高鐵與工業技術研究院合作，100%本土開發的「軌道智能化巡檢機車」運作。台灣高鐵介紹，「軌道智能化巡檢機車」重120公斤，比舊型國外原廠巡檢車輕了50公斤，組裝拆解更容易，只要2個人就可搬運，座椅與駕駛控制台都可快速轉向，前進與後退都可快速轉換，不須搬抬車輛，省時又省力。另「軌道智能化巡檢機車」不但配置雙向電動馬達，還採用膠輪，比起舊型巡軌車使用引擎驅動搭配鋼輪，大幅降低噪音。台灣高鐵說，舊型巡檢車重達170公斤，每次出動約要4至6人，且操作複雜，又有噪音干擾考量，使用次數不多，以往勘災巡檢往往都靠傳統人力徒步方式進行，「軌道智能化巡檢機車」2018年11月上路後，巡檢效率大幅提升3倍。台灣高鐵說，「軌道智能化巡檢機車」目前有22輛，除了用於平日例行軌道巡檢作業外，也會用在地震後緊急勘災巡檢，預計2022年2月達到38輛建置目標。", "title": "高鐵軌道檢查秘密武器 本土開發巡檢車更有效率"}
{"summarization": "一名54歲林姓婦女近半年來右耳悶塞，初期服藥有改善，但悶塞感還是存在，就診發現鼻咽右側有腫塊，切片後確認是鼻咽癌，接受放射治療合併化學治療。", "article": "一名54歲林姓婦女近半年來右耳悶塞，初期服藥有改善，但悶塞感還是存在，就診發現鼻咽右側有腫塊，切片後確認是鼻咽癌，接受放射治療合併化學治療。成大醫院耳鼻喉科醫師許恆睿今天指出，林女右耳悶塞就診，被檢出右耳積水及右頸部有1硬塊，安排內視鏡檢查後，發現鼻咽右側有1腫塊，同側頸部也有硬塊，確診是鼻咽癌，接受放射治療合併化學治療後腫瘤消失，目前追蹤中。另一名49歲張姓男子近來深受鼻出血所苦，右側鼻孔也變得越來越難呼吸，經鼻竇內視鏡檢查，在右鼻鼻道發現1個容易出血的腫塊，切片後證實是鼻竇鱗狀細胞癌；張男接受內視鏡腫瘤切除手術後，門診追蹤中。許恆睿表示，台灣每年鼻腫瘤患者中，罹患鼻咽癌約1500人，鼻腔及鼻竇癌約200人，其中，鼻咽癌具有家族遺傳傾向，風險比一般人高出4倍至10倍。由於鼻咽位於鼻部後方及咽喉交界處，在頭顱中心點，初期症狀十分不明顯，腫瘤須長到阻塞耳咽管或開始出血才容易被察覺，更有患者就診時，腫瘤已轉移到頸部淋巴結；鼻腔及鼻竇腫瘤相對罕見，主要症狀包括單側鼻塞、鼻出血等。許恆睿說，鼻部腫瘤的治療，以同步化學及放射治療為主，但對放射治療反應不佳的腫瘤或治療後復發的鼻咽癌等，須以手術切除為首要選擇。許恆睿表示，以往鼻腫瘤手術治療是在臉部切開，會留下較大疤痕，且後續併發症明顯，造成患者意願不高；如今鼻腫瘤手術可選擇內視鏡，以4毫米粗內視鏡及特製器械伸入兩側鼻孔進行，不會留下臉部疤痕。", "title": "右耳悶塞半年  女子鼻咽癌上身"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，面對美陸變局以及複雜的國際局勢，提醒蔡總統謹慎面對，應該回到中華民國以及2300萬人的利益為優先，保持自主性，避免淪為單一方的籌碼甚至棄子。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，面對美陸變局以及複雜的國際局勢，提醒蔡總統謹慎面對，應該回到中華民國以及2300萬人的利益為優先，保持自主性，避免淪為單一方的籌碼甚至棄子。國民黨下午召開中常會，江啟臣表示，7月21日美方要求中共當局關閉駐休士頓總領事館，7月23日，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說：「如果不改變中共，中共將改變我們」，直接宣示美陸關係轉向。7月27日，美國駐成都領事館在中共當局的要求下也正式降下星條旗，結束35年的服務。江啟臣說，站在歷史轉折點上，更應該思考中華民國如何在美陸對峙下尋求有利的支點，用彈性的對外政策，開拓發展道路。總統蔡英文曾說，「不要忘了我們自己也是棋手」。江啟臣表示，面對美陸變局以及複雜的國際局勢，國民黨要提醒蔡總統應該謹慎面對，更應該回到中華民國，以及2300萬人的利益為優先，保持自主性，避免淪為單一方的籌碼甚至棄子。他說，國民黨身為最大的在野黨，絕對願意站在維護國家利益的立場上，共同對外；但是在內政上，指出執政黨錯誤的作為，是在野黨天職。他表示，目前憲政制度對於總統的尊崇是建立在總統的自我約制，而不是權力制衡，造成總統有權無責、一人獨大的憲政危機。監察院的人事權，已經再次凸顯缺乏自制的總統，破壞了權力平衡。除了立法院黨團已經加速研議提出釋憲訴求審查無效之外，仍必須回到制度設計上，進行修憲總體檢，設計一部「權責相符」、「監督制衡」、「防止濫權」的「中華民國憲法」。他說，國民黨團不但要儘速提出「總統國情咨文常態化」、「閣揆同意權」兩項有高度民意共識的修憲案，「護民主、打濫權」更是國民黨討論修憲案的基礎與共識。除了思考廢除沒有制衡能力的組織與人事，也要研擬廢除後重建的配套制度。江啟臣強調，國民黨會加速對內對外的溝通對話，並且確保考試權、監察權回歸獨立運作，而不是成為總統權力延伸、完全綠化的東廠。他認為，國際疫情仍在高峰，長江的洪災，以及德州颶風災情也尚未緩解。對內，國民黨要提醒防疫相關單位，零星個案已經凸顯第二波疫情的潛在威脅，疫苗研發速度更可能決定秋冬防疫的成效，防疫單位應該調整政策，加速研發步伐。對外，呼籲美陸雙方謹慎節制，以民生為優先，以救災為優先，以防疫為優先，一起關懷在氣候以及疫病中遭受苦難的人民。", "title": "江啟臣：美陸變局 中華民國應避免淪為棄子"}
{"summarization": "今年將邁入第4屆的校園電子競技聯賽將於10月開打，身為百年老店的第一銀行，首度跨足電競產業、冠名贊助，期許能培育台灣更多電競人才，在世界舞台發光發熱。", "article": "今年將邁入第4屆的校園電子競技聯賽將於10月開打，身為百年老店的第一銀行，首度跨足電競產業、冠名贊助，期許能培育台灣更多電競人才，在世界舞台發光發熱。台灣電競產業近年蓬勃發展，校園電競聯賽也成了培育職業選手的最佳搖籃，且光是上屆決賽，線上就有超過400萬人次觀賽。第一銀行副總經理劉培文今天表示，一銀雖是百年老店，但也懂得年輕人的口味，除了贊助桌球隊，也有舉辦各類型體育賽事與夏令營，今年則是首度贊助校園電競聯賽，他除希望賽事能越辦越好，也希望未來有更多人投入。第4屆校園電競聯賽將於10月點燃戰火，賽事分成大專院校與高中職校隊兩組，比賽遊戲將採「英雄聯盟」，中華民國電子競技運動協會秘書長余錦亮表示，上季全台共有67所院校參賽，今年預計9月開放報名。余錦亮透露，校園電競聯賽就類似高中籃球聯賽（HBL）與大專籃球聯賽（UBA），以學校為單位報名參賽，今年10月至明年1月先進行小組賽，脫穎而出的學校才能參加明年2月底至7月例行賽。", "title": "一銀贊助校園電競聯賽 百年老店注入新樣貌"}
{"summarization": "因應中國海軍艦艇頻繁出入印度洋，在印度洋設立軍事基地，印度海軍已加強對印度洋地區的監視與活動，同時與鄰國接觸，防止中國在印度洋建立更多軍事基地。", "article": "因應中國海軍艦艇頻繁出入印度洋，在印度洋設立軍事基地，印度海軍已加強對印度洋地區的監視與活動，同時與鄰國接觸，防止中國在印度洋建立更多軍事基地。印度斯坦時報（Hindustan Times）等印度媒體今天引述沒有具名的印度官員透露，中印部隊6月15日晚在加萬谷（Galwan Valley）發生暴力對峙導致死傷後，印度海軍、空軍已強化在印度洋地區對中國艦艇活動的監控，海軍更增加在印度洋地區的活動。這名官員說，印度海軍正與價值觀相同的他國海軍強化在印度洋地區的海上軍事活動，例如最近兩個月，陸續與日本海上自衛隊和美國海軍在印度洋舉行聯合海上軍事演習。匿名官員指出，為因應中國試圖在印度洋地區擴大軍事實力，印度與印度洋地區的鄰國如馬爾地夫、模里西斯（Mauritius）、塞席爾（Seychelles）和馬達加斯加（Madagascar）接觸，以防止中國透過經濟收買等各種方式在印度洋地區建立更多基地。官員表示，中國若想成為全球強權，不可避免會進入印度洋地區；由於中國有超過80%的石油必須透過印度洋行經麻六甲海峽進入南海，因此中國海軍正試圖擴張軍力涵蓋印度洋多條航道，以克服麻六甲海峽困境，這也是中國戰略弱點。另一名不願具名的印度海軍軍官說，中國正試圖從麻六甲海峽南部海域建立多條航線進入印度洋，包括巽他海峽（Sunda Strait）、龍目海峽（Lombok Strait）、翁拜海峽（Ombai Strait）和維達爾海峽（Wetar Strait）等。印度海軍退役上將希呂克韓德（Sudarshan Shrikhande）指出，中國聲稱擁有近90%南海的主權，印度不希望這種情況在印度洋出現，也不允許中國輕易來到這裡。希呂克韓德表示，中國正透過外交和經濟對印度洋地區產生影響，他們投資港口、物流基地，這些表面上是民用，但都可能是雙重（軍用和民用）用途。中國在印度洋的持續部署，已經引起人們的嚴重關切。印度海軍除強化監控印度洋地區的中國船艦活動，並陸續與日本、美國在印度洋舉行海上軍演，更傳出印度考慮邀請澳洲參加年度馬拉巴（Malabar）聯合海上軍演，目前長期參加這項軍演的有印度、美國的海軍及日本海上自衛隊。因應中國對印太地區和平與安全穩定的威脅，美、印、日、澳組成四邊對話，以維護印太地區的自由、開放與和平穩定。這4國去年把四邊對話升格為部長級對話。一名匿名的印度海軍軍官說，印度海軍已與上述國家海軍有協同作戰操練的經驗，不需要時間讓四方對話產生影響，只要政府批准，印度海軍馬上就能與相關國家海軍協同面對挑戰。但這名海軍軍官強調與其他國家海軍的合作，是基於所面臨問題的利益結合。", "title": "阻中國建更多軍事基地  印度強化海空監控"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏第2季歸屬母公司淨利新台幣13.3億元，季增9%，年增405%，每股純益0.72元，總經理盧志遠表示，下半年營運展望審慎樂觀。", "article": "記憶體製造廠旺宏第2季歸屬母公司淨利新台幣13.3億元，季增9%，年增405%，每股純益0.72元，總經理盧志遠表示，下半年營運展望審慎樂觀。旺宏下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。第2季營收92.71億元，季減1.5%，不過，較去年同期增加24%。盧志遠說，第2季包括6吋、8吋與12吋晶圓廠皆全產能生產，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）業績季減9%，唯讀記憶體（ROM）季減11%%。NAND Flash等4大產品線業績則全面較去年同期成長，其中，ROM成長最大，增幅達44%，NAND Flash成長17%，NOR Flash成長14%，晶圓代工成長5%。受惠有利產品組合，及產品平均售價揚升，旺宏第2季毛利率攀高至35%，較第1季拉升4個百分點，較去年同期拉升8個百分點，歸屬母公司淨利13.3億元，季增9%，年增405%，每股純益0.72元。展望未來，盧志遠表示，下半年審慎樂觀，第3季產能利用率將維持100%，NOR Flash價格可望持平，SLC NAND Flash因不少應用於消費性市場，產品價格可能面臨壓力，不過，製程技術推進至19奈米，有助降低成本。至於美國擴大圍堵華為，盧志遠說，旺宏出貨華為是標準型產品，並不是為華為特製，目前仍順利出貨，不過，將持續觀察業界因應做法。", "title": "旺宏第2季獲利年增405% 下半年審慎樂觀"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天談到週六的政見發表會，這幾天跟幕僚練習如何傳達自己的理念。另外，他也要請問民進黨對手陳其邁，如何解決高雄負債與財政結構問題。", "article": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天談到週六的政見發表會，這幾天跟幕僚練習如何傳達自己的理念。另外，他也要請問民進黨對手陳其邁，如何解決高雄負債與財政結構問題。對8月1日政見發表會準備情形，吳益政上午拜票接受媒體聯訪表示，政治是專業問題，如何把背後邏輯跟政策理由轉成一般民眾能理解的，是這幾天的功課，也抽空跟幕僚練習如何傳達自己的理念。吳益政說，要談出政策的深度及內行，並讓各種政策在地化。若參選人自己對城市沒想像、沒情感，政策由幕僚東拼西湊，可能會講一漏九。針對政見發表會提問，吳益政表示，要請教陳其邁對高雄3000億負債有何具體可行解方，「這不是說中央跟我關係好就可以解決的」。另外則是財政自主權，希望談談高雄統籌分配款的結構性問題。吳益政認為最重要的是建立公平常態制度，讓高雄賺的錢可以留在高雄。對行政院長蘇貞昌說高雄市長應專業、內行、懂中央，他說「要拍馬屁我也會」，但中央跟地方該應是對等、互助關係，而非上對下的關係。高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會週六下午2時30分在高雄市政府四維行政中心地下2樓大禮堂舉行。陳其邁、李眉蓁、吳益政3人報到後抽籤發言順序，每人申論5分鐘；發問人提問後，每人回答5分鐘；結論5分鐘。", "title": "談政見發表會 吳益政要陳其邁答高雄負債解方"}
{"summarization": "新北市私立醒吾高中積欠地主租金，遭以瓦斯桶、大油桶等路障封閉校門道路，市議員陳明義今天邀各單位協商，請林口公所要求地主改善，以免影響公安與救護、防災避難。", "article": "新北市私立醒吾高中積欠地主租金，遭以瓦斯桶、大油桶等路障封閉校門道路，市議員陳明義今天邀各單位協商，請林口公所要求地主改善，以免影響公安與救護、防災避難。新北市議員陳明義表示，新北市林口區醒吾高中校門口粉寮路一段75巷，因連續6個月未繳租金，被地主封路影響校內師生出入。陳明義服務處接獲陳情，今天邀學校、地主、市府地政局、工務局、交通局、消防局、教育局、警察局、林口區公所出席會勘，期盼找出共同都能接受的三贏方案。會中地主態度強硬，堅持要學校付清之前積欠的前6個月租金，才願意和議員及里長協商後續通行事宜。醒吾高中表示，基於50年來鄰里友好情誼，且顧及師生及鄰巷居民出入安全，歷屆校長與地主簽約，民國103年08月以前，每月支付新台幣1萬5000元，自103年8月以後每月支付2萬5000元。校方說，支付租金期間，學校多次陳情盼望對「既成道路」給予公平處理，但都沒有結論。經內部討論後決定，今年2月開始不再支付既成道路的租金。地主自6月15日起，以大型油桶、瓦斯鋼瓶、鐵皮封路，並揚言欲築牆封路。學校表示，校園是新北市府指定緊急避難所，須開放民眾防災避難，且考量用路、消防、救護等安全需求，盼正視既成道路的問題，並解決各項安全疑慮。市府工務局養護工程處表示，林口粉寮路一段75巷案於102年12月已會勘過，因地主與校方於10多年前已簽訂租賃契約，通路位於都市計畫內，經市府城鄉發展局認為有對價關係，且林口區公所並未維護管理該通路，不符合既成道路要件。陳明義表示，巷道雖是私人產權，但已供眾人通行近50年，將請林口區公所發文土地所有權人限期改善，若地主執意危害公共安全，將請市府工務局協同警察局以公權力排除路障。", "title": "林口醒吾高中積欠道路租金 遭瓦斯桶封路"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後，建議普篩言論不斷，指揮中心今天重申無普篩必要，指揮官陳時中也說，台灣防疫政策強調檢疫14天，不但增加採檢準確度，也降低疾病在社區傳播風險。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後，建議普篩言論不斷，指揮中心今天重申無普篩必要，指揮官陳時中也說，台灣防疫政策強調檢疫14天，不但增加採檢準確度，也降低疾病在社區傳播風險。近期有部分學者認為應針對所有入境台灣的旅客進行普篩，中央流行疫情指揮中心今天表示，普篩或許可以發現無症狀者，但目前自國外入境者都需進行14天居家檢疫措施，無症狀者檢疫期滿後仍要再自主健康管理7天，已可有效防堵，台灣疫情現況與國際不同，尚無普篩必要。陳時中今天在疫情中心記者會上也說明國內採取檢疫14天防疫政策主因，陳時中說，國外很多國家防疫政策強調檢驗，而台灣強調的是檢疫，原因在於檢驗的準確度以及檢驗時機點。陳時中指出，病毒並非任何時間都驗得出來、可能在潛伏期時驗不出來，因此國內要求檢疫14天，在這14天內，病人可能發病，到時檢驗會比較精準。另外，若是沒有症狀者，在檢疫14天後病毒量也會降低、不會傳染給別人，陳時中說，國內基於這兩樣原因採取14天檢疫來做觀察，一方面增加準確度，也將病人跟社區隔離，不造成傳播。陳時中也說，最近有評論呼籲應積極採檢，若是採檢陽性就到醫院就醫、沒有的就回到社區，但回到社區的人可能還在潛伏期，「整體以為是乾淨」，卻反而造成社區傳染風險變高。陳時中說，「我們也承認14天檢疫雖然是安全的，但社會成本也高」，可是現在世界大流行，台灣應採取比較安全、隔離檢疫措施保護台灣民眾。陳時中表示，未來在整體科學進步、對疾病了解更多時，也許可以改變防疫策略，這都有討論空間，但看這幾週疫情發展的狀況，目前檢疫14天的政策才能確保安全。指揮中心也透過新聞稿指出，近期有許多研究結果都有共同結論，距離發病日達10天後或無症狀者距第一次採檢陽性10天後，幾乎已無傳染力，台灣從3月19日起啟動入境旅客全面居家檢疫，對於入境者全面居家檢疫14天後，即使有極少數症狀前期個案或無症狀者個案未被發現，其傳染力已大幅降低或幾乎已無傳染力，造成社區傳播的風險極低。", "title": "重申普篩無必要 陳時中：檢疫14天增加採檢準確度"}
{"summarization": "荷蘭17世紀畫家林布蘭一幅自畫像今天在蘇富比虛擬拍賣會中，以1450萬英鎊（約新台幣5億6000萬元）價格落槌，翻新這位光影大師自畫像拍賣紀錄。", "article": "荷蘭17世紀畫家林布蘭一幅自畫像今天在蘇富比虛擬拍賣會中，以1450萬英鎊（約新台幣5億6000萬元）價格落槌，翻新這位光影大師自畫像拍賣紀錄。美聯社報導，蘇富比（Sotheby's）表示，高階藝術市場「強健」，而為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情採取的全新直播拍賣模式，共進帳1億4970萬英鎊（約新台幣58億686萬元）。蘇富比說，今天賣出的是1632年、林布蘭（Rembrandt van Rijn）26歲作品Self-portrait wearing a ruff and black hat；拍賣會場上一次出現林布蘭自畫像是2003年，當時拍出690萬英鎊（約新台幣2億6765萬元）。今天售出的作品是全球僅3幅由私人收藏的林布蘭自畫像的其中一幅，並是「唯一可能被拍賣的一幅」，尺寸長約22公分，寬約16公分。這筆買賣為現場直播的全球拍賣會一部分，會場作品涵蓋5個世紀的藝術史，除了林布蘭，還看到畢卡索（Pablo Picasso）、米羅（Joan Miro）和班克西（Banksy）的作品。拍賣氣氛熱絡，紐約、倫敦及香港的拍賣人員忙著不停比手勢、對著電話低語。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090729", "title": "高階藝術市場依舊熱絡 林布蘭自畫像5.6億落槌"}
{"summarization": "葉門分離主義分子今天放棄南部自治宣言，承諾將與政府合作，落實由沙烏地阿拉伯居中斡旋，卻遲未施行的和平協議。", "article": "葉門分離主義分子今天放棄南部自治宣言，承諾將與政府合作，落實由沙烏地阿拉伯居中斡旋，卻遲未施行的和平協議。法新社報導，「南方過渡委員會」（Southern Transitional Council）發言人海賽姆（Nizar Haitham）在推特上表示，為落實權力共享的利雅德協議（Riyadh Agreement），委員會「宣布放棄自治」。沙國官方沙烏地新聞社沙國已提出施行利雅德協議的提案，但並未宣布終結沙國為首的聯盟底下名義上盟友之間對立狀態的協議。報導中表示，依據沙國這份提案，「南方過渡委員會」將取消自治，落實利雅德協議，並為葉門第二大城亞丁（Aden）指派一位首長。根據報導，葉門總理將在30天內從北葉門和南葉門網羅人馬組成政府。沙烏地新聞社報導後，「南方過渡委員會」發言人立刻在推特上發表放棄自治聲明。沙國國防部副部長哈立德（Khalid bin Salman）推文寫道：「葉門內部各方同意加速落實協議，反映出尋求對話，及支持全面性政治解決方法以終結危機的強烈渴望。」", "title": "葉門南部分離勢力放棄自治 承諾落實和平協議"}
{"summarization": "確診泰籍移工在台曾到服飾店，也曾參與歡送會，指揮中心將調查移工發病前2天的7月18日至20日行蹤並匡列接觸者。另桃園市有43名泰籍移工曾就診，也會採檢並驗抗體。", "article": "確診泰籍移工在台曾到服飾店，也曾參與歡送會，指揮中心將調查移工發病前2天的7月18日至20日行蹤並匡列接觸者。另桃園市有43名泰籍移工曾就診，也會採檢並驗抗體。泰國官方日前公布，一名泰籍移工7月21日從台灣返泰，隔離5天後確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，移工其在台灣的189名同公司接觸者，不管是核酸檢測或血清抗體都是陰性。因確診移工的檢測結果是弱陽性，希望泰方再做一次採檢釐清，泰方也已允諾。指揮中心發言人莊人祥說，已與確診移工通話，該移工與女友平常活動範圍都在工廠附近，且外出都會戴口罩。他在21日回泰國，當天下午就出現腹瀉症狀。後來採檢是因為25日發燒才採檢。因武漢肺炎感染者在發病前2天就有傳染力，指揮中心目前將針對該移工18至20日在台活動足跡進行疫調並匡列接觸者。莊人祥說，日前說該移工曾到賣場，但為錯誤資訊，是去服飾店（18日），並在19日參加一場歡送會，成員有10餘人，也會進行後續疫調。指揮中心也取得桃園地區泰籍移工資料與健保資料比對，莊人祥說，因桃園市的泰籍移工就有上萬名，光是6、7月就有上千人有呼吸道或腹瀉症狀。莊人祥表示，目前先針對該確診移工公司的18名泰籍移工曾到過的醫療院所進行資料串連，6、7月共有43人有腹瀉、呼吸道症狀就醫，會請桃園市衛生局採檢及血清抗體檢查，確認當地是否有風險。", "title": "染疫泰籍移工曾去服飾店與歡送會 指揮中心擴大採檢"}
{"summarization": "第57屆金馬獎劇情長片、紀錄片及動畫長片報名時間原定7月31日截止。金馬影展今天在臉書宣布，此3項目報名時間延長至8月10日，金馬執委會也表示，頒獎典禮時間不變。", "article": "第57屆金馬獎劇情長片、紀錄片及動畫長片報名時間原定7月31日截止。金馬影展今天在臉書宣布，此3項目報名時間延長至8月10日，金馬執委會也表示，頒獎典禮時間不變。金馬影展今天在臉書公告，因疫情所致，部分影片報名作業受到影響，第57屆金馬獎劇情長片、紀錄片與動畫長片的報名時間將延長至8月10日截止，提醒創作者把握時間。部分影片報名時間延長，是否會影響11月21日舉辦的第57屆金馬獎頒獎典禮，金馬執委會表示，「典禮時間不變。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球影業，報名件數是否會受影響，金馬執委會回應，「現在都還在報名期間，報名件數等相關訊息會於9月30日公布。」", "title": "疫情衝擊 金馬獎劇情長片報名延長至8/10"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴昨天出席第8次中歐經貿高層對話。據中國商務部官網通稿，中國與歐盟雙方均表示將加快談判，以便今年底前達成中歐投資協定。", "article": "中國國務院副總理劉鶴昨天出席第8次中歐經貿高層對話。據中國商務部官網通稿，中國與歐盟雙方均表示將加快談判，以便今年底前達成中歐投資協定。據通稿，劉鶴28日與歐盟執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis），以視訊形式共同主持第8次中歐經貿高層對話，雙方同意繼續加強宏觀經濟政策協調，實施有效的財政和貨幣政策，以推動全球經濟復甦。通稿說加快推進剩餘問題的討論，按照領導人確定的目標在今年內完成談判，達成高水準投資協定。通稿顯示，雙方還承諾進一步相互開放市場，為雙方企業提供公平、非歧視的貿易投資環境，並就5G網路建設，以及歐盟外國補貼白皮書、外資審查政策、貿易救濟立法、政府採購和競爭政策等「坦誠交換看法」。雙方承諾，將進一步推進金融業雙向開放和互利合作。中方歡迎歐方金融機構前往投資展業，參與設立外資控股或獨資證券基金期貨公司，歡迎歐洲優質上市公司以掛牌中國存託憑證（CDR）形式在中國境內資本市場掛牌上市。通稿提到，歐方願積極考慮豁免或放寬對中資銀行當地分行的子行化監管要求。雙方也將致力於繼續推動歐元和人民幣國際化。通稿也表示，雙方同意在全球抗疫合作中共同發揮更具建設性的作用，落實G20應對新冠（武漢）肺炎疫情特別峰會共識，支持世界衛生組織在推動和協調全球應對肺炎疫情方面發揮領導作用。通稿指出，雙方願進一步加強在疫情防控、疫苗研發、新發傳染病防治、生物醫藥、復工復產和人員往來等領域的多雙邊合作，助力國際社會早日戰勝疫情。", "title": "中歐經貿高層對話 盼2020年底達成投資協定"}
{"summarization": "澳洲人口第2大州維多利亞州今天通報，州內新增295起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這是逾一個星期來首度單日通報低於300例。", "article": "澳洲人口第2大州維多利亞州今天通報，州內新增295起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這是逾一個星期來首度單日通報低於300例。路透社報導，維多利亞州今天通報，過去24小時新增295起確診病例，前一天則是通報384例。維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）在墨爾本召開記者會表示，過去24小時維州還通報9名染疫患者不治，其中7人與長者安養機構有關。過去數週來，維州的疫情再度復發，當局甚至派出緊急醫療團隊至當地的長者安養機構，因為這些機構處在疫情重災區中。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳彥鈞）1090729", "title": "澳洲維多利亞州單日通報295人染疫 逾一週來新低"}
{"summarization": "文化部今天宣布將終止公視「國際影音平台」委託案，文化部長李永得今天表示，為了不要再傷害公視，因而終止。他今晚也將上公視「有話好說」節目說明。", "article": "文化部今天宣布將終止公視「國際影音平台」委託案，文化部長李永得今天表示，為了不要再傷害公視，因而終止。他今晚也將上公視「有話好說」節目說明。公視董事會27日召開臨時董事會，討論「國際影音平台」計畫，最後雖以11票對4票通過，但文化部今早發出聲明表示，將終止公視「國際影音平台」委託案；不過文化部也強調，政策方向不變。李永得今天接受中央社電訪時表示，很感謝多數董事對這個委託案的支持，但從這兩天的發展來看，「站在愛護公視的立場，就不要傷害公視」，先行終止是最好的方式。他也強調，國際影音平台的政策方向不變，未來要如何執行，後續會再評估討論，「但一定會繼續執行下去。」李永得表示，這一兩天針對此案有許多不實指控，並且抹黑政府、扭曲原先用意，「好像把這個事情變成一個大陰謀，越描越黑，最好的止血方式就是先保持距離，不要再有爭議。」否則對政府都是一大傷害。對於現任董事徐瑞希今天提出請辭與批評，李永得表示尊重，「董事的言行我都尊重」。他今晚也將上公視「有話好說」節目說明，「問什麼就答什麼。」", "title": "終止國際影音平台委託案  李永得：為不傷害公視"}
{"summarization": "麥當勞叔叔之家慈善基金會冷姓前志工涉嫌侵占民眾捐贈發票，兌領新台幣900萬餘元獎金。台北地檢署今天依公益侵占等罪起訴冷男，協助領獎的冷母與冷男胞兄則獲緩起訴。", "article": "麥當勞叔叔之家慈善基金會冷姓前志工涉嫌侵占民眾捐贈發票，兌領新台幣900萬餘元獎金。台北地檢署今天依公益侵占等罪起訴冷男，協助領獎的冷母與冷男胞兄則獲緩起訴。起訴指出，冷姓男子正職為證券公司員工，假日在麥當勞叔叔之家慈善基金會擔任志工，負責整理麥當勞餐廳繳回的民眾捐贈發票，自民國100年起，利用整理發票的機會，將發票帶出基金會自行對獎，再將未中獎的發票帶回基金會。檢調清查，冷姓男子等人自100年迄今，共兌領2萬餘張中獎發票，金額達900萬餘元。冷男為避免犯行曝光，冒用多人身分至便利商店領獎，還將中獎發票寄給在便利商店工作的胞兄，由胞兄兌領獎金，冷母也協助領獎。由於冷姓男子長期冒用一名民眾身分領獎，檢調獲報追查，發現都是冷男出面到便利商店領獎，循線查出冷男涉案。冷姓男子等人坦承犯行，冷男母親提供市價約500萬元的房產供檢察官扣押，冷男胞兄則繳回75萬餘元的不法所得。檢察官今天依刑法公益侵占等罪嫌起訴冷男，冷男母親與胞兄則獲緩起訴1年的處分，條件是各支付10萬元、25萬元緩起訴處分金。", "title": "涉侵占發票領獎近千萬 麥當勞叔叔之家前志工遭訴"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮靈德廟今天舉行城隍爺祝壽大典，南投縣長林明溱出席並祈福盼疫情遠離南投。廟方提供豬腳麵線免費給信眾「吃平安」，讓廟內外熱鬧滾滾。", "article": "南投縣竹山鎮靈德廟今天舉行城隍爺祝壽大典，南投縣長林明溱出席並祈福盼疫情遠離南投。廟方提供豬腳麵線免費給信眾「吃平安」，讓廟內外熱鬧滾滾。竹山靈德廟「迎城隍宗教文化節」系列活動今天進行祝壽大典，林明溱上午由南投縣民政處長吳燕玲及多名縣議員陪同，以三獻禮向城隍爺祝壽、祈福；今天還有各地信眾、聯誼會、城隍廟主事人員到場，廟方提供豬腳麵線免費給信眾「吃平安」，讓廟內外熱鬧滾滾。林明溱表示，竹山靈德廟城隍爺神威顯赫，趁祝壽大典，虔誠向城隍爺祈求保佑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情遠離南投發生，尤其國外疫情目前仍嚴峻，不能輕忽，並祈求南投觀光、經濟、就業等各方面持續發展，讓縣民健康、平安、賺錢過好日子。靈德廟管委會主任委員林信雄表示，因應防疫，廟方在慶祝城隍爺誕辰期間，不僅落實提醒信眾保持社交距離，更主動免費提供口罩給有需要的信眾佩戴。靈德廟是竹山鎮知名城隍廟，竹山以「竹」為特色產業，配合今年初竹山燈會宗廟燈區，特地推出竹編「七爺」、「八爺」，栩栩如生的臉部神情與肢體動作展現竹藝之美，隨著燈會落幕，竹編「七爺」、「八爺」移到廟內供信眾欣賞，展現宗教結合產業創意。", "title": "竹山靈德廟城隍爺祝壽  豬腳麵線供信眾吃平安"}
{"summarization": "嘉義縣長翁章梁今天勉勵今年獲得總統教育獎的永慶高中學生林佑弦、和順國小學生辛宛柔，期許他們面對困境，都能學會接受才能面對、放下。他們積極改變生命、克服困境的毅力，值得學習。", "article": "嘉義縣長翁章梁今天勉勵今年獲得總統教育獎的永慶高中學生林佑弦、和順國小學生辛宛柔，期許他們面對困境，都能學會接受才能面對、放下。他們積極改變生命、克服困境的毅力，值得學習。嘉義縣政府表示，和順國小學生辛宛柔自小先天免疫力缺陷，手腳關節變形扭曲，出生不到3個月就被診斷罹患川崎氏症，後因病症嚴重進出醫院檢查，確診罹患幼兒型類風濕性關節炎；視力也在幼兒園時期開始嚴重退化，國小五年級便雙眼全盲。辛宛柔面對身體接二連三的打擊，從未放棄對生命的渴望。在家人、老師及同學關懷協助下，她開始學習點字、盲人電腦、培養基本生活能力。在文學方面，辛宛柔也喜歡寫作且到處投稿，是學校認證的小作家。此外，即使汗腺已失去作用，辛宛柔卻先後挑戰十多場次路跑，並參與和順國小舉辦的走讀計畫，不服輸精神，令人敬佩。嘉義縣政府指出，林佑弦是繼大姊林佩貞、二姊林姿綺、大哥林玄斌後，第4名獲頒總統教育獎殊榮。他就讀國中時，就開始練角力，高中就取得角力國手資格，並將比賽獎金及打零工收入，都作為貼補家用。林佑弦因比賽因素，今天由阿姨代表他前來接受縣長的勉勵。林佑弦自幼父母雙亡，永慶高中校長蘇淵源表示，為考量家中負擔，雖已有保送體育大學資格，但決定畢業後去讀軍校，目前已通過軍校體檢與智力測驗。翁章梁說，獲得總統教育獎對林佑弦、辛宛柔非常重要，不但能激勵他們的信心，也是肯定他們的努力。期許他們未來面對困境，也能學會接受才能面對、放下。面對成長環境艱辛，他們積極改變生命困境的毅力，值得大家學習。", "title": "總統教育獎2得主克服困境 翁章梁：值得學習"}
{"summarization": "對於外界憂心基隆輕軌捷運啟用後，若每站都停反而花更多時間。基隆市長林右昌今天說，現在的台鐵，例如誤點等狀況始終無法解決，輕軌捷運在速度和效率可能還會比台鐵還好。", "article": "對於外界憂心基隆輕軌捷運啟用後，若每站都停反而花更多時間。基隆市長林右昌今天說，現在的台鐵，例如誤點等狀況始終無法解決，輕軌捷運在速度和效率可能還會比台鐵還好。台灣跳島遊程26日首發，「探索夢號」郵輪帶領包含林右昌在內等旅客探索澎湖、馬祖，今天返抵基隆港，林右昌下船後接受媒體聯訪，有記者詢問，基隆輕軌建成後，外界憂心台鐵不進基隆市，未來沒了台鐵，輕軌捷運若又每站都停，通勤反而花更多時間。林右昌回應，多年來大家一直討論輕軌捷運，好不容易向中央爭取到建設，且市府不需出錢，輕軌捷運不會比較慢，反而是現在的台鐵讓大家不滿意，例如，誤點始終無法解決。另外，林右昌說，區間車必須要停八堵或七堵等待對號快車通過，但基隆到台北的路廊已完全無法增加運量，輕軌捷運是改善交通運輸最好的方案，無論速度和效率可能還會比台鐵還好。林右昌指出，外界張冠李戴談火車不進基隆，是火車不一定要進到基隆市中心，但基隆市八堵和七堵火車站仍是重要轉運中心，安樂區、七堵區和暖暖區民眾基本上都是在這兩處火車站轉乘。林右昌說，輕軌捷運目前已規劃到中運量，未來還有專屬的路權，至於端點站部分，交通部、基隆市府和台北市府、新北市府已有共識要設在高鐵南港站，也就是三鐵共構的轉運站，對基隆未來的轉乘和交通會便利許多。林右昌強調，現在基隆到台北非常方便，還有快捷公車可以選擇，與過去只能搭火車單一選擇，完全不可同日而語，外界把過去的情境時空拿到現在談，扭曲許多資訊讓市民產生混淆，希望能就事論事，對基隆的建設和發展才是最好，自己一定會選擇和做出對市民最有利的決定。根據交通部鐵道局網站，「基隆南港間通勤軌道建設計畫」可行性研究奉行政院原則同意以方案二（全線四軌）辦理後續綜合規劃，全線約19公里。沿線擬設南港展覽館、樟樹灣、汐科、汐止、五堵、北五堵、六堵、七堵、八堵、三坑、基隆及延伸至基隆旅運智慧大樓，共計12站，綜合規劃及環評期末報告初稿於6月29日提送，目前正辦理審查作業。", "title": "談基隆輕軌 林右昌：速度和效率可能比台鐵好"}
{"summarization": "中國國家主席習近平在亞投行第5屆視訊會議致詞時未提「一帶一路」，但幾度強調支持多邊主義。學者分析，在各國用譴責「圍堵」中國之際，習近平提多邊主義有化解的用意。", "article": "中國國家主席習近平在亞投行第5屆視訊會議致詞時未提「一帶一路」，但幾度強調支持多邊主義。學者分析，在各國用譴責「圍堵」中國之際，習近平提多邊主義有化解的用意。亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，亞投行）第5屆理事會年會視訊會議在28日登場。習近平透過視訊在開幕儀式致詞表示，2013年底至今，亞投行的創始會員從57國增長到102國，並為成員提供近200億美元（約新台幣5800億元）的基礎建設投資。習近平在本次致詞中多次提到「多邊主義」，宣稱中國「中國始終支持多邊主義、踐行多邊主義，以開放、合作、共贏精神同世界各國共謀發展」。中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳接受中央社採訪時分析，在美中關係處於對抗的情況下，習近平的上述說法，是為凸顯美國採取單邊主義對世界產生的傷害。但李淳也談到，中國近期所面對的問題更多，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情到「港區國安法」，各國紛紛譴責中國，近似於「圍堵」。而中國此時也只能透過強調尋求共識的「多邊主義」來化解。但李淳指出，中國作為21世紀的重商主義國家，過去常利用威脅利誘的方式達成目的。即便中國強調多邊主義，也很難替自身扭轉情勢。他進一步表示，各國此番對中國的批判，基礎是民主價值觀，以及中國的經濟治理結構對世界帶來的威脅。此外，李淳也指出，為制衡中國的「一帶一路」，美國政府推出強調基礎建設品質、幫助亞洲「永續發展」的「藍點網路」（Blue Dot Network）計畫，更將會削弱中國相關對外措施及亞投行的影響力。今年的亞投行第5屆理事會年會原本預計在北京舉行，因疫情緣故，轉而以視訊會議方式進行。亞投行是習近平於2013年10月提議建立，並在2015年12月25日成立的。2016年1月16日至17日，亞投行在北京舉行開業儀式暨理事會、董事會成立大會，由曾任中國財政部副部長的金立群擔任首任行長。中共黨媒人民網報導，今年5月19日，中國財政部長劉昆以亞投行中國理事身分，正式提名金立群為亞投行第二任行長中方人選，是唯一一名行長候選人。官方昨天也宣布，由金立群連任亞投行行長，並將在2021年1月16日就職，展開5年的任期。", "title": "習近平亞投行談多邊主義未提一帶一路 學者：化解圍堵"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.501元，升0.1分，成交金額8.27億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.501元，升0.1分，成交金額8.27億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.505元，最高29.270元、最低29.505元。1090729", "title": "新台幣升0.1分 收29.501元"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，境外生來台政策會依照邊境風險嚴管、穩健逐步開放，「不會以開學作為臨界點。」大學9月開學後還未入境的學生，會啟動安心就學方案給予協助。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，境外生來台政策會依照邊境風險嚴管、穩健逐步開放，「不會以開學作為臨界點。」大學9月開學後還未入境的學生，會啟動安心就學方案給予協助。台灣於6月17日起，陸續開放境外生來台，但受限於國際航班稀缺、檢疫場所價格昂貴等因素，目前僅有700多人抵達台灣，還有上萬人正在等待，學界擔心許多境外生恐趕不上9月開學。潘文忠今天主持教育部部務會報，會前接受媒體聯訪表示，近期核定與入境人數已快速增加中，但考量國際疫情依然嚴峻，7月份仍有20多起境外移入的確診者，教育部和中央流行疫情指揮中心研商，還是依照既有政策，穩健、逐步開放境外生來台，一階段、一階段地辦理。外界擔心境外生來台進度趕不上9月開學，潘文忠今天明確表示：「不會以開學作為臨界點。」教育部已經跟各校聯繫，準備好安心就學方案，也請各校持續尋覓合適的檢疫場所，安排境外生依序、逐步回台。早先來台的境外生，大都入住費用較高的防疫旅館，教育部於7月初開放大學4類宿舍作為檢疫場所，但必須經過地方衛生機關檢核。潘文忠近天在部務會報上提到，目前已有12校、提供將近2000間的檢疫場所，還在增加當中。潘文忠呼籲各大學，盡可能地給予境外生更多的關心和協助，並告知即便已經開學，只要安排好機票和檢疫場所，依然可以來台。對於開學後來不及抵台的學生，各校須確保「學習不中斷」，安排必須的輔導和就學措施，給予必要的支援。", "title": "境外生來台穩健開放 教長：不以開學為臨界點"}
{"summarization": "舊金山與紐約總領事館，才是中國在美國的諜報中心。", "article": "舊金山與紐約總領事館，才是中國在美國的諜報中心。美國下令關閉中國駐休士頓總領事館時，國家安全會議（National Security Council）發言人說，這是為了「保護美國智慧財產與美國人的私人資訊」。但問題是，休士頓總領事館並非中國諜報中心，中國共產黨在美國間諜活動有兩個熱點，分別是舊金山和紐約市總領事館。美國前情報官員本週告訴新聞網站Axios：「舊金山（總領事館）才是重中之重，但美國不會關了它。」紐約與舊金山總領事館關閉的可能性，都不像休士頓總領事館那麼高，因為川普政府似乎只想殺雞儆猴。中國長期被控利用大使館與領事館進行可疑活動，例如蒐集維吾爾人以及中國異議組織情報，還有對中國學生施加控制。「中國學生學者聯合會」（The Chinese Students and Scholars Association, CSSA）一位主席2018年就曾告訴「外交政策」（Foreign Policy）雜誌：「我覺得領事館試圖控制中國學生學者聯合會的傾向愈來愈高。」根據Axios，大使館和領事館付錢給學生，要他們參與歡迎中國領袖的活動，以及要求中國學生學者聯合會的主席舉行黨思想研討會，並對中國政府傳送照片，「確保服從」。舊金山總領事館的重要性向來又比紐約重要，灣區（Bay Area）的外國情報活動著重在蒐集鄰近矽谷的貿易機密與科技。某情報官員2018年告訴Axios：「這是情報蒐集非常細微的形式，商業的連結和商業的導向更多。」這位消息人士還說，這個地區的間諜「根本就是大隱隱於市」。除了蒐集科技機密，中國官員也長期重視美國內部政情的情報蒐集。政治新聞網站POLITICO 2018年報導說，民主黨籍聯邦參議員范士丹（Dianne Feinstein）加州辦公室一位神通廣大的職員被中國政府吸收，向中國彙報美國政情。范士丹僱用這名中國間諜當司機、辦公室雜工、亞裔社群聯絡人近20年。", "title": "關休士頓中領館 美媒：舊金山領館才是諜報中心"}
{"summarization": "泰籍移工從台返泰後確診武漢肺炎，將進行第二度採檢。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，該個案採檢是弱陽性，且21日腹瀉、25日發燒，發病日有待釐清。", "article": "泰籍移工從台返泰後確診武漢肺炎，將進行第二度採檢。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，該個案採檢是弱陽性，且21日腹瀉、25日發燒，發病日有待釐清。泰國官方日前公布，一名泰籍移工7月21日從台灣返泰，隔離5天後確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，移工其在台灣的189名同公司接觸者，不管是核酸檢測或血清抗體都是陰性。因確診移工的檢測結果是弱陽性，希望泰方再做一次採檢釐清，泰方也已允諾重做。根據目前掌握資料，該確診移工在21日搭機回泰國，當天下午就腹瀉，直到25日發燒安排採檢後確診。張上淳會後受訪時表示，因該確診移工在台接觸者採檢和血清都是陰性，且確診者的採檢結果也是弱陽性，重做一次採檢可以釐清是否真的確診，若可以再做血清抗體也很好。張上淳表示，個案21日當天腹瀉，25日發燒，究竟腹瀉是不是感染新型冠狀病毒導致或因其他原因，25日才是發病日？都有待更多調查才能釐清感染源。武漢肺炎潛伏期一般為2至12天（平均7天），指揮中心發言人莊人祥說，目前從確診個案的接觸者採檢結果看，社區沒有病毒傳播風險，也看起來很乾淨，加上確診者採檢結果是弱陽性，其發病日也有待釐清。若二度採檢仍是陽性，不排除在台灣感染，也不排除一開始的弱陽性是剛發病。", "title": "確診泰籍移工採檢弱陽性 發病日待釐清"}
{"summarization": "國內第一間「智慧型機器人菁英人才訓練基地」，設置在雲林科技大學，教育部長潘文忠今天到校參加揭牌儀式，盼基地的落成，孕育更多製作機器人菁英，提升這方面的教育水準。", "article": "國內第一間「智慧型機器人菁英人才訓練基地」，設置在雲林科技大學，教育部長潘文忠今天到校參加揭牌儀式，盼基地的落成，孕育更多製作機器人菁英，提升這方面的教育水準。「智慧型機器人菁英人才訓練基地」揭幕典禮由機器人帶來勁歌熱舞開場，潘文忠、立委蘇治芬、劉建國和雲林科技大學校長楊能舒等人並參觀基地內現有的成果。基地內所展示的機器人包羅萬象，有可用於餐飲界、物流倉儲等領域，潘文忠實際操作體驗運用智慧機器人的電動輪椅。潘文忠接受媒體聯訪時表示，2017至2021年教育部透過前瞻基礎建設計畫推動優化技職校院實作環境計畫，在全國多所校園設置136個菁英人才培訓基地，雲科大智慧型機器人菁英人才訓練基地即是其中之一，也為國內技職校院開啟新里程碑。楊能舒說，雲科大致力推動機器人教育多年，也運用資源到多所偏鄉學校推廣，今天揭牌的智慧型機器人菁英人才訓練基地，將以移動機器人為核心，聚焦移動機器人技術應用，建構機器人設備與實習場域，並配合產業需求規劃課程，達到訓練學生實務操作能力。國內多名業界負責人到場參加揭幕，他們提到，業界缺人才，且急需可立即上手的人才，這基地可培育優秀人才，對於產業發展都有很大幫助。", "title": "培育製作機器人人才 雲科大設台灣首間訓練基地"}
{"summarization": "為貫徹政府反毒政策和建構無毒校園，警政署長陳家欽今天說，自8月3日起將投入581名專任警力落實推動專案工作，期程長達2年，並以堅守工作紀律等3大要點訓勉這批反毒生力軍。", "article": "為貫徹政府反毒政策和建構無毒校園，警政署長陳家欽今天說，自8月3日起將投入581名專任警力落實推動專案工作，期程長達2年，並以堅守工作紀律等3大要點訓勉這批反毒生力軍。警政署刑事局今天舉行「投入專任警力，建構無毒校園優質環境」記者會，現場也展示各縣市警局近期查獲毒品案件成果。陳家欽致詞表示，各警察機關自今年1至7月查獲新興毒品原料共計3699.5公斤、成品859.43公斤，在向上溯源、斷絕毒品源頭上有很好成效；同時，經調查發現，這些新興毒品多以咖啡包樣式流通，且使用者年齡層以年輕族群居多。他指出，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌都相當重視青少年涉毒問題，行政院在4、5月也召開兩次「青少年及校園反毒會議」，會中要求跨部會共同合作打擊校園毒品。陳家欽說，為防範新興毒品流入校園、危害學子，警政署也特別成立「無毒校園」專任警力，共計投入581名生力軍，自8月3日起支援各縣市警察局偵查隊和少年隊，和各地方政府相關單位密切合作，將毒品趕出校園。隨後陳家欽也親自以3大要點向這批專任警力訓勉，他指出，在執行緝捕校園藥頭和抄工廠任務時，必定要細心和熱誠，從工作經驗累積自身專業打擊能力，以完成重要使命；其次，要注重法律程序，因為緝毒工作從蒐證、偵查、搜索、扣押和取樣送驗都有標準作業流程，相當繁瑣也不容有瑕疵。最後則是要求工作紀律，陳家欽說，毒品很容易誘惑人，無論是接觸線人、線索或執行任務，都不能觸毒，才能讓學校成為安全的健康環境。會中，桃園市、宜蘭縣和基隆市警察局都分別就近期所查獲毒品案件說明。其中，基隆市警局日前偵辦施用新興毒品致死案件並向上溯源追查，發現毒品來源為竹聯幫信堂成員25歲葉姓男子，經循線跟監蒐證後，7月21日在桃園市查獲葉男涉嫌販毒，現場查扣安非他命和407包混合式毒品咖啡包等贓證物，全案依法送辦。宜蘭縣警局則是在日前偵辦校園學生吸毒案時，經溯源追查蒐證，於7月22日逮捕涉嫌販毒的羅嫌等7名藥頭到案，此集團自外縣市批購大量混合式毒品咖啡包給青少年施用，從中賺取暴利，全案移送宜蘭地檢署偵辦，法院裁定3嫌羈押禁見。另，宜蘭縣警局、桃園市警局和刑事局共組專案小組追查宜蘭地區販毒案，發現一處24小時毒品供應站透過專人發送簡訊邀約買家，再指派販毒車手面交，專案小組於7月15日陸續在桃園地區拘提幫派分子謝嫌等10名藥頭到案，並送桃園地檢署偵辦，其中5嫌遭法院裁定羈押禁見。桃園市警局自7月中起執行除暴專案行動和安居緝毒專案，於7月16日在桃園區查獲田姓通緝犯等3人涉嫌販毒，現場查扣愷他命70包、混合式毒品咖啡包215包等證物，依法送桃園地檢署偵辦。", "title": "警政署建構無毒校園  581名專任警力投入"}
{"summarization": "香港泛民主派領軍學者戴耀廷昨遭香港大學解僱，戴耀廷今天公開表示將會依照程序上訴至校監，即行政長官林鄭月娥。", "article": "香港泛民主派領軍學者戴耀廷昨遭香港大學解僱，戴耀廷今天公開表示將會依照程序上訴至校監，即行政長官林鄭月娥。儘管推翻港大裁決的機率渺茫，戴耀廷指出，「不會讓林鄭月娥在傷害香港學術自由的事上置身事外」。戴耀廷此前是港大法律系副教授，港大校務委員會昨天通過解僱其教席。戴耀廷被視為泛民的領軍人物，近幾年一直主導及謀畫泛民的民主運動，包括2014年的「占中」運動和協調泛民在立法會及區議會的選舉。去年4月，戴耀廷等泛民人士因策畫及參與「占中」而被法院裁決串謀犯公眾妨擾、煽惑他人犯公眾妨擾罪成，即時監禁16個月，其後獲准交保外出，等候上訴。親政府建制派一直批評戴耀廷「知法犯法」，慫恿他人犯法，要求港大解僱他。但戴耀廷獲得泛民支持者支持，反對港大解僱。戴耀廷昨天被解僱後，聲稱這標誌著「學術自由的終結」；港大方面則期望外界尊重「大學自主」；港大校長張翔說，大學處理人事程序嚴謹，涉事教職員有充分機會陳述。對於港大解僱戴耀廷，社會上有評論指出，這是香港繼實施港區維護國家安全法之後，另一起強硬對付泛民陣營之舉。", "title": "遭港大解僱  泛民學者戴耀廷擬向林鄭月娥上訴"}
{"summarization": "台北地檢署今天依收賄等罪嫌，起訴文化部前司長朱瑞皓等4人。文化部長李永得到任後也指示政風處研擬23點清廉守則，以強化內部管理防弊機制，杜絕違法情事發生。", "article": "台北地檢署今天依收賄等罪嫌，起訴文化部前司長朱瑞皓等4人。文化部長李永得到任後也指示政風處研擬23點清廉守則，以強化內部管理防弊機制，杜絕違法情事發生。文化部參事朱瑞皓在擔任人文及出版司副司長與司長期間，涉嫌收受新台幣78萬餘元賄賂與不正利益，協助業者取得2279萬餘元補助案及採購案。台北地檢署今天依收賄等罪嫌起訴朱男等4人。文化部今天發聲明表示，本案在民國107年4月間接獲檢舉，指稱朱瑞皓（時任文化部人文及出版司司長）疑有與受補助機構人員出國並接受招待情事，時任文化部長鄭麗君立即指示政風處進行查處，並主動移請法務部廉政署調查，107年7月1日將朱員調任所屬機關，避免其接觸機敏重要業務，此後文化部也進行有關補助款專案清查。今年5月20日在文化部長李永得到任後，立即聽取政風處簡報，除指示文化部相關單位全力配合法務部廉政署進行偵辦外，並依公務員懲戒法將朱瑞皓移送懲處。為宣達文化部及所屬機關（構）同仁於執行職務時，確實依法行政，遵守公務員廉政相關規範。李永得也指示政風處研擬「文化部及所屬機關（構）清廉守則」計23點，函發文化部各司處及所屬機關（構），提供轉知同仁共同遵循，以強化內部管理防弊機制，杜絕違法情事發生。文化部表示，文化部對於補助案件著力於開放透明措施，達全民監督效果外，也嚴格要求同仁需遵守紀律，以追求廉正及透明為目標，對有涉貪情事，秉持「主動發掘、明快處置、配合偵辦、對外說明」的原則辦理。", "title": "文化部前司長涉收賄 李永得強化內部防弊機制"}
{"summarization": "在美國，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病故人數創下兩個月來最高水平。值此之際，穆斯林今天開始年度朝覲之旅，但在疫情衝擊下，赴聖地麥加的計畫大大受限。", "article": "在美國，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病故人數創下兩個月來最高水平。值此之際，穆斯林今天開始年度朝覲之旅，但在疫情衝擊下，赴聖地麥加的計畫大大受限。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）昨天統計，全球疫情最嚴重的美國在24小時內新增近1600人不治，病歿人數攀升，是自5月中旬以來未見。數週以來，全美多個地區的確診病例也持續增加，衛生當局與地方首長上緊發條，唯恐死亡人數激增。美國總統川普全力競選連任，但擺脫不了疫情危機，新型冠狀病毒已奪走近15萬美國人性命，並重創經濟。世界各國也因疫情再度來襲，紛紛加強抗疫措施，導致度假觀光及各種預定舉辦的活動都亂了套。去年前往沙烏地阿拉伯麥加年度朝覲的穆斯林有250萬人，而今年在疫情陰影下，僅有一萬名沙國居民得以參加。參加朝覲的穆斯林將於週末陸續抵達麥加，入場者須量體溫並接受隔離檢疫。", "title": "美國染疫病故人數激增 穆斯林麥加朝覲規模大減"}
{"summarization": "藍營指現任高雄市圍棋委員會主委連立堅舉辦圍棋賽替陳其邁拉票，有賄選嫌疑。連立堅透過高市圍棋委員會下午發出聲明，對羅智強涉嫌抹黑毀謗及違反選罷法將提出告訴。", "article": "藍營指現任高雄市圍棋委員會主委連立堅舉辦圍棋賽替陳其邁拉票，有賄選嫌疑。連立堅透過高市圍棋委員會下午發出聲明，對羅智強涉嫌抹黑毀謗及違反選罷法將提出告訴。高雄市體育會圍棋委員會聲明指出，圍棋委員會是民間團體，打狗盃圍棋賽是例行性活動，並非公家或市府活動，且已進行第九屆；擔任主任委員的連立堅不是公務人員，沒有所謂「行政中立」問題。影片為今年6月28日高雄圍棋比賽，當時陳其邁根本還未成立競選總部。連立堅在2018競總有任職，但2020補選並未在競選團隊中，僅一時口誤，沒有講明是2018，卻被拿來當抹黑、攻擊陳其邁的藉口。新聞稿表示，對歷次選舉候選人，只要願意協助協會推廣都會加以推薦，不分立場、顏色！陳其邁是最了解、支持圍棋運動，並願意傾聽圍棋運動困境及訴求的候選人，且長期關心圍棋運動，因此給予適當推薦，合理適切。對於爆料者提供影片顯示，所謂連立堅提及兩年前陳其邁對本會的特殊承諾「就是協助圍棋的推廣，並做很多的努力」，並無任何對價或其他不法關係。羅智強等明知並刻意將其扭曲為賄選，不僅是假新聞，更是精心設計的抹黑毀謗及違反選罷法行為，連立堅將對羅智強提告，若有其他涉案及延伸者也將陸續蒐證提告。國民黨革命實踐研究院院長羅智強FB貼出影片，指連立堅在高市府補助的打狗盃圍棋錦標賽，替陳其邁輔選，甚至暗示「陳其邁當選，以後補助會更多」，這難道不算是期約賄選？高雄市長補選候選人李眉蓁競辦發言人鄭照新也指連立堅自稱陳其邁的競選副總幹事，要在場的家長支持陳其邁，認為已違反行政中立，打著市府名號，行強迫拉票之實，變相有賄選嫌疑。", "title": "遭控辦比賽替陳其邁輔選 高市圍棋會告羅智強"}
{"summarization": "勞動部今天表示，今年基本工資審議委員會將於8月18日召開，將討論基本工資是否調整。", "article": "勞動部今天表示，今年基本工資審議委員會將於8月18日召開，將討論基本工資是否調整。基本工資審議委員會由勞資政學四方委員共同決定，每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整。勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨今天表示，今年基本工資審議委員會將於8月18日上午10時於勞動部召開。目前基本工資為時薪新台幣158元，月薪2萬3800元。", "title": "基本工資是否調整 勞動部8/18開會討論"}
{"summarization": "中央氣象局表示，由於今年太平洋高壓勢力較強，導致今年7月成為歷史上首個沒有颱風的7月機率大增。氣象局目前預估最快也要等到8月初，南海一帶才會出現熱帶擾動。", "article": "中央氣象局表示，由於今年太平洋高壓勢力較強，導致今年7月成為歷史上首個沒有颱風的7月機率大增。氣象局目前預估最快也要等到8月初，南海一帶才會出現熱帶擾動。往年7、8月都是颱風季，不論有無侵台，生成颱風的機率都很高。根據氣象局統計歷年7月平均生成3.6個颱風，歷年8月可生成5.57個颱風，不過今年截至7月29日，都沒有颱風生成，甚至整個7月熱帶性低氣壓也屈指可數。中央氣象局表示，由於7月只剩下不到3天，目前看起來整個7月都沒有生成的颱風機率很高，有機會創下歷年首次整個7月都沒有颱風生成的紀錄。氣象局分析，今年太平洋高壓勢力很強，加上位置也落在比較低緯度的地方，盤據颱風平常會生成的位置，才導致颱風發展不起來。氣象局說，由於太平洋高壓目前已經逐漸往北移動，位置有空出來的跡象，南邊的擾動就會發展起來，但速度應該不會這麼快，預計要等到8月初，南海一帶生成的機率就頗高。", "title": "7月創零颱風紀錄機率高 南海熱帶擾動估等到8月初"}
{"summarization": "論文爭議頻傳，雲書苑教育科技公司今天宣布，捐贈一套「快刀原創性論文比對系統」。教育部表示感謝，但仍與國家圖書館評估開發全國碩博士論文比對系統，提供各校相關資源。", "article": "論文爭議頻傳，雲書苑教育科技公司今天宣布，捐贈一套「快刀原創性論文比對系統」。教育部表示感謝，但仍與國家圖書館評估開發全國碩博士論文比對系統，提供各校相關資源。國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁碩士論文傳出疑似涉及抄襲，連日來引發社會關注，教育部於本月27日提出8項措施，包括規劃開發、共同採購期刊論文比對系統，供學校運用。雲書苑教育科技有限公司今天發出新聞稿，宣布無償捐贈市值新台幣2000萬元的「快刀原創性論文比對系統」給教育部，為提升台灣學術教育品質盡一份心力。教育部今天下午召開部務會報，高教司長朱俊彰會前接受媒體聯訪表示，昨天確實有接到廠商捐贈的消息，他表達感謝之意，後續將進一步洽詢細節。朱俊彰表示，與廠商洽詢之餘，與國圖合作的碩博士比對系統，還是要繼續規劃，畢竟民間的系統都不是無償的。教育部高教司稍晚透過新聞組提供文字補充說明，指目前已有百餘所學校採購相關中英文期刊論文比對系統，例如Turnitin、iThenticate、華藝、快刀等，教育部將持續調查各校的購置狀況。教育部指出，未來仍將與國家圖書館研議，共同開發全國碩博士論文比對系統。並與科技部合作，評估對於現有的國內外期刊比對系統，採共同供應契約的方式採購，進而提供相關資源，供學校運用把關論文品質。", "title": "獲贈論文比對系統 教部仍與國圖評估開發公版"}
{"summarization": "桃園市新屋區永安漁港北岸海岸線退縮嚴重，而觀音區觀塘海岸則有淤沙問題，海岸管理工程處今天表示，人工構造物是造成海岸漂沙不平衡最主要原因，未來會以自然工法人工養灘。", "article": "桃園市新屋區永安漁港北岸海岸線退縮嚴重，而觀音區觀塘海岸則有淤沙問題，海岸管理工程處今天表示，人工構造物是造成海岸漂沙不平衡最主要原因，未來會以自然工法人工養灘。桃園海岸生態保育協會理事長葉斯桂表示，桃園市的海岸線長約46公里，但沿海堤防難擋海浪威力不斷破堤，在新屋區永安漁港北岸海岸線退縮約120多公尺尤其嚴重，不但道路遭侵蝕殘破不堪，沙灘及防風林甚至消失不見，原本在防風林內的碉堡也沉到海裡，只在退潮時才能看見。葉斯桂說，但是在觀音區的觀塘海岸則是淤沙嚴重，以往海防部隊設置的舊瞭望台和雷達站等建築，因為遭海浪淘空而將要傾倒，但在大潭電廠蓋了進水口導流堤後，當地的海岸侵蝕現象轉為淤積，嚴重破壞生態，協會呼籲政府要正視海岸危機。桃園市政府海岸管理工程處長林立昌表示，海岸的人工構造物是造成海岸漂沙不平衡最主要的原因，這樣的「突堤效應」造成有些地方的沙嚴重淤積清都清不完，但是其他地方的沙則是不停流失，掏空海岸及堤防。林立昌指出，未來將透過海岸監測等方式，擬定海岸防護計畫，同時也會採取離岸式潛堤或地工砂腸袋等自然工法，阻斷海浪對海岸淘空的動能，藉此把沙留在海岸上進行人工養灘，而這些方式都比興建防波堤防止國土流失更有效。", "title": "海岸退縮國土嚴重流失  桃市府：以自然工法養灘"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增334人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有3起社區病例及4起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬1531例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增334人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有3起社區病例及4起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬1531例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增3起社區病例中，2人是新加坡公民或永久居民，另一人為持有工作簽證者。衛生部還說，新增的4起境外移入病例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，過去一週的單日確診數介於200多至500多人間。衛生部指出，近來新增社區病例已呈下降趨勢，從先前的平均每天新增10例，降至過去一週平均每天4例；感染源不明的社區病例也從先前平均每天5例，減至過去一週平均每天2例。根據新加坡衛生部數據，昨天又有201人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬5893人痊癒，約占總確診人數的89%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添334人染武漢肺炎 累計確診達5萬1531例"}
{"summarization": "住商機構引述實價登錄資訊，台北市民生社區今年僅有2筆店面轉手交易，住商機構分析，店面大多為公寓，屋主看準危老重建風潮，除了出租效益還有重建都更潛力，因而惜售。", "article": "住商機構引述實價登錄資訊，台北市民生社區今年僅有2筆店面轉手交易，住商機構分析，店面大多為公寓，屋主看準危老重建風潮，除了出租效益還有重建都更潛力，因而惜售。受到疫情影響，各商圈店面空置率提高，台北市民生社區商圈也有不少店面招租。住商機構發布新聞稿指出，根據實價登錄資訊，今年僅有2筆店面轉手交易，其中一筆在今年2月交易，總價新台幣6988萬元，較前次移轉多出288萬元。另外一筆則是在今年5月，以總價1120萬元平轉出售。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，各大商圈店受電商及消費型態改變影響，近幾年出租效益不太理想。經過疫情衝擊後店家經營困頓，歇業消息頻傳，不過，市場游資充沛、利率低，仍有買方選擇知名商圈入手。郎美囡指出，民生社區店面多數為屋主早期入手，持有成本較低。民生社區店面大多為公寓，在危老重建改建風潮下，店面除了出租效益還有重建或都更的潛力。因此，儘管商圈不時傳出店家經營不易退租，除非有財務考量或入手價格過高，屋主降價出售的意願偏低。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨則說，近幾年不少商圈因人潮減少，店面租金水準逐年下修，不過民眾普遍偏好收益型資產，以定存思維轉進店面。她提醒投資人應精算成本及投報，並要注意移轉時的土地增值稅，避免買在高點、轉手不易。", "title": "屋主惜售 民生社區店面今年以來交易僅2筆"}
{"summarization": "今年因應疫情，各電視與廣播頻道配合播出防疫廣告。NCC表示，原本預計徵用期結束後，放寬業者廣告時間長度，但疫情比想像中要長，決議業者近期就可開始補回原有「借出」的時間。", "article": "今年因應疫情，各電視與廣播頻道配合播出防疫廣告。NCC表示，原本預計徵用期結束後，放寬業者廣告時間長度，但疫情比想像中要長，決議業者近期就可開始補回原有「借出」的時間。依2月25日通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第10條規定，國家通訊傳播委員會（NCC）自1月22日起陸續發函給無線電視、衛星電視與廣播電台，要求用插播式字幕、影片及廣播方式宣導防疫訊息；也就是政府徵用媒體時段播放防疫廣告，目前徵用期至8月31日止。NCC主任秘書蕭祈宏表示，NCC先前宣布徵用時間採「同時段、等額」方式，業者可以在徵用期結束次日起，到2021年6月30日前，補回「借出去的廣告時間」。不過，由於疫情期間比原本預計的還要長，NCC今天委員會上提出臨時動議，決議讓業者近期就可以開始補回原有借出的廣告時間，不用等到徵用期結束。至於補回時間後，消費者是否會覺得廣告時間特別長，NCC簡任視察陳書銘表示，目前電視台徵用時間是中午12時、晚間6時、8時各播出一次防疫廣告，補回作法依循「同時段、等額」原則，如果業者在平日晚間8時到9時播出防疫廣告共計1分鐘，之後也須在同期間補回1分鐘廣告，但不能累積時數，避免侵害消費者權益。陳書銘表示，預計1週多後會公告解釋令，等解釋令公告後，就開始放寬業者播出的廣告時間長度。根據NCC統計，適用放寬廣告時間的對象包含213個電視頻道與161家廣播事業，從2月1日截至8月31日止，無限電視跟衛星新聞頻道一台預計已播出2644分鐘防疫廣告，一般衛星非新聞頻道一台為2579分鐘，廣播全區網為556分鐘，其他類型廣播電台為548分鐘。", "title": "徵用媒體時段宣導防疫 NCC近期開放補回廣告時間"}
{"summarization": "越南觀光聖地峴港今天再添8人確診，首都河內也傳1人染疫，越南政府為此要求河內衛生單位，為可能蔓延的疫情做好準備。", "article": "越南觀光聖地峴港今天再添8人確診，首都河內也傳1人染疫，越南政府為此要求河內衛生單位，為可能蔓延的疫情做好準備。越南的衛生部門今天通報，出現8個與中部城市峴港3間醫院有關的新增本土病例，使得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情自上個週末再度爆發以來，已有30人染疫。越南25日證實出現4月中以來首見的本土病例後，就恢復高度警戒。衛生部門表示，越南目前共有446個確診病例，但沒有人因此喪命，近83%染疫的病患已經康復。媒體報導有約800萬人口的河內出現數月來首個疑似染疫病例後，越南政府今天提出警告，要河內衛生當局為可能爆發的疫情做好準備。網路媒體越南快訊河內一家披薩餐廳有一名員工2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，當局已經封鎖那家餐廳進行消毒。越南政府在聲明中說：「市府衛生部門應該要準備好必要器材和裝備，以預防和對抗2019冠狀病毒疾病。」", "title": "峴港增8人確診武漢肺炎 河內也傳疑例 越南政府繃緊神經"}
{"summarization": "109年全國室外拔河菁英賽將於30、31日在台中新社高中開拔，今年共有17支高中勁旅參賽，「超前部署」備戰明年在巴斯克舉行的世界室外拔河錦標賽。", "article": "109年全國室外拔河菁英賽將於30、31日在台中新社高中開拔，今年共有17支高中勁旅參賽，「超前部署」備戰明年在巴斯克舉行的世界室外拔河錦標賽。台灣拔河實力笑傲全球，其中又以女子隊成就最豐碩，在4年一度的世界運動會已寫下空前4連霸，且在世界室外拔河錦標賽，更是連5屆摘金，2018南非室外拔河錦標賽，則寫下5金、1銀、1銅隊史最佳戰績。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全球體育賽事紛紛喊卡，就連原訂9月舉行的世界室外拔河錦標賽，也順延至明年。中華民國拔河運動協會為讓選手保持比賽張力與備戰狀態，今年特別在7月底與10月底新增開辦菁英賽與挑戰賽2場比賽，讓選手透過比賽了解自身實力優缺點，透過集訓修正缺失並強化特點，在10月底南投登場的挑戰賽進行驗收。明年在巴斯克舉辦的世界室外拔河錦標賽，是前進2022世界運動會的前哨戰（資格賽），因此拔河協會「超前部署」，提早啟動備戰計畫，盼帶動台灣青少年整體拔河實力提升，屆時推出最強中華隊，鞏固台灣拔河在世界舞台的地位。今年比賽共分成3組，男子組設定為580公斤級以下，女子組500公斤級以下，混合組則為560公斤級以下。", "title": "提前備戰世錦賽 全國室外拔河菁英賽將開拔"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科今天證實延攬威爾森（Patrick Wilson）擔任副總經理，期待能助聯發科更加掌握產業政策發展。", "article": "手機晶片廠聯發科今天證實延攬威爾森（Patrick Wilson）擔任副總經理，期待能助聯發科更加掌握產業政策發展。路透社報導，美國擴大圍堵華為，聯發科延攬曾任美國商務部商務聯絡辦公室主任威爾森擔任副總經理，未來將提供聯發科建議，並在有關發展全球半導體產業等重要議題的對話中為聯發科發聲。聯發科證實聘請威爾森擔任副總經理的人事案，不過，對於威爾森過去的經歷則不願評論。威爾森未來將向副總經理暨法務長宿文堂報告，聯發科表示，延攬威爾森主要是希望能掌握產業政策發展，並提供相關建議。", "title": "聯發科新聘美國前商務部官員  掌握產業政策發展"}
{"summarization": "疫情重創經濟，新加坡今年第2季失業率達2.9%，創下10多年來最高紀錄；第2季被裁員的人數高達6700人，是前一季的2倍多，今年以來的整體就業人數已大減14萬7500人。", "article": "疫情重創經濟，新加坡今年第2季失業率達2.9%，創下10多年來最高紀錄；第2季被裁員的人數高達6700人，是前一季的2倍多，今年以來的整體就業人數已大減14萬7500人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊新加坡經濟，星國今年已連續2季經濟萎縮，陷入衰退階段。另外，新加坡人力部今天公布資料顯示，第2季失業率從前一季的2.4%升至2.9%。根據人力部數據，若不含外籍家事類勞工，新加坡第2季就業人數減少12萬1800人，人數是第一季的4倍多；今年以來的整體就業人數已減少高達14萬7500人。人力部指出，就業人數減少的領域主要為製造業、服務業與營建業。服務業中，餐飲服務、零售貿易、藝術、娛樂、休閒及教育領域受到的影響最大。雖然疫情導致新加坡失業率上升，不過目前的數據仍低於嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及全球金融危機期間所創下的紀錄。2003年SARS爆發時，新加坡當年第3季整體失業率為4.8%，之後在全球金融危機期間，星國2009年第3季整體失業率為3.3%。人力部表示，新加坡今年6月總失業人口為9萬500人，其中7萬9600人是新加坡公民。為遏止疫情擴大，新加坡於4月7日至6月1日期間實施類封城的「阻斷措施」，6月初開始，逐步恢復經濟活動。人力部表示，新加坡今年第2季被裁員的人數為6700人，是第一季2倍多，不過這仍遠低金融危機期間，2009年第一季共有1萬2760人被裁的紀錄。人力部進一步指出：「批發貿易、運輸設備業的被裁人數顯著增加，這分別反映了零售與航空旅行需求的減少。」同時，人力部也示警，外部經濟環境仍然疲弱，有些國家出現了第二波感染，旅行相關產業的環境仍極具挑戰，防疫的安全管理措施也將延緩其他產業復甦的腳步，「因此，在招募持續疲弱、公司仍面臨裁員壓力下，勞動市場很可能持續不振」。此外，自疫情爆發以來，人力部已推出許多協助措施，包括提供培訓的機會。自8月1日起，將有1萬3000個見習機會提供給中途轉職者申請。", "title": "新加坡第2季失業率升至2.9% 創逾10年來最高"}
{"summarization": "高雄市新興區近六合夜市的六合二路，下午3時32分獲報火警。地點在一家超商樓上鐵皮屋悶燒，高市消防119出動38車、86人前往灌救，火勢在4時17分控制，目前無人員傷亡傳出。", "article": "高雄市新興區近六合夜市的六合二路，下午3時32分獲報火警。地點在一家超商樓上鐵皮屋悶燒，高市消防119出動38車、86人前往灌救，火勢在4時17分控制，目前無人員傷亡傳出。消防局出動新興、前金、十全、苓雅、中華、前鎮、成功、大昌、鼓山分隊及特搜中隊38車、86人前往搶救。現場1樓為萊爾富超商，3樓有煙冒出，無人受傷受困，16時17分火勢控制，現場疑3樓施工不慎。起火原因正由火調人員調查中。", "title": "高市六合夜市附近鐵皮屋火警 消防出動38車86人灌救"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天北上錄製節目，在回答來賓有關高雄小學堂時不斷答錯，李眉蓁表示，沒事先告訴她問題，因此才沒答對，但她在高雄長大，知道高雄需要什麼。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天北上錄製節目，在回答來賓有關高雄小學堂時不斷答錯，李眉蓁表示，沒事先告訴她問題，因此才沒答對，但她在高雄長大，知道高雄需要什麼。李眉蓁今天北上錄製「YAHOO鄉民大會直播」，與主持人郭子乾、國民黨副秘書長謝龍介及民進黨桃園市議員王浩宇等同台。在節目上，王浩宇以高雄小學堂考李眉蓁，高雄最北、最南、人口最多及最少的行政區，李眉蓁不斷答錯；她隨後反問王浩宇，桃園有幾間廟，王浩宇回答「這問題太複雜」、「不能問這麼複雜的問題」。對於答錯問題，李眉蓁說，沒事先告知她問題，所以她沒答對，但她知道「高雄人想要的是什麼」，別像之前用很細的問題質詢前高雄市長韓國瑜，她從小在高雄長大，知道高雄需要「陽光、空氣、水」的優良生活。▼問答內容在14分40秒處李眉蓁會後接受媒體聯訪則說，王浩宇查過資料才問她這些問題，她後來反問他，王浩宇也答不出來，他問這麼細，覺得「有點故意」。對於論文案只讓民調略微下降，李眉蓁強調自己會繼續努力，相信藍軍大團結會展現出來，並會加強提升補選投票率，把需要的主軸展現出來，只要有票，不分老少都很重要，每個區塊都是她要努力爭取的。針對民進黨前市議員連立堅在圍棋比賽上拉票，李眉蓁說，連立堅在公開場合說自己是陳其邁競選總部的副總幹事，但陳其邁總部馬上切割。她認為，應出來面對，第一時間道歉，而不是快刀斬亂麻。", "title": "被問高雄地理知識屢答錯 李眉蓁：沒事先告知問題[影]"}
{"summarization": "為了推動個人資料自主運用，國發會打造數位服務個人化平台，今天正式上線，民眾可自由下載個人戶籍、勞保投保在內31項資料，並用於金融機構與政府部門提供的服務。", "article": "為了推動個人資料自主運用，國發會打造數位服務個人化平台，今天正式上線，民眾可自由下載個人戶籍、勞保投保在內31項資料，並用於金融機構與政府部門提供的服務。為了方便民眾可自行下載並運用個人化資料，同時即時傳輸資料給第三方單位，用於申請相關服務，國家發展委員會建置數位服務個人化平台（https://mydata.nat.gov.tw），今天正式上線，並且試營運。國發會副主委高仙桂表示，數位服務個人化平台不但可以簡化相關資料的申請流程，讓民眾更於便利取得自己的資料，此外，透過平台申請也將低對紙本資料的需求。高仙桂進一步指出，目前政府單位、民間機構都有提供數位化服務，但缺少整合。透過數位服務個人化平台，把這些資料整合，在兼顧個資安全與隱私保護的前提之下，提供民眾多元化個人資料下載及線上介接服務。數位服務個人化平台提供3種不同服務模式，分別為「下載個人化資料」、「臨櫃核驗免紙本」、「線上服務申辦」。高仙桂表示，目前民眾透過平台可自行下載的資料，包含個人戶籍、戶政國民身分證影像、地籍及實價、勞保投保、財產、個人所得、車駕籍等31項；申請下載資料除了取得數位檔案外，也會得到一組對應條碼，臨櫃辦理業務時只要將條碼交付臨櫃人員，就可透過系統對接，辦理後續服務。此外，下載資料的同時也能透過平台，在民眾同意授權的情形下，將這份資料傳送給其他機關辦理個人化服務。目前包含教育部、經濟部、金管會，以及桃園市、花蓮縣、雲林縣等地方政府，總計提供40項服務。高仙桂表示，為保護個人隱私，平台不會存留民眾個人資料，民眾僅當次同意下載，非永久同意資料取用，且可於平台查詢個人資料使用紀錄，瞭解自己的個人資料運用流向。", "title": "數位服務個人化平台試營運 戶籍勞保資料線上申請"}
{"summarization": "「半線新芽青年營」將在員林登場，台大公衛學院長詹長權、國家人權博物館副研究員謝英從等人將為青年講課，希望藉由營隊活動提升在地青年對故鄉的熱愛及參與公共事務熱情。", "article": "「半線新芽青年營」將在員林登場，台大公衛學院長詹長權、國家人權博物館副研究員謝英從等人將為青年講課，希望藉由營隊活動提升在地青年對故鄉的熱愛及參與公共事務熱情。第五屆「半線新芽青年營」活動即將在8月1日及8月2日舉行，負責規劃承辦活動的民主進步黨籍立法委員陳素月國會辦公室，今天在員林市舉行記者會介紹活動內容，包括陳素月、民進黨籍立委陳秀寶、前彰化縣長魏明谷等人都出席記者會。「半線新芽青年營」邁入第五屆，2016年在時任彰化縣長魏明谷及時任立委洪宗熠、陳素月、黃秀芳共同推動下，邀請彰化縣各界事業志業有成人士及青年學子分享傳承經驗，創立「半線新芽青年營」，今年又有陳秀寶加入，期盼提升在地青年參與公共事務熱度。陳秀寶在記者會上致詞表示，台灣政治情勢最明顯的就是有更多青年朋友參與、關心政治，不再對政治冷漠，對青年朋友來說，關心政治參與政治是好事，管道也很多，參加「半線新芽青年營」可對政治事務有所了解，並與政治工作者實際面對面進行對話及討論。陳素月指出，或許有人會有刻版印象，認為舉辦營隊是為政黨培訓人才，但舉辦活動的初衷就像營隊名稱一樣，就像是播下民主的種子，希望在年輕人心中萌芽，讓更多年輕人願意參與公共事務，關懷鄉土，守護台灣。陳素月國會辦公室表示，今年的「半線新芽青年營」邀請詹長權主講展望後疫情時代，台灣公衛面臨的挑戰；台灣織襪工業同業公會理事長魏平儀談台灣織襪產業的演進與改變。青年營還邀請謝英從講述白色恐怖時期政治受難者的人權問顯，民進黨青年部主任蔡沐霖、青年律師邱子庭等人也都將到場現身說法與分享經驗。青年營招收對象，以彰化縣籍年滿18歲至40歲，大專以上青年（含在學中）為主。", "title": "彰化半線新芽青年營將啟動  召喚對公共事務熱情"}
{"summarization": "清華大學推動台灣原生蛙保種計畫，並於校內設立國內大學第一所蛙房，第一期蛙房已啟用，第二期正在建置中，生命科學系教授李家維今天表示，盼成為保育台灣原生蛙的中繼站。", "article": "清華大學推動台灣原生蛙保種計畫，並於校內設立國內大學第一所蛙房，第一期蛙房已啟用，第二期正在建置中，生命科學系教授李家維今天表示，盼成為保育台灣原生蛙的中繼站。李家維說，現今蛙類因棲地大量喪失、棲地被汙染面臨空前的生存壓力，而台灣原生種的青蛙有36種，其中14種是台灣特有種，為守護青蛙，他在清華大學成立蛙房，盼將台灣每一種蛙類都收入其中。清華大學第一期蛙房已落成並啟用，李家維說，目前共有12缸青蛙，數量約200隻，未來，還會有第二期蛙房，空間更大，能高程度還原蛙類棲息地，青蛙數量也將增至5000隻，希望能成功繁衍出蝌蚪，並野放回歸大自然。李家維也向台北市立動物園了解青蛙相關的保育計畫，與如何設計蛙缸及蛙類的飼養方法，台北市立動物園也送3種南美洲箭毒蛙給清大，上週已成功孕育出第一批箭毒蛙卵，為清華大學蛙房培育出的第一代箭毒蛙。李家維說，除了南美洲箭毒蛙外，目前也培育台灣特有種莫氏樹蛙、台灣原生種斯文豪氏赤蛙、褐樹蛙等，未來希望申請收入台灣保育類蛙種，如台北赤蛙、翡翠樹蛙等。清華大學分子與細胞生物研究所研究助理蘇佩綺，負責照顧青蛙的「起居」，蘇佩綺說，不僅要研究如何依棲地類型設計蛙缸，也要定時開啟灑水系統濕潤蛙缸，並依青蛙習性調製不同食物餵養。蘇佩綺說，如餵食箭毒蛙，因箭毒蛙移動速度較慢，得挑選不會飛的殘翅果蠅或無翅果蠅，青蛙才能順利覓食，而莫氏樹蛙較靈活，主食就可以換成移動快速的蟋蟀。", "title": "清華大學建置蛙房 保育台灣原生蛙"}
{"summarization": "台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向大法官聲請釋憲，大法官於6月底開庭辯論終結。司法院今天表示，訂於8月28日下午4時在憲法法庭宣告解釋。", "article": "台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向大法官聲請釋憲，大法官於6月底開庭辯論終結。司法院今天表示，訂於8月28日下午4時在憲法法庭宣告解釋。大法官於6月30日於憲法法庭進行言詞辯論，邀集聲請人、相關機關、關係人、鑑定人等到庭陳述意見，並開放民眾旁聽。黨產會認為，條例未侵害司法權、符合憲法平等原則、法律明確性原則；國民黨等關係人則認為，條例違反權力分立等原則，盼宣告違憲。不當黨產處理委員會遞交「憲法法庭言詞辯論意見書」，詳細介紹政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例（黨產條例）的立法背景、目的、黨產會處理不當黨產的現況，以及對釋憲案爭點的意見。國民黨出庭表示，該條例違反憲法第7條平等權、第11條言論自由、第14條結社自由、第15條財產權、第23條比例原則，希望解釋全部違憲。黨產條例釋憲案的聲請人、台北高等行政法院法官當天沒有出庭，但在當天傍晚發布新聞稿指出，為避免予人司法天平的中軸挪移一方的誤解而不出庭；黨產條例所稱轉型正義直白點說，是新興民主國家怎樣和前政權算帳。", "title": "黨產條例釋憲案  大法官8/28宣告解釋"}
{"summarization": "受疫情影響，政府延長今年綜所稅申報期，帶動退稅從過去3次增加至4次，台北國稅局表示，今年第2批退稅本週五（31日）就可領到，退稅戶數及金額分別為74.1萬戶、新台幣118.7億元。", "article": "受疫情影響，政府延長今年綜所稅申報期，帶動退稅從過去3次增加至4次，台北國稅局表示，今年第2批退稅本週五（31日）就可領到，退稅戶數及金額分別為74.1萬戶、新台幣118.7億元。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，為分散報稅人流，今年綜所稅申報期間全面延長為2個月，從5月1日開始至6月30日截止，同時，為增加民眾手中可運用現金，退稅時間也史無前例提早，期程也由3次變成4次。過去首批退稅在7月底發放、第2批規劃在9月底，第3批為隔年1月20日（遇例假日順延），今年則將過去首批退稅的對象範圍，分成2批，在6月底及7月底分2次發放，第3批則在9月底退稅，其餘個案退稅時間則在隔年1月20日。台北國稅局表示，今年第2批退稅在7月31日就可領取，退稅件數為74萬1304件，退稅金額118億6624萬元，其中大多都採帳戶直撥退稅，31日當天民眾就可在當初指定退稅帳戶中收到退稅款，選擇「一般退稅」的民眾，國稅局會寄發退稅憑單，再由民眾自行前往指定金融機構兌領。台北國稅局說明，第2批退稅對象包括在6月2日至6月30日間，採網路申報、稅額試算採線上登錄及電話語音確認申報者，與今年首批退稅對象合計，就是往年的首批退稅範圍。台北國稅局說，進一步對比今年前兩批退稅及去年首批退稅案件，件數方面約微增1.5萬件，金額則增加14.2億元，僅小幅增加，主要與稅制上除長照扣除額新增外，並無太大變化，反映在退稅情形上，僅有小幅增長。", "title": "7/31第2批退稅 財政部統計退稅金額逾百億元"}
{"summarization": "第2屆WSBL選秀會今天登場，台電首輪以狀元籤選中來自佛光大學後衛陳孟欣，次輪又挑中中鋒劉昕妤，連2年選進佛光球員，讓教練林紀妏直呼：「我們很有佛光的緣分。」", "article": "第2屆WSBL選秀會今天登場，台電首輪以狀元籤選中來自佛光大學後衛陳孟欣，次輪又挑中中鋒劉昕妤，連2年選進佛光球員，讓教練林紀妏直呼：「我們很有佛光的緣分。」中華民國籃球協會今天舉行第2屆女子超級籃球聯賽繼去年首輪指名佛光的楊芷瑜，今年佛光的球員再度獲得青睞，曾在107學年度大專籃球聯賽（UBA）抱回新人后、助攻后與總冠軍賽MVP等獎項的陳孟欣，成為本屆選秀狀元。中華電信首輪第2順位選中曾旅日的游乙文，第3順位的台元紡織挑中台北市大後衛朱育勤，國泰人壽今年選擇放棄選秀權。台電次輪再挑走劉昕妤，今年選秀會共4名球員獲選，以台電選2人最多。台電教練團選秀會前，考慮首輪從陳孟欣、劉昕妤2擇1，最後順利打包2名佛光球員，林紀妏表示，劉昕妤是才貌、球技兼具的好手，以為會被其他球隊選走，她直呼：「很幸運，我們很有佛光的緣分。」陳孟欣、劉昕妤再度成為隊友，將在台電繼續攜手，兩人都強調：「很意外。」「她們兩個真的很難選，我們兩個位置都非常缺。」林紀妏透露，最終先選陳孟欣原因，主要考量球隊沒有自己的控球，加上希望球隊年輕化。林紀妏表示，陣中前鋒郭佳紋有時需擔任控球，去年選了「央央」彭惠貞後，有了「央央」和陳孟欣，未來可組雙控球，郭佳紋也可好好發揮射手和前鋒的角色。陳孟欣先前就曾耳聞自己可能成為選秀狀元，對於未來目標，她指出，將視教練安排，盡全力幫助球隊。即將踏入WSBL舞台的劉昕妤，今年4月已與知名模特兒經紀公司凱渥簽約，未來除了是籃球員，還兼具模特兒的身分。劉昕妤表示，當初與經紀公司簽約時，已說好未來將以不影響球隊運作為前提，與公司活動有衝突時，仍以籃球為優先，她希望能扮演好職業球員的角色。對於次輪才獲選，劉昕妤坦言，一度擔心會不會因為與模特兒經紀公司簽約，而影響球隊決定，她強調，既然台電給她機會，她未來將好好努力。", "title": "WSBL選秀台電首輪選陳孟欣 佛光連2年出狀元"}
{"summarization": "公平會今天審議日本雅虎（Yahoo Japan）與LINE兩大外商的結合案，認為結合事業間沒有顯著限制競爭，決議不禁止其結合。", "article": "公平會今天審議日本雅虎（Yahoo Japan）與LINE兩大外商的結合案，認為結合事業間沒有顯著限制競爭，決議不禁止其結合。公平會今天舉行委員會議，審查日本軟銀（SoftBank）集團將與南韓Naver合作，把軟銀旗下日本雅虎與Naver旗下的LINE等部門，併入雙方新成立的合資公司一案。公平會認為本案結合並沒有顯著限制競爭，因此依「公平交易法」第13條規定，不禁止其結合。公平會發布新聞稿指出，軟銀集團從屬事業在台灣的經濟活動主要是Arm Limited的「微處理器及系統之研發與授權」及Brightstar Re, Ltd.的「再保險、智慧型手機回購及換購」；LINE在台灣主要經營即時通訊軟體、線上廣告、支付服務、電子商務等業務，雙方並無水平競爭，也沒有上、下游供應鏈的垂直關係，對台灣市場來說，本案屬於多角化結合態樣。公平會指出，多角化結合最主要的競爭疑慮為，是否存在減損潛在競爭可能性，不過，考量法令管制改變、技術進步及參與結合雙方原本是否有跨業發展計畫等因素，公平會認為本案參與結合事業間，並沒有顯著的潛在競爭關係，不至於減損潛在競爭可能性。公平會表示，雖然軟銀旗下還有日本雅虎，不過台灣的「Yahoo!奇摩」是由香港雅虎的台灣分公司所經營，跟日本雅虎分屬不同集團，跟本案參與事業間，也沒有直接控制從屬關係，日本雅虎現在也沒有計畫在台推展事業。公平會認為，就算日本雅虎未來想藉LINE跨足台灣電商平台，取代的對象也是日本商品的國內代理商或供應商等，而不是一般綜合性網購平台，因此沒有明顯排除競爭的組合效果。公平會同時針對數據累積問題分析，提到LINE與日本雅虎雖然可以蒐集使用者數位足跡，但是其他網路服務競爭同業也可以蒐集，這項數位足跡雖然獨特，但並非不可替代，因此公平會決議不禁止結合。", "title": "日本雅虎與LINE結合案 公平會准了"}
{"summarization": "民航局今天核准長榮航空申請8月8日飛行類出國航班，由Hello Kitty彩繪機執飛，除飛經台灣東部、南部上空外，也繞經琉球領空，長榮航空下午宣布透過9家旅行社開賣，每人新台幣5288元。", "article": "民航局今天核准長榮航空申請8月8日飛行類出國航班，由Hello Kitty彩繪機執飛，除飛經台灣東部、南部上空外，也繞經琉球領空，長榮航空下午宣布透過9家旅行社開賣，每人新台幣5288元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，多數國際航班都取消，松山機場先前在機場舉辦偽出國，受廣大迴響，桃園國際機場與航空公司合推類出國，吸引更多民眾詢問。長榮航空率先提出申請桃園國際機場類出國航班，並在今天獲民航局核准。長榮航選定8月8日父親節當天，推出長榮航空「類出國」新體驗專案航班，由A330-300機型彩繪的Hello Kitty夢想機飛航，上午10時30分起飛，下午1時15分降落，飛行時間約2小時45分鐘。長榮航空說，類出國班機起飛後，會先經台灣東北角，再經日本琉球列島西端上空，之後沿台灣東部海岸線，行經龜山島與花東海岸，往南至鵝鑾鼻及小琉球後再依原航線北返，與一般國際航班不同，飛行高度為2萬至2.5萬英呎，若當天能見度良好，將能從高空俯瞰台灣東海岸線的壯闊美景。長榮航空表示，類出國航班將透過9家旅行社開賣，每人5288元，付費給旅行社可使用振興三倍券。且在類出國班機提供機上免付費Wi-Fi文字訊息服務，並致贈搭機旅客獨家好禮。長榮航空類出國航班上的餐點，由米其林三星主廚中村元計所設計的海鮮散壽司及深受老饕喜愛的牛三寶拌麵，提供旅客選擇。", "title": "花5千元搭Hello Kitty機類出國 長榮航班開賣"}
{"summarization": "資深媒體人、美國有線電視新聞網（CNN）共同創辦人薛恩菲德（Reese Schonfeld）今天因阿茲海默症引起的併發症過世，享壽88歲。", "article": "資深媒體人、美國有線電視新聞網（CNN）共同創辦人薛恩菲德（Reese Schonfeld）今天因阿茲海默症引起的併發症過世，享壽88歲。路透社報導，1980年薛恩菲德與媒體大亨特納（Ted Turner）共同創辦CNN，他也擔任CNN總裁。當時CNN是全世界第一個24小時全天播放新聞的電視頻道之一。薛恩菲德掌舵期間，CNN推出談話性節目「交火」（Crossfire），當時的主持人為布坎南（Pat Buchanan）和布瑞登（Tom Braden），左派和右派人士可在節目上針對各種議題進行政治辯論、抒發己見。薛恩菲德出生於新澤西州紐瓦克（Newark），擁有哥倫比亞大學法律學位，但不曾執業過。他和特納合作創辦CNN的前幾年，曾經營一家獨立新聞公司，負責提供新聞畫面給地方新聞台。1990年代初期，薛恩菲德還創立了美國有線電視頻道「美食頻道」（Food Network）。", "title": "CNN共同創辦人薛恩菲德逝世 享壽88歲"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）今天表示，暫時限制美國總統川普長子的帳戶12小時，原因是他一則貼文違反推特禁止散布新型冠狀病毒不實資訊的政策，被要求刪除。", "article": "社群媒體推特（Twitter）今天表示，暫時限制美國總統川普長子的帳戶12小時，原因是他一則貼文違反推特禁止散布新型冠狀病毒不實資訊的政策，被要求刪除。路透社報導，川普長子小唐納．川普（Donald Trump Jr.）昨天在推特上傳一支涉及誤導民眾的熱門影片，影片中一群自稱是醫師的人吹捧藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine）能夠有效治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並且質疑是否須戴口罩防疫。美國食品暨藥物管理局（FDA）上月撤銷羥氯奎寧的緊急使用授權，理由是缺乏效力且有安全疑慮。川普時常宣揚羥氯奎寧的功效，並聲稱自己也有使用。小唐納．川普今晚接受福斯新聞頻道（Fox News Channel）訪問時說，他之所以上傳這支影片，是因為「內容和目前我們被迫吸收的論述大相逕庭」。擁有8400萬名推特追隨者的川普，昨天也在推特轉發含有這支誤導影片連結的文章，隨後也遭到刪除。白宮在路透社要求對此置評後尚未做出回應。川普同時轉發一則貼文，內文指控美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）壓制使用羥氯奎寧。佛奇今天表示，他在「任何情況下都未曾誤導美國民眾」。", "title": "川普長子散播防疫不實訊息 推特暫鎖帳戶12小時"}
{"summarization": "瑞成書局為台灣現存最老的書局，歷經2年斥資千萬元重新裝潢，今天以新風貌重新揭幕，店內增設「解憂室」；書局並交棒給第四代，傳承既有理念，開創新局，盼再延續百年。", "article": "瑞成書局為台灣現存最老的書局，歷經2年斥資千萬元重新裝潢，今天以新風貌重新揭幕，店內增設「解憂室」；書局並交棒給第四代，傳承既有理念，開創新局，盼再延續百年。座落於台中公園旁的瑞成書局創立已有109年，為台灣現存最老的書店，重新裝潢後，書店內部引進東方園林的意象，門片、牆面的設計塗上青白色的水墨畫作，山水、明月、輕舟的畫境與生活實境相輝映，雅緻靜謐。店內一面植生牆聳立在書店中央，令人感受到自然花草氛圍，營造禪式風格的閱讀空間。書店外牆受矚目的黃色書卷建築外觀，為與整體建築搭配，也改為灰白色。今天重新揭牌營業。第三代許欽鐘指出，瑞成書局的命名以第一代創辦人許克綏的名字入題，「綏」字的台語與「瑞」音同，「成」則有成功之意，日本時代，許克綏在第一市場擺攤賣種子兼售漢文書創業，第二代發揚，買地蓋大樓，奠定瑞成書局現址，第三代穩定經營，重新裝潢後，以全新樣貌交棒第四代。網路書店崛起，多家實體書店黯然熄燈，許欽鐘指出，實體書本銷售量近年來驟降，經營不易，但瑞成書局除了書店經營主題明確，在多角化經營下，另有印刷、出版等事業可支撐書局，現也透過其他平台製作電子書，經營觸角擴及網路平台。許欽鐘指出，實體書本有電子書不能取代的感覺，要做學問一定要有實體書，「實體書本一定不會消滅」。瑞成書局交棒第四代，也轉型為複合式書店，為讓讀者感受心靈層面，店內特聘專家進駐，提供心靈、命理諮詢及陪談服務的「解憂室」，傳達書局以擺渡人的身分，協助尋找自我的旅人，可有靠岸暫歇的處所。許欽鐘指出，未來不拘限任何經營方式，唯一堅持延續第一代的創辦精神「溫、良、恭、儉、讓」，希望書店再延續百年。", "title": "台灣最老書店重新開幕 瑞成書局增設解憂室[影]"}
{"summarization": "金管會今天表示，至7月27日止，國銀紓困貸款已核准逾112萬件，金額逾新台幣1.4兆元，貸款金額核准比例達92%，成效顯著。為肯定銀行業努力，今天頒獎給14家在第一階段評比績優的銀行。", "article": "金管會今天表示，至7月27日止，國銀紓困貸款已核准逾112萬件，金額逾新台幣1.4兆元，貸款金額核准比例達92%，成效顯著。為肯定銀行業努力，今天頒獎給14家在第一階段評比績優的銀行。金管會今天下午於金融研訓院辦理「獎勵本國銀行加速辦理紓困振興貸款方案」評比優等銀行表揚典禮，統計至6月30日止，第一階段受獎業者包括中國輸出入銀行、中國信託銀行、玉山銀行、台北富邦銀行、合作金庫銀行、兆豐銀行、高雄銀行、國泰世華銀行、華南銀行、第一銀行、彰化銀行、台灣銀行、土地銀行及台灣中小企業銀行共14家銀行。行政院長蘇貞昌致詞時肯定金管會等相關機關配合投入紓困行列，且秉持「寬一點、快一點及方便一點」三大原則，共同努力推動及辦理紓困振興貸款措施，協助國人及本土產業度過疫情衝擊。蘇貞昌表示，國內紓困已有相當成效，振興措施將接續維持經濟活水的任務，希望銀行接下來能繼續全力支持振興措施，協助辦理振興三倍券發放與兌付，共同協助政府刺激國內消費、帶動旅遊、活絡商圈等，達成加速經濟轉動，振興產業的目的。金管會主委黃天牧表示，在第一階段國銀辦理紓困貸款申請件數與授信金額上，都有高達8、9成核准比率，很感謝也肯定銀行全力的推動。根據金管會最新統計，截至7月27日止，國銀配合各部會紓困及自辦案件辦理情形，受理件數包括企業及個人共計129萬144件，申請額度計1兆5965億元；已核准112萬4858件，核准額度計1兆4698億元，其中，件數核准比率為87%、金額核准比率達92%，成效顯著。為獎勵銀行辦理各部會紓困貸款及自辦貸款，金管會分別就「金額」、「件數」及「效率」三面向分組對銀行進行評比；另外，國內由紓困走向振興階段，配合政府紓困後的振興經濟作為如協助振興三倍券發放等，也列入評比加分項目。績優銀行評比實施期間暫以今年3月1日起至9月30日為止，第一期以6月30日為基準日，第二期則會以9月30日為基準日，舉行第二場頒獎典禮。金管會日前也表示，將給予績優銀行實質的獎勵措施，如申請業務時列為加分項目、享有調降備抵呆帳提存比率及降低存保保費等。此外，金管會也要求，銀行獎勵範圍要擴及辦理紓困貸款績優分行及行員，且也要給予實質獎勵，必要時，金管會也會要求各銀行提交獎勵辦法。", "title": "國銀紓困貸款核准金額破1.4兆元 14家銀行獲肯定"}
{"summarization": "交通大學及大安高工25名學生組成志工團隊，趁著暑假期間，來到鄰近太魯閣的花蓮新城國小駐點，發揮建築相關所學，為偏鄉校園閒置空間打造親樹遊憩區，也幫社區書店做椅子。", "article": "交通大學及大安高工25名學生組成志工團隊，趁著暑假期間，來到鄰近太魯閣的花蓮新城國小駐點，發揮建築相關所學，為偏鄉校園閒置空間打造親樹遊憩區，也幫社區書店做椅子。交通大學服務學習中心國際志工計畫助理林幸萱表示，原本今年要繼續去柬埔寨完成其他計畫，但因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情無法出國，透過台灣義築協會的引介，來到新城國小。校方提議活化操場旁的老樟樹角落，希望學生能多親近大樹；志工團隊也特別為社區的練習曲書店，搭建具有設計感的造型桌椅，2件作品的木材，都是林務局花蓮林區管理處無償贊助台灣杉。林幸萱說，13名大學生及12名高中生，15日進駐新城國小，教室充當休息室，白天勞動約10小時，晚上還要開會檢討，14天來只休息1天，工程很緊湊。從丈量他說，學生大多沒有實作經驗，且現場很多狀況要克服，不過學生很積極、勇於嘗試，預計明天就能提早完工。作品設計師、交大土木工程系應屆畢業生李燁庭說，經過2個多月討論、實地探訪，了解校方需求，希望打造符合師生期待的遊憩空間、戶外教室。李燁庭說，環樹平台設計為通透、有高低差的造型，讓小朋友伸手就能碰到大樹，每一處都可以玩樂，也特別加強建築體穩定性，提高耐用度，未來只要每半年做好上漆保養，就能延長使用壽命。李燁庭說，這件作品是她的處女作，建造過程中「每一天都很震撼」，實際模樣比想像中更完美，很感謝每一位志工的參與，她給這件作品比滿分更高的分數。", "title": "學生志工團發揮所學  為偏鄉校園打造遊憩區"}
{"summarization": "2020年第5屆ADA新銳建築獎入圍作品公布，其中包括新竹市將軍村、立仁國小體育休閒站、鯨魚小學校、步美的家等8件作品入選，將角逐本屆首獎及特別獎。", "article": "2020年第5屆ADA新銳建築獎入圍作品公布，其中包括新竹市將軍村、立仁國小體育休閒站、鯨魚小學校、步美的家等8件作品入選，將角逐本屆首獎及特別獎。兩年一度的ADA新銳建築獎評選，今年舉辦至第5屆，共選出8件作品入圍。評審團表示，本屆參賽者反映這2年來台灣不同的面貌，年輕建築創作者從上屆的高度實驗性，轉為本屆的高度公共性。入圍作品包括吳承軒、沈弘軒、魏子鈞設計的「立仁國小體育休閒站」，這是一個重訓室與小型舞蹈教室，建築師將中間的門型框架轉變成斜柱，搭配反梁結構，讓重訓室的空間更為完整。林佩蓉與大林工作室設計的「XX」為3層樓高的31年舊宅修建案，探討子女在成年後，如何在原來的家庭共同生活、保有各自的獨立性；周榮敬及禾重團隊設計的「馬禮遜美國學校新北校區」基地位於林口，將流動性作為主要的空間策略。許峻韶所設計的「生活X矛盾」，從反思生活方式、改變自己出發；曾泊銘建築師事務所設計的「新竹市將軍村」，由歷史建築保存改造的公共空間設計，反映年輕建築師挑戰複雜空間紋理與歷史涵構的過程。黃卓仁與丁尺建築師事務所設計的「鯨魚小學校」，基地位於屏東縣加祿國小的枋山分校，空間計畫包含孩童學習與高齡長者的日照空間；劉承鑫建築師事務所設計的「步美的家」，是危老重建私人住宅，將狹小反轉成為對室內、對都市開放的契機。蘇弘設計的「白屋與黑室」，為南港公園管理所暨工班辦公室與公共廁所，建築團隊調整建築各種元素之間的關係，牆、材料、開口、廊道、樓梯、環狀坡道等，回應公園地景、氣候、工作機具和使用者的日常。這8件入圍作品將角逐本屆首獎及特別獎，9月將在北師美術館舉辦特別展覽及週末論壇，也邀請建築師龔書章、邱文傑、黃聲遠、實踐大學建築設計學系助理教授漆志剛與日本新建築雜誌社住宅特輯編輯長西牧厚子，擔任本屆決選評審。", "title": "ADA新銳建築獎入圍公布 8件作品角逐首獎"}
{"summarization": "考量對民眾的便利性，台鐵局從今年7月起放寬訂票未付款停權期限，從舊有規定半年縮短為1個月。至於目前被停權的旅客期限在8月之後，都一律從8月1日起恢復訂票權利。", "article": "考量對民眾的便利性，台鐵局從今年7月起放寬訂票未付款停權期限，從舊有規定半年縮短為1個月。至於目前被停權的旅客期限在8月之後，都一律從8月1日起恢復訂票權利。不少民眾從網路訂購台鐵票券後，可能因為忘記取消等原因而訂票卻未付款，若在一定期間內超過一定次數，就會遭到台鐵局停權處分，在半年內無法訂票。由於半年期限太長，常有民眾像台鐵局抱怨相關問題，在考量對民眾的便利性後，台鐵局從今年7月1日起，大幅縮短停權期限，從原本3個月內訂票未付款滿3次，就要停權6個月的規定，改為停權1個月。至於目前被停權至8月之後的民眾，台鐵局也說，都從8月1日起恢復訂票權利。台鐵局強調，在一定期間內未付款取票就會實施停權的目的，是要提醒民眾要記得有訂票且記得取票，若因行程更改或其他因素不需要車票，也要主動取消，避免影響需要車票的旅客。", "title": "台鐵訂票未付款停權期限 從半年縮短為1個月"}
{"summarization": "去年9月引發社會關切的直播主之亂，高雄地方法院今天依違反組織犯罪、槍砲等罪判連千毅7年6個月徒刑；另涉恐嚇、強制等罪判1年，得易科罰金。全案可上訴。", "article": "去年9月引發社會關切的直播主之亂，高雄地方法院今天依違反組織犯罪、槍砲等罪判連千毅7年6個月徒刑；另涉恐嚇、強制等罪判1年，得易科罰金。全案可上訴。高雄地檢署今年1月15日偵結，依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等，起訴連千毅、鄭又仁等27人。經半年來審理，高雄地方法院下午依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等，分別遭判刑3年6個月、4年；另涉恐嚇、強制等罪判1年得易科罰金，全案可上訴。另外，同案26名被告均判有罪，各處3月至4年不等徒刑；但和連千毅互嗆爆糾紛的鄭又仁，因涉案罪證不同，僅依恐嚇危害安全罪判刑6個月。全案可上訴。連千毅等人聲請具保停押部分，經合議庭評議後，認為4人如能提出一定金額擔保並遵守一定事項，應無繼續羈押必要，審酌4人生活狀況、經濟狀況等，連千毅、謝育全各具保新台幣450萬元、100萬元後停止羈押，交保後禁止對全案相關人士為恐嚇、騷擾等行為，並限制住居；張瑛桔、鍾富賢各具保30萬、8萬元後停止羈押，交保後各限制住居。直播主連千毅、鄭又仁去年9月在高雄街頭發生互嗆開槍砸店等街頭暴力，這起「直播主之亂」引起社會嚴重關切。高雄地檢署指揮警方組專案小組偵辦，查出連千毅以精品公司吸收公司男性員工加入「天道盟太陽會高雄分會」犯罪組織，藉由幫派多次指使高雄分會成員脅迫網友刪文、道歉等，更因與另名直播主鄭又仁在網路上言語衝突，進而指使成員持槍射擊恐嚇。檢警也查出高雄分會成員擁槍自重、聚眾滋事，專案小組先後在高雄市、苗栗縣查獲槍枝2把、子彈35發、武士刀、開山刀各1把、西瓜刀15把、球棒18支、鐵鎚1支、太陽會徽章90個等物證。陸續逮捕連千毅、太陽會高雄分會長謝育全、槍手張瑛桔、高雄分會組長鍾富賢等人。法院裁定4人羈押禁見", "title": "直播主之亂 連千毅依槍砲、組織犯罪判刑7年半"}
{"summarization": "法務部與台灣更生保護會協助更生商家渡過疫情難關，今天辦理北區更生振興市集，部長蔡清祥說，民眾善用手中剛拿到的三倍券，「500換600」，提高購買力，是「血拼做公益」。", "article": "法務部與台灣更生保護會協助更生商家渡過疫情難關，今天辦理北區更生振興市集，部長蔡清祥說，民眾善用手中剛拿到的三倍券，「500換600」，提高購買力，是「血拼做公益」。法務部今天下午與媒體記者茶敘，將地點拉到新北巿板橋大遠百米蘭廣場，參與「500換600更生陪您拚振興」北區幸運草巿集開幕活動，蔡清祥致詞時，做上述表示。蔡清祥指出，更生振興市集系列活動，預計要辦理北、中、南三場，今天是北區場次，邀請到包括更保新北、台北、士林、基隆、桃園、新竹、宜蘭、花蓮等分會，還有福建更生保護會的更生商家來參與，讓更生商家展示自家優質產品，也使民眾能善用手中剛拿到的三倍券，將500換600，提高購買力，是「血拼做公益」。蔡清祥說，法務部所屬各機關都有盡本分做好防疫及協調工作，尤其是矯正監所系統做的最好又出色，滴水不漏，全國監所沒有任何一人確診，監所出來的更生人，他們勇敢地發展事業，能夠在今天提出產品都是很優良的。台灣高檢署檢察長、台灣更生保護會董事長邢泰釗表示，後續預計8月7日在高雄悅誠購物廣場辦理南區場次；8月22日將在彰化田中鎮景崧文教園區辦理中區場次。邢泰釗指出，希望在三倍券發放初期，協助更生商家開拓振興三倍券消費市場，9月至12月更保各分會結合轄區社會資源續行辦理其它活動，藉此肯定更生人自我價值外，也讓社會大眾看到更生人努力成果。", "title": "三倍券500換600血拼做公益  法務部更保辦巿集"}
{"summarization": "數位身分證有侵犯個人隱私、權利等多項爭議，面對學界和民間團體疑慮，數位政委唐鳳今天說，她希望在下一個立法院會期提出個資保護專責機關的設立組織法相關議題。", "article": "數位身分證有侵犯個人隱私、權利等多項爭議，面對學界和民間團體疑慮，數位政委唐鳳今天說，她希望在下一個立法院會期提出個資保護專責機關的設立組織法相關議題。中央研究院法律學研究所資訊法中心主辦「數位時代下的國民身分證與身分識別」研討會，今、明兩天在中研院舉行，今天與會發言的政治、學術界和公民團體代表包括行政院政務委員唐鳳、台灣人權促進會副秘書長何明諠、國家發展委員會參事李世德等。對於在沒有專法，且個資保護法規（Data Protection Act, DPA）專責機構尚未設立的情況下，政府仍積極推動數位身分證，唐鳳會後接受媒體聯訪時說，今天的研討會很有價值，與會的民間團體十分同意需設置DPA專責機關，也就是類似國家運輸安全調查委員會之於交通部，在事件發生時發揮事實認定功能，而台灣確實也需遵循歐盟通用資料保護規則（General Data Protection Regulation，GDPR）。儘管公部門舉辦抽獎等活動時採取作為保護個人隱私，也執行相關稽核，唐鳳說，由有民間、外部委員參與的獨立機關進行稽核，稽核結果的認受性、正當性往往仍較高。她希望在下一個立院會期即提出這類機關的組織法相關議題。另外，關於浪漫客庄旅遊券抽籤「亂象」，唐鳳說，政府確實未料到會有這麼多人關注客庄券、參與抽獎，起初使用LINE平台也是考量長者使用方便，她後來就在院會建議以網頁形式處理客庄券，因為網頁有後端機制，必要時可加大頻寬或抽換為較有延展性的後端，有助解決問題。至於有網友抱怨為何不整合客庄券、動滋券、藝FUN券、農遊券等，唐鳳舉例表示，客庄券有使用地點限制、藝FUN券需考量使用性質，而有些券只能用於店家POS機，有些則可用於街頭藝人，「使用場景不同，當然可以有不同的遞送管道」。她歡迎各界反映意見，參與協助改善政策執行。唐鳳的國際媒體曝光率偏高，近日更登上富比世（Forbes）雜誌日本版最新一期封面。對此，她說自己正在做的不僅是向國際傳遞發生在台灣的事、分享成功的「台灣模式」，也是就新疆的人權、數位監控等議題，分享「台灣觀點」供國際參考。", "title": "數位身分證爭議  唐鳳擬提設立個資保護專責機構"}
{"summarization": "台大醫院與廣達電腦今天簽署合作備忘錄，由廣達投入專業資訊人才與技術，持續加強台大AI智慧醫療，包含急重症診斷、治療、基因醫學及影像等運用。", "article": "台大醫院與廣達電腦今天簽署合作備忘錄，由廣達投入專業資訊人才與技術，持續加強台大AI智慧醫療，包含急重症診斷、治療、基因醫學及影像等運用。台大醫院與廣達電腦109年已展開合作，當時廣達為台大打造人工智慧醫療雲運算平台，相當於8000台電競桌機規格，有助基因運算疾病判讀，大幅縮短診斷時間。雙方今天舉行記者會再簽訂合作備忘錄，繼續智慧醫療研究發展合作。廣達董事長林百里也允諾提供充分協助，解決智慧醫療發展瓶頸。台大醫院智慧醫療中心副主任李建璋在簽約記者會後接受記者聯訪時表示，台大醫院與廣達先前的合作是硬體的提升，今年的合作更進一步，加強人才的交流，讓資訊工程師和臨床醫師能根據雙方專業更密切溝通與合作，有助解決智慧醫療實務運作的問題。李建璋說，目前台大醫院智慧醫療發展走在較前端的有基因醫學和急重症照護，其他在影像診斷、疾病風險預測等也都遍地開花。台大醫院麻醉部主治醫師、台大急救加護醫學會學術主委葉育彰在記者會表示，在加護病房導入智慧醫療，從篩選高風險病人、診斷、治療輔助及預後建議都有幫助。葉育彰舉例，利用智慧醫療大數據可以幫忙篩選高風險病人，如急診進來一個病人，可以預判其20小時內有沒有腎臟損傷風險，找出高風險病人可以及早介入治療。透過大數據資料，也可以協助醫師評估症狀嚴重度及診斷，也可給治療的輔助建議。此外，葉育彰說，大數據也可評估預後，如要住加護病房要幾天、存活率有多少，有助讓治療走向更有信心；若指標發現是無效醫療，也可評估是否採安寧緩和療法。不過，葉育彰表示，目前，資料庫還在建置階段尚未臨床運用。台灣初步有15家醫院合作建置急重症大數據庫，資料庫數據若能正確學習運用，有助臨床實務及提升醫療品質管理。", "title": "建加護病房大數據資料庫 台大智慧醫療再升級"}
{"summarization": "受午後對流影響，台南市今天下午強降雨，3小時累積雨量最高達71毫米。東區小東、大同兩座地下道，由於地勢較低、積水暫時封閉，目前積水慢慢消退。", "article": "受午後對流影響，台南市今天下午強降雨，3小時累積雨量最高達71毫米。東區小東、大同兩座地下道，由於地勢較低、積水暫時封閉，目前積水慢慢消退。中央氣象局南區氣象中心觀測，午後對流影響，台南市今天下午出現強降雨，最大雨勢集中在下午3時至4時，時雨量以永康區57毫米居冠，其次是善化區54毫米、新市區44毫米。東區小東路上的小東地下道，以及林森路上的大同地下道，因地勢較低，每逢雨勢較大時多會淹水封閉，今天強降雨時也不例外，消防局人員表示，目前警員已暫時封閉這2座地下道。消防局人員說，小東地下道因台南市鐵路地下化工程，部份車道圍籬，又逢強降雨，兩側排水宣洩不及，積水一度高達60公分，雨勢趨緩後，積水慢慢消退；林森地下道排水也有類似情形。除這兩座地下道暫時封閉外，119未接獲其他災情通報。", "title": "台南午後強降雨 小東林森2地下道暫時封閉"}
{"summarization": "英國今天表示，已和法國賽諾菲（Sanofi）以及英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline, GSK）簽訂合約，採購多達6000萬劑的武漢肺炎疫苗。這是英國第4次出手預購疫苗。", "article": "英國今天表示，已和法國賽諾菲（Sanofi）以及英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline, GSK）簽訂合約，採購多達6000萬劑的武漢肺炎疫苗。這是英國第4次出手預購疫苗。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）至今奪走全球65萬9000多條人命，造成世界經濟大亂，但目前還沒有獲核可的疫苗可供治療或預防。英國並未披露合約條件，4月間開始聯手研發的賽諾菲與葛蘭素史克則在聲明中證實，如果臨床資料正面，他們的疫苗可能在2021年上半年取得主管機關核可。英國早早就開始簽訂疫苗供應合約，多位部長也強調過確保多種候選疫苗供應的重要性。商務大臣夏瑪（Alok Sharma）表示：「實際情況還是現在沒有萬無一失的東西，因此必須確保可及早取得有前景的候選疫苗，像是葛蘭素史克與賽諾菲這種，才能提高找到有效疫苗的機會。」英國上週甫與BioNTech／輝瑞大藥廠（BioNTech/Pfizer）簽訂3000萬劑疫苗合約，另和法國疫苗大廠Valneva原則簽訂合約採購6000萬劑。在那之前，英國也已宣布與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，訂購1億劑該公司與牛津大學合作研發的疫苗。換言之，儘管目前市面上仍無有效疫苗，英國至今累計已預定了2億5000萬劑。", "title": "英搶疫苗再出手 簽約賽諾菲葛蘭素史克買6千萬劑"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續在香港社區擴散，今天新增118例，113例為本土感染病例，累計確診個案達3002例，至今有24人病逝，死亡率0.8%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續在香港社區擴散，今天新增118例，113例為本土感染病例，累計確診個案達3002例，至今有24人病逝，死亡率0.8%。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上作上述表示，並稱今天新增的確診病例過半數與之前的各類群體感染有關，其餘無法追查源頭。另外，今天新增5例境外移入個案中，3人是入境船員。香港本土確診病例已超過一週每天都超過百例，張竹君說，相關確診人數仍然居高不下。當前疫情仍然嚴峻，港府已採取自疫情以來最嚴厲的防疫措施，包括禁止兩人以上聚集，以及餐廳全天不能供應內用，只能外賣等。", "title": "香港武漢肺炎確診再增118例  累計破3000宗"}
{"summarization": "高市長補選，傳出國民黨規劃38名立委南下為參選人李眉蓁輔選。民進黨參選人陳其邁今天說，38名立委與高雄有淵源的不太多，參選人自己出來跑，多跟選民接觸，是最有效方式。", "article": "高市長補選，傳出國民黨規劃38名立委南下為參選人李眉蓁輔選。民進黨參選人陳其邁今天說，38名立委與高雄有淵源的不太多，參選人自己出來跑，多跟選民接觸，是最有效方式。陳其邁上午走訪楠梓區宮廟參香和市場拜票，在東門王爺廟參拜後接受媒體聯訪，有人提問有關國民黨規劃8月2日起動員38名立委，南下高雄幫李眉蓁在38個行政區輔選。對此，陳其邁表示，參選人提出的政見或選舉活動最重要的是要接地氣，高市選出的8名民進黨立委、議員都到每一選區幫他拉票，對地方非常了解，重點還是參選人要努力一點；他的方式就是跑好跑滿，立委們在8個選區幫他把行程排滿，他都還擔心跑不完。陳其邁競選總部有規劃全市車隊掃街的拜票行程，8名立委、各選區市議員也有安排在街頭為陳其邁拉票，預定陳其邁會以車隊走遍38區，向選民請託拜票。至於8月1日高雄市選委會為參選人舉辦電視政見會，陳其邁表示，他會在車上看資料，利用行程準備資料，很認真看待每一項政見，政策之間都要再弄清楚，盼在政見會直接訴諸市民，讓高雄更好。針對前高雄縣長楊秋興提及的「選人不選黨」，陳其邁表示，任何人的支持，他都非常感謝，市長選舉希望聚焦在政見與推動，會努力爭取不分黨派選民的支持。外界十分關注前總統李登輝健康情況，陳其邁表示，為李登輝祝福與禱告，希望他能夠身體健康、平安。李登輝是台灣的民主先生，推動台灣的民主改革，深獲敬重。", "title": "對手規劃立委輔選 陳其邁：自己跑選舉最有效"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天與日本外相茂木敏充通話時表示，雙方要積極規劃推進下階段及「後疫情時代」合作，堅定支持多邊機制，確保年內簽署區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天與日本外相茂木敏充通話時表示，雙方要積極規劃推進下階段及「後疫情時代」合作，堅定支持多邊機制，確保年內簽署區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）。中國外交部下午在官網刊登通稿，作上述表示。王毅在通話時說，中日關係總體保持改善勢頭，雙方要積極規劃推進下階段及「後疫情時代」合作，加強各層級各管道對話，希望日方為中國企業在日正常經營，提供公平透明及非歧視環境。他也提到，兩國要堅定支持多邊機制，確保年內簽署RCEP，加快中日韓自貿區談判，反對將疫情政治化、反對干擾全球抗疫的錯誤言行，支持世衛。王毅並強調，雙方應按兩國領導人的重要共識，妥善處理分歧，聚焦互利合作，推動中日關係沿正確軌道行穩致遠。通稿引述茂木敏充表示，願意與中方保持各層級對話溝通，在做好防疫的同時，積極推進人員往來，促進經貿投資合作，支持加快完成簽署RCEP。日本共同社則引述外務省消息稱，中日雙方在通話間一致同意為重啟受疫情影響而停滯的人員往來，力爭迅速展開協調。", "title": "中日外長通話 王毅盼確保年內簽署RCEP"}
{"summarization": "新北市貢寮區卯澳灣海中日前發現13枚未爆彈，經相關單位開會討論後，決定明天現地爆破，明天上午6時30分起福連國小周邊卯澳灣人車只出不進。", "article": "新北市貢寮區卯澳灣海中日前發現13枚未爆彈，經相關單位開會討論後，決定明天現地爆破，明天上午6時30分起福連國小周邊卯澳灣人車只出不進。相關單位今天指出，警方將於引爆前5分鐘於台2線實施攔停管制，位於台2線104公里處的台亞加油站和馬崗街口兩端禁止進入，之後再進行確認，若無狀況即引爆，完成引爆報後解除交通管制。相關單位表示，明天上午6時30分起，福連國小周邊卯澳灣人車只出不進，上午6時30分過後，當地居民經辨識後可進出卯澳灣，直到軍方要接上引爆鏈前即管制任何人車進入卯澳灣。漁業署也發出航船布告，提醒漁民和漁船從今天凌晨0時起至31日下午5時實施管制，勿靠近北緯25度01分4.1秒、東經121度59分31.4秒水域半徑1000公尺範圍內。海軍水下作業大隊與海巡署第二岸巡隊21日在距福連國小100公尺處海域，深度介於10公尺到13公尺間發現13枚未爆彈，經擴大搜索後，並未發現更多未爆彈。", "title": "卯澳灣13枚未爆彈 30日現地爆破"}
{"summarization": "當沖交易降稅優惠措施適用期間將於明年底屆滿，金管會主委黃天牧今天受訪表示，當沖降稅有助交易市場的提升，金管會希望明年屆滿後能再延長，預計明年上半年將與財政部溝通。", "article": "當沖交易降稅優惠措施適用期間將於明年底屆滿，金管會主委黃天牧今天受訪表示，當沖降稅有助交易市場的提升，金管會希望明年屆滿後能再延長，預計明年上半年將與財政部溝通。立法院2017年修正通過證交稅條例修正案，將當沖交易的證交稅稅率，從原本的千分之3降為千分之1.5，實施1年至2018年4月27日止。後來在立委的提案下，又再度修法延長3年8個月，至2021年12月31日止。外界認為，當沖降稅可望帶動台股動能，也可替政府帶進大量稅收，財政部長蘇建榮日前接受媒體訪問時也表示，金管會若認為需要再延長當沖降稅適用期間，可提出稅式支出報告，財政部會再來作評估。對於金管會是否希望再延長當沖降稅，黃天牧今天下午出席活動會後受訪表示，「當然希望延長」，因當沖占交易量比重也蠻高的，任何有助交易市場提升的機制，金管會當然樂觀可以繼續實施。至於是否會建議當沖降稅常態化，黃天牧說，現在降稅誘因機制財政部有相關法規規範，恐怕都要定期確認對於稅負公平是否合理，能否常態化仍要考量到財政部的政策。黃天牧進一步說，屆時會針對今、明2年的資料作彙整分析，以證明降稅對台股交易量的幫助，預計明年上半年就會與財政部作溝通。", "title": "當沖交易降稅優惠明年底截止 黃天牧爭取再延長"}
{"summarization": "台中市文化局推動「藝術亮點計畫」，今天以中區為基地推出「食尚中城風華再現」活動，規劃街角故事館、講座、城市尋寶等，串聯美食、旅宿、文化體驗，讓民眾感受舊城魅力。", "article": "台中市文化局推動「藝術亮點計畫」，今天以中區為基地推出「食尚中城風華再現」活動，規劃街角故事館、講座、城市尋寶等，串聯美食、旅宿、文化體驗，讓民眾感受舊城魅力。今年邁入第16年的「藝術亮點計畫」，推出各項串聯活動，其中「食尚中城 風華再現」以中區為基地，規劃街角故事館、講座、城市尋寶等活動，穿梭巷弄體驗糕餅DIY、品嚐古早味美食、認識百年建築，活動自8月9日起開跑，共8場次，即日起開放報名，歡迎感受舊城區的魅力。台中市副市長令狐榮達出席活動時指出，舊城區記錄百年歷史，相當適合漫遊其中，走著、走著就會發現耐人尋味的歷史故事，相信會令人驚豔；這次活動與在地店家合作，希望吸引更多人潮，帶動在地經濟、文化發展。台中市文化局長張大春表示，這場「食尚中城 風華再現」活動由全安堂太陽餅博物館、幸發亭、星動銀河、紅磚音樂餐廳、背包41青年旅館、味無味生活美學飲食空間等6家藝術亮點及在地青年團隊TC Time Walk台中時空漫步共同策劃。不同於去年，張大春說，今年結合智慧型裝置與Google地圖，帶領參加者穿梭在城市的巷弄間，體驗手作糕餅、品嚐古早味蜜豆冰、認識百年建築，將被動的接收知識轉化成主動的探尋；另結合台中購物節、三倍券，期待在串聯美食、旅宿、文化體驗下，能夠在後疫情時代下振興中區商機。張大春建議民眾可以規劃3天2夜以上的旅行，放慢生活步調，到台中市深入感受舊城區的風華魅力。", "title": "走訪台中舊城區 串聯藝術亮點發掘街角故事"}
{"summarization": "台東縣海端鄉布農族文化館旁的野溪最近整治完工，不過環保團體發現採用「三面光」工法不友善生態。施工單位農業委員會水土保持局台東分局表示，將會加強友善設施。", "article": "台東縣海端鄉布農族文化館旁的野溪最近整治完工，不過環保團體發現採用「三面光」工法不友善生態。施工單位農業委員會水土保持局台東分局表示，將會加強友善設施。海端鄉布農文化館旁編號DF013野溪屬於土石流潛勢溪流，平常沒有水，但遇強降雨或颱風時溪水會突然暴漲，造成下游水患。水保局台東分局編列新台幣600萬元整治，今年中旬完工，環保團體發現工程竟然是「三面光」法，也就是溪底和兩旁都是水泥工程，相當不友善生態。水保局台東分局今天表示，這處土石流潛勢溪流於民國105年颱風及106年10月豪雨期間造成土砂災害，影響道路、鐵路及灌溉溝渠正常使用，並嚴重威脅民眾生命財產安全。這次整治工程內容考量維護管理及土砂下移量設置3處沉砂設施，因有民眾反應沉砂設施有影響自然環境問題，為落實環境友善作為，分局於7月10日於現場召開環境友善精進會議，經在地居民及生態專家等討論，初步將改善3處沉砂設施環境的友善措施，預估經費20幾萬元。為確保河岸兩側海端國中、布農文物館、海端部落及下游關山地區等保全對象安全，所有主要工程設施不會拆除。", "title": "三面光工法整治台東野溪 環團質疑不友善生態"}
{"summarization": "一名2個月大的男嬰趴睡時休克身亡，陳姓保母被依過失致死罪嫌送辦。士檢查出，男嬰死因為特發性肥大性心肌病，陳女讓嬰兒趴睡雖有過失，但與死亡無因果關係，處分不起訴。", "article": "一名2個月大的男嬰趴睡時休克身亡，陳姓保母被依過失致死罪嫌送辦。士檢查出，男嬰死因為特發性肥大性心肌病，陳女讓嬰兒趴睡雖有過失，但與死亡無因果關係，處分不起訴。士林地方檢察署不起訴書指出，陳姓保母領有保母人員技術士證、居家式托育服務登記證書，今年3月2日起，受託照顧當時2個月大的男嬰。3月9日下午，陳姓保母讓男嬰趴睡，2小時後欲喚醒男嬰洗澡，發現男嬰手腳冰冷，施以心肺復甦術後送醫，仍回天乏術。陳女則因讓男嬰趴睡、當日頻繁餵奶，被依過失致死罪嫌送辦。檢察官認為，衛生福利部社會及家庭署發行的「居家托育實務指引」，確實提到在嬰兒未能抬頭翻身前，絕對不可採趴睡姿勢，兒童健康手冊也建議嬰兒均應仰睡；陳女身為合格保母，卻讓男嬰趴睡，違反注意義務。但檢察官相驗遺體並送請法務部法醫研究所解剖鑑定，發現男嬰有特發性肥大性心肌病、無外傷，並非氣管阻塞窒息，除趴睡外，嬰兒床無明顯容易造成窒息的情況。此外，雖然趴睡常見於嬰兒猝死症，但趴睡不必然造成窒息，解剖也未發現明顯窒息現象；而特發性肥大性心肌病為原因不明，原發於心臟的疾病，臨床表現可能是漸進式、鬱血性心臟衰竭，但有時第一次發作就因心律不整而猝死。檢察官綜合死亡經過與解剖結果，研判死亡機轉為心臟性休克，死亡原因為特發性肥大性心肌病，陳姓保母當日雖頻繁餵奶，但此部分並無過失。不起訴書指出，陳姓保母雖讓男嬰趴睡，但無證據證明與死亡有因果關係，陳姓保母照顧不當涉及民事侵權行為損害賠償，已與男嬰父母調解成立，男嬰父母也撤回刑事告訴，全案查無積極犯罪事證，日前予以不起訴。", "title": "嬰兒趴睡時亡 死因為心臟疾病保母不起訴"}
{"summarization": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對初次申請股票上市案件影響，證交所今天宣布，今年底前與證交所完成股票上市契約簽訂者，得申請延長上市掛牌時限2次。", "article": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對初次申請股票上市案件影響，證交所今天宣布，今年底前與證交所完成股票上市契約簽訂者，得申請延長上市掛牌時限2次。台灣證券交易所表示，疫情衝擊全球經濟發展，企業在疫情期間，若業績表現已逐步回穩，仍有機會進入資本市場籌集資金，得申請延長上市掛牌時限。上述延長上市掛牌時限每次為期3個月，即至遲於函知簽訂上市契約之日起算，9個月內上市買賣。證交所說，就今年度及明年度的初次申請股票上市案件，證交所將審酌申請公司受疫情影響程度，及最近期營運表現等綜合考量，並注重其未來營運發展穩定性及成長性，予以延長上市掛牌時限。為避免疫情影響申請上市公司獲利能力，證交所彈性調整明年度初次申請股票上市案件獲利能力認定規範，可使申請公司免於因短期受疫情衝擊而延後，或影響其進入資本市場籌資機會。證交所針對明年度申請初次股票上市案件，申請公司說明其受疫情影響程度、期間暨營運回復狀態等事項，經主辦承銷商出具合理性意見後，調整相關規定。證交所將原規定調整後，本國發行人獲利能力觀察期間彈性調整為最近3個會計年度任擇2個會計年度，例如明年度申請上市公司，評估受影響年度為109年，則可以107年及108年作為獲利標準評估年度，且最近一個會計年度是指108年。至於外國發行人，獲利能力標準彈性調整為最近3個會計年度的稅前淨利累計達新台幣1.5億元以上，且最近1個會計年度稅前淨利為盈利者。", "title": "避因疫情成遺珠之憾 證交所放寬上市掛牌條件"}
{"summarization": "法國梵谷學社（Van Gogh Institute）研究人員今天宣稱發現荷蘭畫家梵谷（Vincent Van Gogh）畫下生前最後一幅作品的確切地點，梵谷當年描繪的樹根，多數還在原地。", "article": "法國梵谷學社（Van Gogh Institute）研究人員今天宣稱發現荷蘭畫家梵谷（Vincent Van Gogh）畫下生前最後一幅作品的確切地點，梵谷當年描繪的樹根，多數還在原地。梵谷學社位於法國北部小鎮奧佛蘇歐西梵谷舉槍自盡。飽受磨難的梵谷在生命終結之前，一直在畫「樹根」（Tree Roots）這幅作品，畫作呈現出來的是色彩鮮艷的樹幹、樹根和樹墩，地點在奧佛蘇歐西附近。在一個炎熱的7月天，他身上帶傷，蹣跚地走回鎮上旅社。梵谷在哈福客棧（Auberge Ravoux）的小房間裡待了生命最後70天。如今由梵谷學社負責管理這個房間，學社成員范德魏恩（Wouter van der Veen）說，梵谷當年畫的樹根大部分還在原地，距離客棧只有150公尺。范德魏恩告訴法新社，他是從一張20世紀初的小鎮明信片上發現梵谷最後作畫的地點，圖片呈現小鎮主要道路邊的路堤與樹。他在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）居家防疫期間，從文件中尋找線索，接著「視線就被那張明信片的細節吸引」。他把明信片與「樹根」畫作做比較，發現樹幹和樹根都相符。范德魏恩說：「找到梵谷畫下最後、最神秘一幅作品的地點，是我大白天也在做的夢，我還在試著理解這個夢。」范德魏恩依據畫裡光線照射的方式，認為梵谷可能連傍晚5、6時仍在作畫。BBC報導，范德魏恩把他的發現送到荷蘭阿姆斯特丹的梵谷博物館（Van Gogh Museum）進行比對研究。博物館資深研究員范提柏格（Louis van Tilborgh）和米德多爾普（Teio Meedendorp）的結論是，范德魏恩「非常可能」發現了確切地點。米德多爾普說：「我們認為，范德魏恩發現的地點很可能就是正確地點，這是了不起的發現。」梵谷博物館館長戈登克（Emilie Gordenker）和梵谷弟弟提歐（Theo）的曾孫今天前往奧佛蘇歐西，替這個地點揭牌。提歐幾乎一生支持梵谷作畫，最後也只比梵谷多活了6個月，死後葬於其兄墓旁，兩兄弟長眠在奧佛蘇歐西墓園。范德魏恩說，這項發現有助於反駁梵谷不是自殺、而是酒後與人爭執意外遭殺害的理論。他認為，「樹根」這幅畫是梵谷的「遺囑和永別信…在長達一年的時間裡，自殺一直是他的選項之一」。范德魏恩說：「叢生的樹根是人生奮鬥的象徵。樹被砍了，又從樹墩長出幼枝。生與死的題材很合理，駁斥了所有對於紀念梵谷毫無貢獻的爛理論。」", "title": "老明信片提供蛛絲馬跡 梵谷遺作寫生之處僅離故居150公尺"}
{"summarization": "一名返鄉工作的年輕女護理師日前在南投縣國姓鄉一處站牌等公車，卻無端被一名男子酒駕撞成重傷送醫，仍未脫險，肇事汽車駕駛疑有酒駕紀錄，遭依涉犯公共危險罪、過失傷害法辦。", "article": "一名返鄉工作的年輕女護理師日前在南投縣國姓鄉一處站牌等公車，卻無端被一名男子酒駕撞成重傷送醫，仍未脫險，肇事汽車駕駛疑有酒駕紀錄，遭依涉犯公共危險罪、過失傷害法辦。一名祝姓男子12日下午駕車行經台14線國姓鄉北山村路段，車輛歪斜撞進「外盤安」站牌候車亭，等公車的20多歲莊姓女護理師慘遭撞到氣胸、全身多處骨折、肝臟、膀胱破裂，傷勢非常嚴重，目前病況仍未穩定，而肇事祝男則是輕傷，抽血查出有酒精反應。附近居民今天表示，莊姓女護理師畢業後返鄉服務，平時搭公車往返埔里某家診所工作，個性很好，沒想到等公車卻被車輛撞成重傷，「竟然還是大白天酒駕」，肇事汽車駕駛全身酒氣，真的很誇張，當地轄區南投縣警察局埔里分局該有效執法，不要再有酒駕撞人。根據監視器畫面，祝男駕駛一輛黑色自小客車行駛外線車道，行車動向從遠處就開始不穩，接近肇事地點時，車輛已完全偏離白色車道邊線，接著直接撞爛候車亭，巨大聲響引起一旁住戶注意，趕緊出門查看報案。南投縣消防局國姓、埔里分隊當天獲報，立即趕往現場救護，由於撞擊力道大，莊女被壓在車下，全身多處骨折，送醫急救再轉院到醫學中心，肇事的祝姓男駕駛則是輕傷；警方指出，全案已依涉犯刑法公共危險罪嫌、過失傷害移送法辦。", "title": "男大白天酒駕撞進候車亭 無辜女護理師重傷送醫"}
{"summarization": "鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）子公司，與中國大陸山東煙台政府支持的發展集團合作，設立夏研科技，主攻8K技術研發。", "article": "鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）子公司，與中國大陸山東煙台政府支持的發展集團合作，設立夏研科技，主攻8K技術研發。夏普28日公告，位於中國大陸山東煙台子公司夏智精密電子，與煙台業達經濟發展集團合作，成立合資公司夏研科技。夏普指出，夏研科技設立的主要目的，是因應中國大陸8K技術研發並提供8K相關解決方案，也是夏普集團在全球布局「8K+5G」生態系統的一環。根據公告，夏研科技設在中國山東省自由貿易試驗區煙台經濟技術開發區，資本額人民幣5000萬元，出資比率夏智精密電子約51%，業達經濟發展集團約49%。煙台業達經濟發展集團成立於2012年3月，資本額人民幣30億元，煙台經濟技術開發區國有資產監督管理局持股比重100%。夏普會長戴正吳先前表示，去年第4季夏普在中國大陸賺錢，儘管今年前4月因疫情造成虧損，5月到6月轉虧為盈，他對中國大陸市場有信心。", "title": "夏普攻中國8K市場 煙台設技術研發基地"}
{"summarization": "藝人吳宗憲不滿「館長」陳之漢直播時辱罵他而提告，北檢起訴陳之漢。台北地院今天開庭，陳之漢認罪，接受法官提議2年緩刑附帶條件，包含公益捐款10萬元及2年內不罵吳宗憲。", "article": "藝人吳宗憲不滿「館長」陳之漢直播時辱罵他而提告，北檢起訴陳之漢。台北地院今天開庭，陳之漢認罪，接受法官提議2年緩刑附帶條件，包含公益捐款10萬元及2年內不罵吳宗憲。陳之漢在庭上承認辱罵吳宗憲，但強調是因先被吳宗憲嗆聲才出口反擊，「吳宗憲罵人雖都不帶髒字，但不代表他說的就是對的，我只是多說了一句『呷洨』，偵查時檢察官跟我說這句話犯規，我也就認了」。法官提議以附條件緩刑的方式，以啟自新，條件為公益捐款新台幣10萬元，且2年緩刑期間內，不得辱罵吳宗憲。陳之漢回答，他可以馬上捐，承諾後續會克制對吳宗憲的言論。吳宗憲今天未到庭，委任的律師表示，吳宗憲沒有與陳之漢和解的意願，有請求附帶民事賠償100萬元。", "title": "譙吳宗憲案  館長接受法官提議緩刑捐款不罵人"}
{"summarization": "新北市40歲林姓男子去年11月間駕駛法拉利跑車行經新莊福營路時，逆向行駛撞上2台機車，造成1死1傷；新北地檢署今天偵結，依過失致死罪嫌起訴林男。", "article": "新北市40歲林姓男子去年11月間駕駛法拉利跑車行經新莊福營路時，逆向行駛撞上2台機車，造成1死1傷；新北地檢署今天偵結，依過失致死罪嫌起訴林男。檢方調查，林男去年11月26日下午3時許，駕駛法拉利跑車行經新莊福營路時，疑因車速過快、逆向行駛，先後衝撞2輛行駛中的機車，造成38歲的蘇姓女騎士傷重不治，另名38歲林姓女騎士受傷。警方調查，林姓男子疑在新莊經營當舖，家境優渥，蘇姓女騎士則是超商店員，當天下午要去其他分店支援，不料竟遇上橫禍。檢方偵辦時，林男坦承犯行，但辯稱是因為要閃東西才失控偏移撞上機車；檢方今天依過失致死罪嫌起訴林男，但考量他自首，建請依刑法規定減輕其刑。", "title": "法拉利撞死超商女店員  新北檢起訴男駕駛"}
{"summarization": "林務局為了避免狂犬病疫情擴大，民國102年起禁止遊客攜帶犬貓進入森林育樂場域，但考量民眾需求，今天宣布將在屏東林後四林平地森林園區試辦，有條件放行犬、貓。", "article": "林務局為了避免狂犬病疫情擴大，民國102年起禁止遊客攜帶犬貓進入森林育樂場域，但考量民眾需求，今天宣布將在屏東林後四林平地森林園區試辦，有條件放行犬、貓。台灣從民國102年起發生鼬獾感染狂犬病疫情後，林務局為了防範疫情擴散，禁止遊客攜帶犬貓進入森林育樂場域。不過，由於有許多民眾在施行期間表達希望有條件開放犬、貓進入，林務局後續也啟動研究計畫，期望以科學方式，評估攜帶犬貓進入園區的可行性。林務局今天表示，依據研究成果，以生態保護及動物傳染病原則做評估，屏東林後四林平地森林園區所在鄉鎮近年來並未檢測出狂犬病陽性案例，且其範圍未毗鄰原生林等生態敏感環境，在與專家學者多次研商後決定，8月1日起，屏東林後四林平地森林園區為有條件開放寵物入園的試辦區。林務局指出，如果犬、貓已施打狂犬病疫苗，並攜帶「狂犬病預防注射」及「晶片注射」證明文件，且經妥善繫繩或置於推車內，即可進入該園區。至於其餘24個地點則會依監測數據及林後四林平地森林園區施行的狀況進行滾動式檢討，採漸進方式開放，但8月1日起至111年7月31日止，仍禁止遊客攜帶犬、貓及其他哺乳類動物進入。24個地點包含太平山、內洞、滿月圓、東眼山、觀霧、大雪山、八仙山、武陵、合歡山、奧萬大、阿里山、藤枝、雙流、墾丁、知本、向陽、富源、池南、棲蘭、明池、惠蓀林場等森林遊樂區以及大農大富平地森林園區、鰲鼓濕地森林園區及拉拉山巨木區。林務局強調，依據行政院農業委員會動植物防疫檢疫局6月公布的狂犬病監測結果顯示，鼬獾送檢陽性比率仍有24%，且今年截至6月已發生4件感染狂犬病的鼬獾主動攻擊咬傷民眾案件，呼籲遊客暫勿攜帶犬貓前往國家森林遊樂區，並請遊客於進入國家森林遊樂區等場域旅遊時，不要接觸或餵食野生動物。", "title": "屏東林後四林平地森林園區 有條件放行犬貓"}
{"summarization": "俄羅斯駐北韓大使館今天表示，北韓宣布正在調查首起可能的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例後，北韓當局提醒旅居平壤的外國人士遵守防疫措施。", "article": "俄羅斯駐北韓大使館今天表示，北韓宣布正在調查首起可能的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例後，北韓當局提醒旅居平壤的外國人士遵守防疫措施。俄國駐北韓大使館在臉書（Facebook）發文表示，北韓外交部28日發布通知，告知外國人不要離開平壤、停止舉辦大型會議、要配戴口罩等規定。北韓官方媒體近日報導，平壤當局宣布進入緊急狀態並實施更嚴格的防疫措施，且封鎖毗鄰南韓的開城（Kaesong），以應對國內首起公開的可能感染病例。國營電視台報導畫面顯示，身穿防護裝備的人員對平壤周邊的建築物及地面消毒。", "title": "北韓傳首起武漢肺炎可能病例 要外國人遵守防疫"}
{"summarization": "政治人物的論文爭議頻傳，教育部高教司長朱俊彰今天澄清，國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁學位論文，與總統蔡英文的教師資格審定資料，是不一樣的事情，教育部並未「雙標」。", "article": "政治人物的論文爭議頻傳，教育部高教司長朱俊彰今天澄清，國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁學位論文，與總統蔡英文的教師資格審定資料，是不一樣的事情，教育部並未「雙標」。教育部今天舉辦部務會報，朱俊彰會前接受媒體聯訪，被問及政論節目屢有質疑，蔡總統的升等論文被保密30年，李眉蓁的論文卻讓全民檢視，教育部處理上是否有標準不一。對此，朱俊彰澄清，所謂「保密30年」的部分，是針對教師資格審定資料，這並非為特定人物而設，而是所有教師都一致。教育部已經保存了上萬筆資料，除非有訴訟、訴願，才會在特定狀況下，提供給法院或訴願委員會參考。朱俊彰說，蔡總統的學位論文早就公開了，國家圖書館都可以查的到，是教師資格審定資料才保密30年。至於李眉蓁的學位論文爭議，朱俊彰說，依照「學位授予法」規範，學位論文本來就是以公開為原則、不公開為例外。只有在涉及專利、國家機密、或依法不公開的狀況下，才能經學校認定，選擇不公開或一定時間內不公開，「這與教師資格審定資料是兩件事情。」", "title": "論文案遭質疑處理標準不一 教育部澄清"}
{"summarization": "肺癌連續12年蟬聯癌症死因之冠，每年死亡人數將突破萬人大關。台灣癌症基金會今邀醫界、公衛界對談，專家呼籲提出台灣肺癌篩檢指引，並導入新財源，盼達到肺癌存活率倍增目標。", "article": "肺癌連續12年蟬聯癌症死因之冠，每年死亡人數將突破萬人大關。台灣癌症基金會今邀醫界、公衛界對談，專家呼籲提出台灣肺癌篩檢指引，並導入新財源，盼達到肺癌存活率倍增目標。每年8月1日是世界肺癌日，為了響應肺癌組織提出的「2025年肺癌存活率倍增」願景，台灣癌症基金會今天號召前副總統陳建仁、中研院院士彭汪嘉康、吳成文以及台灣大學前校長楊泮池、台大公衛學院院長詹長權等專家對談，並簽署成立「肺癌存活率倍增倡議平台」，研議提升台灣肺癌病人存活率的國家方案。台灣癌症基金會執行長賴基銘表示，根據衛生福利部統計，肺癌已連續12年蟬聯癌症死亡率首位，去年就有9701人因肺癌病逝，人數屢創新高，預估今年底將突破萬人大關。賴基銘說，相較10年前，肺癌5年存活率僅有15%到16%，如今已攀升至29%左右，雖然已經倍增，但仍位於台灣10大癌症之末，2025年若要再加倍提升至60%，就有機會和一般癌症相當，但必須付出很大的努力，除了要強化早期篩檢、早期發現，更重要的是精準找出高危險族群。曾罹患肺腺癌的陳建仁表示，台灣吸菸人口下降逾4成，但肺癌發生率不降反升，顯見空氣污染對健康的危害已浮上檯面，這也是社會轉型與經濟發展所付出的共同代價，中央及地方政府、企業及人民都應該負起責任，建議應成立跨部會層級的國家級肺癌防治工作小組。詹長權呼籲，政府應建立一套提升肺癌存活率的行動方案，導入健保以外跨部會財源，編列肺癌篩檢及早期診治基金，以擴大篩檢並加速給付新藥新科技，共同對抗肺癌。楊泮池表示，肺癌最大的問題在於初期無任何症狀，一旦出現病徵通常已是晚期，目前已有低劑量電腦斷層掃描（LDCT）可作為篩檢工具，1公分以下的早期肺癌如果能及早偵測和治療，95%到97%的病患可以治癒，呼籲醫界儘快凝聚共識，提出台灣本土肺癌篩檢與早期診治的指引，尤其是低劑量電腦斷層的共識指引，明訂篩檢族群篩檢範圍、財源編列。台灣肺癌學會理事高尚志呼籲，除了早期篩檢、早期診治外，晚期肺癌也可透過基因篩檢找出突變點來決定治療方式，健保雖已給付部分新藥，但給付條件仍有限制，新藥可近性有待提升，應建立一個醫病共享決策的機制，讓肺癌患者能夠接受適合的治療。", "title": "肺癌年奪近萬命 醫界組倡議平台盼提高存活率"}
{"summarization": "在北京解除東海禁漁令後，緊張情勢可能會於8月升高，駐日美軍司令施奈德（Kevin Schneider）今天說，美軍能協助日本監控中國船艦對東海釣魚台列嶼周邊的「空前侵犯行動」。", "article": "在北京解除東海禁漁令後，緊張情勢可能會於8月升高，駐日美軍司令施奈德（Kevin Schneider）今天說，美軍能協助日本監控中國船艦對東海釣魚台列嶼周邊的「空前侵犯行動」。日本實際控制無人居住的釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島），中國和台灣也主張擁有主權。美國對釣魚台列嶼的主權沒有表態，但先前已表明，將會幫助盟邦日本捍衛對它的所有攻擊。中國外交部對施奈德的談話立即做出反應，強調釣魚台及其附屬島嶼是中國領土，並呼籲各方維護本區域的穩定。", "title": "駐日美軍司令：可協助日監控中國入侵釣島周邊"}
{"summarization": "國光生技今天宣布新冠病毒疫苗的最新進度，包括一期臨床、病毒變異株交叉保護力試驗、安全性及攻毒試驗等都大致完成，預計人體臨床一期試驗在8月開打，目標希望明年能順利生產2300萬劑。", "article": "國光生技今天宣布新冠病毒疫苗的最新進度，包括一期臨床、病毒變異株交叉保護力試驗、安全性及攻毒試驗等都大致完成，預計人體臨床一期試驗在8月開打，目標希望明年能順利生產2300萬劑。國光生今天舉行法人說明會，針對外界高度關注的新型冠狀病毒疫苗開發的期程規劃說明。國光生董事長詹啟賢表示，目前規劃8月正式進入一期人體臨床試驗，收案人數60人，接著二三期臨床試驗將一起做，預計會做3000人，三期希望採多國多中心的方式進行。他指出，目前已經開始生產臨床試驗批次，預計今年12月有20至30萬劑可以供應給醫護人員使用。如果一期順利，明年農曆過年前可以備妥200至300萬劑供國人使用，目標是明年順利完成2300萬劑。詹啟賢強調，這是一場有障礙賽的馬拉松，跑到最後的才是贏家，重點不是在跑第1名，只要跑完全程，不只第1名有獎金，只要跑完的，通通有獎，且前3名獎金不會差太多，同時往後都會有不同的挑戰。詹啟賢表示，台灣臨床實驗為優先，臨床一期二期完成後，三期會往多國多中心模式進行，政府目前只補助到二期。未來儘管沒有政府補助也會自費完成三期臨床，現階段準備新台幣7至8億元完成新冠病毒疫苗開發。國光生技以基因重組技術在非哺乳類細胞生產的模式製造病毒的蛋白，由於此技術生產的產品包括FluBlok（美國）、B型肝炎疫苗、子宮頸癌疫苗等已在全球上市，生產平台已成熟完備。詹啟賢表示，由於重組蛋白技術開發的新冠病毒疫苗擁有百分百自己研發的智慧財產權，有完全自主能力，未來到任何地方發展都不受限，才能真正國際化。國光生發言人潘飛表示，今年既有訂單包括台灣四價流感疫苗（公費及自費市場），中國三價流感疫苗、賽諾菲（Sannofi）專業分工生產（北半球）訂單。在新增研發部份，目前正進行新冠病毒疫苗開發及量產；另外也進入新冠病毒檢驗試劑開發，未來量產及銷售將由子公司安特羅負責。已新增東南亞四價疫苗。展望2021年，潘飛表示，預計新冠病毒疫苗在明年進入銷售，中國則進入四價流感疫苗銷售，與賽諾菲的代工供應除了北半球外將增加南半球。腸病毒疫苗預計今年年底拿藥證，明年開始銷售，先從自費市場開始，明年也將啟動越南人體試驗。", "title": "新冠病毒疫苗開發 國光生技規劃8月進入臨床試驗"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，國際疫情日趨嚴峻，仍應戒慎恐懼注意疫情反撲。居家檢疫者有人擅離處所遭強制集中檢疫，代表警覺性降低；新北辦理大型活動，將視疫情狀況隨時調整。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，國際疫情日趨嚴峻，仍應戒慎恐懼注意疫情反撲。居家檢疫者有人擅離處所遭強制集中檢疫，代表警覺性降低；新北辦理大型活動，將視疫情狀況隨時調整。侯友宜今天主持2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）第76次防疫應變會議，他說，世界各國確診人數不斷飆升，近日也發生台灣的泰籍移工返泰國後確診案例，對防疫工作是嚴重警訊。他表示，現階段國內疫情趨緩，風景區人潮不斷，大家絕對不能鬆懈，要有憂患意識，避免疫情第二波攻擊。新北境內大型活動，原則上依中央訂定防疫原則辦理，並依疫情狀況隨時調整。市府說，三重區陳姓男子於14日自香港返台，居家檢疫期間於24日夜間違規外出購物，於返家途中被警方查獲。陳男25日被送中央集中安置所集中檢疫，市府依現有事證將裁處新台幣10萬元。侯友宜說，這段時間也有居家檢疫者擅離家裡，或擅離指定的場所，被市府移送集中檢疫，代表疫後的防疫警覺降低，大家非常開心、歡樂，好像疫情已遠離，實際上，仍須戒慎恐懼、保持社交距離。", "title": "侯友宜：防疫警覺降低 居家檢疫擅離遭強制移送"}
{"summarization": "苗栗縣消防局將首度推出2021年消防形象月曆，近日正拍攝中，除展現消防猛男力與美，也找來縣長徐耀昌搭配女隊員、小朋友一起入鏡，親民地呈現救災、滅火、搜救等業務主題。", "article": "苗栗縣消防局將首度推出2021年消防形象月曆，近日正拍攝中，除展現消防猛男力與美，也找來縣長徐耀昌搭配女隊員、小朋友一起入鏡，親民地呈現救災、滅火、搜救等業務主題。臉書（Facebook）粉專「徐耀昌加油讚」今天公開2021年苗栗縣消防猛男月曆側拍照，其中一張由徐耀昌身著消防特搜制服，兩旁巾幗不讓鬚眉的女隊員及陽光帥氣的消防猛男一字排開，男隊員赤裸上半身，讓結實二頭肌、冰塊盒腹肌、人魚線展露無遺，吸引不少網友按讚，留言「期待」。苗栗縣消防局教育訓練科長鄭勝峰表示，參考其他縣市消防局推出消防形象月曆獲得不錯迴響，今年配合縣府創新作為，也首度嘗試籌拍2021年苗栗縣消防月曆，4月起，先辦理內部海選，再從4、50名各大隊推薦人選中評選出19名男女隊員，其中男性13人、女性6人擔任月曆拍攝模特兒。鄭勝峰說，月曆內容除展現消防成員的力與美，更重要是呈現消防局各項業務主題性，像是水域搜救、滅火、救災、防火宣導等，因此拍攝場景上山、下海，並邀請縣長、幼童一起入鏡，增添親民宣導力道；此外，也考慮在月曆文字上加註客語發音，融入客家元素。鄭勝峰指出，目前月曆照片拍攝工作持續進行，預計8月底定稿、製作，10月推出；至於印刷數量及發行方式，仍須內部開會決議。", "title": "苗縣消防局首推形象月曆  秀肌肉兼走親民風"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電第2季歸屬母公司淨利新台幣66.81億元，季增逾2倍，並創9年多新高，每股純益0.55元，聯電預期，第3季晶圓出貨將持平表現。", "article": "晶圓代工廠聯電第2季歸屬母公司淨利新台幣66.81億元，季增逾2倍，並創9年多新高，每股純益0.55元，聯電預期，第3季晶圓出貨將持平表現。聯電下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。受惠電腦對無線連接、顯示器驅動及快閃記憶體控制晶片強勁需求，加上消費市場庫存回補，聯電第2季產能利用率自第1季的93%，進一步攀高至98%水準。聯電第2季營收443.86億元，季增5%，毛利率23.1%，較第1季攀高3.9個百分點，本業營業利益58.46億元，季增71.2%，業外收益同步好轉，歸屬母公司淨利達66.81億元，季增202.7%，創9年多新高，每股純益0.55元。展望未來，聯電共同總經理王石表示，半導體供應鏈為降低疫情不確定性造成的衝擊，第3季晶片需求依然強勁，預期產能利用率將維持95%高檔水準，晶圓出貨較第2季持平，產品平均售價也將持平，毛利率約20%。王石說，上半年28奈米設計定案較去年明顯增加，第3季將獲得更多新的28奈米產品設計定案，更多運用在4G和5G智慧手機等無線應用產品也將進入量產，將使28奈米客戶更多元化。", "title": "聯電第2季獲利攀9年高 第3季出貨估持平"}
{"summarization": "集邦科技今天表示，三星、蘋果、Facebook、Google、LG、Sony等品牌大廠搶進微發光二極體（Micro LED）、迷你發光二極體（Mini LED）市場，預估2024年產值將達42億美元。", "article": "集邦科技今天表示，三星、蘋果、Facebook、Google、LG、Sony等品牌大廠搶進微發光二極體（Micro LED）、迷你發光二極體（Mini LED）市場，預估2024年產值將達42億美元。集邦說，微發光二極體與迷你發光二極體被視為新一代顯示技術，因新冠狀病毒衝擊整體經濟，許多廠商為了扭轉頹勢紛紛投入這個領域尋找下一波商機。集邦指出，隨著蘋果即將推出迷你發光二極體背光產品，帶動迷你發光二極體需求增加，但其背光的調光分區數大增5至10倍恐讓製造成本增加，因此，如何降低成本將成為現階段供應鏈主要課題。除背光模組的調光分區，迷你發光二極體打件良率過低，也是導致成本上升的原因。至於微發光二極體方面，集邦認為，面臨的技術瓶頸共區分6個面向，包括磊晶與晶片、巨量轉移、全彩化、電源驅動、背板及檢測與修復技術。集邦說，未來產業的成敗在於能否透過微發光二極體、迷你發光二極體高品質的原子層等級的沉積，及蝕刻設備達到低成本與高產量；能否快速移動大量微小微發光二極體的巨量轉移技術；推出新型超薄柔性顯示技術等。", "title": "大廠搶進LED新商機 集邦估2024年產值達42億美元"}
{"summarization": "高雄市議長補選將於31日舉行，3名無黨團結聯盟議員今天開會討論，並決定支持國民黨提名議長參選人曾麗燕；至於被民眾黨徵召補選市長的吳益政，則尊重他的選擇。", "article": "高雄市議長補選將於31日舉行，3名無黨團結聯盟議員今天開會討論，並決定支持國民黨提名議長參選人曾麗燕；至於被民眾黨徵召補選市長的吳益政，則尊重他的選擇。有關無黨團結聯盟的態度，民進黨黨團總召韓賜村表示尊重，不過仍會繼續尋求其它友黨的支持，並做最大的努力。高雄市議長許崑源意外身亡，市議會依法辦理議長補選，議會明天將開臨時會準備，31日舉行議長補選。由於國民黨、民進黨席次都不過半，無黨團結聯盟成了關鍵的少數，黨團的動向牽動選情；4名無盟成員中的3人下午開會討論，取得支持國民黨提名議長參選人曾麗燕的共識。高雄市議長補選，國民黨提名有4屆資歷的市議員曾麗燕參選，民進黨提名3屆資歷的市議員張勝富角逐。無黨團結聯盟今天由總召朱信強邀集討論，除吳益政未出席，朱信強、李順進、陳善慧與會，並決議一致支持曾麗燕。朱信強表示，無盟決議支持國民黨，理由是不讓已故許崑源有未了的遺憾；無盟指出，吳益政曾擔任曾麗燕先生、前立委林宏宗的助理，現在代表民眾黨投入市長補選，會支持誰當議長，尊重吳益政的選擇。此外，時代力量市議員林于凱接受電話採訪表示，時力已決定議長選舉投自己。無黨籍的市議員范織欽也說「走自己的路」。高雄市議會原本有66席，扣除許崑源，目前國民黨團含1無黨籍議員共32人、民進黨團含台聯有26人、時代力量2人、無黨團結聯盟（含親民黨跨民眾黨吳益政）4人、無黨籍1人。市議會秘書長黃錦平指出，議長選舉第一輪投票要取得過半得票，需要有33票；如果第一輪投票未過半，第二輪投票再採相對多數才能勝出。依照高雄市議會組織自治條例第八條的規定，議長選舉應有就職議員總額過半數之出席，以得票達出席總數之過半數者為當選；選舉結果無人當選時，應立即舉行第二次投票，以得票較多者為當選，得票相同者，以抽籤定之，補選時，亦同。", "title": "高市議長補選 無黨團結聯盟表態挺藍"}
{"summarization": "環保團體RE-THINK今年舉辦環島淨灘活動，清出近8000公斤垃圾，活動甚至吸引來自坦尚尼亞的外籍學生一同參與。RE-THINK轉述，外籍生稱台灣是他第二個家，這樣的熱情非常感人。", "article": "環保團體RE-THINK今年舉辦環島淨灘活動，清出近8000公斤垃圾，活動甚至吸引來自坦尚尼亞的外籍學生一同參與。RE-THINK轉述，外籍生稱台灣是他第二個家，這樣的熱情非常感人。RE-THINK重新思考環境教育協會自2013年起，連續8年舉辦環島淨灘，今年更結合近期民眾振興旅遊、學生暑假，舉辦連續9天5場的環島淨灘活動，合計超過2000人參與、清除近8000公斤海洋廢棄物，淨灘面積等同56個國際標準足球場。RE-THINK表示，今年特別募集過去未參與淨灘的民眾參與，最後也成功找到1684名首次淨灘者，其中還有一名是來自坦尚尼亞的外籍學生Barnaba Buhombe，目前就讀於長榮大學，他特地從台南坐車到花蓮、再騎腳踏車一連參與2場東部淨灘場次，稱台灣就像他的第二個家。RE-THINK轉述，Barnaba Buhombe本身就有在進行包含氣候變遷、環境保護等相關議題的研究，在參與淨灘後也很樂於與協會分享他的研究內容，希望能為環保、生態永續做出更多貢獻。統計今年清除的海廢，以保麗龍、寶特瓶及玻璃瓶為大宗。RE-THINK表示，寶特瓶在以往淨灘活動中一直都是榜上有名的垃圾；保麗龍大多是漁業廢棄物、隨著海流沖上岸；但玻璃瓶很多都是酒瓶等類型，明顯是人為丟棄，還是呼籲民眾要發揮公德心。RE-THINK指出，在這5場淨灘活動中，清出最多垃圾的場地在桃園，約4000公斤，甚至出現如冰箱等大型廢棄物；其他各地發現較為特別的海廢如關聖帝君的燈籠、零散的麻將牌、候選人的競選海報等。RE-THINK說，除了淨灘，預計將於12月正式發表回收大百科，選出100種民眾常見、卻又不一定知道怎麼回收的垃圾，透過圖鑑的方式，告知民眾正確的分類回收方式。", "title": "環島淨灘清出近8千公斤垃圾 外籍生也參一咖"}
{"summarization": "台股熄火加上今天外資偏向匯出，新台幣兌美元今天收29.501元，小升0.1分，台北及元太外匯市場成交金額12.025億美元。", "article": "台股熄火加上今天外資偏向匯出，新台幣兌美元今天收29.501元，小升0.1分，台北及元太外匯市場成交金額12.025億美元。隨著台積電終止連日上漲，台股走勢相對疲弱，一度下跌近百點，終場下跌45.76點。新台幣以29.505元開出，盤中一度觸及29.27元，最低來到29.505元，收盤收29.501元，小升0.1分。外匯交易員分析，今天外資偏匯出，加上月底出口商有拋匯需求，因此盤中雖然一度強彈到29.27元，但隨著台股熄火，加上這兩天市場觀望美國聯準會（Fed）即將公布的利率決議，新台幣在29.3元附近上下震盪整理，午盤後明顯走弱，最後僅小升0.1分。至於央行有沒有所謂收盤29.5元的防線，外匯交易員認為，有沒有破29.5元不是重點，因為多數人根本賣不到這個價位，只能說央行確實不希望新台幣升值速度過快，因此在今天10時前與尾盤都有出手調節。外匯交易員認為，雖然市場觀望氛圍濃厚，但新台幣近期仍會維持偏升格局，預估區間會落在29.300元到29.500元之間。", "title": "台股熄火 新台幣震盪整理小升0.1分"}
{"summarization": "新北市政府農業局針對市民對農產消費的需求推出「新北希望市集」，初步在輕軌站及觀音山硬漢嶺等地共設19處市集，讓民眾不論是登山健行或搭輕軌捷運都能隨手輕鬆買菜。", "article": "新北市政府農業局針對市民對農產消費的需求推出「新北希望市集」，初步在輕軌站及觀音山硬漢嶺等地共設19處市集，讓民眾不論是登山健行或搭輕軌捷運都能隨手輕鬆買菜。農業局指出，新北人口數是全國最多，特色農產品也非常多元，在秉持「先創通路、再開農路」精神，市府現正推動「新北希望市集」，希望讓農友能在新北各地推廣自產優質農產，避免中間剝削，逐步建立「新北希望市集」品牌。農業局表示，希望透過「主題式拓點」及「異業結盟」方式，讓市集跳脫原有框架，營造「新鮮農產、智慧友善、多元活力」等新品牌定位。目前已拓有19處市集據點，不止在觀音山硬漢嶺上設有農夫市集，就連淡海輕軌紅樹林站也設置無現金多元支付智慧型販賣機，販售小農有機蔬菜及各式農特產，打造新型態市集營運模式。農業局長李玟表示，為協助在地小農拓展農產銷售通路，將原有假日農夫市集整合為新北希望市集，除協助經營場域改善，更辦理市集特色營造，讓民眾登山健行或搭輕軌捷運時也都能輕鬆買菜，以實際行動支持新北在地小農。", "title": "新北推希望市集助農民  登山或搭輕軌都可買菜"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布第2季財報，受惠宅經濟商機，合併營收新台幣158.3億元、年增34%，創歷史同期新高；每股盈餘（EPS）3.36元、年增50.9%，也改寫同期新高。", "article": "電商業者富邦媒今天公布第2季財報，受惠宅經濟商機，合併營收新台幣158.3億元、年增34%，創歷史同期新高；每股盈餘（EPS）3.36元、年增50.9%，也改寫同期新高。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，累計2020年上半年合併營收約309.4億元，較去年同期成長31.4%；每股盈餘6.51元，年增28.9%。富邦媒說明，2020年第2季持續締造佳績，主要受惠於宅經濟發酵，引領消費習慣轉移，帶動居家烹調、居家健身、居家生活娛樂等買氣飆升；節慶商機例如母親節、端午節，也為第2季注入強勁成長動能；618年中大促檔期在品牌共襄盛舉齊造節下，推升檔期活動10天業績年增逾5成。今年第2季富邦媒健康休閒居家生活、美妝保健、流行精品等5大品類皆成長雙位數百分比。富邦媒也持續強化與品牌合作，截至第2季合作品牌數已累積超過1.7萬個，年增51%。", "title": "宅經濟發威 富邦媒第2季大賺3.36元創同期新高"}
{"summarization": "桃園市一名泰國移工返回泰國後確診武漢肺炎，引起民眾高度關注，近日網路上流傳確診移工移動足跡，桃園市政府今天澄清，指揮中心仍在調查中，呼籲民眾不要轉傳以免觸法。", "article": "桃園市一名泰國移工返回泰國後確診武漢肺炎，引起民眾高度關注，近日網路上流傳確診移工移動足跡，桃園市政府今天澄清，指揮中心仍在調查中，呼籲民眾不要轉傳以免觸法。桃園市政府新聞處下午發布新聞稿表示，近日網路與通訊軟體上流傳泰籍移工確診案移動足跡，中央流行疫情指揮中心仍在調查確診移工移動足跡，目前坊間流傳各項訊息都未經證實，也不是正式對外發布的資訊，後續將由指揮中心統一公布疫調及活動史。桃園市新聞處長詹賀舜指出，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金，請民眾接獲來源不明疫情訊息，切勿隨意轉傳。詹賀舜指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未結束，市府除保持高度警戒，相關局處也以高標準程序處理中，有關桃園市防疫重要資訊，市府也會透過市府網站、市府Line官方帳號及臉書（Facebook）粉絲專頁等管道公布正確資訊。", "title": "網傳泰籍移工移動足跡  桃市府指不實訊息勿轉傳"}
{"summarization": "前立委謝國樑針對基隆輕軌捷運發出聲明，被基隆市長林右昌指「操作選舉議題，有點太早了吧。」謝國樑下午回應，不能因為他代表民眾表達心聲就被指在操作選舉，這樣不公平。", "article": "前立委謝國樑針對基隆輕軌捷運發出聲明，被基隆市長林右昌指「操作選舉議題，有點太早了吧。」謝國樑下午回應，不能因為他代表民眾表達心聲就被指在操作選舉，這樣不公平。謝國樑、基隆市議員張淵翔、呂美玲昨天針對基隆輕軌捷運規劃案發出聯合聲明表示，未來如果台鐵不進入基隆車站，將對市民的通勤權益造成非常嚴重的影響。謝國樑並要求交通部立即說明，並用心傾聽基隆市民的心聲，審慎評估基隆輕軌的規劃，絕不可用站站停、通勤時間更長的輕軌，取代既有能提供通勤直達列車的鐵路交通。對此，基隆市長林右昌今天接受媒體聯訪回應，這份聲明與事實落差很大，「每到選舉，基隆捷運的議題就會被炒作一次，現在就在操作選舉議題，有點太早了吧。」談到「火車不進基隆」，林右昌說，這是「張冠李戴」，輕軌的規劃只是讓台鐵不進入市區，但市區內可透過輕軌取代原先的區間車，不僅能解決區間車長期因為必須於七堵、八堵等站避讓高級列車通過造成無法準時的詬病，且基隆輕軌完成後預計每小時可提供10至12班車，也就是5至6分鐘一班車，可提供更密集、準點的列車班次。謝國樑下午則再發聲明指出，基隆市政府當初在爭取輕軌時，大多數民眾沒預期到必須用台鐵換輕軌，「不能因為我們代表了民眾反對這件事情，表達民眾的心聲，就說我們是在做選舉操作」，這樣對所有反對的民眾及通勤族不公平。", "title": "林右昌批選舉操作輕軌 謝國樑：表達反對者心聲"}
{"summarization": "中華電信布局5G服務，今天宣布與交通部高速公路局合作，於國道服務區建立智慧停車資訊服務系統，將人、路、車透過5G物聯網技術無縫銜接，提供即時交通資訊。", "article": "中華電信布局5G服務，今天宣布與交通部高速公路局合作，於國道服務區建立智慧停車資訊服務系統，將人、路、車透過5G物聯網技術無縫銜接，提供即時交通資訊。中華電信表示，國道服務區每逢假日車流量大，停車問題常是很多用路人的困擾。中華電信與交通部高速公路局攜手合作，於國道關西、東山兩服務區建立智慧停車資訊服務系統，在服務區內停車格布建地磁式車輛偵測感應器，採用5G物聯網NB-IoT（窄帶物聯網）通訊技術。智慧停車資訊服務系統可將車位狀態及各車道剩餘車輛資訊即時傳送至服務區入口處的大型LED指示看板，用路人可快速掌握車位資訊，縮短繞行時間，並方便駕駛快速確認停車空位，避免發生交通意外事故，同時也可降低車輛排放廢氣所造成的空氣污染。除了服務區現場看板指引外，民眾還可使用「樂客導航王」APP，在接近關西服務區數公里前，得知服務區內的車流量情形，提早決定是否進入服務區及規畫行車動線。另於東山服務區內，如果民眾不確定車輛停放位置，可使用「東山服務區尋車」APP尋車導引功能，更快速找到停放車輛。中華電信表示，智慧停車未來會持續與生態圈內各合作夥伴結盟，建置更多智慧化停車場，協助停管機關或業者提供更智慧化的停車管理服務，讓民眾享有更好的停車體驗。", "title": "國道停車更智慧 中華電攜手高公局布建5G服務"}
{"summarization": "首批水下基礎轉接段今天交貨，全數40座水下基礎轉接段將在年底前完成交貨。", "article": "首批水下基礎轉接段今天交貨，全數40座水下基礎轉接段將在年底前完成交貨。雲林允能離岸風場將在明年併聯發電2021年必須完成包括水下基礎、水下基礎轉接段及風機塔架等項目國產化，達德能源表示，將超前在今年交貨。俊鼎公司承攬水下基礎轉接段製造工程，總計40座、目前已製造30多座，全數將分批於今年底交貨，達德能源今天舉辦交貨儀式。達德能源董事長王雲怡表示，俊鼎團隊在短時間內掌握製程核心、發展出得以加快製程的工法，這讓達德派駐在俊鼎的外籍顧問工程師對俊鼎團隊印象深刻。她說，離岸風電產業帶動產業升級，有助於MIT品牌搶攻國際再生能源市場，期待在桃園風場及未來風場中能與更多本土廠商合作。俊鼎機械董事長譚雲鵬表示，允能風場為台灣離岸風電史上首批落實國產化要求的風場，這也代表風電本土化往前邁進一大步。", "title": "本土化新里程 允能風場首批水下基礎轉接段交貨"}
{"summarization": "紀錄片「初心」拍下台籍名廚江振誠將Restaurant ANDRE結束營業，返台傳承經驗的過程。江振誠說，每個人在生命某個階段都需重新思考生命的優先順序，很開心這段過程被記錄下來。", "article": "紀錄片「初心」拍下台籍名廚江振誠將Restaurant ANDRE結束營業，返台傳承經驗的過程。江振誠說，每個人在生命某個階段都需重新思考生命的優先順序，很開心這段過程被記錄下來。江振誠在新加坡開立餐廳Restaurant ANDRE，2016年獲得新加坡米其林指南二星，成為史上唯一摘星米其林又獲「亞洲50最佳餐廳」終身成就獎的台灣主廚。江振誠因為運動受傷，今天拄著拐杖現身記者會，他坦言，當初「初心」團隊其實是想記錄Restaurant ANDRE獲得榮耀的那一刻，沒想到因為他的一個轉念，反而拍下他將Restaurant ANDRE結束營業的轉折點。江振誠提到，某天在餐廳試了每一樣料理，突然覺得所有東西都對了。他笑說：「以前每次一定會有個東西是不對的，但就是那一天，包括天氣都是對的。」他當時便在餐廳牆角告訴泰籍妻子：「This is perfect.（這一切很完美）」那正好是宣布Restaurant ANDRE將結束營業的日子。「初心」中多次拍到Restaurant ANDRE的橄欖樹，江振誠也多次提及橄欖樹對他別具意義，他一開始抵達新加坡時，就只有這棵橄欖樹相伴，無論人或樹都在經歷一段適應過程。江振誠表示，「橄欖樹在新加坡無法生存，是需要特別照顧的，橄欖樹如何在無法生存的地方適應，就跟我一樣，所以看到它就像看到我一樣。」Restaurant ANDRE結束營業後，他便把這棵橄欖樹捐贈給植物園，讓橄欖樹繼續生長。對於「初心」，江振誠認為，每個人在生命某個階段都需要重新思考生命的優先順序，很開心這個階段能被記錄下來。他表示，「希望大家可以看到我做每一件事情，都是勇敢、沒有保留的，結束也沒有保留，不斷調整自己。」「初心」導演黃程瀚歷經2年，記錄江振誠2018年將Restaurant ANDRE結束營業，返台傳承經驗的過程。江振誠預計邀請3000名偏鄉學子以及追隨餐飲夢的年輕人觀影，分享他的奮鬥過程。「初心」將於8月21日上映。", "title": "紀錄片拍人生重要轉折 江振誠願初心被看見[影]"}
{"summarization": "華碩文教基金會今天宣布啟動夢想培育計畫，與美商晶片大廠英特爾共同贊助失親兒福利基金會「2020夢想品格藝術營」，並捐贈華碩筆電給營隊及各大活動使用。", "article": "華碩文教基金會今天宣布啟動夢想培育計畫，與美商晶片大廠英特爾共同贊助失親兒福利基金會「2020夢想品格藝術營」，並捐贈華碩筆電給營隊及各大活動使用。華碩文教基金會並號召華碩設計中心的專業設計師擔任營隊藝術助教，協助學員們發想、創作及媒材應用，投注軟硬體資源超過百萬元，希望隨著疫情在台趨緩，號召民眾響應公益。華碩文教基金會執行長魏杏娟說，期盼藉此激發學童的想像力與創造力，讓孩子們透過豐富的課程內容，培養自身興趣，同時縮短數位落差、擁有翻轉人生的機會。此外，電腦品牌廠宏碁引述市調機構IDC資料指出，宏碁Chromebook筆電稱霸泛歐市場，今年第2季以31%市占率登上第1；第2季全球銷量年增47%，超越業界平均年增45%。宏碁表示，全球教育市場以Chromebook為主力產品，至今有許多國家將線上教學視為全新模式。宏碁上半年因應市場需求、全球積極出貨，今年第2季交出亮眼成績，創下4年來最佳出貨量，滿足商用及消費市場多元需求。", "title": "華碩、英特爾投注軟硬體資源 培育小小創作家"}
{"summarization": "門諾基金會為身心障礙及獨居長者提供送餐服務外，去年開發第一輛行動自助餐車到奇美部落等偏鄉，發現更多地方有需求，獲得家樂福文教基金會挹注，添購第2輛自助餐車。", "article": "門諾基金會為身心障礙及獨居長者提供送餐服務外，去年開發第一輛行動自助餐車到奇美部落等偏鄉，發現更多地方有需求，獲得家樂福文教基金會挹注，添購第2輛自助餐車。門諾基金會表示，「行動自助餐車」不僅將溫熱的餐食送到家，同時提供據點共餐，藉由餐食與長輩接觸，也將長照2.0資訊帶給長輩，如輔具維修、居家服務、復康巴士、資源媒合等。門諾基金會指出，自去年開發第一輛行動自助餐車，每週一到瑞穗鄉奇美村，每週三、五服務富里鄉豐南村及新興村；一週出車3天，一年多來送餐天數累計156天，共3028餐次，平均每天送餐19人次。在送餐過程中，發現富里鄉的羅山村、吳江村、明里村有更多需求，而1輛餐車同時要支援兩鄉，花蓮幅員遼闊，一個月的行車里程數就高達1500公里，環島一圈都有餘。正考慮如何紓解時，得到家樂福文教基金會「真食獎」獎金揖注，添購第2輛行動自助餐車，改善了行動服務的效益及擴大送餐服務範圍。今天下午在瑞穗鄉奇美部落舉行捐贈儀式，門諾基金會董事長陳永興說，奇美部落在縱谷與海岸線中間，象徵門諾的服務連結兩端，只要是長照2.0有關的項目都會做，也特別感謝謝家樂福文教基金會的愛心。出席活動的家樂福代表林夢紹說，在疫情期間更主動提供民眾便利，今年1月開始家樂福行動超市車隊走訪台灣北中南偏鄉地區，提供民眾最便利的購物服務。同樣概念，看到門諾基金會的行動自助餐車，為長者供餐提供更多行動力，將家樂福真食獎的精神更能回饋給社會。", "title": "偏鄉送餐兼媒合資源 門諾基金會獲贈自助餐車"}
{"summarization": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」收視高達3.2，相當2集合計全台有超過126萬人收看。劇中被兒女欺負的婆婆鍾欣凌升等成為「國民婆婆」，製作人笑稱「全民替妳子女盡孝」。", "article": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」收視高達3.2，相當2集合計全台有超過126萬人收看。劇中被兒女欺負的婆婆鍾欣凌升等成為「國民婆婆」，製作人笑稱「全民替妳子女盡孝」。「我的婆婆」以蘇家老餅舖「珍賀齋」為背景，描述婆婆「彩香」鍾欣凌在老公、小兒子過世後，不僅得面臨老餅舖倒閉危機、與「前」媳婦黃姵嘉婆媳鬥法，還得抵抗4個各懷鬼胎，想訛詐養老金的不孝子，一場瘋狂脫序的家族戰爭於是上演。劇組為履行收視破3公約，今天中午由製作人陳慧玲、導演鄧安寧領軍，帶領演員鍾欣凌、許傑輝、王少偉、陳禕倫、黃浩詠到蘆洲湧蓮寺參拜，感謝鄉親支持，現場湧入大批民眾，擠爆寺廟。「國民婆婆」鐘欣凌開心表示「感謝大家愛戴，這麼熱還跑來支持」；王少偉則幽默地說，「我們的收視，就會像欣凌的曲線一樣節節高升。」全場大笑。製作人陳慧玲說，現在民眾收視習慣轉換，不一定會使用電視收看節目，收視破3就已不得了。她表示，近年收視最高的兩檔台劇，分別是HBO Asia「通靈少女」的4.4與公視「我們與惡的距離」的3.4，希望「我的婆婆」成為下一部收視率破新高的戲劇。鍾欣凌現場更祭出收視破5新公約，若成功達標，要跟劇中女演員，外加製作人陳慧玲組成10仙女，一起穿比基尼，來個「十全十美」，讓陳慧玲笑說：「不要亂許願。」談到「我的婆婆」的廣大迴響，在劇中投資失利的王少偉到蘆洲參拜時，還遇到6歲小男孩問他，「你是不是有欠錢？」讓他哭笑不得。鐘欣凌也透露自己因戲而備受禮遇，「買鹹酥雞會多送、住飯店會升等、銀行轉帳免手續費。」陳慧玲笑回：「全民看不下去，替妳的子女幫忙盡孝。」目前已拿過2屆金鐘影后的鍾欣凌，其中一次就在去年拍攝「我的婆婆」期間奪下。陳慧玲表示，鍾欣凌這回角色更加複雜，希望評審不要因為她得過獎，就跳過她。王少偉補充：「跟她（鍾欣凌）演戲的對手都是她的阻礙，因此特別困難」許傑輝更巧用劇中台詞：「都是累世的冤親債主」，現場哄堂大笑。陳慧玲最後特別稱讚觀眾很優質，「我們講很嚴肅的主題，黃昏之戀，兒女分家產，失婚等等，都在嘻嘻鬧鬧的過程中帶過，但觀眾都看到了。」「我的婆婆怎麼那麼可愛」全劇共40集，每週六晚上9時在公視頻道首播。", "title": "公視我的婆婆收視破表 鍾欣凌升等國民婆婆"}
{"summarization": "迎接返台投資熱潮，中科管理局今天在中興園區舉辦招商說明會，會中說明申請作業及相關優惠措施，中科管理局長許茂新表示，盼能協助廠商加速申請進駐園區作業時程。", "article": "迎接返台投資熱潮，中科管理局今天在中興園區舉辦招商說明會，會中說明申請作業及相關優惠措施，中科管理局長許茂新表示，盼能協助廠商加速申請進駐園區作業時程。許茂新指出，中部科學園區設置至今滿17年，所轄台中園區、虎尾園區、后里園區、二林園區及中興園區等總開發面積達1486公頃，共核准211家廠商投資進駐，其中含外商42家，投資額已逾新台幣2兆元，108年營業額達7972億元，再創歷史新高，園區從業員工數也超過5萬1000多人，有效帶動中台灣經濟蓬勃發展。今年全球經濟受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許茂新說，中科園區廠商半導體高階製程接單仍亮眼，結合5G應用、高效能運算、AI人工智慧、物聯網及智慧型手機等相關應用商機，今年園區廠商營業額可望再創新高。許茂新表示，中科台中園區及二林園區持續有多家廠商即將動工建廠或進行擴廠，中興園區也於今年引進喬國能源公司，研發創新建材輕量型太陽能屋頂板，另有多家廠商正洽談規劃進駐事宜。許茂新認為，由於台灣中部地區是世界級精密機械產業重鎮，加上中興園區比鄰中彰投地區及多所大學，未來中科將持續建置優質投資環境，鼓勵園區廠商研發，並協助廠商結合精密機械產業研發創新技術，提升產業競爭力，歡迎高科技廠商踴躍投資設廠。", "title": "加速招商進駐  中科：園區營業額可望再創新高"}
{"summarization": "攝影器材廠商伊士曼柯達公司（Eastman Kodak Co.）將獲得7億6500萬美元（約新台幣224億元）的美國聯邦政府貸款，以幫助美國在學名藥成分上減少對其他國家的依賴。", "article": "攝影器材廠商伊士曼柯達公司（Eastman Kodak Co.）將獲得7億6500萬美元（約新台幣224億元）的美國聯邦政府貸款，以幫助美國在學名藥成分上減少對其他國家的依賴。美聯社報導，美國總統川普今天盛讚，這份貸款協議是把更多製藥生產帶到美國的一項突破。川普在白宮指出：「我們絕不能依靠外國來滿足美國的醫療或其他需求。」柯達旗下柯達製藥公司（Kodak Pharmaceuticals）將生產美國食品暨藥物管理局（FDA）認定為必要、但在全國長期陷入短缺的關鍵藥物成分。美國政府貸款將幫助支持柯達轉型所需的開辦成本，且會幫助柯達擴充在紐約州羅徹斯特市（Rochester）及明尼蘇達州聖保羅市（St.Paul）的現有設備。總部設於羅徹斯特市的柯達，過去一度是攝影器材巨頭，但近年在底片業務上面臨大規模虧損，公司已擴展業務範圍以抵消這些損失。在美國國際開發金融公司（US International Development Finance Corporation，DFC）發布柯達獲得貸款的聲明後，柯達股價今天收盤大漲203.05%，來到7.94美元。", "title": "柯達轉型投身製藥 獲得美國政府224億元貸款"}
{"summarization": "聯合國今天指出，全球旅遊業受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，今年頭5個月損失高達3200億美元（台幣約9兆3700億元）營收，威脅數百萬人生計。", "article": "聯合國今天指出，全球旅遊業受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，今年頭5個月損失高達3200億美元（台幣約9兆3700億元）營收，威脅數百萬人生計。法新社報導，總部設於西班牙馬德里的聯合國世界觀光組織（World Tourism Organization）表示，今年1月至5月全球旅遊業損失的營收是2009年金融海嘯時期的3倍多。世界觀光組織又說，各國因應疫情祭出的封鎖措施使今年前5個月的國際旅遊人數大減3億人次，或下降56%；這對全球旅遊業無疑是重大打擊。聯合國指出，美國與中國是全球兩大旅客來源國，然而，兩國國際旅遊目前仍因疫情陷於停頓。聯合國5月曾預測，由於疫情影響，今年的國際旅遊人數將暴跌60%至80%。聯合國數據顯示，去年國際旅遊人數上升4%至15億人次；另外，法國是世界最多旅客造訪的國家，其次分別為西班牙與美國。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090729", "title": "聯合國：疫情衝擊旅遊業  首5月營收損失逾9兆元"}
{"summarization": "繼美國多州民眾傳出收到疑似來自中國的不明種子包裹之後，加拿大也傳出有人收到可疑種子包裹。安大略省警方推文提醒民眾切勿種植，收到可疑種子包裹應致電食品檢驗局。", "article": "繼美國多州民眾傳出收到疑似來自中國的不明種子包裹之後，加拿大也傳出有人收到可疑種子包裹。安大略省警方推文提醒民眾切勿種植，收到可疑種子包裹應致電食品檢驗局。安大略省警方推文提醒：「倘若你收到從中國或台灣寄來的不明種子包裹。請不要種植或拋棄。請致電加拿大食品檢驗局。來源不明的種子恐入侵我們的環境，對我們的環境構成威脅。」推文所附照片顯示，裝有不明種子的包裹封面有「台灣自由貿易港區中轉」字樣。根據加拿大電視公司新聞台加拿大食品檢驗局呼籲收到這些不明種子的民眾，聯繫食品檢驗局旗下的區域辦公室，將包裹交給檢驗局人員。加拿大食品檢驗局發表聲明稿表示，這些可疑種子可能含有外來入侵物種，恐怕會對農業和自然環境造成傷害。「不明種子可能是入侵植物品種，或者帶來植物病蟲害，一旦引入加拿大，可能會造成傷害。」美國農業部今天也發布類似的警示，他們認為這些來路不明的種子是一種刷單詐欺（brushing scam）行為。所謂的刷單詐欺是賣家寄出廉價商品或空盒子，以取得出貨資訊，做出給商家的假評等，以利在電商網站捏造假的評級。美國農業部表示，將蒐集這些可疑種子進行更多的檢驗。加拿大傳出有人收到可疑種子包裹，疑似來自台灣。對此，中華郵政澄清，該郵包是「貨轉郵」的郵件，包裹來自境外，不是台灣郵件，因廠商已違反規定，將會裁罰新台幣10萬元。繼美國多州民眾傳出收到疑似來自中國的不明種子包裹之後，加拿大也傳出有人收到可疑種子包裹。安大略省警方推文提醒：「倘若你收到從中國或台灣寄來的不明種子包裹。請不要種植或拋棄。請致電加拿大食品檢驗局。來源不明的種子恐入侵我們的環境，對我們的環境構成威脅。」其中推文所附照片顯示，裝有不明種子的包裹封面有「台灣自由貿易港區中轉」字樣。中華郵政今天表示，該郵件經查是屬於「貨轉郵」郵件，也就是境外的郵件先進來台灣後，再由台灣的中華郵政寄到郵件的送達地點。中華郵政表示，由於種子是違禁品，顯示廠商已經違規，將裁罰10萬元，廠商也表示將會跟寄此包郵件的客戶解約。但是否是由中國寄出的郵件，中華郵政表示，因為涉及商業機密，廠商並不願意告知。中華郵政強調，這是首次發現有違規情形，會要所有貨轉郵的廠商，要如實申報寄出的物品，海關部分也會加強檢驗。", "title": "加拿大也出現可疑種子包裹 經台灣自由貿易港區中轉"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿今天先發陣容做出較大變動，先發捕手由張閔勛擔任。教頭曾豪駒說，林泓育打指定打擊（DH）不是因為昨天的失誤，而是本來就安排張閔勛，認為他蹲捕已進步很多。", "article": "中華職棒樂天桃猿今天先發陣容做出較大變動，先發捕手由張閔勛擔任。教頭曾豪駒說，林泓育打指定打擊（DH）不是因為昨天的失誤，而是本來就安排張閔勛，認為他蹲捕已進步很多。桃猿隊今天與兄弟交手的比賽，先發棒次做出較多調動，安排梁家榮打第3棒，張閔勛則是本季第2次先發擔任捕手，林立也回到先發陣容中，打第2棒。桃猿隊總教練曾豪駒表示，因為近期打線在串連上比較不順暢，因此變動一下，將近況不錯的選手排在一起。林泓育昨天擔任捕手出現2次傳球失誤，今天就擔任指定打擊。不過曾豪駒說明，本來今天就是設定張閔勛先發蹲捕，「因為小胖（林泓育）已經連蹲2場，加上廖健富打擊對米蘭達的數據較不好。」桃猿昨天以1比4輸給兄弟，除了打線沒有發揮，林泓育的2次失誤相當關鍵，對此曾豪駒說：「2次阻殺失誤確實決定了勝負，但有時候難免，就是再練習。」之前張閔勛曾歷經傳球失憶症，從捕手轉戰外野，不過今年再重回捕手訓練，於上半季尾聲上一軍，並於18日先發過一場。曾豪駒指出，「上一場看他蹲，看起來滿平穩的，已經進步很多了，希望他把這個地方的功能性做好，將好的東西表現出來。」", "title": "桃猿打序變動盼火力串連 張閔勛先發蹲捕"}
{"summarization": "2020台灣國際蘭展因武漢肺炎影響延辦，台南市政府農業局今天表示，考量國際疫情蔓延，及距離明年3月台灣國際蘭展舉辦時間過近，農業局決定今年停辦。", "article": "2020台灣國際蘭展因武漢肺炎影響延辦，台南市政府農業局今天表示，考量國際疫情蔓延，及距離明年3月台灣國際蘭展舉辦時間過近，農業局決定今年停辦。2020台灣國際蘭展原訂3月7日在台南市後壁區台灣蘭花生技園區登場，為期10天，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台南市長黃偉哲2月28日宣布延辦，市府改以「遍地開花」方式，將會場內的蘭花分散到台南各大景點展出。面對台南市議會議長郭信良今天建議配合今年國慶焰火在台南及台南縣市合併10週年，希望串連舉辦小而美的精緻蘭展，台南市政府農業局回應說，2020台灣國際蘭展今年停辦。農業局指出，農業局爭取續辦2020台灣國際蘭展，6月向農糧署爭取經費，但農糧署考量蘭展活動除國內蘭展外，還包含蘭花國際研討會、全球產業論壇及商務洽談等，目前因國際疫情蔓延，外賓及國際業者可能無法來台，何況和明年3月「2021台灣國際蘭展」舉辦時間過近，也會降低國人或外賓參與意願。農業局表示，因農糧署無法支持續辦，農業局已和社團法人台灣蘭花產銷發展協會取得共識，決定今年不辦，且積極籌辦「2021台灣國際蘭展」。", "title": "武漢肺炎影響 2020台灣國際蘭展確定停辦"}
{"summarization": "共軍背景的中國女學者唐娟23日在美國被捕迄今，從官方到媒體一片噤聲，與高調力挺華為財務長孟晚舟形成強烈對比。中國網友得知當局並未聘請律師協助唐娟打官司，感嘆這是「人分貴賤」。", "article": "共軍背景的中國女學者唐娟23日在美國被捕迄今，從官方到媒體一片噤聲，與高調力挺華為財務長孟晚舟形成強烈對比。中國網友得知當局並未聘請律師協助唐娟打官司，感嘆這是「人分貴賤」。37歲的唐娟因為隱瞞其軍方背景，遭美方控告簽證詐欺罪後，6月20日躲入中國駐舊金山總領事館逃避追緝，7月23日晚間被美方逮捕。外界多推測，中國擔憂美方將以窩藏要犯為由關閉其駐舊金山總領館，因此要唐娟步出總領館接受司法審判。唐娟27日首度開庭應訊她並未聘請律師，而是由聯邦公設辯護人威廉斯（Heather Williams）為其辯護。威廉斯提到，因為美國探員拿走了唐娟的護照，迫使唐娟的小女兒獨自返回中國。加州東區聯邦法庭法官巴恩斯（Deborah Barnes）最後裁定繼續羈押唐娟，預定8月10日再度開庭審理。唐娟被捕的過程，被形容比電影情節還要曲折。而她到底是不是美方質疑的女間諜，正在網路引發熱議。然而在社群媒體，與唐娟有關的文章遭大量刪除，僅有極少數轉發外媒報導並嚴詞批美的自媒體文章還能存活。在微博、知乎網站有關的討論文章中，多名網友研判唐娟已形同「棄子」被犧牲了，而且一定會閉口，也不會叛逃，因為她的小女兒已被送回中國。一名網友留言嘆，「出了事就丟車保帥，反觀華為大公主（孟晚舟）竟是另一種做法。這就是人分貴賤的價值觀」。另一名網友也說，「唐娟待遇跟孟晚舟相差那麼遠，不同層面的人啊，看來被放棄了」。還有網友語帶譏諷形容，「一個小小的間諜而已，為了中華民族的偉大復興，犧牲，值了」。多名網友批評中國領事館竟然不安排律師幫唐娟辯護，事後也不出聲，擺明了就是要犧牲她，「令人心寒」。唐娟於2019年申請學術交流簽證赴美國加州大學戴維斯分校（University of California, Davis）擔任訪問學者，研究癌症醫學。她赴美後，被美方發現隱匿其軍方背景。唐娟於6月20日接受聯邦調查局（FBI）訊問後，即躲入中國駐舊金山總領事館逃避追緝。6月26日，她被控簽證詐欺罪。一旦被定罪，將面臨最高10年的刑期和25萬美元（約新台幣735萬元）罰金。美國21日下令關閉中國駐休士頓總領事館後，躲在中國駐舊金山總領事館超過1個月的唐娟，23日晚間被美方逮捕。由於美國政府若未經中方同意，便無權進入中國領事館抓人，23日深夜到24日凌晨美方連夜的追捕行動中，唐娟究竟在哪裡以及如何被捕，雙方迄今仍未透露。", "title": "官方力挺孟晚舟避提唐娟 中國網友嘆：人分貴賤"}
{"summarization": "美國國務院首席中國政策顧問余茂春的事蹟被披露後，受到各界關注。然而，余茂春曾就讀的重慶市永川中學，日前卻把他的名字，從刻滿大學入學考試狀元名錄的石碑上刮去，再度引起議論。", "article": "美國國務院首席中國政策顧問余茂春的事蹟被披露後，受到各界關注。然而，余茂春曾就讀的重慶市永川中學，日前卻把他的名字，從刻滿大學入學考試狀元名錄的石碑上刮去，再度引起議論。現年57歲的余茂春，1979年畢業於永川中學高中部，同年以高考（大學入學考試）文科狀元的成績，考入天津南開大學。歷年來，永川中學就將高考狀元的畢業生姓名及畢業年份，刻在校園內的一座石碑上，以資紀念。但綜合法國國際廣播電台（RFI）報導及網路訊息，一段首先在海外華人推特圈流傳的影片顯示，永川中學日前找來了一名石匠，用鐵鑿吃力地刮去石碑上的「余茂春」3個字，引起不少人轉傳及發表意見。不久，這段影片就從海外流傳到中國國內，在部分微信群中流傳。一開始，不少中國網友並不清楚余茂春的來歷，但在知道他就是美國政府的首席中國政策顧問，且能說服美方清楚地將「中共」與「中國」分開看待後，也引起不少議論。海外華人圈多半對永川中學刮去石碑上的余茂春3字不以為然。有人說「早晚有一天，這個名字會再刻上去」；也有人說「原來余先生是當年高考狀元，更敬佩他了」；還有人感嘆，這是一個「可以隨便篡改歷史的神奇國度」。但永川中學此舉在中國網路上引起的反應，則呈現分歧。有人說，「美帝用個離開中國這麼久的人管對華政策，肯定越搞越槽，就讓這名字留著當笑話嘛」；也有人表示「說不定哪一天又刻回來了，不多說」；還有人直指，「這樣一來，不就更讓人好奇被抹掉的名字是誰，更引人關注了嗎」。美國華盛頓時報（The Washington Times）日前獨家專訪余茂春，指他是美國國務院及國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的首席中國政策顧問，且過去3年一直是川普政府重塑美國對中國政策的幕後強大力量，並受到川普政府高級官員的普遍讚譽。報導提到，余茂春認為，美國對中國政策的一大缺陷是「未能正確衡量北京的弱點和脆弱性」。實際上，中共政權的核心是脆弱而軟弱的，它害怕自己的人民，偏執地臆測來自西方、特別是美國的對抗。", "title": "余茂春成為美政府智囊 名字卻被重慶母校抹掉[影]"}
{"summarization": "國民黨今天召開中常會，會中對於是否廢考監有兩派意見，不過，與會人士表示，多數人仍支持順應民意廢考監，國民黨高層也定調國民黨的立場是「廢院不廢權」，考監兩院可以廢，但五權憲法精神要保留。", "article": "國民黨今天召開中常會，會中對於是否廢考監有兩派意見，不過，與會人士表示，多數人仍支持順應民意廢考監，國民黨高層也定調國民黨的立場是「廢院不廢權」，考監兩院可以廢，但五權憲法精神要保留。國民黨下午召開中常會，與會人士表示，會中針對是否廢除考試院、監察院有許多討論，多數人較為傾向支持廢除考監，重建考監兩院職權的獨立性。不過，與會人士說，也有少數人持反對立場，像是考紀會主委葉慶元主張，國民黨這樣是跟風民進黨玩修憲，應該打弊、拚經濟就好。也有中常委提案指出，國民黨立委所提出廢考監的議案，內容可能跟黨章前言有所抵觸，若國民黨要玩真的，就應在全代會上直接修黨章。黨團總召林為洲會後受訪時說，樂見黨內大鳴大放，代表國民黨有在思考和認真看待廢考監的議題；他一直主張廢考監，考監權責另外安排，考監不應作為憲政機關，可以作為一般的獨立機關。中常會後，幾位黨高層也與林為洲開會討論對外說法，黨內人士說，過去只喊廢考監容易讓外界誤會國民黨要放棄五權憲法的精神，應該說清楚國民黨的立場是「廢院不廢權」，五權憲法精神仍要保留。黨內人士說，國民黨內對於廢考監已有共識，至於要怎麼廢、原本考監的權力要如何移轉，這些都可以繼續討論；未來智庫也會舉辦論壇，納入專業人士的意見，也有中常委建議成立修憲小組，將會透過這些管道繼續凝聚共識。黨內人士也指出，在修憲議題上，林為洲與黨主席江啟臣有默契；兩人今天也在中常會中合照，代表兩人互動沒有問題。", "title": "中常會兩派意見 國民黨定調考監廢院不廢權"}
{"summarization": "台中啟明學校國中部二年級吳宜容雖為全盲學生，但在田徑場上找到自我，訓練時她以「觸摸」體會動作，每天辛勤練跑，將參加全國會長盃身心障礙田徑錦標賽，目標前進國際賽。", "article": "台中啟明學校國中部二年級吳宜容雖為全盲學生，但在田徑場上找到自我，訓練時她以「觸摸」體會動作，每天辛勤練跑，將參加全國會長盃身心障礙田徑錦標賽，目標前進國際賽。即將升上國三的吳宜容，身高146公分，體重37公斤，是啟明學校的全盲學生，日前，她參加全國中等學校身心障礙者會長盃田徑錦標賽，以14秒50的成績，奪下國中女子組B2級100公尺冠軍。教練張福生表示成績大幅進步。吳宜容每天都得接受跑步訓練，她說，跑步訓練會累，也曾想過要放棄，但因喜歡跑步的感覺，加上想享受在田徑場上奔馳的快感，每次參賽都很緊張，但想透過多參賽來克服內心緊張情緒。吳宜容的陪跑員吳農彬曾參加過仁川亞運，比賽規定，選手與陪跑員必須平行前進，吳農彬表示，透過一次次的練習，培養兩人的默契，相信勤能補拙。台中市身心障礙體育總會理事長、市議員陳清龍今天代表總會，贈送吳宜容一雙跑步專用鞋和紅包，他說，全盲小女孩在田徑場上找到自己的方向，送鞋和紅包來支持、鼓勵她，希望有更多社會資源投入，幫全盲小女孩圓夢。", "title": "觸摸體會跑步動作 全盲吳宜容田徑場上找到自我"}
{"summarization": "中職樂天桃猿梁家榮今天一軍生涯首度先發打第3棒，主要是因為打擊近況不錯，不過他認為，未來不是自己能把握的，因此更要珍惜眼前的機會，並加緊腳步，讓自己更穩定。", "article": "中職樂天桃猿梁家榮今天一軍生涯首度先發打第3棒，主要是因為打擊近況不錯，不過他認為，未來不是自己能把握的，因此更要珍惜眼前的機會，並加緊腳步，讓自己更穩定。梁家榮於2013年高中畢業後進入職棒，生涯已經進入第8年，不過在一軍都打前、後棒次為主，從來沒有在一軍先發打過第3棒。桃猿隊總教練曾豪駒表示，近期梁家榮的打擊狀況不錯，因此將他排在第3棒。不過梁家榮表示，不會特別將打第3棒這件事情放在心裡，而是要用什麼心態面對投手、如何準備，把這些事情放在心中更前面的順位，「如果上場了，該扮演什麼角色，把過程更明確去執行。」目前梁家榮打擊率3成54，談到最近的狀況，他說：「還OK，因為不知道下一場有沒有機會出賽，只要今天有下場，就要好好努力、珍惜機會，雖然未來的事情沒辦法決定，但至少眼前的事情自己能決定。」梁家榮昨天也達成生涯一軍200安里程碑，不過他認為：「太慢了，大家都用一個球季就達成了，我要這麼久，所以達成沒有什麼感覺，已經落後太多了。」他指出，往後要加緊腳步，讓自己表現更穩定，更要警惕自己。雖然梁家榮在下半季有不錯的起步，不過他認為，現在說成績還太早了，「棒球比賽9局才結束，就像整個球季120場才算結束，過程中要怎麼調整比較重要。」", "title": "梁家榮進入中心棒次 珍惜眼前機會盼更穩定"}
{"summarization": "統包工程承攬商中鼎集團旗下俊鼎表示，承攬德商達德能源集團「雲林允能離岸風場水下基礎轉接段製造工程」，首批設備今天交貨，其餘將分批於年底前交貨。", "article": "統包工程承攬商中鼎集團旗下俊鼎表示，承攬德商達德能源集團「雲林允能離岸風場水下基礎轉接段製造工程」，首批設備今天交貨，其餘將分批於年底前交貨。俊鼎公司指出屆時將成為亞太地區最大單一離岸風場。俊鼎說，雲林允能離岸風場為台灣離岸風電史上首批依政府要求國產化的離岸風機設備製造，代表台灣在風電本土化往前邁進一大步。除雲林允能離岸風場水下基礎轉接段即將陸續交貨，俊鼎表示，於台灣執行的離岸風電設備製造工程，包括哥本哈根基礎建設基金（CIP）彰芳暨西島、中能兩座離岸風場的水下基樁製造工程，累計於離岸風電設備製造的經驗，水下基礎轉接段達40座、水下基樁逼近300支。", "title": "雲林允能離岸風場 中鼎首批國產化風機設備交貨"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮前仁和里長陳圳茂因病去世，8月29日將辦理補選。民進黨宜蘭縣黨部今天表示，將徵召24歲青年曾庭萱參選，挑戰現年60歲、陳圳茂遺孀藍亮如。", "article": "宜蘭縣羅東鎮前仁和里長陳圳茂因病去世，8月29日將辦理補選。民進黨宜蘭縣黨部今天表示，將徵召24歲青年曾庭萱參選，挑戰現年60歲、陳圳茂遺孀藍亮如。民進黨宜蘭縣黨部今天在縣黨部，由縣黨部主委陳俊宇推薦民國85年出生的黨員曾庭萱，參加仁和里長補選。曾庭萱受訪時說，她畢業後回到宜蘭，白天上班，下班之後還要照顧年邁的阿嬤，深刻感受到在地照護支持網絡的重要性，也發現社區許多年輕人為了更好的發展，到外縣市唸書、工作，常常只有假日才能返鄉，社區許多長輩也面臨需要被關懷及照護的問題。曾庭萱表示，打造社區長照基礎是她這次參選的動機，希望不只社區的長者可以得到更多關懷與照顧，在外打拚的年輕人也可減輕負擔，放心衝刺事業。民國49年出生的藍亮如表示，這次她以無黨籍身分參選，在沒有豐富政黨資源下，只能靠自己勤走基層與里民互動。里長是最基層的工作，靠的是熱誠、經驗和能力，必須對社區有經營和了解，有心付出和奉獻，而不是靠政黨的奧援。藍亮如強調，她出來競選，只希望對地方有所建樹，造福仁和里，不求升官發財。仁和里過去一直欠缺固定的里民與老人活動場所，若當選將積極尋求固定空間，完成丈夫遺願。羅東鎮公所表示，宜蘭縣第21屆仁和里長補選將在8月29日舉行投票，日前受理登記截止後，共有曾庭萱與藍亮如2人登記參選。", "title": "民進黨徵召24歲曾庭萱 參加羅東仁和里長補選"}
{"summarization": "NCC今天表示，東森電視申請新設立東森亞洲新聞台、東森亞洲幼幼台與東森亞洲衛視台3個頻道。", "article": "NCC今天表示，東森電視申請新設立東森亞洲新聞台、東森亞洲幼幼台與東森亞洲衛視台3個頻道。國內東森電視已經擁有8個頻道，近期向國家通訊傳播委員會（NCC）申請設立3個新頻道。NCC官員表示，由於這3個頻道原本都在海外播放，如果要在台灣落地，需要重新申請衛廣執照，屬於新設立頻道，而非既有頻道變更營運計畫。NCC表示，新申請設立流程包括先進行形式審查，再進入申設換照評鑑諮詢會議，最後才會進入大委員會討論。根據東森亞洲衛視官網資訊，東森亞洲新聞台、東森亞洲幼幼台與東森亞洲衛視台都是營運中狀態，收視覆蓋區包含中國大陸、菲律賓、印尼、馬來西亞、新加坡等亞太48個國家地區，在東南亞地區收視戶近600萬人。如果這次東森電視新申設獲得許可，旗下將擁有11個頻道，其中3個為新聞台。盤點其餘NCC審理中的新聞台，同樣新申設的有「鏡新聞台」，目前在申設換照評鑑諮詢會議階段；另外，轉換頻道屬性的則有台灣數位光訊科技集團（台數科）旗下的「中台灣生活網」，變更為新聞台「台灣生活網」，還會再度闖關。即將在8月1日上任的NCC主委陳耀祥日前詢問到新聞台政策，提到台灣已經很久沒有開放申設新聞台，過去新聞台只討論有線電視部分，現在還出現中華電信MOD、OTT等新平台，會拉高到整個產業高度，思考跨平台的新聞台政策，也會等新一屆委員組成後，重新討論、達成共識後，才會進行下一個審查程序。", "title": "東森電視申請新設東森亞洲新聞台等3頻道"}
{"summarization": "內政部營建署規劃在彰化市學士街與竹和路交叉路口，興建彰化縣第一間社會住宅，營建署指出，目前規劃社會住宅可住266戶，為地上10層、地下2層的建物，只租不售。", "article": "內政部營建署規劃在彰化市學士街與竹和路交叉路口，興建彰化縣第一間社會住宅，營建署指出，目前規劃社會住宅可住266戶，為地上10層、地下2層的建物，只租不售。民主進步黨籍立法委員黃秀芳今天邀請內政部營建署長吳欣修，前往彰化市學士街、竹和路200巷交叉口一塊5000平方公尺的土地進行現勘，也在當地的里民活動中心舉辦說明會，針對即將興建社會住宅作說明。黃秀芳指出，這塊預計興建社會住宅的土地，分別由國防部政治作戰局以及財政部國有財產署分別管理，土地靠近國立彰化師範大學進德校區和國立彰化藝術高中，距離台1線和彰化火車站也不遠，未來完工後只租不賣，希望能保障青年以及中低收入戶的權利。吳欣修說，目前規劃中的社會住宅有266戶，為地上10層、地下2層的建築物，會有單人戶、雙人戶以及3人戶，也會依周邊住戶車輛持有率，規劃停車格數量，營建署和縣府、市公所也會考量附近住戶的需求，找便利超商和自助洗衣店等商家進行招標，創造便利友善的生活環境。", "title": "彰化首間社會住宅 規劃266戶只租不售"}
{"summarization": "金管會最新統計，至6月底止，壽險業持有台股市值已達新台幣1兆6777億元，創下歷史最高水位，占整體壽險業投資總金額約6.12%；顯示在股市行情帶動下，壽險業身家也跟著水漲船高。", "article": "金管會最新統計，至6月底止，壽險業持有台股市值已達新台幣1兆6777億元，創下歷史最高水位，占整體壽險業投資總金額約6.12%；顯示在股市行情帶動下，壽險業身家也跟著水漲船高。近期台股在台積電的帶領下，突破睽違30年的歷史新高點12682點，甚至一度攻破13000點，但台股6月單月就大漲約679.08點，漲幅達6.2%，也讓壽險業6月持有台股市值大增。金管會保險局公布最新統計，至6月底止，壽險業持有台股的市值達到1兆6777億元，創下歷史最高水位，占整體壽險業投資總金額部位約6.12%。然而，進一步觀察，至5月底止，壽險業持有台股市值為1兆6655億元，隨台股漲幅應增加約800億元至900億元左右，但這1個月來卻僅增加約122億元的市值，顯示壽險業6月時有逢高獲利了結，先實現股票利益。壽險公司主管分析，適逢每年6月底，大多數壽險公司為了拉高每半年要計算一次的淨值比與資本適足率（RBC），會減持股票、債券，但7、8月可能還會再加碼回補，所以壽險業7月持有台股市值，還是有可能續創新高。另一方面，保險局也統計，至6月底止，壽險業持有國內現金與國外現金（外幣）部位，合計較5月底新增約976億元，月增幅達8%以上。顯示壽險業在市場行情大好的時候，不僅居高思危，也寧願先落袋為安，保留現金，伺機再出手作調整。", "title": "股市大漲 壽險業6月持有台股市值1.67兆元刷新高"}
{"summarization": "新加坡高等法院今天宣判，總理李顯龍姪子李繩武藐視法庭罪名成立，判處新幣1萬5000元（約新台幣31萬9000元）罰款；根據法院宣判，若他2週內未繳罰款，將面臨一週的刑期。", "article": "新加坡高等法院今天宣判，總理李顯龍姪子李繩武藐視法庭罪名成立，判處新幣1萬5000元（約新台幣31萬9000元）罰款；根據法院宣判，若他2週內未繳罰款，將面臨一週的刑期。路透社報導，李繩武的案件涉及2017年他在臉書發布一則非公開貼文，他在貼文中表示，新加坡政府「非常好爭訟（litigious），還有一個溫順的（pliant）法院體系」。李繩武是李顯龍胞弟李顯揚的兒子，他這則貼文跟李顯龍與李顯揚、妹妹李瑋玲因如何處理父親、已故新加坡建國總理李光耀故居所引起的嚴重分歧有關。現年35歲的李繩武目前是美國哈佛大學助理教授，他沒出席先前的審理程序，今天也一樣未出庭聆聽判決。法官宣判時表示，李繩武貼文內容「沒有任何根據」，也「不算公正的批評」。判決結果出爐後，李繩武在臉書發文說「不認同這項判決」，為了一則私人臉書貼文中的幾個字，「政府浪費公務員3年的時間」。", "title": "李顯龍姪子藐視法庭罪名成立 被判罰31萬元"}
{"summarization": "12歲「豆豆」在父親過世後參與了失親兒夢想藝術營，更立志要當漫畫家。失親兒基金會透過「2020夢想品格藝術營」活動，藉由業者提供的軟硬體幫助失親兒勇於逐夢。", "article": "12歲「豆豆」在父親過世後參與了失親兒夢想藝術營，更立志要當漫畫家。失親兒基金會透過「2020夢想品格藝術營」活動，藉由業者提供的軟硬體幫助失親兒勇於逐夢。華碩文教基金會今天啟動「夢想培育計畫」，與英特爾共同贊助失親兒基金會「2020夢想品格藝術營」，除捐贈筆電供這次營隊及各大活動使用，並號召華碩設計中心的專業設計師們擔任營隊藝術助教，協助孩子們發想、創作及媒材應用，進而拋磚引玉，幫助失親兒勇於逐夢。今天記者會展示多幅失親兒的畫作。9月即將升上國中的「豆豆」畫作特別引人悲傷，她說，這幅畫是爸爸過世後的創作，當時讓她打擊很大，所以把自己投射在畫裡面，將當時情緒記錄下來，「希望畫裡的主角能提醒自己不再哭泣」。家住新北的「小妮」，今年國小畢業，3歲時爸爸過世，留下媽媽、三個哥哥和她。2016年她在比賽中獲得國小低年級特優，她畫了好多顆色彩繽紛的愛心，寫到「愛可以用不完，所以我給很多愛心，可以給傷心的人、難過的人、不開心的人拿去用，讓他們有愛、有信、有望。」失親兒福利基金會董事長黃寶慧表示，基金會因疫情關係，上半年捐款和活動都受影響，感謝企業夥伴的支持，是推動基金會前進力量，期盼華碩與英特爾公司拋磚引玉，號召更多民眾響應公益。華碩文教基金會執行長魏杏娟表示，藝術營能激發學員的想像力與創造力，讓孩子透過課程培養自身興趣，她認為每個孩子都有做夢的權利，希望社會更溫暖，幫助孩子離夢想近一點。英特爾業務行銷暨公關事業群副總裁Steve Long透過影片表示，這項合作是「英特爾新冠肺炎疫情援助計劃」一環，透過產業夥伴與不同組織合作，希望利用科技來幫助受疫情影響的組織，其中更支持教育者激發學童創意。失親兒基金會前身是孤兒福利協會，於1968年成立，在2007年7月轉型為基金會，幫助父母雙亡或其中一方過世的孩子，目前全國有14個服務處，服務各縣市5000多位孩子，超過4000戶家庭。", "title": "失親兒夢想藝術營啟動 華碩與英特爾幫忙圓夢"}
{"summarization": "泰國內閣會議今天通過緊急狀態再度延長到8月底，以便有效控制疫情。而泰國政府將再放寬外國人入境泰國，以促進經濟發展，但何時上路仍待討論決定。", "article": "泰國內閣會議今天通過緊急狀態再度延長到8月底，以便有效控制疫情。而泰國政府將再放寬外國人入境泰國，以促進經濟發展，但何時上路仍待討論決定。為持續遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，泰國疫情指揮中心22日由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）主持的疫情會議決定再延長緊急狀態一個月到8月底，並交由今天的內閣會議通過。泰國從3月26日實施緊急狀態，今天是第4度決定延長緊急狀態。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）日前表示，延長的原因除了全球疫情依舊嚴峻之外，泰國也將開放更多種類的外國人入境，政府須嚴陣以待。疫情指揮中心22日的會議同時決定開放更多種類的外國人入境泰國，包括到泰國參加貿易展覽的外國人，但貿易展一結束就必須離境；外國影視拍攝團隊，必須先提供行程表；緬甸、越南、柬埔寨和寮國的移工，僅限食品產業和建築業；醫療旅客；持有泰國菁英卡簽證的外國人。不過疫情指揮中心尚未決定何時開放，也還未公布施行細節，將與相關部會進一步討論後再宣布。", "title": "泰國緊急狀態延長至8月底 因全球武漢肺炎疫情未歇"}
{"summarization": "根據氣象局統計，截至7月28日全台13測站平均高溫為攝氏30.08度，跟歷史上7月均溫最高溫紀錄2014年29.98度，還要高出0.1度，預估整個7月平均溫度將會刷新紀錄。", "article": "根據氣象局統計，截至7月28日全台13測站平均高溫為攝氏30.08度，跟歷史上7月均溫最高溫紀錄2014年29.98度，還要高出0.1度，預估整個7月平均溫度將會刷新紀錄。中央氣象局表示，根據統計，7月截至28日止，全台13測站今年7月均溫高達攝氏30.08度，比有紀錄以來的7月歷史均溫28.82度還要高出1.26度，也比歷史上7月均溫最高溫紀錄2014年29.98度還要高0.1度，預計7月結束後，有很大機會刷新歷史紀錄。另就個別測站來說，根據氣象局觀測，截至28日已經有4個測站的平均溫度是歷史排名第一名，分別是新竹30.8度、高雄30.7度、大武30.7度及恆春30.0度。截至28日，台北平均氣溫是30.8度，是歷史排名次高紀錄；宜蘭29.6度、淡水29.8度、花蓮29.7度、台東30.3度也是歷史排名第3名。氣象局也表示，若以各站7月平均值來看，13個測站今年7月均溫也都比平均值還要來得高。氣象局計算平均溫度原本是3小時觀測一次，每天共8次，現在是每小時1次，一天24次，月均溫是將當月每天觀測到的資料加總平均。", "title": "全台平均高溫30.08度 可望成史上最熱7月"}
{"summarization": "根據統計，至第一季止，電子支付占比為38.9%，首見衰退；金管會主委黃天牧今天受訪坦言，今年底可能很難達成電支比率要達52%的目標，但會積極推動電支電票整合，加強電支使用方便性。", "article": "根據統計，至第一季止，電子支付占比為38.9%，首見衰退；金管會主委黃天牧今天受訪坦言，今年底可能很難達成電支比率要達52%的目標，但會積極推動電支電票整合，加強電支使用方便性。金融監督管理委員會在2016年提出「電子支付五年倍增計畫」，設定目標2020年電支比率要提高到52%。根據統計，2015年底電支比率為27.64%，2016年為30.05%，2017、2018年則來到33.14%、38.29%，到了2019年底，電支比率已突破4成，來到40.91%，都是一路成長，但截至今年第1季，電支比率則降至38.9%，首見衰退。黃天牧表示，金管會正在推動電子支付和電子票證條例合併，希望下會期可送至立法院。他說，電支電票整合後，民眾可以在不同電子支付平台上做轉帳，會比過去更方便，對邁向無現金社會應會加速達成，但他也坦言，今年底52%的目標可能不太容易達成。金管會銀行局官員補充，送交給行政院的「電子支付機構條例」草案，內容包括電支業者可做代收付、儲值、轉帳等項目，並依照經營業務項目，訂定不同資本管理，共分為資本額新台幣1億元、3億元和5億元共3大類。另一方面，振興三倍券上路，但實體券領取使用人數都完勝數位券，黃天牧認為，主要原因可能是商家提供優惠措施比較偏重紙本券，導致民眾比較偏好紙本。", "title": "電子支付占比衰退 黃天牧：將加強使用方便性"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創美國經濟下，美國聯邦準備理事會（Fed）在今天結束的為期兩天決策會議中，料討論下一步政策措施的時機和範圍。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創美國經濟下，美國聯邦準備理事會（Fed）在今天結束的為期兩天決策會議中，料討論下一步政策措施的時機和範圍。外界預期，聯準會這次會議不致有重大變化。不過，聯準會正努力針對調升基準短期利率的條件，提供更具體的指引。美國目前基準利率近乎零。經濟學家稱這種作法為「前瞻指引」（forward guidance）。聯準會在2008至2009年經濟衰退期間，曾廣泛採用這種作法。經濟學家表示，聯準會可能要等到下一次在9月舉行的決策會議才會提供這種前瞻指引。但由於跡象顯示，疫情造成經濟成長停滯，加上多項紓困方案已經到期，另一項振興方案還沒出國會大門。聯準會官員最早可能會在今天更新指引。鑑於美國黯淡的經濟前景與通膨持續低迷的可能性，觀察人士預料，聯準會2024年前都不會升息。但來自聯準會更具體的措施，可以向企業商家和一般家庭提供進一步保證，確定低利率環境還會再持續幾年。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）可能會在今天的會後記者會上，呼籲國會繼續祭出經濟振興措施。鮑爾一再強調聯準會只具備貸放能力，而沒有支出能力。聯準會官員近來在發表演說或公開露面時，都對經濟表達悲觀看法。美國多州在5月底解除防疫封鎖措施，重新恢復經濟活動，當時包括鮑爾在內的多位聯準會官員曾警告，疫情再起可能會損及經濟復甦。", "title": "疫情重創經濟  聯準會苦思下一步"}
{"summarization": "中職樂天桃猿投手林柏佑季初因脊椎神經壓迫一度造成腳麻，必須中斷練習，不過今天在二軍投復健賽，先發1局無失分，教頭曾豪駒表示，若林柏佑能回歸，對下半季會有很大幫助。", "article": "中職樂天桃猿投手林柏佑季初因脊椎神經壓迫一度造成腳麻，必須中斷練習，不過今天在二軍投復健賽，先發1局無失分，教頭曾豪駒表示，若林柏佑能回歸，對下半季會有很大幫助。桃猿隊二軍今天與味全龍的比賽，林柏佑擔任第一任投手，用14球投1局，被敲1支安打，投2次三振，無失分。之後林柏佑就退場休息，換上張喜凱投5.1局，被敲5支安打，失7分含2責失。林柏佑季初僅在二軍投2場，之後就因受傷而暫停訓練及比賽，讓桃猿牛棚少一名重要戰力，今天為首場復健賽。桃猿隊總教練曾豪駒表示，二軍教練團評估林柏佑已經可以出賽，「如果他調整得好，對我們下半季一定有很大幫助，也希望他趕快回來。」林柏佑的傷勢比較特殊，桃猿隊防護員邱武信說明，是脊椎神經輕微壓迫，林柏佑一度腳發麻，而且神經的問題修復速度因人而異，林柏佑原本前期恢復的速度快，不過後面要開始訓練技術之後，進度又慢了下來，曾沒辦法正常練習。邱武信指出，「因為神經的問題我們會比較小心一點，加上他有椎間盤突出的舊傷，保險起見也不會去趕進度。」而今天林柏佑在二軍首場復健賽，會擔任先發投手投1局，邱武信表示，主要是因為第一個上場投球，時間點較明確，選手會比較好準備前置作業。", "title": "林柏佑首度在二軍復健賽 曾因神經壓迫腳麻"}
{"summarization": "立法院秘書長林志嘉今天表示，立法院行使監察院人事同意權過程朝野紛爭不斷，但議事過程一切合法，投票結果具有合法性。他更大動作整理「監察院人事同意權朝野爭議答客十問」，逐一釐清外界疑慮。", "article": "立法院秘書長林志嘉今天表示，立法院行使監察院人事同意權過程朝野紛爭不斷，但議事過程一切合法，投票結果具有合法性。他更大動作整理「監察院人事同意權朝野爭議答客十問」，逐一釐清外界疑慮。立法院行使監院人事同意權過程引發爭論，國民黨、時代力量、民眾黨均表示要聲請釋憲，力拚38席立委連署，籲請大法官暫時凍結新監委職權，前副總統呂秀蓮更質疑立法院變成總統府的「橡皮圖章」。林志嘉下午接受中央社訪問，整理出「監院人事同意權朝野爭議答客十問」，逐一釐清外界疑慮，他說，監察院人事同意權行使4大程序：公聽會、書面陳閱、審查會、院會投票，所有程序完備；其次，沒有未審就投的情事且監委被提名人分批，一次5、6人分批都有完成簽到，等待備詢，完全合法。第二點談到審查會階段，林志嘉說，全院委員會進行審查，儘管朝野爆發衝突，但立法院長游錫堃仍上台宣告開會已足法定人數、宣讀議事錄；再有民進黨團提案「因會場遭到破壞，無法進行詢答，全院聯席會是否做個決議，詢答結束、提報17日院會進行表決」，主席並詢問在場立委有無異議，因在野黨立委有異議就進行表決，整個程序完備。第三，17日院會投票的依據，林志嘉說，17日投票是根據6月29日院會的決定辦理，人事同意權行使對象包括考試委員、國家通訊傳播委員會（NCC）委員、監察委員被提名人3類。第四，立委江啟臣指未發表決卡給國民黨籍立委，經調閱直播錄影畫面證明議事人員依規定發放表決卡，指控不實。第五，16日全院委員會表決時，民進黨立委陳瑩不在場為何可以投票？林志嘉重申，經實地查證後，陳瑩有出席院會，但中途離席，皮包都放在座位上，因此依例發放表決卡，隨後，朝野立委各自進行拔卡、護卡的爭奪戰中，造成陳瑩的卡片被誤插在立委張宏陸座位，出現張宏陸有投票、螢幕投票紀錄卻是陳瑩，張宏陸的投票反而沒被記錄到。但這不影響結果，屬於議事過程中的一項瑕疵。第六，16日全院委員會表決時，出席57人，扣掉陳瑩不在場，剩下56人，未達全體委員113席的半數，決議是否有效？林志嘉表示，雞同鴨講、張飛打岳飛。他說明，院會或全院委員會是否有效，依立法院職權行使法第4條與第6條明文規定，立法院開會及決議決定數額為委員總數1/3（38席）立委出席就達法定人數，會議就有效；出席委員過半數（19席），決議就有效。以16日當天表決結果，他說，出席57人，表決結果，贊成53人、反對4人，贊成者遠遠超過出席立委的半數（約29席），所以，表決結果當然有效。陳瑩事件發生在全院委員會審查階段，不影響表決結果。他說，至於監委被提名人依照立法院職權行使法規定，同意權行使，經超過全體立委（113席）1/2（57席）同意視為通過過，這是憲政層次的特別門檻，與會議有效性的規定，兩者完全不同。第八，17日投票圈票處設在立法院議場內南北區會場幹事席位俗稱電話亭。林志嘉說，圈票處依例均設在立法院議場內，完全合法。他說，投票當日圈票處及票匭均遭人為破壞，院長為了維持議事順暢在投開票監察員請求下，採行權宜應變措施，臨時增加圈票處，兩旁會場幹事座位密閉且有簾子，確保秘密投票，議場內投票處所屬於國會議員自治、自律範疇，這樣權宜應變措施並無不法。至於民進黨立委與在野黨立委分成議場兩區投票，林志嘉說，此舉是為確保立委能夠順利領票與投票，若不分開投票，類似國民黨立委陳玉珍搶無黨籍立委林昶佐票的狀況會到處發生，因採無記名投票，如果在搶票過程中，票被撕毀要怎麼計票，絕對一團亂。第八，投票時間截止，尚有領票的立委未完成投票就終止投票是否合法？他說，逾時不投、票數不計。第九，監察院人事同意權的投票結果，朝野立委大多參與投票程序，民進黨63席、無黨籍2席、基進黨1席、時代力量3席、民眾黨5席（事先聲明不進場、不領票、不投票），國民黨38席，扣除停權中的立委傅崐萁與民眾黨團外，其餘各黨團都有立委參與投票表決，代表承認全院委員會的合法性。第十，為何立法院不在第一時間說明，林志嘉說，秉持議事中立，僅就個案涉及議事行政質疑部分提出說明，落實民主理性。", "title": "林志嘉整理監院同意權爭議答客問  強調議事合法"}
{"summarization": "營建署今天表示，今年住宅補貼將在8月4日開放申請，因應疫情，鼓勵民眾線上申請，加碼舉辦抽獎活動，祭出1000份面額200元超商禮券。", "article": "營建署今天表示，今年住宅補貼將在8月4日開放申請，因應疫情，鼓勵民眾線上申請，加碼舉辦抽獎活動，祭出1000份面額200元超商禮券。內政部營建署今天舉行例行記者會，會後發布新聞稿表示，今年住宅補貼申請期間為8月4日到8月31日，補貼項目包含租金補貼、自購住宅貸款利息補貼及修繕住宅貸款利息補貼，可補貼戶數共有12.6萬戶，所得標準從平均每人每月所得應低於最低生活費1.5倍放寬為2.5倍，戶籍地也不用再跟租屋地相同縣市。此外，以往列入查調財稅資料的家庭成員包含「申請人或其配偶之戶籍內直系親屬之戶籍外配偶」，自今年度起不再列計；過去限制未滿40歲申請人須已結婚或與直系親屬同一戶籍的限制，今年度也已刪除。營建署表示，由於資源有限，這次採評點制度，符合資格條件者須按評點分數排序，評點分數較高者可優先獲得補貼。因應婚育政策，今年再提高相關評點項目權重，例如：育有2名以下未成年子女家庭，每名子女加5分，3名以上未成年子女家庭，第3人起，每人加10分。營建署表示，因納入去年單身婚育租金補貼試辦方案20至40歲的單身青年，租金補貼金額依地區、是否單身及單身者年齡，調整為7種補貼級距，每月最高補貼新台幣5000元；自購住宅貸款利息補貼的優惠貸款額度，依購屋地區分3種級距，台北市最高250萬元、新北市最高230萬元、其他縣市最高210萬元；修繕住宅貸款利息補貼優惠貸款額度，不分地區最高都是80萬元。", "title": "住宅補貼8/4開跑 線上申請抽超商禮券"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光6月自結稅後純益1.76億元，年增123%，每股純益（EPS）1.58元，第2季單季EPS4.39元，儘管有大筆匯損侵蝕，年增仍103%；累計上半年EPS 8.98元，年增305%", "article": "光學鏡頭廠玉晶光6月自結稅後純益1.76億元，年增123%，每股純益（EPS）1.58元，第2季單季EPS4.39元，儘管有大筆匯損侵蝕，年增仍103%；累計上半年EPS 8.98元，年增305%玉晶光因股價波動達注意交易資訊標準，今天應主管機關要求公布自結數，6月單月營收11.09億元，年增29%，稅後純益1.76億元，年增123%，EPS為1.58元，年增98%；其中第2季營收30.7億元，年增47%，稅後盈餘4.89億元，年增125%，EPS為4.39元，年增103%，不過相較第1季的4.59元略為下滑。玉晶光表示，第2季獲利表現不如預期，主要因新台幣對美元強勢升值，導致業外認列大筆匯兌損失所致，加上去年度盈餘配發率低，第2季加徵5%未分配盈餘課稅所致。玉晶光近年成功打入蘋果iPhone後置鏡頭，加上良率表現明顯改善，推升營收及獲利三級跳，外資圈看好下半年營運成長動能，並視為光學最優先投資標的；不過也有券商分析師認為玉晶光將面臨來自陸廠舜宇光學及韓廠Semco的競爭威脅，多空看法分歧。玉晶光則指出，目前營運一切正常，新產能將在第3季全數開出，按原先進度進行中。因應客戶訂單需求，玉晶光自去年以來擴產積極，目前在廈門以租賃方式投資3座新廠，估計將新增15%至22%產能，主要生產4P（四片塑膠鏡片）至7P不等的鏡頭。玉晶光股價今天早盤一度翻黑，最低來到648元，尾盤震盪走高以679元上漲12元作收，收在相對高點。", "title": "玉晶光上半年每股賺8.98元 年增305%"}
{"summarization": "加拿大傳出有人收到可疑種子包裹，疑似來自台灣。對此，中華郵政澄清，該郵包是「貨轉郵」的郵件，包裹來自境外，不是台灣郵件，因廠商已違反規定，將會裁罰新台幣10萬元。", "article": "加拿大傳出有人收到可疑種子包裹，疑似來自台灣。對此，中華郵政澄清，該郵包是「貨轉郵」的郵件，包裹來自境外，不是台灣郵件，因廠商已違反規定，將會裁罰新台幣10萬元。繼美國多州民眾傳出收到疑似來自中國的不明種子包裹之後，加拿大也傳出有人收到可疑種子包裹。安大略省警方推文提醒：「倘若你收到從中國或台灣寄來的不明種子包裹。請不要種植或拋棄。請致電加拿大食品檢驗局。來源不明的種子恐入侵我們的環境，對我們的環境構成威脅。」其中推文所附照片顯示，裝有不明種子的包裹封面有「台灣自由貿易港區中轉」字樣。中華郵政今天表示，該郵件經查是屬於「貨轉郵」郵件，也就是境外的郵件先進來台灣後，再由台灣的中華郵政寄到郵件的送達地點。中華郵政表示，由於種子是違禁品，顯示廠商已經違規，將裁罰10萬元，廠商也表示將會跟寄此包郵件的客戶解約。但是否是由中國寄出的郵件，中華郵政表示，因為涉及商業機密，廠商並不願意告知。中華郵政強調，這是首次發現有違規情形，會要所有貨轉郵的廠商，要如實申報寄出的物品，海關部分也會加強檢驗。", "title": "加拿大出現種子包裹 中華郵政：非來自台灣"}
{"summarization": "伺服器等相關零組件需求強勁，毛利率衝上32.9%，帶動單季營益率攀升到13.11%，毛利率及營益率雙創歷史新高，單季每股純益（EPS）2.92元。", "article": "伺服器等相關零組件需求強勁，毛利率衝上32.9%，帶動單季營益率攀升到13.11%，毛利率及營益率雙創歷史新高，單季每股純益（EPS）2.92元。台達電今天公告第2季財報，單季營收新台幣706.94億元，季增27%、年減3.7%；毛利率32.9%，季增6.4個百分點、年增5.88個百分點；營益率13.1%，季增9.5個百分點、年增5.79個百分點；稅後純益75.97億元，季增 268%、年減20%，每股純益2.92元，年減20%。台達電第2季獲利低於去年，主要因去年合併泰達電認列高達59.3億元一次性帳上業外收入，基期較高，若扣除一次性收入，第2季本業獲利創下歷史新高。累計上半年營收1263.73億元，年減0.9%、毛利率30.1%；稅後純益96.65億元，年減25.1%，每股純益3.72元，低於去年同期的4.97元。台達電明天將舉行線上法人說明會，針對上半年財報及下半年展望進一步說明。", "title": "台達電第2季單季毛利率衝上32.9% 創新高"}
{"summarization": "多次披上中華隊戰袍的台北市大後衛朱育勤，今天在WSBL選秀會獲台元紡織指名，教練邱啟益表示，朱育勤將進入球隊主力輪替，並期待朱育勤與陣中的彭曉彤組成「雙後衛」。", "article": "多次披上中華隊戰袍的台北市大後衛朱育勤，今天在WSBL選秀會獲台元紡織指名，教練邱啟益表示，朱育勤將進入球隊主力輪替，並期待朱育勤與陣中的彭曉彤組成「雙後衛」。台北市大後衛朱育勤今年投入女子超級籃球聯賽（WSBL）選秀，而她國手資歷豐富，近年來瓊斯盃和世界大學運動會賽事，都能看到她的身影。朱育勤因曾入選2019年亞洲盃中華隊國手，符合國手保障月薪新台幣5萬5000元的資格。台元紡織今天選秀會中以首輪第3順位選中朱育勤，邱啟益表示，會選擇國家隊控衛，就會讓朱育勤進入主力輪替，並會給予足夠時間歷練，期待能與陣中的彭曉彤搭配，組成「雙後衛」。面對教練的安排，朱育勤也欣然接受，她說：「2019世大運曾與小彤配過，並不陌生。」對於選秀結果，朱育勤透露，與自己預測的排名是一模一樣，至於首年目標，她希望盡全力幫助球隊，成績自然就會展現。曾在高中籃球聯賽（HBL）代表淡水商工出賽的前鋒游乙文，高中畢業後前往日本拓殖大學就讀，這次回台參加選秀，成為WSBL首名旅日返台參選的球員，獲中華電信指名。由於淡水商工屬於國泰體系，游乙文透露，曾想到國泰女籃打球，但後來覺得順其自然，未來將努力融入電信女籃。游乙文赴日念書時，曾改扛內線角色，前1、2年一度不太適應，至於未來定位，她說，將視球隊安排，盡力扮演好自己的角色。中華電信教頭黃曉潔表示，儘管未來會讓游乙文以內線為主，也不排斥讓她朝3號（小前鋒）位置發展，她稱讚游乙文機動性高，且積極鞏固籃板。", "title": "WSBL選秀朱育勤獲台元指名 可望進入主力輪替"}
{"summarization": "全球疫情蔓延，民眾無法出國旅遊，銀行腦筋動得快，轉攻國旅商機，兆豐銀行首創將信用卡國際機場接送服務，更換成高鐵升等及國內機場接送，單筆團費、住宿消費滿新台幣5000元，就可免費升等商務車廂。", "article": "全球疫情蔓延，民眾無法出國旅遊，銀行腦筋動得快，轉攻國旅商機，兆豐銀行首創將信用卡國際機場接送服務，更換成高鐵升等及國內機場接送，單筆團費、住宿消費滿新台幣5000元，就可免費升等商務車廂。兆豐銀行表示，民眾出不了國，信用卡送的國際機場接送服務形同化為烏有，考量這段時間多以國內旅遊為主，因此首創將信用卡國際機場接送服務，放寬可更換為高鐵升等、國內機場接送或基隆港接送服務，包括無限卡、世界卡都適用。對疫情導致無法出國，有些銀行是採取將信用卡機場服務使用期限延長的作法因應，例如花旗銀行宣布展延1年。兆豐銀行表示，相較之下，直接開放可轉換為高鐵升等、國內機場等服務，現在立即就可用，使用上更有彈性。兆豐銀行指出，原本無限卡、世界卡要刷機票單筆滿1萬元以上才可享國際機場接送服務，因應轉攻國旅商機，門檻改為單筆國內旅費、住宿等消費滿5000元，就可高鐵升等成商務車廂，單次現省700多元，最多可免費升等6次。", "title": "疫情無法出國 銀行首創國際機場接送改高鐵升等"}
{"summarization": "體育署發行「動滋券」，但合作店家卻出現機車行等業別，體育署副署長王水文今天表示，推測業者營業項目有登記自行車，若遇到這類情形或接獲業者通報，將主動下架。", "article": "體育署發行「動滋券」，但合作店家卻出現機車行等業別，體育署副署長王水文今天表示，推測業者營業項目有登記自行車，若遇到這類情形或接獲業者通報，將主動下架。體育署推出400萬份面額500元的「動滋券」，昨天公布抽籤結果後，陸續以簡訊、E-mail通知，今天開放民眾上網查詢，卻有民眾收到中籤簡訊，上網查詢的結果卻是未中籤。王水文強調，以簡訊通知為主，有收到簡訊，就是有中獎。由於「動滋券」適用範圍須符合運動產業發展條例第4條所涵蓋的12項運動產業，像是職業與業餘運動業、運動場館、運動用品等。王水文透露，經電腦初步審查，符合上述業別者，已主動上架，第一波約6000多家，第二波則有2000多家業者登記，合計約8700家。對於「動滋券」合作店家清單出現機車行等業別，王水文推測，可能店家營業項目有登記自行車，若發現這類情形，或接獲業者主動通報不願意參與活動，體育署將主動下架。", "title": "動滋券商家業別不符 體育署：會主動下架"}
{"summarization": "傳人事行政總處已將建議明年軍公教不調薪公文送行政院。人事總處官員今天指出，未具體建議是否調薪，僅彙整各項指標提請行政院作決策參考。政院官員則說，人事總處有透過口頭方式建議可不調薪，但還未進行討論，一切都未定案。", "article": "傳人事行政總處已將建議明年軍公教不調薪公文送行政院。人事總處官員今天指出，未具體建議是否調薪，僅彙整各項指標提請行政院作決策參考。政院官員則說，人事總處有透過口頭方式建議可不調薪，但還未進行討論，一切都未定案。軍公教待遇審議委員會27日開會討論民國110年調薪案，有媒體今天報導指出，行政院人事行政總處已將建議不調薪的公文呈報行政院。人事總處官員表示，所送的建議案為軍公教待遇審議委員會27日當天開會所做的結論，彙整民間薪資等各項經濟指標，提請行政院作決策參考，並未具體建議明年軍公教是否要調薪。行政院官員指出，已收到人事總處所送交的建議，雖然人事總處日前在口頭上有建議可不調薪，但由於建議案還未安排報告，也未進行討論，所以一切都還沒有定案。人事行政總處副人事長蘇俊榮日前表示，軍公教員工待遇調整已建立制度化運作機制，每年均就民間企業薪資水準、物價指數變動情形、平均每人國民所得、經濟成長率及政府財政負擔等相關因素綜合評估後，提相關政府機關代表及學者專家組成的「軍公教員工待遇審議委員會」審議，並向行政院提出建議，作為行政院政策決定下年度是否調整軍公教員工待遇的重要參據。根據行政院人事行政總處資料顯示，民國88年以前軍公教幾乎年年加薪，不過88年加薪3%以後，至今20年來僅調薪4次，分別是在90年、94年、100年以及107年。", "title": "傳軍公教明年不調薪 行政院：一切都還未定案"}
{"summarization": "針對港府擬將立法會議員選舉延後1年舉行，並提請中國全國人大常委會對議員任期問題釋法，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天說，北京中央政府介入延後選舉的事宜恐「難以避免」。", "article": "針對港府擬將立法會議員選舉延後1年舉行，並提請中國全國人大常委會對議員任期問題釋法，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天說，北京中央政府介入延後選舉的事宜恐「難以避免」。香港電台報導，劉兆佳在受訪時表示，香港特區政府無論引用任何一條本地法律延後立法會議員選舉，都有到受司法覆核挑戰的風險。而由中央出手，則可提供「堅實法律基礎」。外界普遍認為，港府將這次立法會議員選舉順延的重要理由，是擔心民主派有可能奪得過半席次。但劉兆佳認為，民主派在這次選舉奪得過半席次的機會不大，相信民主派選情不會是延後選舉的考慮因素之一。屬於建制派的香港民建聯議員梁志祥對此表示，目前疫情嚴重，他支持延後選舉，但港府要清楚交代延後選舉的時間及理由。梁志祥認為，香港選民立場鮮明，即使延後選舉，不會對選舉結果有很大影響。香港無線電視台（TVB）今天引述消息人士說法指出，因應武漢肺炎疫情再起，港府決定把原定9月6日舉行的立法會議員選舉延後1年舉行。星島日報也報導，香港行政長官林鄭月娥決定引用緊急法，延後立法會議員選舉1年。至於因此造成的立法會任期真空，港府建議現任立法會議員延任1年。報導指出，由於此事涉及憲制安排，港府需要提請中國全國人民代表大會常委會作出決定，以「鞏固法理基礎」。", "title": "劉兆佳：北京介入香港立法會延後選舉 難以避免"}
{"summarization": "第3輪紙本三倍券預購將從8月1日開始，經濟部提醒，前2輪紙本券的超商通路領券期限到7月31日止，逾期就必須等到8月3日，才能到郵局領券。目前已有1771萬人領紙本券。", "article": "第3輪紙本三倍券預購將從8月1日開始，經濟部提醒，前2輪紙本券的超商通路領券期限到7月31日止，逾期就必須等到8月3日，才能到郵局領券。目前已有1771萬人領紙本券。振興三倍券從7月15日開放領券以來，民眾參與情形相當踴躍，也有不少商家響應政策，推出優惠措施搶攻振興商機。經濟部今天表示，第3輪的紙本券預購從8月1日開始，到8月7日截止。民眾可在8月15日至31日間，到自己選定的超商通路領券；至於在7月間，預購前2輪的民眾，由於超商通路領券期限至7月31日止，經濟部提醒在期限前完成領券作業。若民眾無法在期限前到超商通路領券，經濟部表示，從8月3日起可攜帶健保卡到郵局領取。根據經濟部統計，截至今天晚間7時，領取紙本三倍券的人數已達1771萬人，其中於超商通路領取者約有1016萬人，直接到郵局購買的民眾約754萬人，已領券的民眾，在今年12月31日前皆可持三倍券至實體店家消費，店家從7月23日起可至全國金融機構辦理兌領作業。", "title": "三倍券紙本第3輪預購8/1開跑 1771萬人已領"}
{"summarization": "土耳其國會通過立法，外國社群媒體公司須指定當地代表，並且遵守移除特定內容的法院裁定。政府加強管控社群媒體的這項爭議立法使得土耳其的言論自由再度受到關切。", "article": "土耳其國會通過立法，外國社群媒體公司須指定當地代表，並且遵守移除特定內容的法院裁定。政府加強管控社群媒體的這項爭議立法使得土耳其的言論自由再度受到關切。這項立法規定每天有超過100萬土耳其用戶造訪的外國社群媒體公司須指定當地代表，以處理當局對平台內容提出的關切。代理人的聯絡資訊須在平台顯著位置揭露且容易取得。社群網路平台須於48小時內針對移除觸法內容的法院裁定做出回應，並有義務將存放土耳其用戶資料的伺服器設在境內。根據新法，諸如臉書（Facebook）、推特（Twitter）等社群媒體巨擘都必須指定在土耳其的代理人並且遵守移除特定內容的法院裁定。社群網路平台可能會面臨罰款、封鎖廣告、削減頻寬達90%，最終遭到封鎖等處罰。過去針對社群媒體平台違規的罰金規定介於1萬到10萬里拉（約1500到1萬5000美元）間，新法則大幅提高至100萬到1000萬里拉（約14萬6165至146萬1650美元）間。執政的正義發展黨（AKP）與右翼民族主義政黨民族行動黨（MHP）在國會提出此一法案，並於今天通過立法。人權團體和反對黨憂心此舉將使言論自由再遭侵蝕。在此之前，在社群媒體平台上「侮辱」總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）而引發刑事訴訟的案件時有所聞。土耳其的主要新聞媒體要不由國家掌控，要不由與政府關係良好的商人經營。社群媒體本來是少數可以讓民眾自由表達意見的管道之一，現在也遭到加強管控，將使發表獨立批判性言論的空間進一步遭到限縮。艾爾段1日曾責備社群媒體讓「心腸惡毒的」用戶侮辱他女兒艾斯拉（Esra Albayrak），並且警告將「迅速採取行動將它們完全關閉」。艾斯拉的丈夫是國庫和財政部長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）。他當時說：「我們要把問題提交國會，將這些社群媒體平台完全關閉或是加以約束。」艾爾段自己的社媒帳號擁有廣大追隨者，例如他的推特、臉書帳號分別有1645萬、960萬追隨者，但他也經常批評社媒，甚至曾經用「凶手的刀」加以形容，強調網路上的「不道德行徑」近年來有增加趨勢，就是因為管理不夠嚴謹。土耳其憲法法院去年底裁定，政府封鎖維基百科（Wikipedia）違反言論自由，長達2年8個多月的禁令於今年1月15日正式解除。", "title": "土耳其爭議立法嚴管社媒 言論自由恐再遭限縮"}
{"summarization": "由中華民國棒球協會主辦、富邦金控冠名贊助的2020富邦盃台灣12強少棒大賽，受疫情影響延至今天於新北市重新球場開打，開幕典禮包括陳金鋒、去年U12國手黃天賜、陳楷升都到場。", "article": "由中華民國棒球協會主辦、富邦金控冠名贊助的2020富邦盃台灣12強少棒大賽，受疫情影響延至今天於新北市重新球場開打，開幕典禮包括陳金鋒、去年U12國手黃天賜、陳楷升都到場。本次賽事再次集結台灣少棒12支強隊，同場競技捉隊廝殺，打造屬於台灣少棒界的經典賽事。開幕典禮今天由棒協副理事長林華韋主持，富邦育樂總經理暨富邦悍將及台北富邦勇士副領隊陳昭如也到場，並邀請悍將顧問陳金鋒。此外，2019 WBSC U12冠軍隊隊長黃天賜及大會MVP陳楷升擔任宣傳大使，共同為典禮揭開序幕，其中黃天賜及陳楷升同時是本屆參賽學校龜山國小及大仁國小校友，以學長身分為學弟加油打氣。由於原場地青年公園進行整修，本屆賽事改至重新球場舉行，來自全台灣12支硬式組強隊參賽，包含去年冠軍隊桃園市龜山國小，及其他少棒強權高雄市中正國小、台東縣豐田國小、桃園市仁善國小、桃園市大勇國小、新竹縣關西國小、桃園市中平國小、台中市大仁國小、台北市東園國小、台北市福林國小、台東縣卑南國小及新北市興穀國小。軟式組交流賽則由台北市建安國小、台北市龍山國小、新北市新埔國小、新北市土城國小、新北市大豐國小、台東縣長濱國小等6隊，在觀山棒球場進行對戰。賽事為期5天，最後2天4強及最終決賽可在MOMO TV、MOMO SPORTS YouTube頻道、Yahoo TV、Yahoo奇摩運動粉絲團、中華棒協粉絲團收看賽事直播。", "title": "富邦盃12強少棒賽開打 陳金鋒現身開幕典禮"}
{"summarization": "印度全國已有逾150萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中近3萬5000人病歿。但一項研究顯示，孟買（Mumbai）貧民窟約有57%的民眾曾染疫，這讓官方數據備受質疑。", "article": "印度全國已有逾150萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中近3萬5000人病歿。但一項研究顯示，孟買（Mumbai）貧民窟約有57%的民眾曾染疫，這讓官方數據備受質疑。印度總理穆迪（Narendra Modi）本週表示，即使確診病例數飆升，且有更多地區採取防疫封鎖措施，印度的處境依然比其他國家好，還贏得了國際讚譽。印度衛生部網站今天通報新增近5萬人確診、768人不治。目前全國累計確診數超過150萬例，但突破100萬例大關的時間點就在12天前而已。許多專家指出，印度沒有檢測夠多的民眾，許多和疫情相關的死亡病例也沒有列入紀錄。一項昨天公布的冠狀病毒抗體檢測研究顯示，印度大城孟買擁擠的貧民窟中約有57%民眾曾染疫，遠遠超過官方數據。", "title": "印度疫情延燒 累計150多萬例確診近3.5萬人不治"}
{"summarization": "今彩539第109181期開獎，中獎號碼15、31、24、6、28。3星彩中獎號碼754，4星彩中獎號碼1847。", "article": "今彩539第109181期開獎，中獎號碼15、31、24、6、28。3星彩中獎號碼754，4星彩中獎號碼1847。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090729", "title": "今彩539第109181期開獎"}
{"summarization": "台南虱目魚正值豐收季，超市與量販業者支持台灣在地物產，推出虱目魚商品。業者表示，今年虱目魚的銷售金額有望有望破新台幣1億元大關。", "article": "台南虱目魚正值豐收季，超市與量販業者支持台灣在地物產，推出虱目魚商品。業者表示，今年虱目魚的銷售金額有望有望破新台幣1億元大關。台灣虱目魚主要的產地在台南，近期虱目魚開始陸續收成，超市業者全聯和量販業者家樂福都推出嚴選虱目魚產品，推廣台灣在地物產。全聯今天宣布，虱目魚季7月31日到8月27日正式登場，共推出11款無刺虱目魚商品，主打「濕式熟成技術」，提升魚肉的鮮度與風味。全聯坦言，今年在海鮮魚類部分，鮭魚銷售金額有望突破7億元，是店內熱銷品，但全聯是本土企業，還是希望多支持在地物產。全聯副董事長謝健南強調，目前虱目魚契作養殖總面積合計約400甲，產出量約1200噸，同時近年對於虱目魚的使用量也年年增加，2017年開始從100多噸，到2020年預估使用量可達500噸。全聯指出，去年虱目魚銷售金額超過9000萬元，預計這次的活動可帶動虱目魚類別業績成長4成，今年銷售金額有望超過1億元。量販業者家樂福日前也宣布與台南漁民合作，推出家樂福嚴選虱目魚，採取生態養殖法，產品可溯源產銷履歷，是家樂福推出的第1款台灣在地嚴選生鮮魚。家樂福表示，統計魚類銷售，虱目魚每年都保持在熱銷前3名內，去年約銷出50萬到60萬尾，營業額達6000萬元；目前虱目魚合作漁場已有約10甲，今年將增至20甲以上，目標今年將營業額提升至8000萬到1億元，明年虱目魚銷量有望增加到100萬尾。", "title": "超市量販支持台灣物產 推出虱目魚搶上億元商機"}
{"summarization": "雙贏彩第109181期今晚開獎，中獎號碼為13、8、18、16、24、9、20、1、23、6、11、15。", "article": "雙贏彩第109181期今晚開獎，中獎號碼為13、8、18、16、24、9、20、1、23、6、11、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090729", "title": "雙贏彩第109181期開獎"}
{"summarization": "中共總書記習近平前腳剛走，吉林省一名高官所著的奇書「平安經」引發全民訕笑，還曝露當地官場馬屁文化的種種醜態。吉林官方今天宣布，成立調查組對有關問題進行調查。", "article": "中共總書記習近平前腳剛走，吉林省一名高官所著的奇書「平安經」引發全民訕笑，還曝露當地官場馬屁文化的種種醜態。吉林官方今天宣布，成立調查組對有關問題進行調查。習近平22至24日到吉林考察，他在談到基層社會治理時要求官員推動黨組織向基層延伸，把基層的工作做好，這樣才能「任憑風浪起，穩坐釣魚台」。但習近平前腳剛走，吉林省公安廳副廳長賀電所著的「平安經」在網路被引為笑談。這本奇書內容完全以「XX平安」造句，共10篇章，去年12月由人民出版社和群眾出版社聯合出版。綜合陸媒報導，「平安經」出版後在吉林受到眾多官方單位、學者、媒體的追捧，還組織專家學者參與朗讀研討會，在媒體與網路同步展播。種種醜態近日被媒體曝光後，吉林官場馬屁文化遭到嚴厲批評。「平安經」引發全民訕笑後，官媒相繼發文批判，要求吉林官方給出說法。人民出版社也隨即撇清，強調從未出版該書；群眾出版社責任編輯面對媒體追問則稱，「不要打聽，不能告訴你們」。對此，吉林省政府新聞辦公室官方微博「吉林發布」通報，中共吉林省委今天決定，成立由省委政法委帶頭，省紀委監委、省委宣傳部等部門組成的聯合調查組，對賀電所著「平安經」有關問題進行調查核實。眾多大陸網友在「吉林發布」通報下的討論串紛紛留言，要求「賀電不平安」，並祝「政法委平安、紀委平安、調查組平安」。平安經的「身心平安」，內容為「眼平安，耳平安，鼻平安，舌平安，身平安，意平安」。「各年齡平安」，內容為：「初生平安，滿月平安，百天平安，1歲平安，2歲平安，3歲平安…」。根據資料，賀電具有法學、書法文獻學雙博士學位，還擔任過教授、博士研究生導師。據報導，他曾聲稱，「平安經」旨在「反映時代呼聲，服務社會大局，回應公眾期待，宣傳中華文化，傳播知識體系，同時也表達了自己職業情懷」。", "title": "平安經不平安了 吉林官方下令調查"}
{"summarization": "獲得官方核准14年後，科學家28日開始在法國南部組裝一部機器，尋求確認核融合是否能成為地球上安全又可靠的能源來源。", "article": "獲得官方核准14年後，科學家28日開始在法國南部組裝一部機器，尋求確認核融合是否能成為地球上安全又可靠的能源來源。多國參與的突破性國際熱核融合實驗反應爐計畫（International ThermonuclearExperimental Reactor, ITER），來自世界各地的零組件近幾個月運抵法國南部小鎮杜蘭斯河畔聖保羅（Saint-Paul-les-Durance）。現在必須煞費苦心組裝這些零組件，以完成這項被大肆宣傳為「全球最大拼圖」的ITER。這座實驗工場的目的是為了證明參與ITER的35國共同發表聲明說：「核融合提供清潔、可靠且沒有碳排放的能源。」這些國家包括歐盟27個成員國、英國、瑞士、印度、日本、韓國、俄羅斯、美國與中國。此外，核融合的燃料可在海水與鋰金屬取得，海水與鋰相當豐富，足以供應人類達數百萬年。聲明表示，鳳梨般大小的這類燃料，就相當於1萬噸煤。ITER將由約100萬個零組件建構而成，預定2025年12月展開初步實驗。這個人造太陽設施目的是要產生約500個百萬瓦熱能，倘若持續運轉，可轉換成約200個百萬瓦電能，足以提供電力給大約20萬戶家庭。", "title": "核融合發電 科學家在法國組裝人造太陽[影]"}
{"summarization": "2020富邦盃台灣12強少棒賽今天開打，首日進行4場比賽，分別由台北市東園、桃園市大勇、台東縣卑南、桃園市中平獲勝，其中東園以11比1扣倒去年冠軍龜山國小。", "article": "2020富邦盃台灣12強少棒賽今天開打，首日進行4場比賽，分別由台北市東園、桃園市大勇、台東縣卑南、桃園市中平獲勝，其中東園以11比1扣倒去年冠軍龜山國小。首戰由北市東園對上去年冠軍隊伍桃園龜山，東園派出全國軟式少棒聯賽冠軍班底，讓衛冕軍龜山無法招架，東園提前於5局以11比1獲勝。東園教練鄭敬樺透露，「富邦有贊助球隊資源，希望能拚冠軍回報。」東園先發投手林鈞瑋主投4局，被敲4支安打失1分，張閎溢後援1局無失分。李昶毅開轟貢獻3打點，陳炫辰2安打進帳4打點表現也很亮眼。第2場比賽桃園大勇首局靠著吳柏毅掃出右外野二壘安打先馳得點，此戰吳柏毅投打俱佳，先發2局未被敲安打無失分。王浚豪、黃聖忠各投2局封鎖對手，吳柏毅、游宸澔都有長打表現，助球隊以3比0擊敗高雄中正。前職棒投手徐余偉前年加入大勇教練團，他表示，「大家都把自己責任做好，攻擊節奏明快，守備也有盡責任。吳柏毅是隊上倚重的球員，投手、守備、打擊都是球隊上等，游宸澔中途轉學過來，卻能跟上校隊訓練，有很好的表現。」第3場上演台東內戰，由卑南對上豐田，卑南火力串連，終場以21比5提前4局扣倒對手。因為隊上球員比較少，卑南找來一些畢業的學長助陣，但仍啟用2名五升六年級的球員上場投球。卑南教練連智淵表示，「希望能藉由這個比賽給他們更多經驗。」先發投手余念孝主投2局無失分拿下勝投，接替的周鈺強同樣投2局，雖然丟掉5分但僅有1分責失，幫助球隊鎖定勝局。打線方面，余子承猛打敲3支安打，貢獻3打點、4得分，邱俊希也有猛打賞的演出。最後一戰桃園中平以10比2撂倒地主新北興穀，U18國手李晨薰的堂弟李聖哲投打俱佳，雖剛練投手，不過先發投2局未被敲任何安打，打擊則繳出3安打猛打賞，貢獻2打點。中平總教練李國強表示，「火力都集中在前幾棒，希望能藉由這次比賽磨練後段棒次，李聖哲有球速，因為剛練投，不讓他投太多球。」", "title": "富邦盃12強少棒賽 東園扣倒上屆冠軍龜山"}
{"summarization": "。", "article": "。龔明鑫表示，國發會除與基金會合作、加強新創投資，也思考把新創帶出場，例如修企業併購法，另與金管會討論，盼讓股票上市更便利，讓更多新創IPO（initial public offering，首次公開募股）。他承諾國發會一定會和基金會合作，支持台灣新創。行政院政務委員唐鳳則表示，落實共創精神不僅是她的日常業務，也是核心理念，更是行政院過去施政的重點。財團法人台北市創業者共創平台基金會今天在西門紅樓舉行成立晚會，邀請龔明鑫、PChome Online網路家庭董事長詹宏志及台北市長柯文哲出席，唐鳳則錄影片致詞。柯文哲說，AAMA (Asia America Multi-Technology Association) 已培養200多名創業者，期待新的共創平台日後能培養更多創業者，推動台灣產業往前進步。他也表示，目前全市共有22新創基地，其中有10處已營運，今年底前宏匯瑞光廣場、台北製造所、台北方舟、明倫新創基地將啟用營運，其他8處基地也會陸續營運。而台北市除了在國內推動合作，也與日本福岡市簽署合作備忘錄，促進國際交流與活動。財團法人台北市創業者共創平台基金會董事長顏漏有表示，AAMA台北搖籃計畫迄今已累計有200名創業者和78名導師，考量長期發展，決定成立共創平台基金會，未來期待與政府合作，完善台灣創業生態系統，加速台灣企業數位轉型，促進新創企業成長。詹宏志表示，創業在本質上就是顛覆跟破壞，要滿足一個新的想法、新的念頭、新的願望，也要打破原來社會的架構、均勢、市佔率，新的念頭要破壞這一切，創業這件事就是充滿能量、想法。他說，一個社會之所以這麼期待、支持創業，是因為創業使社會不至於僵化、腐化。唐鳳在影片中說，共創除了能帶來更好的體驗，最重要的是過程中所累積的互信，加強民間與政府間、社會團體與團體間的互信，「這個互信很可能比每次的解決方案更有價值」，她想，每個問題就是一次機會，在創業路上，能把企業盈利與社會問題解決做進一步結合，一定能夠發現更多創新，創造更多價值。", "title": "AAMA成就200個新創團隊 龔明鑫盼找到另個台積電"}
{"summarization": "世界自然基金會（WWF）研究指出，包括無尾熊和袋鼠在內，近30億隻澳洲本土動物在2019至2020年間的森林大火中喪命或逃離家園，數目之多是這個組織先前估計的近3倍。", "article": "世界自然基金會（WWF）研究指出，包括無尾熊和袋鼠在內，近30億隻澳洲本土動物在2019至2020年間的森林大火中喪命或逃離家園，數目之多是這個組織先前估計的近3倍。路透社報導，世界自然基金會今天表示，大約1億4300萬隻哺乳類動物、24億6000萬隻爬蟲類、1億8000萬隻鳥與5100萬隻蛙類，都受到澳洲這場數十年來最嚴重的森林大火衝擊。這場大火摧毀澳洲東南部約1100萬公頃土地，相當於半個大英帝國的面積。大火仍在延燒時，世界自然基金會曾估計受影響的動物為12.5億隻。世界自然基金會澳洲分會執行長歐高曼（Dermot O'Gorman）說：「這堪稱現代史上最嚴重的野火災難之一。」這個數目包括因為棲息地遭破壞而逃離家園的動物，這些動物如今缺乏食物或棲身之處，或是得搬遷到新棲息地，卻面對已被占滿的窘境。研究人員表示，這場惡火讓某些物種還來不及被記錄下來，就已經滅絕。雪梨大學（University of Sydney）生態學教授狄克曼（Chris Dickman）說：「我們甚至不知道我們失去什麼。這些物種曾出現在這裡，如今卻又消逝…」研究人員表示，所以提高估計的動物死傷數目，是因為研究人員已評估全部受影響地區，而非如先前只集中在受衝擊最嚴重的幾個省。連年乾旱使得澳洲林地不尋常地乾燥，從2019年9月一路到2020年3月，澳洲和史上最嚴重的野火季拚搏，期間有34人喪生與近3000戶房舍遭摧毀。", "title": "澳洲近代最嚴重野火橫掃 估計約30億動物受害"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人今天與橫濱DeNA隊交手的賽事，陽岱鋼睽違7天再度先發，打第7棒，2打數敲出1支安打，另外遭到一次觸身球、選到一次保送，打擊率回升，不過巨人2比3落敗。", "article": "日本職棒讀賣巨人今天與橫濱DeNA隊交手的賽事，陽岱鋼睽違7天再度先發，打第7棒，2打數敲出1支安打，另外遭到一次觸身球、選到一次保送，打擊率回升，不過巨人2比3落敗。陽岱鋼今天先發打第7棒，上一次先發已經是22日的事情，睽違7天再先發，守備位置則是右外野、左外野及一壘都有守，還在2局上守右外野時快速移動演出美技接殺。打擊部分，陽岱鋼2局下遭到觸身球，5局下從橫濱先發濱口遙大手中敲出中外野方向安打，也是此戰巨人團隊第一支安打。陽岱鋼6局下選到保送，8局下吞下三振。總計陽岱鋼2打數敲出1支安打，目前打擊率2成50。此戰橫濱隊3局上靠著梶谷隆幸敲出陽春全壘打，先馳得點；5局上高城俊人再轟出2分砲，橫濱取得3比0領先。雖然6局下巨人的丸佳浩、惠勒（Zelous Wheeler）都敲出陽春全壘打，不過最終橫濱還是以3比2擊退巨人。", "title": "陽岱鋼睽違7天先發 2打數敲1安打選到保送"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天說，國民黨對手李眉蓁答錯高雄地理問題，可能是對原縣區不太熟，這是基本常識，建議她多跑、要加油；前高雄市長韓國瑜跑得都比她勤快。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天說，國民黨對手李眉蓁答錯高雄地理問題，可能是對原縣區不太熟，這是基本常識，建議她多跑、要加油；前高雄市長韓國瑜跑得都比她勤快。李眉蓁稍早錄製YAHOO鄉民大會直播節目，面對民進黨桃園市議員王浩宇提問高雄最北、最南、人口最多及最少的行政區在哪，以及高雄青年失業率問題，李眉蓁不斷答錯。李眉蓁競總發言人呂謦煒回應媒體表示，重點應該擺在高雄未來發展，而不是查維基百科就能知道的事；高雄人不需要百科市長，是要真正土生土長，且能提出真正高雄人關心政見的候選人。陳其邁下午接受聯訪表示，高雄各行政區地理位置是基本常識，李眉蓁答錯部分都是原縣區，可能她還沒跑完38個行政區比較不熟，建議她多跑跑，「真的是要加油啦」，韓國瑜跑高雄市都比李眉蓁更勤快。針對補選鎖定「拉高投票率」，陳其邁說，要讓大家關注這場補選，從民調上看蠻緊張的，擔心投票率因補選而拉不高，而對手投票率高，但支持者放鬆不投票，就會影響投票結果。目標設定在拉高投票率。對於7月31日高雄市議會議長選舉上，陳其邁回應基於議會自主，要由議會黨團自己決定，也尊重議會民主機制，自己沒參與，不清楚運作情形。對於南部地區多個環團今天稍早記者會提及「陳其邁環境政策比民眾黨對手吳益政少」，陳其邁表示，會以聯合國「永續發展目標」擬定環境保育及生態永續政策，並提到昨天參加學生論壇時有談到如何管制空汙，會要求中油、中鋼等國營企業做調整，在產業發展與環保間取得平衡。", "title": "李眉蓁高雄地理問題答錯 陳其邁：這基本常識"}
{"summarization": "政府大舉整合電支電票系統，行政院會明天將通過「電子支付機構管理條例」修正草案，行政院發言人丁怡銘今天表示，符合支付工具虛實整合的潮流，滿足民眾便利支付的需求。", "article": "政府大舉整合電支電票系統，行政院會明天將通過「電子支付機構管理條例」修正草案，行政院發言人丁怡銘今天表示，符合支付工具虛實整合的潮流，滿足民眾便利支付的需求。行政院明天召開院會，預計通過由金管會擬具的「電子支付機構管理條例」修正草案。丁怡銘下午受訪表示， 金管會為符合支付工具虛實整合的潮流，及因應支付生態圈發展趨勢下業者擴大業務範圍的需求，並衡平電子支付機構及電子票證發行機構的風險控管強度，擬具「電子支付管理條例」修正草案。丁怡銘指出，未來金管會將加強與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成修法程序，以協助業者提升經營競爭力並滿足民眾便利支付需求。金管會官員日前提到，這項修法對國內電子支付生態與環境將有重大突破與轉變，修法重點例如，各電子支付機構可以款項相互移轉，由財金公司設立「跨機構共用平台」，提供消費支付及資金移轉的清算中心，讓消費者使用更為便利。此外，透過跨機構共同平台，將來各個電子支付給予的紅利點數，甚至可以整合使用。明天交通部也將在行政院會中提報「建立氣象觀測新視野」報告。丁怡銘表示，氣象局為提升劇烈天氣監測能力、強化防災應用服務等方面科學技術的發展，近年在優化氣象觀測設備，強化海上氣象監測與預報作業，陸續規劃執行「強化台灣海象暨氣象災防環境監測」、「精進氣象雷達與災防預警」及「東部海域海底電纜觀測系統建置」等中長程計畫，使各種氣象資訊充分應用在各級政府防災作為上，以產生最大的綜效。丁怡銘指出，氣象局透由衛星、雷達及地面自動化觀測系統更新優化，布建鄉鎮自動氣象站、設置岸基波流雷達海象觀測網，擴大海面資料浮標設置的海域範圍、延伸海底電纜長度等地震監測系統，同時與各級政府單位進行跨域應用合作，發揮政府一體整合運作的精神，審慎面對極端天氣的挑戰，以期減少國家及民眾生命財產的巨大損失。", "title": "滿足便利支付需求 政院將通過修法整合電子支付"}
{"summarization": "台鐵企業工會今天發聲明，要求8月5日前補發加班費到位，且不可未經團體協商就違法任意改變班制。對此台鐵局表示，已函報交通部，預算不足之處希望以超支併決算方式儘速處理。", "article": "台鐵企業工會今天發聲明，要求8月5日前補發加班費到位，且不可未經團體協商就違法任意改變班制。對此台鐵局表示，已函報交通部，預算不足之處希望以超支併決算方式儘速處理。台鐵局今晚表示，為改善班表維護員工身心健康，台鐵局規劃實施4輪3班制，在勞資雙方取得協商共識前，絕對恪遵團體協約約定，持續和企業工會協商，不會違法改變班制。台鐵局說，有關補發加班費方式，已於日前函報交通部，預算不足之處希望以超支併決算方式儘速處理。台鐵局表示，針對企業工會提出的2項訴求，台鐵局將在不影響服務品質前提下，加強人力控管，竭力避免乘務人員借班及抽調站務人力等情事發生。台鐵局表示，國營交通事業機構，服務旅客是最重要的工作，這有賴全體員工共同努力來達成。近年改善員工勞動條件、創造勞資雙贏的工作環境及改善員工待遇福利，台鐵局也已爭取到「福利精進措施－生活津貼補助」方案，這些都是勞資雙方共同努力的成果。台鐵局強調，將秉持上述原則，結合全體員工，持續為社會大眾提供更優質的服務。", "title": "工會要求8/5前補發加班費 台鐵局：儘速處理"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司（Boeing）今天公布第2季虧損超乎市場預估。波音表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成需求疲軟，公司將進一步減少飛機產量。", "article": "美國飛機製造商波音公司（Boeing）今天公布第2季虧損超乎市場預估。波音表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成需求疲軟，公司將進一步減少飛機產量。法新社報導，波音第2季虧損24億美元，反映了消費者需求下滑，航空公司停止採購，商用飛機交機大幅減少。波音執行長凱爾洪（Dave Calhoun）表示，公司將進一步削減飛機生產，並在給員工的通知中表示，公司「將不得不進一步評估我們的人力規模」。這番話意味著波音可能擴大裁員。波音今年稍早曾表示，將裁員10%。美聯社報導，波音第2季虧損24億美元，主要因旗下737 Max機型停飛，以及受到疫情影響。疫情對空中運輸交通的衝擊，預料會較先前預期更長久。波音表示，第2季營收衰退25%，衰退幅度超過分析師預估。由於波音旗下的國防和太空事業，大多是接受政府的合約委託，受到疫情影響較少。若非如此，波音財報恐怕更難看。疫情造成空中運輸大減，航空公司暫停採購新機。今年到目前為止，波音僅保住59筆訂單，而有高達382筆取消，取消的訂單大多是Max機型。另外323筆訂單則因交易的不確定性，而從待完成訂單中移除，也大多是Max機型。", "title": "波音第2季虧損超乎預估 執行長暗示將擴大裁員"}
{"summarization": "在印度各地強烈反對莫迪政府強推印地語教學下，總理莫迪的內閣今天通過「國家教育政策」，同意以母語和地區語言做為教學語言，盼15年後高等教育總入學率能達50%。", "article": "在印度各地強烈反對莫迪政府強推印地語教學下，總理莫迪的內閣今天通過「國家教育政策」，同意以母語和地區語言做為教學語言，盼15年後高等教育總入學率能達50%。印度人力資源開發部長尼尚克（Ramesh Nishank）和新聞與廣播部長賈瓦德卡（Prakash Javadekar）今天在國家媒體中心宣布，內閣會議通過「國家教育政策」。賈瓦德卡指出，莫迪主持的內閣會議今天通過了21世紀的新教育政策。重要的是印度的教育政策在過去34年來都沒有變化。談到在「國家教育政策」下的新變革和改革目標時，印度人力資源開發部高等教育司長卡雷（Amit Khare）說，政府希望推行新的「國家教育政策」後，高等教育總入學率能在2035年達到50%。根據印度2018年的年度教育狀況報告，從2010年以來，印度年齡在6到14歲的學生入學率都超過96%，識字率也從1947年的12%提升到74%，但高等教育的入學率僅26.3%。印度媒體先前曾報導，右翼的莫迪政府為推動愛國教育，在擬定新的國家教育政策時，希望把印度北部流行的印地語（Hindi）作為各地主要教學語言，甚至推廣為印度統一的語言，遭到印度各省政府反對，認為印度憲法尊重各地語言，並沒有訂定國語，中央政府應尊重各地方言與文化。由於爭議太大，在莫迪政府今天公布的「國家教育政策」中，允許以母語、地區語言作為教學語言，直到學校5年級為止；新的改革將以地區語言導入數位教學課程，而非把數位課程內容限定為印地語或英語。此外，根據印度政府所公布的「國家教育政策」，學校從6年級開始將專注技能開發，並提供學生實際操作的經驗。新政策也致力減少學校教學內容的負擔。這份新國家教育政策還著重學生的科學素養，課程將整合21世紀的技能和數學思維。學校教育還將開發以遊戲為基礎的幼兒保育教育。各級學校考試將測試的是學生學到的知識，而非考學生死記硬背的能力。莫迪政府公布的「國家教育政策」，將取代1986年訂定，並於1992年修改的國家教育政策，並拓展2009年訂定的接受教育權利法，以涵蓋3到18歲的受教育者。", "title": "印度新教改政策 盼15年後高教入學率達50%"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增1229例，首度單日突破千例，其中東京250例、大阪府新增221例。原本被喻為唯一「淨土」的岩手縣今天有人確診，日本47都道府縣全面淪陷。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增1229例，首度單日突破千例，其中東京250例、大阪府新增221例。原本被喻為唯一「淨土」的岩手縣今天有人確診，日本47都道府縣全面淪陷。日本放送協會日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天新增1229例，首度單日突破千例。至今，日本境內確診及機場檢出的確診病例共3萬3474例，若加上鑽石公主號郵輪712例，總計3萬4186例。今天神奈川縣及埼玉縣通報各1人死亡。至今，因武漢肺炎死亡者共1017人，其中在日本境內確診死亡者1004人、鑽石公主號郵輪13人。以各地確診病例來看，東京今天新增250例，累計1萬1861例；大阪府新增221例，累計3651例；神奈川縣新增70例，累計2354例；埼玉縣新增53例，累計2196例；福岡縣新增101例，累計1636例；千葉縣新增49例，累計1562例；愛知縣新增167例，累計1452例。被視為日本唯一「淨土」的岩手縣今天以前是零確診，但今天傳出岩手縣確診病例有2例，一是住在岩手縣的30多歲男性、另一名住在岩手縣盛岡市的40多歲男性。岩手縣知事達增拓也與盛岡市市長谷藤裕明今晚召開聯合記者會說明，住在盛岡市確診的40多名男性於7月22日駕車到關東地區露營，23日至26日之間與3名友人一起搭帳棚露營。28日得知參加露營的一名友人確診，這名盛岡市的40多歲男性接受PCR檢查後結果呈現陽性反應。這名男性27日起感覺喉嚨不適，出現咳嗽症狀，27、28日戴口罩上班。這名男士在岩手縣及盛岡市至少有5、6名同事與他密切接觸，這些人30日以後將接受PCR檢查。另一名是住在岩手縣宮古市的30多歲男性，接受民間檢查後確診。", "title": "日本武漢肺炎確診首度單日破千 唯一淨土岩手失守"}
{"summarization": "行政院經貿談判辦公室今天表示，印度為台灣主要出口市場之一，但印度自2014年起持續調高資通訊產品關稅，對台灣廠商利益造成損害，經貿辦日前提出控告，世界貿易組織（WTO）今天成立審議小組，進入訴訟階段。", "article": "行政院經貿談判辦公室今天表示，印度為台灣主要出口市場之一，但印度自2014年起持續調高資通訊產品關稅，對台灣廠商利益造成損害，經貿辦日前提出控告，世界貿易組織（WTO）今天成立審議小組，進入訴訟階段。行政院經貿談判辦公室今天發布新聞稿指出，自2014年起印度政府為保護其國內產業，持續調高資通訊產品關稅，不遵守在WTO的承諾，造成不公平競爭，對台灣廠商利益造成損害，經貿談判辦公室獲業者、公會及相關單位的支持，於WTO對印度提出控告。WTO於今天成立審議小組，本案正式進入訴訟階段。經貿辦表示，各國於WTO所提出的關稅承諾，是台灣資通訊產品外銷的重要利基。印度為台灣主要出口市場之一，而資通訊產品為台灣重要外銷品項，印度此次調漲手機、基地台、手持聽筒及其他資通訊產品的零件等關稅幅度高達20%，已違反WTO規定。經貿辦指出，台灣其他重要夥伴也已受到印度此措施的傷害，其中歐盟與日本也已分別對印度提出控訴，台灣將與歐、日共同主張權益，確保公平競爭的國際貿易環境。經貿辦表示，本案為台灣在WTO第7次發起爭端解決控訴，且首次由經貿談判辦公室的經貿法律師主辦，在國內諮詢過程中數度邀請業者、公會及相關單位討論本案，業者代表表示，關稅提高將造成廠商成本增加，甚至迫使廠商退出當地市場。為維護業者實體貿易利益，因此經貿辦決定對印度提告。", "title": "我控告印度調高資通訊產品關稅 WTO成立審議小組"}
{"summarization": "印度一名罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）並痊癒的企業主，把他的辦公室改裝成可容納85張病床的收容設施，以免費救治貧苦病患。", "article": "印度一名罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）並痊癒的企業主，把他的辦公室改裝成可容納85張病床的收容設施，以免費救治貧苦病患。2019冠狀病毒疾病疫情仍肆虐全球人口第2大國印度，截至7月29日，印度累計確診總數超過150萬例，死亡病例將近3萬5000人。由於公立醫療院所無法收治，房地產開發商夏克（Kadar Shaikh）上個月在印度西部城市蘇拉特（Surat）的一間私立診所待了20天，他被高額的醫藥費帳單嚇到。夏克告訴法新社：「私立醫院的醫療費用這麼龐大，貧困民眾哪能負擔得起？因此我決定做點事情和貢獻，對抗這致人於死的病毒。」夏克在痊癒後就獲得地方當局的批准，改裝他的2800平方公尺辦公室成收容設施。政府不僅提供醫護人員、醫療設施和藥品，還支付相關費用，夏克則添購病床，並負擔被褥和用電等相關費用。他還說，不論「種姓、教義或信仰」，任何人都可以被接納。", "title": "曾染疫印度企業主改裝辦公室 免費接納貧苦病患"}
{"summarization": "基隆市政府都市發展處建築管理科黃姓男子涉嫌向建商收取「快速單」費用，不法獲利百萬元，經檢察官複訊後向法院聲押黃男，基隆地院今天下午召開羈押庭，裁定羈押禁見。", "article": "基隆市政府都市發展處建築管理科黃姓男子涉嫌向建商收取「快速單」費用，不法獲利百萬元，經檢察官複訊後向法院聲押黃男，基隆地院今天下午召開羈押庭，裁定羈押禁見。基隆地院表示，黃男所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑，且有事實足認有勾串共犯之虞，因此裁定羈押禁見。檢方指出，黃男藉審照及勘驗機會，利用建商急於及早取得使用執照心態，向建商收取「快速單」費用，涉嫌違反貪污治罪條例。基隆地檢署昨天由主任檢察官謝雨青、陳彥章、張友寧及檢察官何治蕙、翁健剛、林姿妤共同指揮法務部調查局桃園市調查處，兵分多路持搜索票至基隆市、台北市、新北市、桃園市等地搜索建設公司、跑照業者辦公室及相關涉嫌人住所共20處。檢調除查扣相關帳冊資料外，同步約談涉案承辦人、跑照業者、建設公司員工及相關證人共21人到案，經6名檢察官漏夜偵訊後，認定黃男每次收取快速單費用介於新台幣40萬至50萬元，累積至少有100萬元。檢方指出，黃男因涉嫌收賄及財產來源不明罪嫌重大，且有串證及逃亡之虞，上午向基隆地院聲請羈押，另外，建管科楊姓男子請回，其餘建設公司員工及跑照業者分別以3萬至50萬元不等金額交保。", "title": "涉收賄百萬元 基隆建管科承辦人羈押禁見"}
{"summarization": "對6家泛公股銀行將專案招募香港金融人才，全金聯今天提出3點意見，質疑如何避免有特定背景人士假工作之名，取得銀行機敏資料，又是否將排擠本國人工作權，要求應先詳細評估。", "article": "對6家泛公股銀行將專案招募香港金融人才，全金聯今天提出3點意見，質疑如何避免有特定背景人士假工作之名，取得銀行機敏資料，又是否將排擠本國人工作權，要求應先詳細評估。對媒體報導，因應港區國安法實施，6家泛公股銀行將提出香港金融人才招募專案，為政府援助港人方案之一，財政部也已多次邀集公股銀行開會，粗估預計招募150人，全國金融業工會聯合總會（全金聯）今天提出3點質疑。全金聯表示，首先，建議延攬對象，應該是要國際大型金融機構，且要避免有特定背景的香港人士假工作之名，實際滲透我國公股銀行內部，取得企業經營政策或機敏性的資金業務等資料，徒增經營風險及國家安全疑慮。全金聯提醒，其次，目前合庫、兆豐、一銀、華銀、彰銀、台企銀等6家公股銀行皆有簽訂團體協約，未經工會同意，於台灣地區不得僱用非本國勞工，同時質疑香港金融人才招募專案，是否會排擠本國人工作權或有為特定人士量身訂做之嫌。全金聯認為，報載泛公股銀行目前開出需求集中在國際聯貸及跨境融資業務、高淨值財富管理業務、私人銀行業務行銷規劃、新金融商品設計開發、金融科技與資安專業人員、國際洗錢防制專業人員等，這類需求是否一定要靠聘雇非本國勞工才能滿足。全金聯指出，再者，政府大舉爭取香港金融人士來台灣任職，並要公股銀行提供各項津貼、福利，但是否有先做好效益評估，且台灣金融法規與香港大相逕庭，如何期待藉由進用香港人才，就能達成政策需求，使台灣金融產業躍升成為國際金融中心。全金聯重申，政府提出援助港人的行動規畫，相關主管機關應先詳細評估包括國家安全、本國勞工權益及政策目標可行性等事項，不能粗糙草率為之，以免日後增生無謂問題。對此，財政部官員表示，針對吸引香港金融人才的作法，一定會先跟工會說明溝通，取得共識，攬才時一定會從背景資料去篩選排除，不可能讓有中國背景者，假工作之名接觸機密敏感資訊。財政部官員指出，香港為全球金融中心，台灣金融相較有一些較弱環節，在不影響國內勞工權益下，希望能引進香港金融人才，協助補足強化金融業發展。", "title": "公股銀行招募香港金融人才 工會質疑要求先評估"}
{"summarization": "香港警務處國家安全處今晚拘捕泛民主派組織「學生動源」前召集人鍾翰林，理由是涉嫌「煽動他人分裂國家」。這是依「港區國安法」成立的港警國安處成立以來，首度採取拘捕行動。", "article": "香港警務處國家安全處今晚拘捕泛民主派組織「學生動源」前召集人鍾翰林，理由是涉嫌「煽動他人分裂國家」。這是依「港區國安法」成立的港警國安處成立以來，首度採取拘捕行動。根據香港01報導，自稱港警國家安全處的人員，入夜後搜查鍾翰林位在元朗的住所，並在晚上8時51分將他戴上手銬帶走。「學生動源」是提倡香港獨立的學生組織。「港區國安法」生效後，「學生動源」7月17日宣布遣散香港成員，並成立美國分部，鍾翰林並辭任召集人，同時退出組織。", "title": "港警國安處首度逮人 泛民組織學生動源前召集人鍾翰林被捕"}
{"summarization": "文化部今天終止公視「國際影音平台」委託案，文化部長李永得說，經過這次學到教訓，「以後碰到公共電視的事情要更小心。」李永得認為文化部立意良善，但卻被扭曲。", "article": "文化部今天終止公視「國際影音平台」委託案，文化部長李永得說，經過這次學到教訓，「以後碰到公共電視的事情要更小心。」李永得認為文化部立意良善，但卻被扭曲。公視董事會27日召開臨時董事會，雖以11票對4票通過「國際影音平台」新台幣4500萬的前導專案，但文化部今早發出聲明表示，將終止公視「國際影音平台」委託案。李永得今晚親上公視「有話好說」節目，再次強調政策方向不變，時程也不變，仍希望明年1月1日開播，但案子將來怎麼做，將繼續徵詢各界意見。主持人陳信聰問及未來是否會交由其他商業電視台，或者是泛公共媒體的央廣、中央社執行？李永得說，後續還要再研擬討論。不過經過這次事件後，李永得說他學到教訓，「以後碰到公共電視的事情要更小心。」他認為文化部立意良善，「我以為這是幫助公共電視，卻遭到誤解。」被認為「手要伸進來沒收什麼」，對於外界有這樣的誤解，他感到抱歉，也會反省檢討。國際影音平台計畫緣起，李永得說，「大部分的提案內容都是公視寫的，是公視在指導政府，不是政府指導公視，文化部只管預算、爭取預算。」陳信聰認為第二預備金是用來作為臨時發生風災、地震、淹水等「救命金」，行政院動用第二預備金作為「國際影音平台」前導計畫，是否合適？李永得表示，陳信聰指出的只是第二預備金的其中一部分用途，目前國際影音平台經費仍在申請審查中，尚未通過。陳信聰追問，既然預算還沒通過，文化部何以這麼倉促？李永得說，坦白說，以現在國際局勢，政府推動政策，明年才要提計畫，不可能有績效。面對這次國際影音平台爭議風波，李永得直言，通過這項計畫，能讓公視增加資源是好事，此外經費問題很現實，今年恰逢國際局勢變化，「政府在時機上支持，明年不一定支持。」李永得說，政府這筆預算，被說成像是哪裡偷來的髒錢，「陷入這種口水，對政府和公視都是傷害。」因此選擇終止計畫，讓大家冷靜思考是比較好的方式。", "title": "國際影音平台爭議 李永得：立意良善遭扭曲 [影]"}
{"summarization": "美國生技公司莫德納所研發的新型冠狀病毒疫苗，打算開價每一療程兩劑50至60美元，至少比其他藥廠定價高出11美元。", "article": "美國生技公司莫德納所研發的新型冠狀病毒疫苗，打算開價每一療程兩劑50至60美元，至少比其他藥廠定價高出11美元。路透社報導，根據美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）和德國生技公司BioNTech與美國政府達成的協議，一個療程含兩劑疫苗定價為39美元。產業分析師表示，輝瑞大藥廠與BioNTech與美國政府達成的20億美元協議，涵蓋5000萬名病患，可能會對其他藥廠造成壓力也訂下類似價格。根據莫德納（Moderna）疫苗的開價會適用於美國和其他高所得國家。莫德納發言人表示，公司正和美國政府討論可能供應這款代號mRNA-1273的疫苗一事，「基於討論內容和合約的保密性質」，他未透漏價格的任何細節。熟悉內情人士告訴路透社，莫德納研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，最終價格還未決定。輝瑞大藥廠、莫德納與默克藥廠（Merck & Co）先前表示打算從販售疫苗中獲利；然而像是嬌生集團（Johnson & Johnson）在內等一些藥廠已宣布，疫苗定價會不以營利為基礎。英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）同意提供美國3億支疫苗，以交換12億美元的前期基金，相當於每劑疫苗4美元。", "title": "美國莫德納疫苗 傳開價一療程兩劑50至60美元"}
{"summarization": "今彩539第109181期開獎，中獎號碼15、31、24、6、28；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109181期開獎，中獎號碼15、31、24、6、28；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎243注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼754，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1847，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090729", "title": "今彩539第109181期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109181期今晚開獎，中獎號碼為13、8、18、16、24、9、20、1、23、6、11、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109181期今晚開獎，中獎號碼為13、8、18、16、24、9、20、1、23、6、11、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090729", "title": "雙贏彩第109181期頭獎摃龜"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎確診數突破8萬5000例，衛生官員坦言醫療系統快無力招架。馬尼拉當局財政支出也隨著疫情攀升，截至6月底，政府總負債達9兆540億披索（約新台幣5兆4000億元）。", "article": "菲律賓武漢肺炎確診數突破8萬5000例，衛生官員坦言醫療系統快無力招架。馬尼拉當局財政支出也隨著疫情攀升，截至6月底，政府總負債達9兆540億披索（約新台幣5兆4000億元）。菲律賓國庫局今天發布新聞稿指出，截至6月底，中央政府未償債務增加到9兆540億披索。與5月底相較，菲國政府未償債務增加1633億披索；與去年底相較，負債增加1兆3227億披索。菲律賓中華銀行（RCBC）首席經濟學家瑞卡弗特（Michael Ricafort）告訴GMA新聞網，馬尼拉當局未償債務攀升原因是「政府在國內和海外借更多錢，以挹注各項2019冠狀病毒疾病（抗疫）方案」。疫情爆發後，亞洲開發銀行（ADB）和世界銀行分別提供菲國政府至少15億美元（約新台幣439億元）和12億美元貸款對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。截至今天下午4時，菲律賓武漢肺炎總確診數達8萬5486例，其中5萬6528例尚未治癒，已有1962人病逝。有線電視新聞網菲律賓台菲國衛生部副部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）昨天說，截至26日，菲律賓武漢肺炎專用床位使用率達52.3%，床位占用率進入「警戒範圍」。她表示：「全國而言，我們的醫療系統快要招架不住。我們的醫生、護士和其他在醫院照顧我們的人員會疲乏。因此，籲請大家遵守最起碼的衛生規範。」另一方面，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）27日在國情咨文中說，因承擔不起與中國兵戎相見，他對菲中南海主權爭議束手無策，只能透過外交努力維護菲律賓南海權利。杜特蒂並請求中國國家主席習近平，若中國研發出新型冠狀病毒疫苗，允許菲國優先取得。對此，中國外交部發言人汪文斌昨天正面回應。汪文斌說，中方讚賞杜特蒂對南海問題相關表態，「菲律賓是中國的友好鄰邦，我們願在疫苗方面優先考慮菲方需求」。", "title": "菲律賓疫情延燒 政府總負債攀升至5.4兆元"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少66萬787人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1676萬9080人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少66萬787人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1676萬9080人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，疫情迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少955萬5900人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6307人死亡及24萬4718起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多的國家依序為美國（1592死）、巴西（921死）及墨西哥（854死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計14萬9260人病故、435萬2304人確診，至少135萬5363人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（8萬8539人喪生、248萬3191人染疫）、英國（4萬5878人喪生、30萬692人染疫）、墨西哥（4萬4876人喪生、40萬2697人染疫）及義大利（3萬5123人喪生、24萬6488人染疫）。依照染疫死亡人數與人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（68人）、西班牙（61人）、義大利（58人）及瑞典（56人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4060例確診（昨天迄今新增101例確診），其中4634人死亡，還有7萬8944人已康復。歐洲累計20萬8919死、311萬6136例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計18萬8718死、452萬7911例確診；美國和加拿大累計15萬8200死、446萬7181例確診；亞洲累計5萬9913死、264萬1771例確診。中東地區累計2萬6334死、112萬3083例確診；非洲累計1萬8496死、87萬5652例確診；大洋洲累計207死、1萬7350例確診。", "title": "武漢肺炎全球1676萬例確診  逾66萬人染疫病故"}
{"summarization": "今天是世界老虎日，世界自然基金會（WWF）和印度政府表示，儘管不丹、中國、印度、尼泊爾與俄羅斯5個國家的野生老虎數量有起色，但牠們仍面臨盜獵等主要威脅。", "article": "今天是世界老虎日，世界自然基金會（WWF）和印度政府表示，儘管不丹、中國、印度、尼泊爾與俄羅斯5個國家的野生老虎數量有起色，但牠們仍面臨盜獵等主要威脅。目前全球剩不到4000隻野生老虎，其中有70%都棲息在印度，印度等13個國家早在10年前就誓言要提高野生老虎的數量。印度政府2006年進行的第一次全國調查發現，野生老虎數量只有1411隻，但去年公布的調查結果，全國的野生老虎數量增至2967隻。WWF全球老虎生存計畫（Tigers Alive Initiative）負責人柴普曼（Stuart Chapman）今天在紀念世界老虎日的聲明中指出：「從2010年歷史低點後，老虎數量終於在南亞、俄國與中國的許多地區有了顯著成長。」柴普曼表示，對於其他在棲息地中受威脅的物種和數以百萬計依賴這種生態系統的人們來說，不丹、中國、印度、尼泊爾與俄國的野生老虎數量增加是個「大好消息」。但WWF指出，野生老虎仍面臨盜獵和棲地破壞的威脅，同時老虎數量的分布也變得支離破碎，這會增加近親繁殖的風險。WWF還說，東南亞大部分地區已經來到臨界水準，在那裡陷阱危機正使老虎和牠們獵物在內的野生動物走向滅絕。", "title": "WWF：全球野生老虎數量有起色 仍面臨盜獵威脅"}
{"summarization": "「北上廣深」這個中國一線城市代名詞被改寫。根據中國新出爐的上半年地方生產毛額（GDP）數字，位居前5名的城市依序為上海、北京、深圳、重慶、廣州，重慶因逆勢成長擠下廣州位居第4。", "article": "「北上廣深」這個中國一線城市代名詞被改寫。根據中國新出爐的上半年地方生產毛額（GDP）數字，位居前5名的城市依序為上海、北京、深圳、重慶、廣州，重慶因逆勢成長擠下廣州位居第4。至於省級行政區上半年GDP今天全部出爐。廣東、江蘇、山東、浙江、河南依序位居前5名，排名不變。但與去年同期相較，廣東受武漢肺炎疫情影響跌破人民幣5兆元大關，為4.92兆元，跌幅2.5%；江蘇則逆勢成長0.9%，上升到4.67兆元。綜合中國媒體報導，中國各城市（直轄市、地級市）、各省級行政區上半年的GDP出爐，在各城市方面，前10名依序為上海、北京、深圳、重慶、廣州、蘇州、成都、杭州、南京、天津。其中，上海GDP為1.73兆元，北京1.62兆元，深圳1.26兆元，重慶1.12兆元，廣州1.09兆元，是5個GDP超過1兆元的城市。在上述城市中，上海、北京、廣州、南京、天津受武漢肺炎疫情影響，GDP均較去年同期明顯下滑，其中天津下跌3.9%，北京下跌3.2%，廣州下跌2.7%，上海下跌2.6%，南京下跌1.9%。相形之下，杭州逆勢成長1.5%，重慶、蘇州也成長0.8%，是造成廣州被重慶超越的原因。而中國31個省級行政區的GDP，前10名依序為廣東、江蘇、山東、浙江、河南、四川、福建、湖南、安徽、湖北。頭兩名的廣東、江蘇仍在4兆元以上，但差距縮小；第3名的山東為3.3兆元；浙江為2.9兆元；河南2.56兆元；四川2.21兆元；福建1.99兆元，距2兆元大關極為接近。而屬武漢肺炎疫源地的湖北，上半年GDP較去年同期大減19.3%，排名因此從第7降至第10，也使得福建、湖南、安徽各向前晉升1名。", "title": "北上廣深被撼動 重慶擠下廣州居GDP第4大城"}
{"summarization": "瑞士羅氏大藥廠（Roche）今天表示，嘗試使用類風濕性關節炎藥物安挺樂（Actemra）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，但在後期臨床試驗階段宣告失敗。", "article": "瑞士羅氏大藥廠（Roche）今天表示，嘗試使用類風濕性關節炎藥物安挺樂（Actemra）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，但在後期臨床試驗階段宣告失敗。路透社報導，羅氏與吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences）合作，盼透過改良現有藥物，以治療2019冠狀病毒疾病患者，於3月對330位病患進行臨床試驗。羅氏說：「這項試驗並沒有達到改善2019冠狀病毒疾病相關肺炎患者臨床狀況的主要指標，也沒有達到減少死亡率的關鍵次要指標。」在義大利研究顯示安挺樂對早期2019冠狀病毒疾病肺炎患者沒有幫助後，這次的試驗失敗對羅氏是一大衝擊。羅氏已將安挺樂的生產量從數十萬劑提升至上百萬劑，希望一旦試驗成功能迅速大量供應這種藥物。在使用安挺樂的這項試驗中，羅氏尋求了解與使用標準治療方式相較，有多少染疫病患惡化到必須使用呼吸器或死亡的情況，藉此衡量安挺樂的效用。雖然使用安挺樂讓病患出院時間平均減少8天，但因未達到主要目標，被認為成效不夠好。（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090729", "title": "羅氏改良關節炎用藥抗疫  臨床試驗宣告失敗"}
{"summarization": "桃園捷運綠線進行火車站站體及周邊軌道工程時，挖到疑似考古遺址，施工團隊除聘請考古團隊進駐，文化資產審議委員會今天也進行現勘，將請開發單位提出補正資料提請審議。", "article": "桃園捷運綠線進行火車站站體及周邊軌道工程時，挖到疑似考古遺址，施工團隊除聘請考古團隊進駐，文化資產審議委員會今天也進行現勘，將請開發單位提出補正資料提請審議。桃園市政府捷運工程局表示，捷運綠線在進行環評及綜合規劃報告時，曾參考「內政部93年台閩地區考古遺址」，現在於工程中挖到疑似大樹林考古遺址及清代鐵道遺構，除依文資法規定施工，也會要求廠商做好工程調配，避免影響捷運綠線的進度。捷工局表示，市府很重視鐵道文化，桃園火車站舊月台遮雨棚是利用報廢的鐵軌重建，如今舊月台已拆除並移置軌道願景館，成為「復刻版的台鐵桃園舊火車站月台」，未來若發現遺址文物，也會儘量保留，並在新的桃園車站站體原地展示，讓民眾了解新的三鐵共構車站的歷史。文化局表示，文資審議會日前開會通過「大樹林疑似考古遺址（桃園火車站舊站南方第二月台南側軌道）搶救發掘計畫」及「桃園火車站舊站疑似清代鐵道遺構（G07 站體部分）清理發掘計畫」，除捷運綠線在疑似遺址範圍內施工須符合文資法規，未來台鐵鐵路地下化在進行桃園車站及周邊工程時也要依文資法規定施工。文化局表示，本案已由開發單位委託專業考古團隊進行捷運綠線G07站體範圍內搶救發掘，今天也針對所提計畫進行現勘，委員對所提作法及保存方式予以肯定，並請開發單位就相關建議納入補充，文化局將在收到相關補正資料後，送請委員審查並依規定提請桃園市文資審議委員會審議，完備文化資產法定程序。", "title": "桃園捷運綠線疑挖到遺址 文化局：搶救發掘"}
{"summarization": "台北市松山區光復北路165巷口今晚發生路樹不明原因傾倒事件，造成一輛臨停路邊的汽車引擎蓋受損，未釀傷亡，警消獲報後立即到場處理、疏導交通，已完成移除作業，肇因待查。", "article": "台北市松山區光復北路165巷口今晚發生路樹不明原因傾倒事件，造成一輛臨停路邊的汽車引擎蓋受損，未釀傷亡，警消獲報後立即到場處理、疏導交通，已完成移除作業，肇因待查。北市警消今晚8時許獲報，指光復北路165巷口有棵路樹不明原因傾倒，當場造成一輛臨停路邊的汽車引擎蓋受損，但無人受傷，警方立即協助疏導現場交通，台北市消防局和環保局人員則協助移除路樹，肇因待轄管單位台北市公園處後續調查釐清。", "title": "北市路樹傾倒損及臨停汽車 幸未釀傷亡"}
{"summarization": "文化部長李永得今天表示，公視有其獨立性，節目製播有一定的法律規範，不是聽一黨一派，只要依據事實，也可以批評政府，所謂公共就是有不同意見，才叫多元社會。", "article": "文化部長李永得今天表示，公視有其獨立性，節目製播有一定的法律規範，不是聽一黨一派，只要依據事實，也可以批評政府，所謂公共就是有不同意見，才叫多元社會。公視董事會27日召開臨時董事會，雖以11票對4票通過「國際影音平台」新台幣4500萬的前導專案，但文化部今早發聲明表示，將終止公視「國際影音平台」委託案。李永得今晚親上公視「有話好說」節目，再次強調政策方向不變，時程也不變。節目中李永得提到，現在的公共電視跟過去他在當公視總經理時，有很多想法不一樣。「以前董事會非常尊重專業人，專業人也很尊重董事，最重要是信任。以前面臨多大壓力，董事會幾乎都會尊重專業。」李永得說，在法律保障下，他定義公視的獨立有3樣事情不能干預：人事、新聞及節目。他認為國際影音平台原先委由公視製作，原因是公視的節目製播有一定的法律規範，不是聽一黨一派，「現在人稱我為黑手，我很冤枉。」主持人陳信聰問及假設公視拿政府預算，在國際影音平台上批評政府，文化部會不會跳腳？李永得說，「只要依據事實，當然可以做，所謂公共就是有不同意見，這就叫做多元社會。」不過李永得也認為，公視的獨立性核心問題還是出在經費不足，現階段除了要通過公共媒體法，壯大公共媒體力量外，也必須要找出穩定的財源。陳信聰問是否要在2年內整併央廣、中央社到大公廣集團？李永得說，「大方向是」，但如何整併，還是要尊重大家意見。他希望每個公媒機構的定位要非常清楚，不要資源重疊，但核心仍是經費問題，若沒有經費，整併在一起也不好。至於人事，外傳文總副會長江春男是第7屆公視董事會內定董事長，李永得也再度否認。李永得說，20多年前江春男就已經開始建議政府要做國際頻道，如今計畫成型，江春男則是提供公視此一平台計畫的諮詢。有關第7屆公視董監事提名名單，李永得說，預計下週會將名單提報行政院。", "title": "李永得尊重公視獨立性 可批評政府容納多元 [影]"}
{"summarization": "印度從法國接收的首批5架飆風戰機今天飛抵印度，印度國防部長辛赫傍晚推文在未點名中國和巴基斯坦下警告說，那些想威脅印度領土完整的人應該開始擔心。", "article": "印度從法國接收的首批5架飆風戰機今天飛抵印度，印度國防部長辛赫傍晚推文在未點名中國和巴基斯坦下警告說，那些想威脅印度領土完整的人應該開始擔心。印度從法國採購的首批5架飆風戰機，從法國飛行近7000公里，今天降落印度北部的安巴拉（Ambala）空軍基地，由被稱為「金箭」（Golden Arrows）中隊的印度空軍第17中隊接收。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）傍晚在推特（Twitter）上傳飆風戰機降落安巴拉基地的短片並推文說，5架飆風（Rafale）戰機已安全降落安巴拉空軍基地，標誌著印度軍事史新時代的開始，這些多功能戰機將徹底改變印度空軍的戰力。辛赫說，他很高興印度空軍的戰力獲得即時提升，並感謝法國政府、達梭公司（Dassault Aviation）和其他法國公司，儘管因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行造成嚴重限制，仍能即時交付戰機和武器。他也強調，印度順利採購飆風戰機，是因總理莫迪的勇氣和果斷，並稱讚飆風戰機出色的性能將使印度空軍更加強大，以阻止任何對印度可能構成的任何威脅。辛赫最後又說，如果有任何人應該為印度空軍的新戰力感到擔憂或提出批評，應是那些想威脅印度領土完整的人。印度部隊5月初迄今，持續在拉達克東部的中印實際控制線（LAC）與中國部隊對峙，並同時在印度控制克什米爾的印巴邊境控制線（Loc）與巴基斯坦部隊多次交火；因此，印度向法國表達希望及早交付飆風戰機後，以有效嚇阻中國和巴基斯坦。印度2016年9月向法國正式訂購36架飆風戰機，總價5900億盧比（約新台幣2308億餘元），法國根據印度需求客製化，讓飆風戰機配備可攜帶法製SCALP巡弋飛彈、流星（Meteor）中程空對空飛彈和「鎯頭」（HAMMER，Highly Agile Modular Extended Range，高敏捷模組化延長距離）的中程空對地飛彈等近10噸的武器。印度空軍認為，飆風戰機的戰力，將有效對付中國殲20匿蹤戰機等先進戰機。", "title": "飆風戰機抵印度  防長警告威脅領土者應擔心"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充與中國國務委員兼外交部長王毅今天舉行電話會談，茂木向王毅抗議中國公務船頻頻航行在釣魚台海域；茂木亦對中國實施港區國安法表達憂心。", "article": "日本外務大臣茂木敏充與中國國務委員兼外交部長王毅今天舉行電話會談，茂木向王毅抗議中國公務船頻頻航行在釣魚台海域；茂木亦對中國實施港區國安法表達憂心。茂木與王毅今天中午12時（台灣時間11時）起電話會談，全程約1小時20分。日本外務省表示，這場電話會談是因應中方的要求。日本讀賣新聞報導，中國公務船航行在釣魚台海域，日本認為「領海」頻遭入侵。此外，中國公務船也連續107天航行「領海」外的鄰接海域。茂木在電話會談中向王毅抗議，要求中國妥善因應。對於中國的海洋調查船於9日至 18日之間在沖之鳥海域進行調查一事，日本認為沖之鳥島是日本的領土（行政區屬於東京都），中國海洋調查船所處位置是日本專屬經濟海域，未經日本政府許可，中國海洋調查船不得在這座海域進行調查。此外，茂木在電話會談中提及中國逐漸將南海進行軍事據點化的問題。茂木也對中國施行「港區國安法」後的香港局勢表達了日本的憂心。報導說，中國外交部表示，王毅在電話會談中表達希望中日兩國能早日鬆綁入境手續制度。日本外務省官網說明，茂木與王毅舉行電話會談主要內容概要包括對中日兩國發生的天災互相表達慰問之意。有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），中日兩國都同意持續以自由、透明、迅速的形式進行資訊、教訓、見解的共享，包括國際性的公共衛生對策的合作在內，兩國將透過外交等管道持續合作。日本外務省表示，中日兩國外相都了解到兩國人員重啟往來應該早日進行協商。日本外務省官網記載，中日兩國外相也討論到涵蓋日本產食品進口管制問題在內的雙邊經濟關係。中日兩國外相都同意，不僅是中日間懸而未決的事項，包括區域及國際社會的課題，也將持續密切溝通意見。", "title": "中日外相熱線 日抗議中國公務船近釣魚台"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園的賽事，樂天桃猿雖然原本落後，不過9局下代打的陳俊秀一棒轟出逆轉2分全壘打，助球隊以8比7擊退中信兄弟；此外，牛棚投手群踩住煞車也是另一獲勝關鍵。", "article": "中華職棒今天在桃園的賽事，樂天桃猿雖然原本落後，不過9局下代打的陳俊秀一棒轟出逆轉2分全壘打，助球隊以8比7擊退中信兄弟；此外，牛棚投手群踩住煞車也是另一獲勝關鍵。兄弟與桃猿雙方在第一局都攻下2分，兄弟張志豪轟出2分砲，桃猿林立則回敬2分全壘打。2局上，兄弟得2分，下個半局桃猿的陽耀勳遭觸身球後，張閔勛、郭嚴文及林立敲安打，攻下3分，反而取得1分領先。兄弟6局上蘇緯達轟出陽春砲後，陳文杰敲出1打點三壘安打，王威晨再補上安打送回1分。不過8局下桃猿的陽耀勳敲出一發陽春砲，9局下代打陳俊秀更是一棒轟出2分再見全壘打，桃猿以8比7逆轉兄弟。針對這樣的代打調度，賽後總教練曾豪駒表示，「因為得點圈有人，加上陳俊秀對李振昌打得不錯，這時候希望有一棒逆轉的機會，他也辦到了。」陳俊秀則表示，當下想說只差1分，在我的攻擊範圍內打愈遠愈好。」陳俊秀指出，對方終結者李振昌是好投手，剛好有猜到他的球路是直球。這一勝是桃猿隊下半季第2勝，談到球隊較不順的狀況，陳俊秀說：「大家保持團隊的精神，這很重要，不管贏還是輸，每個人都要保持棒球是團隊的想法，想辦法讓團隊好起來。」雖然最後贏球，不過比賽中段打線仍有不串連的狀況，曾豪駒指出，「在打擊狀況不好時，如何推進、1分1分拿，才會愈來愈順，細節多做一點。」桃猿先發投手王溢正投5.1局被敲9支安打、失7分，不過牛棚投手朱俊祥、蘇俊璋、王躍霖、陳禹勳合力封鎖，也是贏球關鍵。曾豪駒表示，下半季牛棚目前穩定，「都有辦法把自己的工作做好，（王）溢正投完之後將比分拉住，中間局數的投手有壓制力非常重要。」", "title": "陳俊秀代打轟再見逆轉2分砲 桃猿擊敗兄弟"}
{"summarization": "受到乾旱、洪水和武漢肺炎疫情的影響，非洲南部13個國家約有4500萬人存在糧食危機。一份報告指出，約有840萬兒童將面臨嚴重營養不良，其中230萬兒童生命受威脅。", "article": "受到乾旱、洪水和武漢肺炎疫情的影響，非洲南部13個國家約有4500萬人存在糧食危機。一份報告指出，約有840萬兒童將面臨嚴重營養不良，其中230萬兒童生命受威脅。半島電視台（Al Jazeera）今天引述非南開發共同體（Southern African Development Community，SADC）28日一份報告表示，這個統計數字與比去年增加近10%。報告指出，經常出現的氣候異常所引發的挑戰，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所造成的影響，加劇經濟衰退與人民貧困。居住在城市中的窮人謀生將更為困難，尤其是重度依賴非常態性工作以及依靠當地市場維生的人。報告指出，2020年非洲南部國家中約有840萬的兒童將面臨嚴重營養不良，其中230萬兒童的生命將受到威脅。預測糧食危機的情況會進一步惡化。報告說，自從3月疫情爆發以來，學校被迫停課，嚴重打擊一向依靠學校提供免費食物的學童與中學生。非南開發共同體成員國中，南非是受到疫情衝擊最嚴重的國家。南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，截至7月28日為止，南非確診病例累計達45萬9761例，7257人死亡，確診患者中有28萬7313人已康復出院。全國9省以豪登省的疫情最為嚴重，其次為西開普省與東開普省。", "title": "非洲南部面臨糧食危機 230萬兒童生命受威脅"}
{"summarization": "塔利班提議忠孝節停火3天得到阿富汗政府同意，美國特別代表哈里札德今天表示歡迎，外界也看好這兩個敵對陣營可能在下週展開延宕已久的和平談判。", "article": "塔利班提議忠孝節停火3天得到阿富汗政府同意，美國特別代表哈里札德今天表示歡迎，外界也看好這兩個敵對陣營可能在下週展開延宕已久的和平談判。塔利班（Taliban）宣布停火將從31日開始，也就是伊斯蘭教重大節日忠孝節（Eid al- Adha）的第一天，將持續到這個節日結束。這是塔利班在兩個多月內提出的第二次停火提議。阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）先前表示，雙方在引發爭議的交換戰俘問題取得進展。這個問題導致雙方和談延後。美國特別代表哈里札德（Zalmay Khalilzad）在2月和塔利班談判達成協議，以利外國部隊明年5月前撤出阿富汗。美國派遣哈里札德前來喀布爾，力促阿富汗政府和塔利班展開和平會談，他也歡迎雙方達成為期3天的停火。哈里札德今天推文表示：「我們歡迎塔利班宣布忠孝節停火，以及阿富汗政府作出相對的宣布。」「我們希望這個忠孝節所有阿富汗人團結在一起，彼此理解和相互尊重，朝著達成可持續的和平邁進一步。」美國駐喀布爾最高外交官員威爾森（Ross Wilson）也希望雙方能儘快回到談判桌。", "title": "阿富汗與塔利班停火3天 美國希望雙方上談判桌"}
{"summarization": "美國於二戰末期對日本投下原子彈迄今已近75年。日本廣島地方法院今天做出罕見判決，擴大認定核彈倖存者，納入更多放射性物質「黑雨」受害者。", "article": "美國於二戰末期對日本投下原子彈迄今已近75年。日本廣島地方法院今天做出罕見判決，擴大認定核彈倖存者，納入更多放射性物質「黑雨」受害者。法新社報導，廣島地方法院裁決，84名原告都應獲得給予核彈攻擊受害者的醫療福利。這些原告年齡介於70幾至90幾歲間，日本當地稱核彈攻擊受害者為「被爆者」。在1945年8月6日廣島核爆後，若干地區降下放射性物質「黑雨」。日本政府在戰後認定若干地區受到核爆嚴重衝擊，並為事發時位於這些地區的民眾提供免費醫療照護。上述原告事發時不在政府指定地區，但淋到「黑雨」，他們主張自己遭受的健康衝擊與政府認定地區內受害人相似。日本放送協會廣島地方法院審判長高島義行在庭上表示：「居民在聲明中指稱自己沐浴在黑雨中，這些聲明沒有不合理之處。」高島義行指出：「醫療文件顯示，這些居民經歷的疾病據信與核彈有關，這符合認定被爆者的法律要件。」日本慷慨提供這些年長者醫療照護，年齡75歲以上者只需支付10%的醫療成本。對於多年來主張自己也受苦於核彈攻擊的人士而言，這場官司也具象徵性意義。截至今年3月為止，日本政府已認定13萬6682人為「被爆者」，包括當年的長崎居民。長崎於1945年8月9日受到第二次、也是最後一次原子彈攻擊。廣島核爆約有14萬人死亡，隨後的長崎核爆則有7萬4000人喪生。日本將在下週為這兩場核爆舉行75週年紀念儀式。", "title": "日本廣島法院宣判 擴大認定核爆「黑雨」受害者"}
{"summarization": "針對政治權利與種族正義議題的示威日益加劇，全球各國政府疲於因應，但聯合國人權事務委員會今天重申，網路或實體的和平抗議是基本人權。", "article": "針對政治權利與種族正義議題的示威日益加劇，全球各國政府疲於因應，但聯合國人權事務委員會今天重申，網路或實體的和平抗議是基本人權。聯合國人權事務委員會（Huam Rights Committee）立場超然的專家們再度發表關於和平集會權利的說帖，並針對這種權利適用的場合與方式提供了詳盡的法律指引，也概述了政府的義務。這個委員會由18位立場超然專家組成，職司監督各國落實「公民與政治權利國際公約」（International Covenant on Civil and Political Rights, ICCPR）。公約第21條保障和平集會的權利。委員會成員漢斯（Christof Heyns）在聲明中說：「參與和平集會表達意見、慶祝或宣洩不滿，這是每個人的基本人權。加上其他有關政治自由的權利，這構成了民主社會的必要基礎。」漢斯提醒：「籠統提及公共秩序或公共安全，或不明確的可能暴力風險，並非是政府禁止和平集會的正當理由。」這份由聯合國人權事務委員會發布的說帖，也針對許多國家廣泛討論的議題提供指引，並強調和平抗議者有權戴口罩與頭罩遮蔽臉部。聯合國人權事務委員會表示：「政府不應蒐集個資以騷擾或威脅參與者。」並強調政府不得封閉網路或關閉網頁，因為這些都是籌劃和平集會的重要工具。", "title": "全球示威四起  聯合國重申和平抗議是基本人權"}
