{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒的影響，觀光旅遊業生意大幅滑落，高雄市寒軒餐旅事業集團今天在網站公告旗下的寒軒陽明飯店10日起暫停營業，如果民眾仍持有餐飲票券可到集團各店使用。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒的影響，觀光旅遊業生意大幅滑落，高雄市寒軒餐旅事業集團今天在網站公告旗下的寒軒陽明飯店10日起暫停營業，如果民眾仍持有餐飲票券可到集團各店使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續在全球發燒，觀光消費產業的經營大受影響，不僅多數旅行社零出團、飯店縮減經營樓層，餐廳乃至夜市都慘澹經營。高雄市知名的寒軒餐旅事業集團旗下有寒軒國際飯店、高雄商旅、寒軒和平店、寒軒陽明店等宴會餐廳。集團今天在網站公告寒軒陽明飯店4月10日起暫停營業，並聲明如果消費者持有餐券可以到其它各店使用。陽明店公告要暫停營業的消息傳出後，震驚餐飲業界。面對嚴峻的疫情，有店家說生意剩不到3成，業者憂心忡忡。經營者雖說考量員工生計不敢貿然停業，但是看不到疫情的盡頭，對未來顯得很茫然。農曆春節後，高雄市已有多家老字號餐廳因疫情衝擊宣布停歇業，包括祥鈺樓、渝香園及五星級飯店縮減經營樓層等，業者以防疫困難、消費者不上門、經營成本因素考量而暫停營業。", "title": "疫情衝擊 高市寒軒陽明店10日起暫停營業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球加速蔓延，日本今天新增503例確診感染，首度單日突破500例。其中東京添144例，創單日新高。境內累計確診感染4961例，加上鑽石公主號712例，總共5673例。", "article": "武漢肺炎疫情全球加速蔓延，日本今天新增503例確診感染，首度單日突破500例。其中東京添144例，創單日新高。境內累計確診感染4961例，加上鑽石公主號712例，總共5673例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，日本今天新增503起確診，其中東京144起，創單日新高。在日本境內確診感染，包括機場檢疫查出確診以及包機返國確診，合計4961例。若加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計5673例。其中，死者共116人，包括日本境內確診105人、鑽石公主號11人。以都道府縣的確診人數來看，東京都1338人、大阪府524人、神奈川縣356人、千葉縣324人、愛知縣280人、埼玉縣250人、兵庫縣248人、福岡縣224人、北海道208人、京都府155人。此外，從中國搭包機返國者14人、厚勞省職員、檢疫官、機場檢疫確診者共84人。日本厚生勞動省表示，目前重症患者共107人，包括日本境內感染99人、鑽石公主號8人。病情改善已出院共1270人，包括境內確診者等632人、鑽石公主號638人。", "title": "日本武漢肺炎增503確診單日新高 累計5673例"}
{"summarization": "英國財政大臣蘇納克今天表示，首相強生目前還在加護病房，但病情正在好轉，已可在床上坐起身。強生因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院。", "article": "英國財政大臣蘇納克今天表示，首相強生目前還在加護病房，但病情正在好轉，已可在床上坐起身。強生因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院。路透社報導，蘇納克（Rishi Sunak）表示：「來自醫院的最新消息為，首相還待在加護病房，病情已在好轉。我也能告訴你們他在病床上坐起身，並積極配合臨床團隊。」", "title": "英國財長：首相強生病情好轉 可在床上坐起身"}
{"summarization": "消防隊表示，義大利北部一座原本交通很繁忙的橋梁今天坍塌，由於防疫封城措施中斷了原本繁忙的交通，這起意外僅導致2名駕駛受輕傷送醫。", "article": "消防隊表示，義大利北部一座原本交通很繁忙的橋梁今天坍塌，由於防疫封城措施中斷了原本繁忙的交通，這起意外僅導致2名駕駛受輕傷送醫。消防隊發言人說，這座長260公尺的橋位在義大利托斯卡尼大區（Tuscany）北端，靠近奧拉鎮（Aulla），大約介於熱那亞（Genoa）與佛羅倫斯（Florence）間，於當地時間上午10時25分坍塌。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的緊急狀況，義大利政府採取封城應對，中斷了整個國家的交通，包括SS330公路交通在內。消防隊發言人表示，2名送醫的駕駛僅受輕傷。", "title": "義大利封城防疫 北部橋梁坍塌僅2駕駛輕傷送醫"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對全球經濟的衝擊益發明顯，歐洲主要股市今天跌多漲少。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對全球經濟的衝擊益發明顯，歐洲主要股市今天跌多漲少。倫敦FTSE 100指數下跌26.72點或0.47%，以5677.73點作收。法蘭克福DAX 30指數跌23.81點或0.23%，收在10332.89點。巴黎CAC 40指數上漲4.48點或0.1%，收4442.75點。", "title": "武漢肺炎經濟衝擊效應益發明顯 歐股跌多漲少"}
{"summarization": "有意角逐美國民主黨總統提名的聯邦參議員桑德斯今天宣布退出初選，這讓前副總統拜登也幾乎毫無懸念將成為民主黨總統提名人，代表民主黨挑戰尋求連任的現任總統川普。", "article": "有意角逐美國民主黨總統提名的聯邦參議員桑德斯今天宣布退出初選，這讓前副總統拜登也幾乎毫無懸念將成為民主黨總統提名人，代表民主黨挑戰尋求連任的現任總統川普。桑德斯（Bernie Sanders）今天透過視訊會議向競選團隊宣布，他將退出角逐民主黨2020年總統提名初選。他稍後透過視訊發表公開講話，感謝支持者的共同努力，但也坦言通往勝利的路已經幾乎是不可能。他表示，過去幾年的努力在經濟正義、社會正義、種族正義與環境正義的無止盡鬥爭中邁出重要一步，贏得意識形態鬥爭。儘管宣布退出初選，桑德斯仍誓言運動並未結束，他仍將持續為理念奮戰。談及拜登（Joe Biden），桑德斯首先給予祝賀，也表示願意和他共同合作，擊敗川普贏得年底大選。桑德斯的退選讓拜登成為最後一位仍在競逐民主黨黨內提名的候選人，也意味拜登將能獲得民主黨提名，角逐今年總統大選。現年78歲的桑德斯是民主社會主義倡議者主張美國全面醫保，因為「健康與醫療是基本人權」；台灣去年通過同性婚姻法後，桑德斯也透過臉書表示祝賀，讚賞台灣取得巨大成就。左派自由立場讓桑德斯吸引許多年輕支持者，但卻未能反映在選票上。儘管桑德斯一度在民主黨黨內初選取得領先地位，但在聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）3月初宣布退出民主黨黨內初選後，擔憂桑德斯激進左派立場的溫和派民主黨人士幾乎一面倒力挺拜登，不斷有重量級議員與商界、社運界人士公開支持拜登，桑德斯的盟友與幕僚也逐漸感到時不我予，開始力勸桑德斯退出初選。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）則是另一個意想不到的轉折。疫情在全美快速蔓延，讓所有競選活動與集會被迫中止。相較於拜登，桑德斯陣營的網路聲量大幅下挫，幾乎完全消失於媒體前，聲勢持續滑落，最終只得黯然退出選戰。", "title": "桑德斯退出初選 拜登有望代表民主黨挑戰川普"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天面對國際批評他處理疫情不當，情緒激動地轉而指責台灣過去3個月對他人身攻擊。對此駐歐盟代表曾厚仁表示這是譚德塞憑空捏造的惡意指控。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天面對國際批評他處理疫情不當，情緒激動地轉而指責台灣過去3個月對他人身攻擊。對此駐歐盟代表曾厚仁表示這是譚德塞憑空捏造的惡意指控。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，國際質疑世衛處理疫情失當，並太靠向中國。美國總統川普7日更砲轟世衛以中國為中心，錯過武漢肺炎疫情處理時機，威脅將擱置美國的捐助。今天世界衛生組織（WHO）日內瓦總部例行記者會上，川普指責世衛一事成為媒體提問焦點。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）也有備而來，發表長篇大論，甚至轉向以莫須有事由，公開指責台灣及台灣外交部對他人身攻擊。駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁聽完譚德塞談話後，接受中央社訪問時表示，無論在社群媒體或正式新聞稿上，外交部長吳釗燮從未針對譚德塞做過任何人身攻擊，台灣政府也從未對他發動過言論攻勢。譚德塞所言毫無根據，是憑空捏造的惡意指控，不值得國際重視。台灣駐日內瓦辦事處強調，對於譚德塞在記者會中做出不實指控至為遺憾。駐瓦處先前即曾向秘書處明確表達，此一指控純屬無稽，台灣作為一民主政體，參與世衛組織獲廣泛支持，台灣政府不會也無需對他個人做出人身攻擊。譚德塞今天在記者會上被媒體問到，面對川普等領導者批評，是否感到挫折，是否會阻礙處理疫情？譚德塞說跟每分鐘都有人失去生命相較，他不在意個人被攻擊，強調自己是專心拯救生命，關心脆弱者，「在世衛我們不操弄政治」。不過譚德塞似乎並非他所言這麼不在乎，發言愈說愈激動，並以受到很大委屈的口吻說，對他的人身攻擊已經超過3個月，各種傷害包括媒體評論、給他冠上各種稱號，說他是黑人等等。他不在乎過去甚至有死亡威脅，但當黑人及非洲族群被侮辱時，他再也不能忍受。譚德塞表示今天要第一次公開說大家太超過了。他並連講兩次夠了（enough），稱這些批評來自某些地區，且若要更進一步具體說，這些攻擊在3個月前來自台灣，直白地講就是來自台灣。譚德塞還稱台灣外交部也知道相關攻擊卻沒切割，甚至還侮辱詆毀攻擊他。今天他說出來是因為真的夠了，他關心的是現在有數萬人死亡。譚德塞最後激動地說，若攻擊是只他對個人，「我忍了3個月、所以還可以再忍3年、30年、300年」。", "title": "譚德塞指台灣對他人身攻擊 曾厚仁反駁捏造指控[影]"}
{"summarization": "一項大型研究今天顯示，人類活動破壞自然棲地迫使會傳播疾病的野生動物與人類更加接近，類似2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的全球大流行疫情將會愈來愈常見。", "article": "一項大型研究今天顯示，人類活動破壞自然棲地迫使會傳播疾病的野生動物與人類更加接近，類似2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的全球大流行疫情將會愈來愈常見。法新社報導，非法盜獵、機械化耕種以及益趨市化生活方式，近幾10年來全都導致生物多樣性大量消失，毀滅大量野生動物，馴化牲畜也愈來愈多。約70%的人類病原體屬人畜共通，意味在某些時點，這些病原體會像2019冠狀病毒疾病般，從動物跳到人類身上。美國的研究人員檢視了已知會從動物傳染給人類的逾140種病毒，並和國際自然保育聯盟瀕危物種紅色名錄（IUCN Red List）交叉比對。他們發現，馴化動物、靈長類、蝙蝠與老鼠攜帶高達75%的人畜共通病毒。但他們也做出結論指出，當物種面臨過度消費與棲地流失威脅時，病毒從動物溢出傳給人類的風險最高。研究報告第一作者、加州大學獸醫學院（University of California's School of Veterinary Medicine）的強生（Christine Johnson）說，剝削野生動物、特別是破壞自然棲地，是疾病外溢的深層原因，置人類於新興傳染病風險中。去年聯合國生物多樣性專家小組警告，高達100萬物種由於人類活動而面臨滅絕。那項里程碑式評估顯示，地球上75%的陸地與40%的海洋已遭到人類嚴重破壞。特別是森林砍伐，讓野生哺乳動物面臨日增壓力，牠們在棲地日益減少的困境中苦苦掙扎。當人類活動進一步侵犯牠們的領域，野生動物將被迫增加與人類接觸，升高再次爆發另一場宛如武漢肺炎疫情的風險。強生說：「我們透過砍伐森林、土地轉種農作物或飼養牲畜或建立社區，改變了地貌景觀。這也增加人類與野生動物接觸的頻率與強度，為病毒跳到人類身上創造了絕佳條件。」強生表示，一旦當前這場公共衛生緊急事件落幕，希望政策制定者能夠專注於防備大流行病以及防範人畜共通疾病風險，尤其是在擬定環境、土地管理與動物資源政策上。", "title": "人類破壞野生動物棲地 大流行疫情將愈來愈常見"}
{"summarization": "義大利今天通報境內新增542起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，較昨天新增604例少；但今天新增3836例確診，比昨天通報新增的3039例更多。", "article": "義大利今天通報境內新增542起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，較昨天新增604例少；但今天新增3836例確診，比昨天通報新增的3039例更多。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）表示，目前義大利累計染疫不治人數達1萬7669人。這個數字在全球高居各國之首。同時義大利累計確診案例也增至13萬9422例，在全球僅次於美國和西班牙排名第3。義大利今天在加護病房的人數為3693人，比昨天的3792人少，也是連續第5天下滑。這種情況令人更加懷抱希望義大利3月9日實施全國封鎖的防疫措施奏效，疫情可能正在消退。義大利感染武漢肺炎的患者已有2萬6491人康復，也比昨天的2萬4392人增加。", "title": "義大利武漢肺炎單日新增死亡減少 確診增速加快"}
{"summarization": "美國紐約州單日779人因感染武漢肺炎喪命，連兩天創新高，累計死亡突破6200人，比911事件多逾一倍。儘管如此，全州新增住院病患曲線已明顯下滑，疫情出現曙光。", "article": "美國紐約州單日779人因感染武漢肺炎喪命，連兩天創新高，累計死亡突破6200人，比911事件多逾一倍。儘管如此，全州新增住院病患曲線已明顯下滑，疫情出現曙光。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天公布，全州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增779人死亡，再創疫情爆發以來新高。自2日以來，紐約州每天都有逾500人死於武漢肺炎，近5天死亡人數分別為630、594、599、731、779人。古莫說，這波疫情已奪走紐約州6268條人命，比2001年911恐怖攻擊事件全州2753死多逾一倍。他指示全州降半旗悼念死者，並形容最新死亡數據「不只是壞消息，簡直糟透了」。他表示，死亡人數與兩週前住院率飆升相關，當時大量病患湧入醫院，部分患者病情加重後插管治療，仰賴呼吸器7到15天，最終不治身亡。未來幾天，單日死亡人數可能接近目前水準，甚至更高，「你明早起床看到的新聞可能還是一樣淒慘」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球逾146萬人感染武漢肺炎、8.5萬人喪命，全美確診病例達40萬例、1.3萬人死亡。紐約州確診病例已突破14萬例，超越義大利。自3月中旬起，紐約州關閉學校、非民生必需類商家，並要求民眾盡量待在家，防止武漢肺炎疫情惡化。根據最新數據，紐約州增加586名住院患者，日增3%。隨著住院率不斷降低，古莫宣布紐約州已「暫時拉平曲線」，但他強調這是落實社交距離規定的結果。古莫說：「我們還沒有脫離險境，不要誤解你見到的數字和圖表，那完全是我們所作所為的產物。如果我們行為改變，數字就會跟著變化。」紐約州疫情雖有趨緩跡象，但減少人群聚集的措施短期內不易鬆綁。百老匯劇院因可容納500人以上，3月12日起配合州政府命令熄燈；商會組織百老匯聯盟（Broadway League）今天表示，41座劇院至少6月7日前都不會恢復營業。被問及6月是否可能允許大規模集會，古莫回答「不知道」，並說「我不會把百老匯的想法當作風向球，除非他們在公衛領域，看過更棒的數據和預測模型」。", "title": "紐約武漢肺炎單日779人喪命 連兩天創新高"}
{"summarization": "英國武漢肺炎疫情過去24小時內死亡人數逼近千人，新增938人病故。好消息是英國首相強生（Boris Johnson）在加護病房的病況穩定，已經可以在床上坐起身。", "article": "英國武漢肺炎疫情過去24小時內死亡人數逼近千人，新增938人病故。好消息是英國首相強生（Boris Johnson）在加護病房的病況穩定，已經可以在床上坐起身。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）傍晚召開疫情例行記者會時表示，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情新增938名死者，累計7097人喪生；確診人數增加5492人，累計6萬733人。有關各界關注的強生病況，蘇納克表示，在加護病房待了2晚的強生情況有進步，可以在床上坐起身，且和醫療團隊「正面互動」，正在接受倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）醫護團隊非常好的照護。英國在3月23日宣布的3週禁足令即將邁入尾聲，政府當初表示要每3週進行檢討，蘇納克表示，政府將於明天召開緊急應變小組會議（Cobra）進行相關討論。不過他也表示，決定是否繼續施行禁足令的關鍵證據下週才會出爐。他表示：「我認為與其猜測未來，我們應該更專注於當前的情況。」英國廣播公司雖然英國今天出現疫情爆發以來最高死亡人數，但副科學官麥克林（Dame Angela McLean）表示，增加速度「並非失控」。不過，英國國家醫療保健服務（NHS）醫療總監波維斯（Stephen Powis）警告，現在不可以掉以輕心。他表示：「我們開始看到（禁足令的）成效，但我認為關鍵的是，我們必須繼續遵守指令，我們必須繼續遵守保持社交距離的規定。因為如果我們不這麼做，病毒將會再次開始傳播。」", "title": "英國武漢肺炎再添938人病故 創單日死亡新高"}
{"summarization": "土耳其今天通報4117起武漢肺炎病例，單日確診病例連續第6天創新高，並新增87人不治，單日死亡病例也創新高；累計確診3萬8226例、812起死亡病例。", "article": "土耳其今天通報4117起武漢肺炎病例，單日確診病例連續第6天創新高，並新增87人不治，單日死亡病例也創新高；累計確診3萬8226例、812起死亡病例。土耳其衛生部晚間公布疫情通報顯示，過去24小時共採檢俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疑似病例2萬4900例，單日檢測數創新高，其中有4117例確診。隨採檢能量提高，預料通報確診病例將會持續攀高。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨晚表示，單日採檢數下週將超過3萬例。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，目前共檢測24萬7768例，累計有1846例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1492例、995例。", "title": "土耳其武漢肺炎增逾4千病例 連6天創新高"}
{"summarization": "法國今天通報，過去24小時內，境內醫院新增541起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例。法國總統府今天表示，將二度延長實施中的全國封鎖令。", "article": "法國今天通報，過去24小時內，境內醫院新增541起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例。法國總統府今天表示，將二度延長實施中的全國封鎖令。法新社報導，目前法國官方統計的染疫不治人數已來到1萬869人。法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）還告訴記者，現在共有7148人在加護病房接受治療，較前一天增加17人，增幅為近幾週以來最少。路透社報導，法國總統府艾里賽宮（Elysee）今天表示，法國將二度延長實施中的全國封鎖令，以遏制武漢肺炎疫情擴大。這代表法國居家防疫措施將實施到4月15日過後。總統府稍早另表示，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）13日傍晚將對國人發表關於疫情的演說。", "title": "法國武漢肺炎新增逾5百死 全國封鎖令將二度延長"}
{"summarization": "美國紐約與其他2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區的最新數據顯示，疫情可能有放緩跡象，增添市場樂觀氣氛，美股今天收紅。", "article": "美國紐約與其他2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區的最新數據顯示，疫情可能有放緩跡象，增添市場樂觀氣氛，美股今天收紅。道瓊工業指數終場大漲779.71點，漲幅3.44%，收在23433.57點。標準普爾500指數終場勁揚90.57點，漲幅3.41%，收在2749.98點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲203.64點，漲幅2.58%，收在8090.9點。", "title": "紐約疫情現曙光激勵市場 美股收紅"}
{"summarization": "法新社彙整的官方紀錄顯示，截至格林威治標準時間今天19時（台灣晚間9日凌晨3時），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）官方確認死亡人數增至8萬6289例。", "article": "法新社彙整的官方紀錄顯示，截至格林威治標準時間今天19時（台灣晚間9日凌晨3時），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）官方確認死亡人數增至8萬6289例。自中國去年12月首度傳出疫情以來，全球192個國家及地區總計已有逾146萬9920起武漢肺炎確診病例。在這些病例中，至少28萬300人被認為已經康復。上述紀錄是根據法新社彙集各國當局及世界衛生組織（WHO）公布的數據，可能只反映實際感染總數的一部分。許多國家只檢測需要住院的病例。自格林威治時間昨天19時起算，全球新增6221人染疫不治、7萬2738人確診。其中又以美國增加的死亡人數1808人最多，英國938人次之。西班牙新增死亡757人、義大利再添542人喪命。義大利於2月底通報武漢肺炎死亡首例，目前已累計1萬7669人死亡、13萬9422人確診感染。西班牙死亡病例攀升至1萬4555起，累計確診感染14萬6690例。美國境內不治人數達1萬3829例居全球第3，但全美確診感染案例達40萬4352例，高居全球確診之冠。法國已通報累計1萬869死以及11萬2950起確診感染病例。英國以7097死、6萬733人確診緊追在後。中國不含香港及澳門，迄今已通報3333起死亡及8萬1802起確診病例，有7萬7279人治癒。自格林威治時間昨天19時起算，安地卡及巴布達（Antigua and Barbuda）、巴貝多（Barbados）、貝里斯、馬爾他、美屬維京群島都出現不治首例。到目前為止，歐洲累計確診77萬2592例，6萬1118死；美國和加拿大累計確診42萬3535例，1萬4285死；亞洲累計確診12萬5864例，4409死；中東累計確診8萬9003例，4238死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診4萬671例，1612死；非洲累計確診1萬1119例，571死；大洋洲累計確診7138例，56死。", "title": "全球武漢肺炎逾8.6萬人不治 破146萬確診"}
{"summarization": "台灣宣布捐200萬片口罩給美國，美國政府上下接連出現挺台言論與行動。美國國務卿蓬佩奧今天親自推文讚許台灣是真朋友，並表示台灣資訊透明度及慷慨大方，為世界抗疫楷模。", "article": "台灣宣布捐200萬片口罩給美國，美國政府上下接連出現挺台言論與行動。美國國務卿蓬佩奧今天親自推文讚許台灣是真朋友，並表示台灣資訊透明度及慷慨大方，為世界抗疫楷模。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續肆虐全美，確診數今天突破40萬大關。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天推文表示，在困難時刻，真正的朋友會互相支持，美方感謝台灣捐贈200萬片口罩，支持美國前線醫療人員。蓬佩奧指出：「在全球對抗2019冠狀病毒疾病疫情的戰役中，你（台灣）所展現的資訊透明度及慷慨大方，是世界的楷模。」總統蔡英文1日宣布，將捐贈1000萬片口罩給受疫情嚴重影響國家，其中將捐給美國200萬片。美國國務院一位不具名發言人當天就讚許台灣為患難時「真朋友」；白宮國安會2日也推文表示，感謝台灣民眾在美國持續對抗疫情之際，給予慷慨支持與合作。此外，國務院發言人辦公室2日也大動作發出媒體通知表示，美台雙方高階外交官員3月31日共同召開虛擬會議，討論如何擴大台灣國際參與，包括如何恢復台灣世界衛生大會（WHA）觀察員身分。美國國務院亞太局3日則接連透過推特（Twitter）表示，在2019冠狀病毒疾病防疫工作上，台灣是位領袖。", "title": "武漢肺炎／感謝台灣捐口罩 美國務卿讚台為世界抗疫楷模"}
{"summarization": "為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打擊石油需求，全球主要產油國準備就減產計畫召開會議，國際油價今天走揚。", "article": "為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打擊石油需求，全球主要產油國準備就減產計畫召開會議，國際油價今天走揚。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上漲1.46美元，來到每桶25.09美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲0.97美元，來到每桶32.84美元。", "title": "主要產油國將開會談減產 國際油價上漲"}
{"summarization": "美股今天收紅，道瓊指數午盤扶搖直上，終場勁揚779點。全美武漢肺炎疫情趨穩，左派立場鮮明的聯邦參議員桑德斯退出民主黨總統初選，國際油價大漲，都為大盤帶來支撐。", "article": "美股今天收紅，道瓊指數午盤扶搖直上，終場勁揚779點。全美武漢肺炎疫情趨穩，左派立場鮮明的聯邦參議員桑德斯退出民主黨總統初選，國際油價大漲，都為大盤帶來支撐。美股昨天午盤軟腳，道瓊工業指數早盤飆漲937點全吐光，今天則全日保持在平盤以上，終場大漲779.71點，漲幅3.44%，收在23433.57點。標準普爾500指數勁揚90.57點，漲幅3.41%，收在2749.98點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲203.64點，漲幅2.58%，收在8090.9點。標普500指數11大類股全面收紅，地產股大漲7.4%，表現一馬當先；在西德州中級原油（WTI）價格大漲6.2%帶動下，能源股猛漲6.7%；公用事業與材料股漲幅都達5%以上，金融與醫療股漲幅均逾4%。前陣子受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重擊的航運與遊輪股持續反彈。聯合航空控股（United Airlines Holdings）與美國航空集團（American Airlines Group）漲幅都超過10%，皇家加勒比遊輪（Royal Caribbean Cruises）股價大漲近12%。桑德斯（Bernie Sanders）政見包括全民健保，不少商界人士擔心他入主白宮後可能加稅。他的退選使政壇變數減少，也代表路線溫和的前副總統拜登（Joe Biden）幾乎篤定會獲得民主黨提名，挑戰美國總統川普，激勵美股午盤買氣加溫。醫療股成為桑德斯退選下最大受益者。聯合健康集團（UnitedHealth Group）股價大漲8%，為表現第2佳的道瓊指數成分股。科技股也表現不俗，整體漲幅達2.7%。蘋果公司（Apple）股價上漲2.6%，臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet漲幅都超過2%。費城半導體指數勁揚3.44%，30檔成分股全數收紅。台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.1%。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球逾150萬人感染武漢肺炎，美國確診病例突破42萬例。全美疫情最嚴重的紐約州單日779人死亡，再創新高，但近期住院與重症患者新增速度放慢，顯示強迫商家歇業、要求民眾居家防疫的措施逐漸產生效果。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天接受福斯新聞（Fox News）訪問時說，新增病例曲線似乎接近高峰，但本週仍會有大量患者喪命，過了這週，全美疫情應該會「開始出現轉折」。白宮先前估計全美將有10萬至24萬人死於武漢肺炎，佛奇表示，只要民眾持續保持社交距離，死亡人數預測可能會下修。另一方面，聯邦公開市場委員會（FOMC）今天公布3月兩場緊急會議紀錄。紀錄指出，所有與會者當時都認為疫情產生的影響無從預測，經濟前景面臨「重大下行風險」。這促使聯邦準備理事會（Fed）3月兩度緊急降息，基準利率降至趨近於零；重啟全球金融海嘯後振興經濟的資產收購計畫，購債規模無上限；推出多種貸款機制，涵蓋貨幣市場共同基金、中小企業等層面，以前所未見的速度為美國經濟注入強心針。", "title": "美股勁揚779點 疫情趨穩桑德斯退選激勵盤勢"}
{"summarization": "美國加州州長紐松（Gavin Newsom）表示，加州武漢肺炎感染曲線出現轉折，代表居家隔離措施見效。不過衛生官員今天說，居家隔離短期不會解除，加州居民可能被再關數月。", "article": "美國加州州長紐松（Gavin Newsom）表示，加州武漢肺炎感染曲線出現轉折，代表居家隔離措施見效。不過衛生官員今天說，居家隔離短期不會解除，加州居民可能被再關數月。紐松7日晚間在記者會上說：「容我帶來一點樂觀消息。」他表示，加州的感染人數圖表已經出現轉折，意味病毒的擴散速度減慢，不過「曲線仍在往上攀升，只是斜度沒有預期高」。民主黨籍的紐松說，防疫措施見效，居民要高度謹慎，未來幾週到5月是最艱困的時期，病患人數將會到達高峰。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）升級防疫，7日宣布市民出門採買生活必需品時，必須戴上口罩或任何遮掩口鼻布料，10日起超市收銀、外帶餐廳員工都要戴口罩，「戴起來，救一命」。到8日白天為止，加州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染人數到達1萬7674人，單日增加1258人，住院確診人數為2611人，其中1108人在加護病房。「洛杉磯時報」引述官員看法指出，居家隔離、保持社交距離等措施還會持續好幾個月，加州居民短期內無法恢復正常生活。官員表示，太早解除禁令會使疫情惡化。聖克拉拉郡（Santa Clara County）郡長史密斯（Jeffrey Smith）表示，除非疫苗問世，不然解除禁令只會造成更多人生病和死亡。他預測，一直到11月感恩節，都不會有運動比賽。洛時引述醫藥史學者馬爾可（Howard Markel）意見指出，居家隔離需要高度耐心，太早解除禁令，不只病毒會重新肆虐，還白白犧牲了經濟與社交上的損失。哈佛大學公共衛生學院報告指出，美國現行措施無法一次解決病毒擴散，今年秋冬到明年春天疫情可能重來。哈佛研究人員預估，社交隔離政策可能一直持續到2021年中，甚至2022年。", "title": "武漢肺炎／加州疫情暫露曙光 軟性封城可能持續數月"}
{"summarization": "巴西各州衛生廳今天更新2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情報告指出，全國確診病例增至16170例，819人死亡，疾病致死率提高到5%。", "article": "巴西各州衛生廳今天更新2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情報告指出，全國確診病例增至16170例，819人死亡，疾病致死率提高到5%。過去24小時，巴西新增2136起確診病例，133起死亡案例。聖保羅、里約熱內盧、塞阿拉（Ceara）和亞馬遜等4州疫情蔓延速度最快，今天分別累計達6708例、1938例、1374例和804例確診，428人、106人、53人和30人死亡。聖保羅州衛生廳長捷爾曼（Jose Henrique Germann）今天坦承低報該州冠狀病毒疾病案例，因檢測速度慢，目前有逾2萬起疑似病例檢測待化驗分析，只有住院的患者和醫護人員列入統計，所以實際確診和死亡人數更多。根據報告，東北部北大河（Rio Grande do Norte）州府納塔爾（Natal）一名出生僅5天的嬰兒感染新型冠狀病毒疾病，昨天去世，成為巴西武漢肺炎死亡案例年紀最小的患者。塞阿拉州府佛塔雷莎（Fortaleza）是巴西冠狀病毒染病率最高的城市，每10萬居民34.7人感染。巴西北部的亞馬遜州已確認3名原住民感染新型冠狀病毒，羅賴馬（Roraima）州衛生廳今天亦證實一名15歲的亞諾瑪米（Yanomami）族原民青年確診，3日被送進加護病房。這也是該州首起原住民確診病例。聖保羅是目前巴西武漢肺炎確診病例最多的城市，累計4263例。當地媒體報導，聖保羅市政府已購買5000個屍袋，專門用來安葬冠狀病毒疾病死者，顯示市政當局已預測未來幾週死亡人數將暴增。位於聖保羅市東區、拉丁美洲最大的美麗村（Vila Formosa）公墓即因需求激增，上週開始每天約挖建100個墓穴，數量是疫情大流行前的一倍。為避免冠狀病毒在公墓傳播，武漢肺炎症狀去世的死者遺體都必須直接封棺，葬禮限10分鐘，觀禮人數最多10人。面對即將到來的復活節，聖保羅州長多利亞（Joao Doria）重申保持社交距離抗疫的重要性，籲請民眾不要外出旅行，避免群聚，盡量待在家裡。", "title": "巴西武漢肺炎確診16170例 819人死亡"}
{"summarization": "美國總統川普今天再度炮轟世界衛生組織面對武漢肺炎疫情做得太少，美國提供世衛的資金是中國的10倍，世衛卻似乎事事都照著中國的做法，這對美國不公平，也對世界不公平。", "article": "美國總統川普今天再度炮轟世界衛生組織面對武漢肺炎疫情做得太少，美國提供世衛的資金是中國的10倍，世衛卻似乎事事都照著中國的做法，這對美國不公平，也對世界不公平。在昨天透過推特與記者會炮轟世界衛生組織（WHO）搞砸對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的因應後，川普今天再度火力全開，指責世衛組織不僅做錯也做得不夠。川普表示，美國去年捐助世衛組織4億5200萬美元，中國捐助的資金為4200萬美元，中國僅提供世衛組織一小筆資金，「這不對，不公平」。他指責世衛組織在因應疫情的許多方面都做錯，還「很用力地淡化（疫情的）威脅」。對於世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在記者會上指控美國將疫情政治化只會看到更多屍袋的說法，川普也予以反擊。川普坦言會看到更多屍袋，但譚德塞應該為所服務的對象做得更好才是。川普指責世衛組織一切以中國為中心，強調情況會改善，沒有人傳人，要求美國不要對中國祭出邊界管制，並對這項決定作出嚴厲批評，「當他說政治化時，他才是政治化的人」，細看世衛組織與中國的關係，「我不敢相信他居然敢談政治化」。川普也多次強調美中兩國對世衛組織捐助的資金差距，但世衛組織「似乎事事都照著中國的做法是不對的，這對我們不公平，持平而論，這對世界也不公平」。今天也出席記者會的國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）被問及是否覺得中國向美國隱匿訊息時，蓬佩奧表示，疫情起於中國，中國有責任要迅速且正確地向各國說明，以便其他國家能面對日後的疫情發展，每個國家都有義務盡快、準確、即時、透明且徹底共享訊息。至於是否會擱置對世衛組織的捐助，蓬佩奧表示，正在評估。他指出，美國必須確保包括世衛組織在內的國際組織善盡責任，確保美國利益，因為這些都是納稅人的錢。世衛組織亦然，美國必須確保世衛組織完成使命，但世衛組織並未做到。", "title": "再轟世衛以中國為中心 川普：對世界不公平"}
{"summarization": "美股大漲，台股8日站穩萬點之上，連續3個交易日大漲逾百點。法人表示，台股後勢觀察是否有價量背離，建議謹慎操作，注意疫情變化，不宜過度追高，留意資金比重控管。", "article": "美股大漲，台股8日站穩萬點之上，連續3個交易日大漲逾百點。法人表示，台股後勢觀察是否有價量背離，建議謹慎操作，注意疫情變化，不宜過度追高，留意資金比重控管。美股收紅，道瓊工業指數終場大漲779.71點，漲幅3.44%，收在23433.57點。標準普爾500指數勁揚90.57點，漲幅3.41%，收在2749.98點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲203.64點，漲幅2.58%，收在8090.9點。台股8日大漲141.08點，收在10137.47點，成交值新台幣1686.26億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣14.61億元。法人指出，台股連續3個交易日大漲逾百點，持續站穩月線約9747點和萬點之上，不過8日價漲量縮，量能不到1700億略顯不足，後勢需觀察是否有價量背離，建議謹慎操作，注意疫情變化，不宜過度追高，留意資金比重控管。武漢肺炎疫情全球擴散，財政部8日公布3月出口282.7億美元，比去年同月衰退0.6%，年增率由正轉負；出、進口相抵，前3月出超95.2億美元，較上年同期增加4.8億美元。主計總處8日公布3月消費者物價指數（CPI）年增率為負0.01%，除了國際原油價格下跌，武漢肺炎疫情也帶來負面衝擊，使得物價連二月負成長，不過扣除蔬果、能源的核心CPI仍是正成長，年增率為0.34%。前外資分析師、人稱「台灣先生」的寬量國際策略長谷月涵8日表示，台灣公司的負債比較低，在疫情影響下，有機會提升市占率；而全球股市及台股目前已跌深，後續再大跌的機率很低。和泰車8日表示，目前進口車的供應並沒有受到影響，加上汰舊換新政策落日年，今年整體車市仍維持原本預估45萬輛目標不變。玉晶光電隨著工作天數較2月增加，結算3月營收達新台幣10.17億元，較2月成長46.77%，年增率達118.38%，是歷年最旺的3月表現。玉晶光表示，目前客戶訂單需求並沒有太大變化，也沒聽說砍單。", "title": "美股大漲 法人：台股觀察是否價量背離"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情大流行，全球192個國家及地區已有逾146萬9920起確診病例，死亡病例8萬6289例。世衛歐洲區辦公室說，儘管部分國家疫情浮現正面跡象，但要縮減防疫措施仍言之過早。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情大流行，全球192個國家及地區已有逾146萬9920起確診病例，死亡病例8萬6289例。世衛歐洲區辦公室說，儘管部分國家疫情浮現正面跡象，但要縮減防疫措施仍言之過早。染疫的英國首相強生（Boris Johnson）在加護病房進入第3天。媒體報導指出，強生目前情況穩定，不需要仰賴呼吸器。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心8日宣布，台灣新增3例確診病例，其中2例境外移入、1例本土感染，目前全台累計379例。台灣丹麥國際技術合作，成功開發武漢肺炎血清檢測碟片，只需要患者1滴血液檢體，12分鐘內就可以檢測出無症狀患者或判斷是否能夠出院，準確率高達9成，預計5月取得歐盟認證，希望6月有機會在台灣上市。●中國武漢市封城76天，8日0時解封。根據官方通報，武漢自疫情爆發到解封，累計染疫死亡2572人，確診病例破5萬。雖然解封，武漢仍是中國無症狀感染者最大來源地。武漢疾控中心學者近日發表論文，指從當地類流感患者的咽拭子樣本中，發現9個1月採集的樣本帶有2019冠狀病毒，患者來自不同區域，證明當地早在1月4日已發生人傳人疫情。●香港香港行政長官林鄭月娥8日宣布投入港幣1375億元（約新台幣5170億元）作為薪資補助等，以協助港人及企業度過疫情所帶來的困境。行政長官及各司局級官員還減薪一成，為期一年。香港當局8日宣布延長實施多項防疫措施，包括禁止4人以上聚集的規定，延長令自10日凌晨起生效，直到23日。●日本日本8日新增503例確診感染，首度單日突破500例。其中東京添144例，創單日新高。境內累計確診感染4961例，加上鑽石公主號712例，總共5673例。●韓國韓國總統文在寅8日宣布，政府將額外提供36兆韓元（約新台幣8900億元）低成本貸款給受到疫情衝擊的出口業者。韓國疫情出現緩和跡象，但專家表示，仍有二次爆發可能。大韓航空（Korean Air）8日宣布旗下1.9萬名員工將強制7成放假，因應疫情引發的全球航空業停擺。●馬來西亞馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）說，8日新增156起確診病例，累計4119例；166人痊癒出院，目前累計痊癒人數1487人，康復率達36.1%。大馬政府8日也宣布，將派發總數達2462萬個口罩給人民，每戶平均將獲得4個免費口罩。●泰國泰國8日通報新增111人確診感染和3起死亡病例。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，死者包括一名48歲的俄羅斯人、一名69歲的印度人和一名69歲的美國公民。●澳洲國際信評機構標準普爾（S&P）8日表示，疫情對澳洲經濟和財政帶來嚴重衝擊，並將澳洲主權信用評等展望從「穩定」下調到「負面」。澳洲國會8日也通過規模1300億澳元（約新台幣2兆4000億元）紓困計畫。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）8日警告，如有人蓄意向他人吐口水以傳播病毒的話，有可能被判無期徒刑。●紐西蘭紐西蘭總理阿爾登8日表示，復活節將至，她呼籲民眾在家過節，且強調相關禁令並未解除，警方仍會照常執法。●英國英國武漢肺炎疫情過去24小時內死亡人數逼近千人，新增938人病故，累計7097人喪生；確診人數增加5492人，累計6萬733人。好消息是英國首相強生在加護病房的病況穩定，已可在床上坐起身。●德國梅克爾上月與中國國家主席習近平通電話，成功為德國建立購買中國防疫物資的管道，中國國企承諾保證產品品質並準時交貨。●法國法國8日通報，過去24小時內，境內醫院新增541起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，染疫不治人數已來到1萬869人。法國總統府表示，將二度延長實施中的全國封鎖令。法國國防部8日表示，在大西洋執勤的法國航空母艦戴高樂號（Charles de Gaulle）約有40名船員出現武漢肺炎症狀，戴高樂號將提前返國。法國央行8日表示，疫情衝擊所及，法國今年第1季經濟萎縮約6%，是1945年以來最糟的經濟表現。●西班牙西班牙衛生部8日表示，境內新增757起死亡病例，累計不治者攀升到1萬4555人。●義大利義大利8日通報境內新增542起死亡案例，較7日新增604例少，目前累計染疫不治人數達1萬7669人；義大利8日也新增3836例確診，比7日通報新增的3039例更多，累計確診案例也增至13萬9422例。●土耳其土耳其8日通報4117起武漢肺炎病例，單日確診病例連續第6天創新高，並新增87人不治，單日死亡病例也創新高；累計確診3萬8226例、812起死亡病例。●美國美國總統川普7日怒轟世界衛生組織（WHO）在2019冠狀病毒疾病大流行期間偏袒中國，揚言要削減美國提供給世衛的資金。美國媒體Politico7日報導，航空母艦尼米茲號（USS Nimitz）一名船員上週確診感染，成為美國第4艘染疫的航空母艦。「紐約時報」7日披露，白宮貿易顧問納瓦洛早在1月和2月曾2度發出警告，稱最壞情況美國可能損失數兆美元，死亡恐介於50萬到120萬人。美國加州科技重鎮聖克拉拉郡的公衛官員8日表示，實施及早且積極的「在家避難」（Shelter at home）政策，有效減緩當地疫情。●加拿大加拿大總理杜魯道7日說，美國3M公司製造的50萬枚N95醫療口罩將於8日運抵，這是安大略省訂購400萬枚口罩的一部分。他說，加國將繼續說服美國不要阻止醫療用品出口。●墨西哥墨西哥衛生當局7日通報境內新增346起確診病例，累計確診數達2785例，並有141人病故。●衣索比亞衣索比亞8日宣布進入緊急狀態。衣索比亞已有55人確診，兩人不治。1090409", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/9"}
{"summarization": "華爾街日報報導，美國政府以國安為由，准許Google啟用連接加州與台灣的海底光纖電纜，加州連香港的部分則未過關。這項決定恐令美中猜疑加深，雙邊關係再添波瀾。", "article": "華爾街日報報導，美國政府以國安為由，准許Google啟用連接加州與台灣的海底光纖電纜，加州連香港的部分則未過關。這項決定恐令美中猜疑加深，雙邊關係再添波瀾。美國司法部今天表示，准許美國與香港間的直接電纜連線將嚴重危及美方國安與執法利益，帶來「重大風險」。這項決定獲得國土安全部與國防部支持。司法部、國土安全部與國防部敦促聯邦傳播委員會（FCC）發給Google母公司Alphabet許可書，啟用太平洋光纖網路（Pacific Light Cable Network）中連接加州與台灣的部分。這條8000英里（約1萬2875公里）海底電纜連往台灣與香港的部分都已完工，但一直未啟用。FCC握有海底電纜營運許可最終定奪權，但通常會交給有國安審查權的其他機關決定。經司法部、國土安全部與國防部建議，FCC已同意申請案。在美國，重大國際資料傳輸計畫須經過多個聯邦機關組成的「電信團隊」（Team Telecom）審查。「電信團隊」近年對中國採取強硬立場，2018年就曾以國安與執法為由，建議駁回中國移動集團經由美國網路提供電信服務的申請案。報導指出，美方這項決定恐終結香港的美國網路電纜連接首選地位，臉書（Facebook）出資連接洛杉磯與香港的光纖電纜、Google出資連接香港與美國領地關島的電纜計畫也出現變數。北京當局不讓臉書、Google等美國企業打進中國大陸網路市場；香港網路自由許多，一向享有國際企業進軍中國的跳板地位。但北京近年對香港管治愈來愈嚴，激起香港人反彈，也引起華府警覺，促使美方在涉及國安的資料傳輸計畫上選擇台灣。除台灣外，美方官員也在考慮其他電纜連接地。司法部、國土安全部與國防部表示，許可前提是Google致力分散亞洲的相互連接點，「包括但不限於印尼、菲律賓、泰國與越南」。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情席捲全球，數億人居家防疫之際網路使用暴增。Google發言人表示歡迎美方決定，並說深知「Google服務在這段期間的重要性」；臉書發言人則說公司仍卡在執照許可申請程序。Google與臉書2016年聯手打造太平洋光纖網路，海底電纜與岸上設備已大致完工。今年1月，Google申請啟用不含香港的部分；兩家公司上週再次調整申請案，以利臉書持續舖設連往菲律賓的電纜時，Google能加速啟用連往台灣的電纜。", "title": "美政府點頭 Google可啟用連台灣海底電纜"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今晨起基隆北海岸、北部山區及宜蘭地區水氣略增、有局部短暫降雨，白天東北季風影響，迎風面的北部及東半部雲量多、偶有零星雨，中南部地區為多雲到晴的天氣。", "article": "中央氣象局表示，今晨起基隆北海岸、北部山區及宜蘭地區水氣略增、有局部短暫降雨，白天東北季風影響，迎風面的北部及東半部雲量多、偶有零星雨，中南部地區為多雲到晴的天氣。溫度方面，北部及東北部白天高溫約攝氏22至24度，其他地區約25至29度，各地早晚有涼意，清晨低溫約17至21度，請留意溫度變化適時調整穿著。此外，基隆北海岸有突發性大浪發生潛勢，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風影響，竹苗以北擴散條件較佳，南部地區位於下風處，污染物易累積；午後受光化作用影響，中南部近內陸地區臭氧濃度易上升；北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，中部近山區午後可能達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "迎風面雲多偶雨  中南部陽光露臉"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，9日7時49分發生芮氏規模4.8地震，地震深度24.3公里，震央位於花蓮縣政府東北方38.3公里（位於臺灣東部海域），最大震度花蓮縣、宜蘭縣3級。1090409", "article": "根據中央氣象局最新資訊，9日7時49分發生芮氏規模4.8地震，地震深度24.3公里，震央位於花蓮縣政府東北方38.3公里（位於臺灣東部海域），最大震度花蓮縣、宜蘭縣3級。1090409", "title": "花蓮地震規模4.8 最大震度3級"}
{"summarization": "中國物流運輸狀況正常供貨，淘帝-KY 3月合併營收較2月低谷大幅回溫，但仍年減逾4成，同時認為疫情加速中國童裝品牌洗牌局面。", "article": "中國物流運輸狀況正常供貨，淘帝-KY 3月合併營收較2月低谷大幅回溫，但仍年減逾4成，同時認為疫情加速中國童裝品牌洗牌局面。中國童裝大廠淘帝-KY3月合併營收達新台幣3.37億元，隨著中國地區各省代理商旗下門市正常復工開業，物流運輸狀況正常供貨，帶動TOPBI品牌童裝銷售，挹注3月營收比2月營收287萬元的歷史低谷大幅回溫，但仍年減逾4成。首季適逢工作天數較少、疫情影響訂單遞延，淘帝-KY第一季合併營收新台幣8.65億元，較去年同期減少35.58%。淘帝-KY表示，觀察疫情加速中國童裝品牌洗牌局面，淘帝-KY旗下TOPBI品牌有市場知名度、全通路差異化銷售布局、柔性供應鏈生產調配等競爭利基，看好將挹注整體營運良好動能。瞄準中國電商消費市場潛力，淘帝-KY集團將於第2季推出電商品牌Mini Topbi，也投入Topbi自有網紅培育以強化線上社群互動，有望挹注線上電商銷售表現暢旺，帶動電商銷售比重自今年第一季的12%進一步提升。展望第二季，淘帝-KY表示，由於淘帝-KY與各省經銷商提前擴大春季童裝促銷活動，消化旗下代理商整體庫存保持健康庫存水位，第2季向為中國童裝產業傳統銷售旺季，集團也積極加速童裝訂單出貨，可望在中國五一長假、六一兒童節等取得良好銷售表現。", "title": "物流恢復正常 淘帝-KY營收3月回溫"}
{"summarization": "高市府環保局今天表示，由於北方的系統依舊很活躍，除氣溫偏涼，這一波東北風也帶來些微的境外污染，11日前的空氣品質容易轉差，預測12日空品才明顯轉好。", "article": "高市府環保局今天表示，由於北方的系統依舊很活躍，除氣溫偏涼，這一波東北風也帶來些微的境外污染，11日前的空氣品質容易轉差，預測12日空品才明顯轉好。高市府環保局指出，時序已進入4月，但今年由於北方的系統依舊很活躍，除了氣溫還是偏涼，對於中、南部來說，大氣條件還是很類似「秋冬」季節，因此是空品容易轉差的大氣狀態。高雄地區於每年的秋冬季節因東北季風南下伴隨污染物，易形成空污季。高市府環保局表示，至11日，台灣附近是東北風轉東風轉東南風的過程，依照以往的經驗及未來的空氣品質模擬，空氣品質都將不至於太好。在清晨、上午期間，因地表大氣穩定、濕度增加，PM2.5濃度通常較高；下半天，雖然風速增強，但較強的光化學作用之下，臭氧緊接著影響空品。這一波東北風也帶來些微的境外污染，高市府環保局表示，雖然整體濃度不高，但在未來風速減弱之後，境外污染將會墊高污染的背景值，讓後續空氣狀況更為轉差一些，民眾如果有戶外活動，建議安排在「晚間」。因應這一波空品轉差，高市府環保局已啟動「預警二級應變」，針對大型的固定污染源及其他空污來源進行管制，以減緩空氣污染的程度。預計12日空品才會明顯轉好。", "title": "東北風帶來境外污染 高市提醒空品易轉差"}
{"summarization": "世衛秘書長譚德塞指控美國把疫情政治化，並稱此行徑只會導致「更多屍袋」出現。多名美國國會議員今天推文反擊譚德塞「丟臉」，更稱美國在他下台前不該再給世衛一毛錢。", "article": "世衛秘書長譚德塞指控美國把疫情政治化，並稱此行徑只會導致「更多屍袋」出現。多名美國國會議員今天推文反擊譚德塞「丟臉」，更稱美國在他下台前不該再給世衛一毛錢。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球確診數突破150萬，死亡近8.8萬人，世界衛生組織（WHO）初期處理疫情方式受外界高度檢視與批評。美國總統川普7日砲轟，WHO從美國獲得大筆資金，卻高度以中國為中心，並暗示將暫停捐助。面對川普指控，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在WHO日內瓦總部例行記者會上表示，若美方不想有更多屍袋出現，就該停止把疫情政治化。譚德塞也指稱，他長達超過3個月遭受人身攻擊，並指攻擊來自台灣。針對譚德塞發言，美國共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）今天推文重砲反擊。霍利表示：「屍袋？你真是丟臉。美國不該再給WHO一分錢，直到你跟其他中國共產黨的同路人都被拉下台為止。」共和黨籍眾議員瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）也推文強調，要WHO為其未能執行組織核心任務一事負責不叫政治化，而是叫問責（accountability）。瑞森紹爾7日提出決議案，呼籲國會在譚德塞辭職下台，及國際委員會調查WHO隱匿中國防疫不力一事之前，凍結WHO捐助預算。瑞森紹爾今天稍早接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時指出，WHO費盡心思配合中共疫情論調，英國南安普敦大學（University of Southampton）研究顯示，若中共提早3週採取作為，武漢肺炎確診數能減少高達95%。瑞森紹爾表示，中國打從一開始就說謊，他們不只對台灣去年12月警告病毒可能人傳人一事不誠實，甚至囚禁公開反對北京當局的醫生、人士。瑞森紹爾說：「世界各地人們紛紛死去，只因為中國共產黨把政治置於公眾安全之上。」代表美國德州的共和黨籍眾議員萊特（Ron Wright）今天也推文表示，台灣在對抗疫情上展現強韌國際領導力，總統蔡英文並承諾捐贈200萬片口罩給美國，其中10萬片將分配給德州。萊特指出，即便如此，WHO仍持續將台灣排除在2019冠狀病毒疾病討論外，直批這種作法「可恥」。", "title": "回擊政治化疫情指控 美議員批譚德塞丟人現眼"}
{"summarization": "布拉格市長賀瑞普今天將台灣贈送捷克的呼吸器轉交給布拉格的醫院，他表示，台灣抗疫的努力對捷克是很大的啟發，並批評中國一開始隱瞞疫情，偷偷在國外購買醫療用品。", "article": "布拉格市長賀瑞普今天將台灣贈送捷克的呼吸器轉交給布拉格的醫院，他表示，台灣抗疫的努力對捷克是很大的啟發，並批評中國一開始隱瞞疫情，偷偷在國外購買醫療用品。賀瑞普（Zdeněk Hřib）今天在臉書公布他將台灣贈送的3台呼吸器，親自轉交給布拉格皇家Vinohrady大學醫院院長阿倫伯格（Petr Arenberger）的照片。照片上可見這些裝著器材的箱子上有中華民國和捷克的國旗，並寫上「來自台灣的問候，送給我們在捷克的英雄」等字樣。台灣一共捐贈25台呼吸器給捷克，其中9台送到布拉格。賀瑞普表示，「台灣的呼吸器拯救布拉格醫院的生命」，他非常感謝台灣在兩國合作對抗疫情的基礎上提供援助，台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的努力對捷克是很大的啟發。賀瑞普還藉機批評中國，表示世界衛生組織（WHO）一開始就提醒各國注意病毒的威脅，中國卻隱瞞疫情，並偷偷在國外購買醫療用品。捷克外交部長派提賽克（Tomáš Petříček）日前也對台灣贈送呼吸器給捷克表示謝意，強調此時此刻團結很重要。", "title": "布拉格市長將台灣呼吸器轉交醫院 批中國隱瞞疫情"}
{"summarization": "美國官員認為北京政府延遲通報中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機的嚴重程度，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，目前要談論中國應負後果還太早。", "article": "美國官員認為北京政府延遲通報中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機的嚴重程度，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，目前要談論中國應負後果還太早。路透社報導，蓬佩奧與美國總統川普一同出席白宮新聞簡報會，他說，由於各國因應疫情實施各種封鎖禁令，美國在全球撤回約5萬受困公民，但目前仍有數千多人等著返國。詢及有關中國應負後果的問題時，蓬佩奧說：「目前還不是談懲罰的時候，但現在仍是要保持透明化、說清楚講明白的時候。」2019冠狀病毒疾病最初是從中國湖北省武漢市爆發，北京當局目前僅通報3000起死亡病例，但由於其他國家都有大量病亡統計，川普與相關官員都質疑中國的統計數據。", "title": "中國疑延遲通報疫情 美國務卿：還不是談懲罰時候"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診63例，其中61例為境外移入，本土2例。湖北省武漢市昨天解除封城後，新增病亡2人，無新增病例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診63例，其中61例為境外移入，本土2例。湖北省武漢市昨天解除封城後，新增病亡2人，無新增病例。據通報，4月8日，中國大陸31個省市區新增確診病例63例，其中61例為境外移入病例，2例為本土病例（廣東2例）；新增死亡病例2例（湖北武漢2例）；新增疑似病例17例，其中16例為境外移入病例，1例為本土病例（黑龍江1例）。大陸境外移入現有確診病例729例（含重症病例31例），現有疑似病例71例。累計確診病例1103例，累計治癒出院病例374例，尚無死亡病例。據通報，大陸8日新增無症狀感染者56例，其中境外移入28例；當日轉為確診病例15例（境外移入15例）；當日解除醫學觀察32例（境外移入7例）；尚在醫學觀察無症狀感染者1104例（境外移入364例）。湖北衛健委今早通報，全省8日新增無症狀感染者24例，轉確診0例，解除隔離20例，尚在醫學觀察的無症狀感染者674例。截至4月8日午夜，大陸現有確診病例1160例（其中重症病例176例），累計治癒出院病例7萬7370例，累計死亡病例3335例，累計確診病例8萬1865例，現有疑似病例73例。其中，湖北8日無新增確診病例，無新增疑似病例，無現有疑似病例，也無境外移入病例。現有確診病例401例（武漢398例），其中重症病例137例（武漢135例）。截至4月8日午夜，香港特別行政區累計確診病例960例（出院264例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院10例）。", "title": "中國新增確診63人 武漢解封首日掛零"}
{"summarization": "美股道瓊大漲779點，台股早盤反彈重返10200點整數關卡。法人表示，台股挑戰大盤先前的跳空缺口，後續量能變化為觀察重點，預期短線震盪走勢。", "article": "美股道瓊大漲779點，台股早盤反彈重返10200點整數關卡。法人表示，台股挑戰大盤先前的跳空缺口，後續量能變化為觀察重點，預期短線震盪走勢。美股收紅，道瓊工業指數終場大漲779.71點，台股今天早盤挑戰先前跳空缺口，反彈重返10200點之上，最高來到10231點，漲94點，漲幅0.92%。。主要電子權值股早盤走堅，股王大立光今天將召開線上法說會，早盤來到3980元，漲0.76%，晶圓代工龍頭台積電來到287.5元，漲0.88%，鴻海來到75.7元，漲0.93%。聯發科來到355元，漲1.57%，日月光投控來到62.8元，漲1.29%。法人指出，美股近期反彈，主要是武漢肺炎疫情近日狀況趨緩，確診人數未再創高，台股外資法人先前賣超趨勢告終，投信連日加碼，為台股提供一定支撐，指數持續站穩月線之上。展望台股後市，法人表示，台股指數近期彈升挑戰3月13日跳空缺口反壓，大盤先前的跳空缺口在即，後續量能變化為觀察重點，籌碼面觀察外資期貨動向，台股短線震盪走勢。在操作面，法人指出，金融市場最壞情況已過，不過考量台股此波反彈幅度已大，上檔累積套牢賣壓沉重，建議不追高，採取區間操作。", "title": "電子權值股走堅 台股早盤重返10200點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.15元開盤，升1分。1090409", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.15元開盤，升1分。1090409", "title": "新台幣開盤升1分 為30.15元"}
{"summarization": "美媒報導，為了防止2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情在航空母艦羅斯福號上擴大，在五角大廈指示下，艦上官兵紛紛戴上家屬利用舊T恤所自製的口罩防疫。", "article": "美媒報導，為了防止2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情在航空母艦羅斯福號上擴大，在五角大廈指示下，艦上官兵紛紛戴上家屬利用舊T恤所自製的口罩防疫。羅斯福號艦上官兵的家屬正在利用手邊的素材包括舊T恤來趕製口罩。基於艦艇先天的特性五角大廈命令船上的官兵在無法保持安全距離的情況下必須遮蔽臉部，但艦上沒有廣泛分發口罩或個人防護設備。家屬告訴媒體，艦上的官兵會戴上拋棄式的手套來清潔艦艇，此外沒有其他的保護用品。因為艦艇上的疫情危機處理，原美國海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）在猛烈批評前艦長克勞齊（Capt. Brett Crozier）「背叛」、「太天真或太蠢」等言論後，遭到外界轟擊，指其德不配位，莫德里昨天請辭生效。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）聲明表示，他的兩大優先目標是確保羅斯福號官兵的健康安全與福祉。海軍部最新的資料，艦上近5000位官兵當中，目前有4000人檢測完畢，有230位確診，剩下百來人結果尚待判定，有約2000人已經下船至關島隔離，目前無人住院。", "title": "美國航艦羅斯福號防疫 官兵用舊T恤做口罩"}
{"summarization": "台灣醫師賴賢勇為保護第一線醫護人員設計的「防疫箱」，正在加拿大發揚光大。加國企業界和醫界聯手打造「COVID盒」，現正募款集資趕工製造，送往全國及全球各醫院使用。", "article": "台灣醫師賴賢勇為保護第一線醫護人員設計的「防疫箱」，正在加拿大發揚光大。加國企業界和醫界聯手打造「COVID盒」，現正募款集資趕工製造，送往全國及全球各醫院使用。加拿大廣播公司3月中旬，有加拿大急診室醫生透過Whatsapp醫生群組，得知台灣花蓮門諾醫院醫師賴賢勇開發出一種透明塑膠罩，可在臨床醫生為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患治療時，罩在病患頭上，大幅降低醫護人員被病患噴出飛沫感染的風險。得知有這樣的「盾牌」可用，幾位在大多倫多地區的急診室醫生很快找到企業界人士組成志願工作團隊，立即著手改良、設計原型、展開自動化製造，並稱此防疫箱為COVID BOX。報導指出，在安大略省密西沙加市的延齡草醫院（Trillium Health Partners）、多倫多的Taplytics科技公司和Eventscape建築製造公司的資助與支持下，工作團隊做出20多個聚碳酸酯COVID盒原型，並已陸續送到大多倫多地區醫院使用。堅固又透明的COVID盒在使用前是平整包裝，只需幾分鐘即可組裝完成，將三片透明片連接成防護罩，透明片上的鍊狀突起套定成形。醫生為患者插管時，將手臂伸入盒上的兩個圓孔，即可操作。而在完成所有手術程序後，這些盒子可以快速拆卸，再以醫用清潔劑消毒即可重複使用。Taplytics科技公司聯合創辦人、機械工程師諾瑞斯（Jonathan Norris）表示，「當前我們的挑戰是，聚碳酸酯的價格上週又翻倍了。」這是因為隨著疫情延燒，銀行及超市收銀員等持續與公眾互動的公司行號，也需要使用塑膠透明板防護。由於聚碳酸酯價格大漲，每個COVID盒的生產成本已提高到大約200加元（約新台幣4300元）。團隊希望透過Gofundme平台號召社會大眾募款並結合企業捐贈，可以加快製造出數百個甚至數千個「COVID盒」，提供加拿大各地乃至全球其他地區的醫院使用。參與團隊的醫生表示，這些盒子雖然不是最完美的解決方案，但在缺少其他個人防護設備情況下，它們可以為第一線醫護人員提供更多保護。團隊工作成員之一、延齡草醫院急診醫生艾莉莎．黃（Alyssa Wong，音譯）表示，「在危機持續發展的當下，有這樣的「知識轉移」和支持，真的很棒。」團隊的另一位同家醫院急診醫生休葛列夫（Daniel Shogilev）則說：「急診醫學的口號是：『以一己之力，竭盡所能』，我認為我們都在努力做到這一點。」", "title": "台灣醫生設計防疫箱 加拿大募款製造發揚光大[影]"}
{"summarization": "張姓男子8日駕車行經太平區樹德路時，與蔡姓女子駕駛的休旅車發生擦撞，張男下車手持短鋁棒，砸毀蔡女車子駕駛座的車窗，警方後依照強制罪、恐嚇、毀損等罪嫌送辦。", "article": "張姓男子8日駕車行經太平區樹德路時，與蔡姓女子駕駛的休旅車發生擦撞，張男下車手持短鋁棒，砸毀蔡女車子駕駛座的車窗，警方後依照強制罪、恐嚇、毀損等罪嫌送辦。警方調查，張男（22歲）8日中午駕駛自小客車行經太平區樹德路、廣三街口，和駕駛休旅車的蔡女（50歲）發生擦撞，他先搖下車窗拿飲料砸向蔡女車輛，後來下車手持短鋁棒不斷砸蔡女駕駛座車窗，連砸數十下後，車窗被砸出個洞，張男隨即離開。太平警分局新平派出所長林育正今天指出，接獲民眾通報後，員警隨即前往處理，但到場時雙方都已離開，事後警方依據民眾提供的線索，通知張男到案說明，同時請受害的蔡女前來釐清案情。警詢時，男子供稱一時氣憤才砸車，蔡女則表示，當下心生畏懼，趕緊駛離現場。警方訊後將張男依強制罪、恐嚇和毀損等罪嫌送辦。警方並呼籲，民眾發生交通事故應通知警方到場理性處理，絕不容許因此衍生街頭暴力行為，事後一定依事證追究嚴辦。", "title": "行車糾紛 男子持棍棒砸破女駕駛車窗"}
{"summarization": "芬蘭政府今天承認，向中國購買的200多萬片外科手術用和防護型口罩證明並不適宜醫院使用。", "article": "芬蘭政府今天承認，向中國購買的200多萬片外科手術用和防護型口罩證明並不適宜醫院使用。法新社報導，芬蘭衛生與社會事務部長佩科寧（Aino-Kaisa Pekonen）7日在推特放了一張照片，顯示芬蘭訂購200萬片外科手術用口罩和23萬片防護型口罩的首批貨物已由芬蘭航空公司（Finnair）飛機運抵赫爾辛基機場，還說使用前會先「檢查測試」。但芬蘭官員8日發現，這些口罩並不合乎在醫療環境中防禦冠狀病毒的使用標準。衛生部常務秘書法希拉（Kirsi Varhila）在記者會表示：「這當然有點令我們失望。」然而她說，這些口罩還是可能用於居家照護設施，以及照護者到府探視時使用。芬蘭物資準備業務主管官員洛內馬（Tomi Lounema）在記者會指出，由於中國口罩市場「極其混亂」，其他向中國購買設備的歐洲國家也遇到類似問題。洛內馬說：「價格一直上漲，必須迅速訂購且預先付款。」「商業風險非常高。」最近幾週，西班牙、荷蘭、土耳其和澳洲都已退還向中國購買的口罩，中國政府對此暗示這些國家在購買前並未「進行複查」。芬蘭政府未披露購買口罩的金額，但今天宣布將再提列6億歐元用來購買防護型設備，作為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）41億歐元紓困資金的一環。芬蘭政府昨天表示，已安排3家國內企業開始日產20萬片口罩，預定本月底開始生產。官員表示，芬蘭目前每天需求約500萬片外科手術用口罩和5萬片防護型口罩，部分區域已警告供應量不足。", "title": "武漢肺炎／向中購200萬口罩首批到貨 芬蘭：不合醫用標準"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠松翰與紘康3月業績表現亮麗，營收同創歷史新高紀錄，激勵兩公司股價同步走高，其中，紘康股價跳空達新台幣67元，創歷史新高價。", "article": "微控制器（MCU）廠松翰與紘康3月業績表現亮麗，營收同創歷史新高紀錄，激勵兩公司股價同步走高，其中，紘康股價跳空達新台幣67元，創歷史新高價。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，耳溫槍與額溫槍需求強勁，松翰與紘康營運受惠，相關醫療量測晶片產品出貨暢旺，帶動3月業績躍升。松翰3月營收4.52億元，月增1.14倍，改寫歷史新高紀錄；紘康3月營收9608萬元，月增9成，同創歷史新高紀錄。松翰與紘康今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，松翰早盤一度達46.2元，漲2.8元，漲幅達6.45%；紘康股價達67元，漲2.7元，漲幅4.2%，並創歷史新高價。", "title": "紘康3月營收創新高 股價登高峰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，立委及勞團呼籲應針對受解僱、減班減薪影響民眾補貼租金，勞動部長許銘春今天說，勞動部推出協助就業相關措施就是要穩定勞工薪資，未來也有勞工貸款。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，立委及勞團呼籲應針對受解僱、減班減薪影響民眾補貼租金，勞動部長許銘春今天說，勞動部推出協助就業相關措施就是要穩定勞工薪資，未來也有勞工貸款。武漢肺炎疫情衝擊各產業；為保障民眾居住需求，民進黨立委江永昌今天與民間團體共同呼籲，政府應針對疫情期間受解僱、減班減薪影響的民眾，提供「緊急租金補貼」，協助租屋族度過難關。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、文化部、財政部就「面對全球疫情，政府如何協助藝文產業，及保障藝文工作者相關權益」進行專題報告，並備質詢，許銘春接受媒體聯訪時針對此事做上述表示。許銘春指出，目前勞動部沒有針對租金補貼有協助方案，但推出的協助就業相關措施，為的就是要穩定勞工的薪資水準，讓勞工在生活上有所支撐，之後也會推出勞工貸款，協助勞工經濟上的需求。另外，根據勞動部昨天公布的最新減班休息統計，實施人數多達8739人，許銘春表示，因為預期到這種情形，因此已推出充電再出發、安心就業計畫，接下來也會推出安心立即上工計畫等，這都是為了受減班休息影響的企業或勞工推出的協助措施，盼讓勞工企業穩住勞雇關係能撐過難關。", "title": "立委籲發租金補貼 勞動部：協助就業穩定薪資"}
{"summarization": "迅速成長的視訊會議軟體Zoom安全與隱私引發疑慮，全球掀起抵制潮之際，Zoom今天宣布延攬臉書（Facebook）前安全長史塔莫斯（Alex Stamos）擔任顧問。", "article": "迅速成長的視訊會議軟體Zoom安全與隱私引發疑慮，全球掀起抵制潮之際，Zoom今天宣布延攬臉書（Facebook）前安全長史塔莫斯（Alex Stamos）擔任顧問。Zoom爆出資安漏洞引發全球疑慮，今天連Alphabet公司旗下的谷歌（Google）也禁止公司筆電使用Zoom桌機軟體。美國加州柏克萊高中（Berkeley High School）表示，一名「滿口種族歧視辱罵言詞的裸體成年男性」，侵入有密碼保護的Zoom會議之後，校方已暫停使用這個app。台灣和德國都已限制Zoom的使用，電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）旗下的SpaceX也因安全疑慮禁用。儘管Zoom因缺乏端對端加密、資訊分流至中國，以及「zoom轟炸」（zoombombing）駭客擾亂會議進行等資安疑慮，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，使用量仍節節升高。", "title": "Zoom回應隱私疑慮 延攬臉書前安全長為顧問"}
{"summarization": "美國及英國的網路安全政府機關今天警告，外國政府支持的駭客組織正利用2019冠狀病毒疾病相關議題滲透到電腦及網路中。", "article": "美國及英國的網路安全政府機關今天警告，外國政府支持的駭客組織正利用2019冠狀病毒疾病相關議題滲透到電腦及網路中。法新社報導，這些組織寄送釣魚電子郵件、設置有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）主題的網站，目的是詐騙網路使用者點擊網址，讓他們的電腦被滲透或引入惡意軟體。美國網路安全和基礎設施安全局（CISA）及英國國家網路安全中心（Cyber Security Center）聯合示警，有些組織利用標題為「2020年冠狀病毒資訊更新」或「您所在地的冠狀病毒疫情（緊急）」的電郵及簡訊，有些則可能加上主旨為國家因應疫情政策資訊更新的附件。兩所政府機關表示，這些「進階持續性威脅」（APT）組織正利用2019冠狀病毒疾病大流行作為網路活動的一部分。西方國家情報機關稱呼與俄羅斯、中國、北韓及伊朗政府有關的駭客行動為「進階持續性威脅」。「這些網路威脅分子經常偽裝成可信任的實體…他們的目的和目標符合間諜及駭客入侵、洩密行動等長期優先要務。」此外，兩所網路安全機關表示：「網路罪犯利用疫病大流行獲取商業利益，部署各種勒索軟體及其他惡意軟體。」兩所機關公布2500個與詐騙有關的網址，並警告情勢急速變化，所以這份清單並不全面。兩所機關以一則手機簡訊為例說明，簡訊內容告知，居民將獲得冠狀病毒補助款，當使用者點擊連結，個人資料和銀行資訊就會被竊取；還有一些釣魚電郵以不同語言寫成，假冒寄件人是世界衛生組織（WHO）。兩所機關還表示，駭客試圖利用數百萬人在家工作時使用的網路服務，特別提醒大家常用的VPN工具，這種工具看似安全，事實上卻經常被駭客利用，包括思傑系統公司（Citrix）、Pulse Secure、防特網公司（Fortinet）、Palo Alto Networks的產品。駭客也以視訊會議應用程式為攻擊目標，例如Zoom及Microsoft Teams。另外加拿大通信企業「黑莓」公司（BlackBerry）研究報告指出，有5個「進階持續性威脅」組織以中國政府利益為目的，系統性地攻擊Linux伺服器，此一行動已進行10年而未被察覺。根據報告，安全研究人員認為這些組織很可能是由替中國政府工作的民間承包商組成，這些組織對許多地區的廣泛行業部門發動網路攻擊及間諜活動，竊取智慧財產權。報告還提到，幾乎所有大型科技及電子商務巨擘都依賴Linux操作系統，多數美國政府機構及國防部也嚴重仰賴Linux；除了Linux之外，這些組織的目標還包括微軟（Microsoft）的Windows作業系統、谷歌（Google）開發的Android系統、蘋果公司（Apple）的Mac操作系統等平台。", "title": "小心相關網站釣魚郵件 美英警告有駭客利用疫情滲透網路"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟今天公布2020年3月合併營收新台幣4.83億元，年增30.2%，創歷年同期新高，主因宅經濟及防疫商機；第1季營收12.82億元，年增12.1%，也創同期新高。", "article": "電商業者創業家兄弟今天公布2020年3月合併營收新台幣4.83億元，年增30.2%，創歷年同期新高，主因宅經濟及防疫商機；第1季營收12.82億元，年增12.1%，也創同期新高。創業家兄弟分析，3月持續受惠於防疫商機與宅經濟，帶動民生必需品、即食商品、家庭電器成為3大熱銷品類，其中自有品牌衛生紙蟬聯熱銷冠軍，3月銷售量高達500萬包。創業家兄弟旗下B2B2C（企業對企業對消費者）運動戶外休閒電商「運動市集」3月同樣受惠宅居防疫需求，帶動居家健身相關商品買氣，其中即食肉品和高蛋白補充品的3月訂單數月增13倍。根據市調機構東方線上近日發表的「宅居經濟大衝擊 金錢‧時間‧行為全解析」報告，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，台灣民眾平均待在家時間較平日增加1.7個小時，但消費行為未減少，已產生宅居經濟消費位移現象，大多數的消費行為均以家為中心。展望4月，創業家兄弟表示，旗下平台生活市集將持續以大環境消費需求及時節趨勢切入，擴充防疫與宅經濟相關商品力，並針對換季收納、居家布置及夏季家電推出相關商品專區；4月下旬將針對母親節檔期推出優惠，提升來客率及黏著度。", "title": "宅經濟商機 創業家3月營收4.83億創同期新高"}
{"summarization": "受惠於國際油價大漲，刺激塑化類股指數今天走揚；近期台塑四寶股價止穩，連三天收紅K棒，累計五天交易日漲幅逾5%，台塑與台塑化股價均站上80元大關，一掃3月中旬連日下挫陰霾。", "article": "受惠於國際油價大漲，刺激塑化類股指數今天走揚；近期台塑四寶股價止穩，連三天收紅K棒，累計五天交易日漲幅逾5%，台塑與台塑化股價均站上80元大關，一掃3月中旬連日下挫陰霾。據外電消息，產油國之一的俄羅斯願意每日減產160萬桶，相當俄國產量的15%，幅度之大刺激油價大漲逾4%，油價上揚推升塑化指數走揚。觀察台塑四寶股價走勢，已連續三天收紅K棒，法人表示，油價從1月將近一桶60美元跌落至20美元，四寶股價都已經反映利空面，如今油價在30美元附近震盪，續跌空間有限，帶動股價打底回穩，加上近期中國大陸復工，復工率持續上升，勢必會拉抬當地塑料需求，整體觀察，為最壞的情況已經度過。今天早盤台塑四寶走高，吸引賣壓出籠股價在平盤下震盪，不過台塑與台塑化仍是站穩新台幣80元大關，盤中股價分別來到80.2元、82元。不過法人提醒，台塑四寶將於明天自結第1季財報，北海布侖特原油從1月的57美元，一路滑落至3月的32美元，法人料想，台化與台塑化將繳出虧損成績，四家有兩家虧錢，第1季台塑四寶營運業績難看，若虧損幅度出乎市場預期，不排除股價再度面臨壓力。", "title": "台塑四寶股價漸止穩  法人：最壞情況已過"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，母親節疏運期間（5月8日至5月11日），加開25班次列車，並且5月8日至5月10日採全車對號座，11日起開放民眾購票。", "article": "台灣高鐵今天宣布，母親節疏運期間（5月8日至5月11日），加開25班次列車，並且5月8日至5月10日採全車對號座，11日起開放民眾購票。母親節即將到來，台灣高鐵今天宣布，5月8日至11日疏運期間，加開25班次列車（南下16班、北上9班），總計4天提供597班次的旅運服務，並維持早鳥優惠及大學生優惠。台灣高鐵表示，旅客可從11日凌晨0時起，透過「T Express」手機購票系統、高鐵合作的便利超商、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購母親節疏運期間所需的車票。台灣高鐵也說，配合防疫需求，「母親節疏運」期間前3天，也就是5月8日到5月10日，所有車次一律實施全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡之使用，5月11日（假期後上班日）則維持自由座服務。持有定期票、回數票旅客，台灣高鐵也有相對因應措施，包含定期票原優惠效期含5月8日至5月10日者，將配合展延相對應天數，另再加碼展延2天優惠效期，也就是共展延5天；回數票者除了展延5天外，在4月1日至5月7日購買回數票且於5月4日至7月10日在效期內使用完畢者，可於2020年7月31日前，換購半價自由座車票。另外，台灣高鐵也指出，全線12座車站預計今天全面完成醫療級紅外線體溫感測儀的裝設，將大幅提升監測效能。", "title": "母親節返鄉 高鐵11日開放購票全車對號座"}
{"summarization": "中國國務院聯防聯控機制昨晚發布通知，要求各地加強對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）無症狀感染者的發現、報告與管理工作，規定醫療機構發現無症狀感染者應於2小時內進行網路直報。", "article": "中國國務院聯防聯控機制昨晚發布通知，要求各地加強對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）無症狀感染者的發現、報告與管理工作，規定醫療機構發現無症狀感染者應於2小時內進行網路直報。中國國務院官網8日發布名為「新冠病毒無症狀感染者管理規範」的通知，強調「無症狀感染者具有傳染性，存在著傳播風險」。通知明確定義無症狀感染者是指「無相關臨床表現，如發熱、咳嗽、咽痛等可自我感知或可臨床識別的症狀與體徵，但呼吸道等標本新冠病毒病原學檢測呈陽性者」。無症狀感染者有兩種情形：一是經14天的隔離醫學觀察，均無任何可自我感知或可臨床識別的症狀與體徵；二是處於潛伏期的「無症狀感染」狀態。通知要求各級各類醫療衛生機構發現無症狀感染者，應當於2小時內進行網路直報。縣級疾控機構接到發現無症狀感染者報告後，24小時內完成個案調查，並及時進行密切接觸者登記，將個案調查表或調查報告及時通過傳染病報告資訊管理系統進行上報。通知並要求加強對無症狀感染者的監測和發現：一是對新冠肺炎病例的密切接觸者醫學觀察期間的主動檢測；二是在聚集性疫情調查中的主動檢測；三是在新冠肺炎病例的傳染源追蹤過程中對暴露人群的主動檢測；四是對部分有境內外新冠肺炎病例持續傳播地區旅居史人員的主動檢測；五是在流行病學調查和機會性篩查中發現的相關人員。通知加強對無症狀感染者的管理，明定無症狀感染者應當集中醫學觀察14天，期間出現新冠肺炎相關臨床症狀和體徵者轉為確診病例。集中醫學觀察滿14天且連續兩次標本核酸檢測呈陰性者（採樣時間至少間隔24小時）可解除集中醫學觀察，核酸檢測仍為陽性且無臨床症狀者需繼續集中醫學觀察。針對無症狀感染者的密切接觸者，通知明定應集中醫學觀察14天。對解除集中醫學觀察的無症狀感染者，應當繼續進行14天的醫學觀察、隨訪。解除集中醫學觀察後第2週和第4週要到定點醫院隨訪複診，及時瞭解其健康狀況。據中國國家衛生健康委員會今天通報，截至8日午夜，大陸仍在醫學觀察的無症狀感染者有1104例，比前一天略增。", "title": "中國加強無症狀感染者管理：發現兩小時內通報"}
{"summarization": "台股收復萬點大關，媒體關注金管會是否要提前收回有條件平盤下禁空令，金管會主委顧立雄今天表示，仍得觀察全球疫情控制的情況，依照疫情指揮中心說法，至少仍得觀察到4月12日後。", "article": "台股收復萬點大關，媒體關注金管會是否要提前收回有條件平盤下禁空令，金管會主委顧立雄今天表示，仍得觀察全球疫情控制的情況，依照疫情指揮中心說法，至少仍得觀察到4月12日後。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午就「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情銀行業辦理紓困貸款執行情形」，赴立法院財委會進行專題報告並備質詢。台股歷經16天震盪後，終於在8日收復萬點大關，今天早盤也大漲逾百點，顧立雄會前接受媒體訪問時表示，主要有2個觀察指標，首先，台股與美股連動性高，仍得再觀察美股是否趨穩；另外，並非只有台灣疫情控制的情況，最重要的仍要關注歐美及全球疫情，是否也受到控制。顧立雄說，現在國內採取保持社交距離等措施，部分商店也暫時歇業、民眾也減少外出，但疫情還尚未完全受到控制，要進一步觀察疫情遞延對總體經濟的影響，以及是否改變民眾的消費行為。金管會3月19日宣布，當日收盤價跌幅達3.5%以上，次一交易日不得以低於前一交易日收盤價放空；媒體關注有條件的禁空令對外資賣超有限制的作用，但台股趨穩後，金管會是否要提前收回有條件的平盤下禁空令。顧立雄回應，是否要提前取消，仍得觀察股市趨穩的情況；他也強調，禁空令不是全面性的，仍是相對溫和的措施，「還得再觀察幾天」。至於要觀察到何時，顧立雄則說，根據中央疫情指揮中心指揮官陳時中說國內疫情至少要觀察到4月12日；但他也不斷地強調，仍得看全球疫情控制的情況。", "title": "是否提前收回禁空令 顧立雄：至少到4/12後"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天批准谷歌公司（Google Inc.）要求，同意Google使用美國連結台灣的海底電纜，連結美國與香港間的版本則未過關。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天批准谷歌公司（Google Inc.）要求，同意Google使用美國連結台灣的海底電纜，連結美國與香港間的版本則未過關。路透社報導，Google曾警示，若透過其他方式傳輸恐將付出更高額費用。Alphabet Inc旗下Google同意經營美國連接到台灣之間長1萬2875公里太平洋光纖電纜網路（Pacific Light Cable Network System）的一部分，而非美國連結香港的系統。Google和臉書公司（Facebook Inc）協助支付目前已竣工的電纜鋪設費用，但美國監管單位先前並未同意啟用這段線路。美國司法部先前透過請願告訴聯邦傳播委員會，表示支持Google修改後版本的要求。司法部與美國其他機構認為，「批准一條直接連接美國與香港的電纜系統，將嚴重危害國家安全及美國的執法權益」。香港是中國特別行政區，而中國近來因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、貿易糾紛與安全議題，與美國關係出現齟齬。Google在聲明中感謝聯邦傳播委員會批准請求，還說「專業的全球網絡部署和營運團隊能力持續增加，以滿足我們用戶的需求，這包括我們的海底電纜系統」。聯邦傳播委員會將准許Google營運這段線路6個月，等候許可證申請的最後安排。Google今年稍早告訴監管機關，Google「迫切需要滿足美國與台灣之間的內部容量需求，特別是要將Google在台灣的資料中心與在美國的資料中心連結，並服務整個亞太地區用戶」。Google還說，若少了這個容量，「Google近期在美國做出資本投資的重大價值就會顯著減少」。司法部表示，Google也同意「在亞洲尋找其他互連介接點」，並建立網路設施，以「盡可能」將資料傳輸到最終目的地。美國曾對中國在操控網路傳輸與潛在間諜活動表示憂心。目前約有300條海底電纜負責傳輸全球99%數據，構成網路的基礎。", "title": "國安隱憂棄香港 Google海底電纜連台灣美FCC過關"}
{"summarization": "環保署今天表示，日前查獲桃園有客運業者自行改裝2輛大型柴油車的空污防制系統，將依空污法開罰，最高可處新台幣6萬元罰鍰，並限期改善複查。", "article": "環保署今天表示，日前查獲桃園有客運業者自行改裝2輛大型柴油車的空污防制系統，將依空污法開罰，最高可處新台幣6萬元罰鍰，並限期改善複查。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，針對民眾檢舉某些大型柴油車業者進行擅自改裝，規避空氣污染防制設施正常運作，今年3月27日已查獲2件非法改裝案件，將依違反空氣污染防制法第37條第1項，處以1萬元以上，6萬以下罰鍰並限期改善複查。環保署指出，桃園市環保局於3月27日查獲桃園客運公司有2輛車有改裝行為，該車原設置「選擇性觸媒還原系統（SCR）」以減少氮氧化物排放，卻遭業者破壞，藉以節省防制藥劑尿素使用，導致車輛於道路行駛時氮氧化物未經處理控制即排放，影響道路上空氣品質。環保署說，目前新一代的五至六期柴油車已大量採用SCR做為控制氮氧化物排放技術，在兼顧能耗與減量效益最大化考量下，搭配尿素產生的化學反應，能有效控制柴油車輛產生氮氧化物，降低車輛污染物排放。環保署呼籲，柴油車排放氮氧化物為細懸浮微粒與臭氧的前驅物，對空氣品質有不良影響，且影響民眾健康。車輛使用人或所有人應維持其空氣污染防制設備有效運作，且不得拆除或改裝，共同維護空氣品質。環保署強調，後續將持續依掌握情資針對改裝者擴大稽查，捍衛公權力杜絕不法改裝行為。", "title": "桃園業者私改大型柴油車增空污 最高罰6萬元"}
{"summarization": "工業電腦廠事欣科公布2020年3月合併營收新台幣5.81億元，月增6%，今年營收連續3個月走高，但3月營收年減13%。在疫情干擾下，事欣科將調配全球產能及庫存因應。", "article": "工業電腦廠事欣科公布2020年3月合併營收新台幣5.81億元，月增6%，今年營收連續3個月走高，但3月營收年減13%。在疫情干擾下，事欣科將調配全球產能及庫存因應。累計今年前3月事欣科合併營收達15.97億元，年減8%，隨近期全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸獲得控制，事欣科看好營運可望在旺季挹注下，步入健康成長。事欣科表示，第2、3季進入專案出貨旺季，儘管有歐美疫情干擾，仍盡力讓專案訂單照原計畫出貨，並針對即時疫情變化調配全球產能及庫存，將疫情影響降至最低。事欣科位於美國及墨西哥廠區配合政府防疫政策，已實施各項防疫措施，包括員工及訪客自主健康管理、員工用餐管制、廠區進行全面消毒、強化防疫知識宣導等。針對美國總統川普宣導美國民眾戴口罩防疫，事欣科已緊急調配數千醫療用口罩供員工防疫使用，有助公司正常營運。展望後勢，事欣科指出，由於第2季眾多美國公司在防疫需求下，營運趨緩，事欣科預期會有出貨遞延的狀況，預計5月初應該會改善。事欣科現有出貨領域例如博弈、航太、醫療、國防等事業群專案持續穩健貢獻營收，旗下子公司恩德及總格在自動化領域的互補關係，也將挹注事欣科營運表現。", "title": "事欣科3月營收月增6% 擬調配產能因應疫情"}
{"summarization": "歐買尬旗下金雞母綠界科技去年EPS為12.48元，今年在武漢肺炎延燒作用下，催化Fintech金融產業加速發展，第1季營運動能強勁，今天登錄興櫃首日大漲逾20%。", "article": "歐買尬旗下金雞母綠界科技去年EPS為12.48元，今年在武漢肺炎延燒作用下，催化Fintech金融產業加速發展，第1季營運動能強勁，今天登錄興櫃首日大漲逾20%。綠界科技今天登錄興櫃，每股參考價為172元，搭上宅經濟列車，股價開盤大漲，早盤最高價來到213元，漲幅逾2成，啟動蜜月行情。綠界科技實收資本額新台幣1.28億元，主要從事金流代收業務，2019年度營收9.36億元，稅前盈餘1.69億元，每股盈餘12.48元。綠界成立於85年，董事長兼總經理為林雪慧，歐買尬持有綠界31.68%股權，為最大法人股東。在台灣第三方支付市占率第一。綠界科技表示，近期市場因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒作用，催化Fintech金融產業加速發展，除防疫類股外，電子商務、數位金融等類股已成為市場主流，看好藉由人們對無現金消費支付的習慣改變，購物模式也隨之改變，越來越多廠商轉型進入電商，宅經濟時期來臨，將推動市場加速成長。綠界科技指出，受惠宅經濟發展，今年第1季就創造了經手客戶的代收付金額GMV約140億（2019年全年GMV達488億），再加上政府加大數位轉型相關補助，未來將持續協助企業數位化轉型，下半年將有望交出更亮麗的成績單。", "title": "宅經濟發威 歐買尬金雞母綠界登興櫃飆漲逾2成"}
{"summarization": "「包裹已派發，請及時查收」這種「釣魚簡訊」詐騙在實施口罩實名制後暴增，有的甚至用日語或韓語，警方呼籲民眾勿受騙。", "article": "「包裹已派發，請及時查收」這種「釣魚簡訊」詐騙在實施口罩實名制後暴增，有的甚至用日語或韓語，警方呼籲民眾勿受騙。台東縣警方最近接到許多「釣魚簡訊」的案件，尤其是上網購買口罩的實名制開始後，類似案件更多，台東警方今天出面呼籲民眾當心受騙。台東縣政府警察局台東分局寶桑派出所長謝宜達表示，近日常有民眾收到這樣的簡訊「包裹已派發，請及時查收」等類似的「釣魚簡訊」，導致不少民眾受害，這是典型的詐騙集團假冒快遞公司發送簡訊。最近在口罩實名制網路預購服務啟動後，詐騙集團廣發類似訊息，並在訊息內附上一串網址，企圖利用民眾急買口罩的心情，因而使民眾上當、受騙。另外，也有家長接獲調查學生連續假日的旅遊史，同樣附上一連串網址，引家長點進去後立即被扣新台幣1800元，且無法停止付費，直到把sim卡拔除後才停止。孫姓民眾表示，收到中文簡訊後不予理會，但過沒多久換收到日文的簡訊，點進去幾個小時後在中華電信的儲值全部被用完，他向中華電信客服詢問，中華電信說這是詐騙集團的「釣魚簡訊」。警方呼籲民眾，若收到類似簡訊請刪除，勿下載任何程式或連結，否則手機裡的個人資料或通訊錄可能被竊取濫用，更會在不知不覺中透過電信商的「小額付費」功能把錢支付到詐騙集團口袋。如不慎點開相關訊息可參考165反詐騙諮詢專線所提供之以下4個處置方式：1、關閉手機小額付費功能。2、聯繫信用卡公司。3、請交易平台取消交易。4、手機回復原廠設定。", "title": "口罩實名制詐騙簡訊暴增 小心日語不明網址釣魚"}
{"summarization": "教育部下令學校停用ZOOM軟體為遠距教學工具，連江縣積極部署配合教育部規定重啟教育訓練與研擬配套措施，各校也因應地方交通和教育推動計畫早有準備。", "article": "教育部下令學校停用ZOOM軟體為遠距教學工具，連江縣積極部署配合教育部規定重啟教育訓練與研擬配套措施，各校也因應地方交通和教育推動計畫早有準備。針對疫情部署，連江縣教育處於3月底開始辦理教師線上教學研習，縣內教師以視訊方式參與，避免群聚感染並落實遠距教學實作，同時要求各校辦理校內研習，讓教師可配合疫情有效應用教學。在硬體面國立台灣海洋大學馬祖校區職員則說明，因師生易受天候航班取消的影響，無法順利往返基隆和馬祖校區，已經常利用線上視訊教學，未來可因應疫情派上用場。在軟體面，連江縣教育處指出縣內推動「行動學習」6年，此次相關師資研習，有賴推動行動學習的中正國中小老師成為備戰疫情的主力，輔助各校進行補課或線上教學的調整。對於ZOOM的資訊安全疑慮帶來的影響，海洋大學將針對其他軟體進行相關培力課程。連江縣教育處則說明，沒有硬性規定各校使用特定軟體，但配合教育部的公告，將再要求學校進行視訊部分的教育訓練。為了讓學習不受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、地方環境限制而間斷，馬祖各校持續規劃應變措施。", "title": "備戰停課不停學  馬祖遠距教學擬應變措施"}
{"summarization": "國安基金管理委員會13日將召開例會，外界關注是否退場，財政部長蘇建榮表示，歐美疫情相當嚴峻，目前發展仍不明朗，先前授權進場目的在超前部署，是否退場將尊重委員會共同決議。", "article": "國安基金管理委員會13日將召開例會，外界關注是否退場，財政部長蘇建榮表示，歐美疫情相當嚴峻，目前發展仍不明朗，先前授權進場目的在超前部署，是否退場將尊重委員會共同決議。立法院財政委員會今天邀請財政部長蘇建榮、金管會主委顧立雄就「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情銀行業辦理紓困貸款執行情形」進行專題報告，並備質詢。國安基金3月19日取得授權進場，當天台股指數收在8681.34點，至昨日收盤，台股已漲回萬點之上；國安基金管理委員會將於4月13日召開授權進場後的首次例會，國民黨立委林德福、曾銘宗今天質詢時，均關注這段時間以來進場情形、操作績效，以及是否退場。蘇建榮說，關於進場情形及績效，例會結束後，會公布國安基金最新資產負債表，屆時會顯示相關資訊，但目前已進場與否，現在還不能說；至於是否退場，將尊重所有國安基金委員會委員的共同決議。蘇建榮表示，國安基金先前授權進場主要是為超前部署，受疫情影響，市場若有不理性、恐慌，導致資金大幅移動或失去信心等情形，達進場條件，就可隨時進場，時間不會遞延；觀察目前歐美疫情仍相當嚴峻，發展尚未明朗，13日例會會就此作討論，由委員會共同決議。", "title": "國安基金是否退場 蘇建榮：13日例會討論"}
{"summarization": "美國總統川普批評世界衛生組織以中國為中心後，世衛秘書長譚德塞駁斥世衛與中國關係過於密切的主張，籲各界停止將這場全球衛生危機「政治化」，對此說法台美雙方都不認同。", "article": "美國總統川普批評世界衛生組織以中國為中心後，世衛秘書長譚德塞駁斥世衛與中國關係過於密切的主張，籲各界停止將這場全球衛生危機「政治化」，對此說法台美雙方都不認同。曾任衣索比亞外交部長的譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在線上記者會中為己辯護時說：「我們與每個國家的關係都很密切，不分膚色。」路透社報導，譚德塞敦促批評人士「隔絕冠狀病毒疾病政治（COVID politics）」，他感謝美國慷慨支持，也預計美方將繼續資助世衛。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，國際質疑世界衛生組織（WHO）處理疫情失當，偏袒中國。川普昨天更砲轟世衛以中國為中心，錯過防疫時機，揚言要擱置美國對世衛的捐助。譚德塞今天駁斥上述指控，呼籲各方團結，停止將這場全球衛生危機「政治化」，尤其敦促中美兩國一道發揮「誠實的領導作用」。美方數據顯示，美國2019年金援世衛超過4億美元（約新台幣120億元），比第2大捐助國多了近一倍。根據世衛網站，美國是最大捐助者，提供的資金占世衛整體預算規模近15%。譚德塞說，「我們一直向全世界通報最新數據、資訊和證據」，還提到明天將是中國自去年12月31日首度向世衛通報「不明原因肺炎」病例以來的第100天。他將自己的建議總結為：「請在國家層面團結起來，不要利用疫情來為政治加分。第二，請在全球層級誠實團結，請美國與中國一道發揮誠實的領導作用。」他又說：「最強大的國家應該發揮領導力，請隔絕冠狀病毒疾病政治。」譚德塞還以委屈口吻談論針對他的「種族主義誹謗」，點名台灣對他發動人身攻擊，並透露他在危機期間接獲死亡威脅。譚德塞提到，目前有超過130萬人染病，已有6萬個屍袋，「當每分鐘都有人失去生命的時候，我為何要在意個人被攻擊？」世衛高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）稍早也為這個組織與中國的關係辯護，說世衛與北京當局的合作在了解疫情方面至關重要。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天在紐約說，現在不是評估全球對這場大流行病因應措施的時候，他呼籲國際社會團結一致遏止疫情。對於譚德賽的說法，中華民國外交部已嚴正聲明此為不實指控，並要求譚德塞向台灣道歉。外交部強調，台灣是成熟及高素養的先進民主國家，絕無鼓動民眾針對世界衛生組織秘書長本人進行人身攻擊，更不可能發表任何種族歧視言論。美國總統川普繼續指責世衛組織因應疫情許多方面都做錯，川普指，「當他（譚德塞）說政治化時，他才是政治化的人，細看世衛組織與中國的關係，不敢相信他居然敢談政治化」。", "title": "世衛秘書長譚德塞反駁防疫親中 台美都不認同"}
{"summarization": "銅箔基板（CCL）廠聯茂、台燿3月營收創新高，法人看好中國推動5G基礎建設布建、疫情促使居家辦公及遠距教學，推升伺服器動能，CCL產業在訂單續強下，第2季營運添柴火。", "article": "銅箔基板（CCL）廠聯茂、台燿3月營收創新高，法人看好中國推動5G基礎建設布建、疫情促使居家辦公及遠距教學，推升伺服器動能，CCL產業在訂單續強下，第2季營運添柴火。法人觀察，今年原本是5G基地台、核心網路及5G手機成長最高的一年，但武漢肺炎疫情使部分需求遞延，拉長產業高成長周期至明年；而電子材料高階化趨勢，將推升銅箔基板廠產品結構優化與獲利成長，這是疫情也無法扭轉的發展趨勢，中長期來看，持續看旺銅箔基板產業。聯茂受惠核心網高速材料需求強勁，出貨量與產品結構優化同步，3月營收新台幣24.17億元，月成長51.8%、年成長25%，創歷史新高。法人指出，聯茂第2季和今年5G基礎相關訂單強勁，網通伺服器與顯卡訂單需求也不錯，預期稼動率可維持9成以上高檔，考量江西新廠於3月再開出30萬張新產能貢獻，預期聯茂第2季營收季成長2成，且受惠產品組合更優，加上近期銅價跌落，有助毛利率回升。台燿3月營收17.58億元，月成長35.1%、年增24.4%，創歷史新高，主要來自5G基地台訂單。展望第2季，法人指出，由於中國政府積極推動5G基礎建設布建，加上近期多項電信運營商開出新標案，將使電信設備商積極針對5G基地台設備拉貨，預期台燿4月營收維持高檔，並預期第2季營收季成長15%至20%。台光電3月營收新台幣21.6億元，月成長22%，年成長18.6%，受惠手持式訂單需求轉強，包括美系客戶平板電腦與NB新機種、iPhoneSE2及中系手機新機備貨需求，而去年耕耘有成的網通訂單，3至4月訂單也很強勁。法人指出，台光電手機訂單能見度至4月底至5月初，PC類等其他手持式產品能見度至5月，網通伺服器相關訂單能見度可至5至6月，預期4月營收微增，第2季營收季增10%至15%。雖然疫情對手機等消費性電子產品需求有所影響，但基於美系手機大廠下半年新機種仍將推出、5G手機不可逆等趨勢，法人仍看好台光電2020年手持式材料維持正成長。", "title": "5G與伺服器訂單續旺 銅箔基板產業營運添柴火"}
{"summarization": "對於媒體報導台北市一間酒店公關確診，台北市副市長黃珊珊今天說，一切以中央疫調結果為主，就算有，「我所知道的也是考慮要停業，至少要先休息一段時間」。", "article": "對於媒體報導台北市一間酒店公關確診，台北市副市長黃珊珊今天說，一切以中央疫調結果為主，就算有，「我所知道的也是考慮要停業，至少要先休息一段時間」。她也表示，疫調結果才能匡列有多少接觸者，重點不在於營業場所的性質，而酒店工作人員則不會因為有人確診而特別危險。黃珊珊上午視察光復市場，了解攤商、民眾進入公有市場戴口罩情形，接受媒體聯訪時，做上述表示。另有知情人士表示，該酒店在公關確診後，發訊息給台北市政府，強調配合防疫，將暫停營業至22日，23日開始正式營業。媒體報導，一名30多歲女性確診罹患武漢肺炎，是台北某知名酒店的女公關，且在出現症狀後還有去上班，衛生局昨晚前往稽查。對此，黃珊珊表示，整起事件涉及中央的疫調結果，疫調完成後會匡列相關接觸者，要求進行居家隔離、檢疫或自主健康管理，台北市酒店、夜店平時就會加強稽查，「酒店就算有，我所知道的也是考慮要停業，至少要先休息一段時間」。她強調，上述酒店的情形，各行各業都有可能發生，一家餐廳不可能傳出有人確診後就封起來，首要是做疫調，才能匡列接觸者，重點不在於營業場所的性質，如學校傳出學生確診，並非全校師生都有問題。面對媒體詢問是否已進行消毒，黃珊珊表示，「只要有疫調結果，都會消毒」。而台北市府副發言人戴于文稍早表示，任何確診案例北市府都會配合中央作業標準，除了協助疫調，也會針對接觸者後續之居家隔離進行協助，該做的一定會做，該消毒的就會派員消毒。戴于文強調，北市府針對轄內確診案例配合中央政策，有完善的SOP，呼籲市民不要過度恐慌。", "title": "北市酒店公關傳確診 黃珊珊：業者考慮停業"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，政府一再呼籲避免群聚，但台南市歸仁區還是有人開設職業賭場聚賭，警方昨晚破獲時，場內眾多賭客中，竟有10多人未戴口罩，嚇得警方趕緊量額溫及發口罩。", "article": "武漢肺炎肆虐，政府一再呼籲避免群聚，但台南市歸仁區還是有人開設職業賭場聚賭，警方昨晚破獲時，場內眾多賭客中，竟有10多人未戴口罩，嚇得警方趕緊量額溫及發口罩。台南市警局歸仁分局今天宣布破獲一處天九牌職業賭場，逮捕負責人蔡姓男子、3名工作人員及36名賭客，查扣賭具、監視器、抽頭金等。歸仁分局偵查隊員指出，警方獲報歸仁區有職業賭場流動，昨晚流竄到和順路的鐵皮屋中，警方立刻調集30名警員及保安大隊霹靂小組，前後包抄，再破門一舉破獲。不過，警方發現，現場賭客中，多數人雖戴口罩，但還是有10多人未戴口罩，就和他人雜處吆五喝六，嚇得警方趕緊發口罩，再逐一量測額溫，確認沒人發燒，也沒有人違反居家檢疫，最後找來遊覽車將所有人載回警局偵訊。警方調查，這個職業賭場在台南和高雄間移動，作為賭場的鐵皮屋，周遭多是工廠，夜間安靜，不會引人注目，賭客中只有少數幾人是歸仁當地人，其他多來自台南其他行政區，更有人從高雄遠道而來聚賭。警方訊後，依賭博罪嫌送辦蔡男及工作人員等4人，其他賭客將依違反社會秩序維護法裁處罰款。", "title": "台南警破獲職業賭場  驚見10多賭客沒戴口罩"}
{"summarization": "資策會智慧系統研究所開發智慧機車安全警示系統，日前榮獲有「創新界奧斯卡獎」美譽的愛迪生獎銅牌獎（2020 Edison Awards）。", "article": "資策會智慧系統研究所開發智慧機車安全警示系統，日前榮獲有「創新界奧斯卡獎」美譽的愛迪生獎銅牌獎（2020 Edison Awards）。資策會指出，這是繼2019年獲得全球ICT卓越獎（WITSA Global ICT Excellence Award）後，再度得到國際獎項的肯定。資策會系統所聯手台灣車聯網產業協會、台灣大學、世曦工程顧問等單位，共同研發智慧機車安全警示系統，主動式RFID技術為基礎，開發出智慧型路側設備（RSU）與機車發報裝置（OBU），在RSU整合RFID及多重感測設備，如雷達及攝影機，可偵測車輛並預測行車風險，再藉由RSU上的LED警示牌，給予駕駛路況警示資訊，打造機車V2I（Vehicle to Infrastructure）環境。資策會表示，透過智慧型路側設備，機車安全警示系統可大量蒐集周邊機車的速率及行駛軌跡，結合其他感測器及LED警示牌等運作資料，了解各路口或路段的駕駛行為變化，再對衝突車流及肇事事件比較分析，評估機車安全警示系統對於設置路段及路口的安全改善程度，提供主管機關作為交通安全改善規劃參考。智慧交通AI科技專案計畫主持人和資策會系統所副所長蒙以亨表示，目前已與機車相關業者合作，預計在今年推出具人工智慧的進階型機車安全警示系統。資策會指出，從2018年1月起，機車安全警示系統已在國立東華大學、國立高雄科技大學及佛光大學三所學校試行，超過8600位師生機車加裝OBU，校區周邊超過50處易肇事路段及路口設置智慧型路側設備。", "title": "資策會智慧機車安全警示系統 獲愛迪生獎"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞8日指責台灣過去3個月對他人身攻擊。外交部今天上午連發3篇推文，表示從未縱容或鼓勵對譚德塞的人身攻擊，且持續尋求與WHO全面合作。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞8日指責台灣過去3個月對他人身攻擊。外交部今天上午連發3篇推文，表示從未縱容或鼓勵對譚德塞的人身攻擊，且持續尋求與WHO全面合作。8日在世界衛生組織（WHO）日內瓦總部例行記者會上，譚德塞公開指責台灣及台灣外交部對他展開超過3個月的人身攻擊，各種傷害包括媒體評論、給他冠上各種稱號，說他是黑人等等，他再也無法忍受。對此，外交部今天稍早已發布新聞稿，指出譚德塞對台灣政府行莫須有指控並誤導國際視聽，外交部表示強烈不滿、高度遺憾與最嚴正抗議。外交部另外在推特連發3篇英文推文，表示同意譚德塞所說，不需利用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情謀取政治積分，不過，在缺乏證據的情況下，台灣遭指控組織籌畫對譚德塞的人身攻擊。外交部強調這類宣稱無憑無據，並進一步削弱WHO的作為。外交部推文指出，全球、尤其是在台灣的民眾，已見證WHO如何錯誤呈現和忽略與台灣有關的詢問。各界對WHO處理相關情況的手法有諸多疑問，而在民主社會，人們應可自由表達意見。推文強調，不過，台灣政府未曾以任何方式縱容或鼓勵針對譚德塞的人身攻擊。台灣一向相信健康應為所有人共享，也持續尋求與WHO全面合作，以與國際社會分享台灣因應武漢肺炎疫情的方式。", "title": "譚德塞控台灣人身攻擊 外交部連發3篇推文反擊"}
{"summarization": "桃園警方查獲2名男子在一款時下正夯的電競手遊中，向玩家誆稱可兜售遊戲中角色以獲取暴利；初步估計至少有163人受害，詐騙金額高達新台幣845萬元。", "article": "桃園警方查獲2名男子在一款時下正夯的電競手遊中，向玩家誆稱可兜售遊戲中角色以獲取暴利；初步估計至少有163人受害，詐騙金額高達新台幣845萬元。桃園市政府警察局刑事警察大隊今天表示，「傳說對決」為時下年輕人間十分熱門的一款電競手遊，警方日前接獲報案指出，有詐騙集團涉嫌在網路上通報兜售手機遊戲角色，並可以藉由轉售獲取暴利。刑事警察大隊科技犯罪偵查隊表示，警方分別在3月31日及4月7日，在桃園區及中壢區逮捕陳姓、周姓等2人到案。警方表示，陳、周2人，在臉書（Facebook）上創設「勇者戰場」虛擬遊戲角色交易平台，向不特定網友兜售遊戲角色，並謊稱向平台所購買的虛擬角色，將有其他買家以高於原購買價收購。同時也謊稱，會於4天後以高於原購買價約9%到16%的官方價格買回，不少被害人見有價差牟利，紛紛匯款購買；經過清查後發現被害玩家約為163人，詐騙金額845萬元。警方表示，陳、周2人事後無預警關閉平台，但已經有大批玩家受害。經調閱相關金流、監視器等資料，隨即先後逮捕2人，並查扣涉案行動電話、銀行帳戶、詐騙款項現金，並將循線調查是否有其他共犯。兩人在經警方調查後，被依詐欺罪嫌移送桃園地檢署偵辦，警方呼籲玩家不要在官網外私下交易，以免受騙。", "title": "誆稱兜售手遊角色逾百人受騙  詐騙8百多萬"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，美國石油業者已減產，若沙烏地阿拉伯及俄羅斯明天堅不減產，他也有很多辦法應對。但俄方認為，美國所謂的減產是因需求降低，不是為了穩定市場。", "article": "美國總統川普今天說，美國石油業者已減產，若沙烏地阿拉伯及俄羅斯明天堅不減產，他也有很多辦法應對。但俄方認為，美國所謂的減產是因需求降低，不是為了穩定市場。各國為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）而採取封鎖措施，許多班機停飛，車輛使用率及經濟活動都減少，以致全球石油需求下滑多達30%。對許多產油商來說，原油價格已降到不敷生產成本的地步，包括美國蓬勃發展的頁岩油產業。媒體詢問美國是否考慮協調一致減少石油產量，川普說：「聽好，我們已經減產了。我覺得他們會想清楚的。上週已有很大進展，看看明天石油輸出國家組織（OPEC）會議得出什麼結論，會很有意思。」路透社報導，石油輸出國家組織及俄羅斯等其他主要產油國（OPEC+）明天將舉行視訊會議，試圖達成歷來最大幅度的石油減產協議。這些國家努力因應疫情大流行期間的油價暴跌現象，但彼此之間的敵意、加上美國不願加入，讓協議蒙上陰影。川普上週說，他在OPEC領袖沙烏地阿拉伯與俄羅斯之間協調出一項協議，可能每天減產多達1000萬到1500萬桶石油，相當於全球供應量的10%到15%，是歷來最大的減產幅度。沙烏地阿拉伯與俄羅斯先前達成的減產協議於3月底到期，兩國打起價格戰，雙方都表示，同意大幅減產與否，將取決於美國及OPEC+以外的國家是否加入。美國是全球最大產油國，但川普政府不太願意減少國內供給量。美國能源部這週也附和說，美國已在政府未介入的情況下降低產量。媒體詢問俄羅斯克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov），美國石油產量因價格疲軟而自然減少，能否算是減產？他表示：「這是完全不同的減產。這是把整體需求降低，拿來與以穩定全球市場為目標的減產做比較，概念不同，不能相提並論。」石油輸出國家組織及俄羅斯等其他主要產油國明天舉行視訊會議後，20國集團（G20）能源部長接著將於10日開會。", "title": "美俄不同調 石油減產協議前途難料"}
{"summarization": "德國政府兩個消息來源表示，由於擔憂安全問題，外交部已限制在固定連接電腦上使用視訊會議軟體Zoom。", "article": "德國政府兩個消息來源表示，由於擔憂安全問題，外交部已限制在固定連接電腦上使用視訊會議軟體Zoom。其中一個消息來源表示，這項決定是針對使用這家公司應用程式的行動裝置上使用Zoom軟體，還說機密對談將不會在視訊會議上進行，因未全面加密。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而實施的封鎖措施，迫使數百萬人在家工作或修習學校課程，也讓Zoom的使用量創下新紀錄。不過他們今天雇用臉書（Facebook）前安全主管，以因應有關系統的安全問題。德國外交部做出Zoom有「嚴重」弱點結論並經「商務日報」（Handelsblatt）報導後，做出這項決定。一個德國政府消息來源表示，職員已獲指示使用電話會議進行手中業務。另一個消息來源則表示，德國政府對於使用Zoom未採取一致立場，各部門有自己的方針，並說在當前危機下，外交部的限制也有特定例外情形。Zoom發言人在電子信件聲明中說:「Zoom極度重視用戶安全，並正與各國政府溝通，提供所需資訊，讓他們在制定政策時，做出明智決定。」台灣當局近日也交代官員停止使用Zoom，而瑞士則建議官員，若主要供應者Skype for Business（商務用Skype）超載的話，能使用微軟Microsoft Teams平台作為應變選項，而非Zoom。", "title": "憂資安問題 德國外交部恐限制使用Zoom"}
{"summarization": "許多家長選書給小孩時會參考文化部優良讀物，但時代力量立委王婉諭今天說，有優良讀物內容傳達了錯誤性平資訊，文化部說，會檢討選書標準，針對人權、性平書籍會請專家檢視。", "article": "許多家長選書給小孩時會參考文化部優良讀物，但時代力量立委王婉諭今天說，有優良讀物內容傳達了錯誤性平資訊，文化部說，會檢討選書標準，針對人權、性平書籍會請專家檢視。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、文化部、財政部就「面對全球疫情，政府如何協助藝文產業，及保障藝文工作者相關權益」進行專題報告，並備質詢。王婉諭今天在質詢時指出，家長針對適齡小孩選書時，文化部優良讀物給了很好的選書指引，但有部分優良讀物的內容卻有問題，像是「小女生身體的祕密：女生一定要看的正確性知識」書中就提到，當小女孩進入青春期之後，可以選擇使用衛生棉或衛生棉條，而清純的少女應該等長大後再考慮使用衛生棉條。另外，書中也提到女生在月經期間不要去游泳或泡溫泉，這是優雅的美麗的淑女應該遵守的基本禮儀；王婉諭表示，衛福部食藥署其實針對這些議題都已經解釋過，書中內容已經違反正確知識，「這樣的書籍仍然可以當作優良讀物嗎？」王婉諭也提到，書中有講到，當男生嘲笑女生胸部大小時是一種惡作劇，書中教導小女生不要去理會，但這應該已經是性騷擾範圍了，書中內容這樣是符合性平教育的原則嗎？文化部次長蕭宗煌表示，就自己個人觀點，這本書的確有性別刻板印象，內容跟現代知識違和，由於出版法廢除後，文化部已經不針對書籍內容作審查，而是由專家學者來推薦、克盡職守挑選優良讀物。蕭宗煌也提到，這部分會來檢討，未來針對人權、性平等書籍，也會特別請性別及人權專家檢視內容。", "title": "優良讀物有錯誤性平資訊 文化部：檢討選書標準"}
{"summarization": "國際原油價格走揚，汽油價格估將止跌回升，估汽柴油13日起每公升將調漲新台幣0.6元，98汽油每公升21.4元，若加滿50公升油箱，得多花30元，實際價格依中油12日公布為準。", "article": "國際原油價格走揚，汽油價格估將止跌回升，估汽柴油13日起每公升將調漲新台幣0.6元，98汽油每公升21.4元，若加滿50公升油箱，得多花30元，實際價格依中油12日公布為準。油價已經連續6週調降，汽柴油本週各調降0.9元與1元。不過，國際原油價格走揚，預估下週油價將回吐部分跌幅，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，估下週汽、柴油每公升調漲0.6元。如依預估，92無鉛汽油每公升17.9元、95無鉛汽油每公升19.4元、98無鉛汽油每公升21.4元、超級柴油每公升15元，若車主加滿50公升油箱，得多掏出30元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重擊石油需求，且供給過剩，導致油價崩跌。石油輸出國家組織 （OPEC） 與其盟友將針對減產計畫召開會議，市場預期有望達成減產協議，激勵國際油價走揚。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價8日上漲1.46美元，每桶25.09美元，倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲0.97美元，每桶32.84美元。根據中油官網，累算至4月8日的7D3B週均價為23.88美元，較上週21.53美元上漲2.35美元；新台幣兌美元匯率30.181元，較上週30.271元升值0.090元。", "title": "油價連6降止步 估13日起汽柴油調漲6角"}
{"summarization": "美股道瓊大漲779點，台股早盤一度大漲逾百點重返10240點之上，不過盤中指數震盪回落120點，在平盤整理。法人表示，台股面臨前波跳空缺口反壓漲多拉回，短線台股整理格局、個股表現。", "article": "美股道瓊大漲779點，台股早盤一度大漲逾百點重返10240點之上，不過盤中指數震盪回落120點，在平盤整理。法人表示，台股面臨前波跳空缺口反壓漲多拉回，短線台股整理格局、個股表現。美股收紅，道瓊工業指數終場大漲779.71點，台股早盤挑戰先前跳空缺口，一度大漲逾百點，重返10240點之上，最高來到10246點，大漲109點，不過遇上檔反壓後賣盤沉重，指數一度回落到平盤下，上下震盪120點，盤中在平盤附近整理。到10點50分，台股加權指數來到10109點，下跌28點，成交值新台幣1009億元。電子股盤中翻黑跌0.53%，金融股小漲0.55%。主要電子權值股盤中漲跌互見，其中晶圓代工龍頭台積電下跌1元為284元，鴻海來到73.9元，下跌1.47%，股王大立光今天下午將召開線上法說會，盤中來到3830元，跌3.04%。日月光投控來到63元，漲1.61%，聯發科來到348.5元，下跌0.29%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股早盤指數續反彈，不過面臨3月13日跳空缺口反壓，技術指標進入超買區，指數漲多拉回，預估今天量能約1850億元左右。展望台股後市，簡伯儀指出，上市櫃公司3月營收本週將公布完畢，季度法說會也將陸續展開，若上市櫃公司對於第2季展望保守，台股可能整理格局為主，短線個股表現。", "title": "台股震盪120點翻黑  法人看個股表現"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，行政院會今天首次採取部分視訊會議方式進行，6都首長方面，台南市長黃偉哲、高雄市長韓國瑜親自參與視訊會議，其他4都由副市長代表。", "article": "因應武漢肺炎疫情，行政院會今天首次採取部分視訊會議方式進行，6都首長方面，台南市長黃偉哲、高雄市長韓國瑜親自參與視訊會議，其他4都由副市長代表。中央流行疫情指揮中心1日建議人與人之間，在室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺的距離後，行政院5日表示，每週四固定召開的行政院會要減少人口密度，9日起6都代表與在較遠處辦公的部會首長可不用到行政院出席院會，改採視訊會議參與。行政院會今天首次實施部分視訊會議，6都代表不用列席院會，改採視訊會議參與方式；今天參加視訊會議的6都首長包括黃偉哲、韓國瑜，台北市、新北市、桃園市、台中市都由副市長代表參與視訊會議。", "title": "行政院會首次部分視訊會議  黃偉哲韓國瑜參與"}
{"summarization": "進出台北市公有市場", "article": "進出台北市公有市場副市長黃珊珊表示，處罰不是目的，台北市公有市場攤商原則上都相當配合市府政策，「如果有相關違規，勸導也就夠了」，平常也會進行不定期檢查。黃珊珊、市場處長陳庭輝上午9時30分前往光復市場視察，了解攤商、民眾進入公有市場戴口罩情形，並接受媒體聯訪。黃珊珊表示，攤商口罩量由中央統一調配，數量都足夠，執行上沒有太大困難，反而是在公有市場出入口協助量體溫的人力不足，之後會再透過勞動局千人防疫就業方案補足人力。由於新北市要求夜市、市場攤商必須戴口罩，否則依違反「食品衛生安全法」開罰新台幣3萬元至6萬元。對此，陳庭輝表示，攤商目前都相當配合，「現階段沒有類似問題」。陳庭輝表示，之後會勸導進入公有市場民眾戴口罩，也盼未來中央統一規定所有人都要戴口罩，台北市會配合辦理。至於是否要求流動攤商戴口罩不過，流動攤商每天要接觸的人非常多，「比我們更害怕」，所以會做好基本防護。黃珊珊重申。針對市政府會不會出動警力協助夜市進行人流管制，黃珊珊說，夜市四通八達，與市場可限縮單一出入口情形大不相同，能進行有限度協助，「政府不可能把所有治安警力都去做人流分流」。她說，民眾、店家也要進行自我防護，如民眾逛夜市時將食物買回家吃，不要群聚。", "title": "進出市場要戴口罩 台北不罰採柔性勸導"}
{"summarization": "9日起開放民眾寄海外口罩，不過若用郵局寄口罩將有111個國家或地區暫時無法寄送，但目前包含聯邦快遞、DHL快遞等貨運公司大多不受影響。", "article": "9日起開放民眾寄海外口罩，不過若用郵局寄口罩將有111個國家或地區暫時無法寄送，但目前包含聯邦快遞、DHL快遞等貨運公司大多不受影響。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，為了照顧在海外的台灣人，避免因為口罩不足而暴露在感染風險之中，從9日上午9時起開放民眾申請、寄送口罩至海外。根據中華郵政公布的暫停收寄各類航空郵件國家（地區）一覽表，目前包含阿拉伯聯合大公國、印度、盧森堡、希臘、義大利、德國、加拿大、紐西蘭、澳洲、夏威夷等111個國家或地區已經暫停收寄。民眾若仍有寄送口罩到上述111個國家或地區的需求，仍然可以考慮利用快遞寄送，目前包含聯邦快遞、DHL快遞等都表示，目前並未受到影響。聯邦快遞網站中表示，會在當地條件和限制允許並遵守與遏制病毒相關的所有法規和準則下遞送。記者實際詢問客服，客服也告知目前澳洲、加拿大等地都仍可以寄送。DHL快遞也在官網中表示，國際快遞照常提供中港澳貨件遞送服務新型冠狀病毒防疫期間，除由當地政府嚴加管制的部分地點（如中國湖北省）外，其餘服務照常。寄往中港澳的國際快遞貨件也照常接收。UPS貨運在官網中也指出，營運將持續進行，包含每天的取件和遞送，除非是受到政府管制的地區。", "title": "郵局寄口罩111地不收 民營貨運暫不受影響"}
{"summarization": "新北市黃姓男子居家檢疫期間到夜店跑趴，遭開罰新台幣100萬元，因未繳錢遭移送強制執行，行政執行署新北分署啟動防逃機制，今天祭出限制出境處分，黃男繳清前將不能踏出國門。", "article": "新北市黃姓男子居家檢疫期間到夜店跑趴，遭開罰新台幣100萬元，因未繳錢遭移送強制執行，行政執行署新北分署啟動防逃機制，今天祭出限制出境處分，黃男繳清前將不能踏出國門。新北市三重區一名黃姓男子，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間應居家檢疫，卻在3月22日凌晨到台北市夜店狂歡，遭重罰新台幣100萬元，黃男到期限未繳款，新北市政府衛生局8日移送法務部行政執行署新北分署強制執行。新北分署今天上午發布新聞稿表示，新北分署人員8日深夜至黃男位於三重的戶籍地查訪但沒有發現黃男，在屋內的黃男母親表示，黃男是從事金融科技業、經常出國，只是將戶籍設在該址，人實際上沒有住在戶籍地，新北分署人員也現場致電黃男，協調他9日前往分署處理相關事宜。新北分署調查黃男行蹤、出入境及財產所得狀況，發現黃男雖有位在雲林偏鄉的5筆持分土地，但價值微薄。黃男近2年來出境紀錄高達14次，卻查無所得資料，十分不尋常，經調閱黃男健保投保資料，發現他目前任職於一家外商公司，研判所得可能來自於境外。新北分署表示，由於黃男近2年來有14次出境紀錄，研判他極有可能藉由出境來規避100萬元的執行，因此立即啟動防逃機制，對黃姓男子祭出限制出境處分。黃男除了被限制出境，未來還要被執行財產，如不出面處理，可能還會被拘提管收，這可能是本國籍人士因違反居家檢疫趴趴走被重罰100萬不繳，移送執行、遭到限制出境的首例，黃男在沒繳清前不能踏出國門一步。", "title": "居家檢疫跑夜店遭罰100萬未繳錢  男遭限制出境"}
{"summarization": "媒體報導民眾黨立委蔡壁如戶籍遷往高雄，備戰可能登場的高雄市長補選。蔡壁如今天表示，遷戶籍是個人家庭因素，與選舉無關；媒體追問是否有意參選，她回應，媒體詢問後才開始思考。", "article": "媒體報導民眾黨立委蔡壁如戶籍遷往高雄，備戰可能登場的高雄市長補選。蔡壁如今天表示，遷戶籍是個人家庭因素，與選舉無關；媒體追問是否有意參選，她回應，媒體詢問後才開始思考。高雄市選舉委員會7日召開委員會議，審查通過罷免市長韓國瑜的二階連署書，中央選舉委員會昨天收到查對結果。如果罷免韓國瑜投票過關，將會舉行高雄市長補選。蔡壁如將戶籍遷往民眾黨團前助理蔡宜芳位於高雄的家，備戰可能登場的高雄市長補選。蔡壁如今天上午接受媒體訪問，她表示，遷戶籍到高雄已經有一段時間，約莫是今年1、2月時委託人辦理的，並強調，是個人家庭因素，與選舉無關。媒體追問是否有意參選高雄市長，蔡壁如說，她的政治理念很簡單，坦言被媒體問了才開始思考，但假設性的問題沒辦法回答。媒體追問，民眾黨主席、台北市長柯文哲是否知情遷戶籍一事。蔡壁如說，當時遷戶籍是個人因素，但她有跟柯文哲報告，柯文哲的反應只有「喔」。蔡壁如說，成立政黨的目的是取得政權，每一場戰役都不會放棄，但參與形式有待政黨討論。至於高雄市長韓國瑜的罷免投票案是否會通過，蔡壁如表示她沒辦法判斷。台灣民眾黨發言人蔡峻維表示，遷戶籍是蔡壁如個人隱私，非選舉考量，無須過度解讀；民眾黨從上到下目前一切以防疫為重，對於未來可能發生的罷免投票、市長補選，都尊重高雄在地民意。蔡峻維表示，蔡壁如是民眾黨組織發展部召集人，假日也常在中、南部地區服務選民，希望能達成南北均衡，她將以身作則深耕南台灣，未來將全力協助立委張其祿，服務大高雄地區民眾。", "title": "罷韓前遷籍高雄引發聯想 蔡壁如：與選舉無關"}
{"summarization": "「無症狀感染者」的存在仍令人憂心；也有中國民眾質疑，境內死亡人數可能不符實情。", "article": "「無症狀感染者」的存在仍令人憂心；也有中國民眾質疑，境內死亡人數可能不符實情。武漢昨天「解封」，許多中國民眾仍擔心疫情，甚至官方的統計數據。武漢封城注定是一場沒有勝者的戰役，而恐懼、猜疑等各種情緒，終將成為世代記憶。日本朝日電視台報導，武漢「解封」，一名武漢男性市民受訪說，「70多天一直沒出來過，第一天出來情緒很激動」；朝日電視台記者前往武漢市內的漢口車站前，看到不少人大排長龍等待離開武漢，大家戴著口罩，天氣沒有下雨仍穿著雨衣。車站售票窗口前的地面上，用黃色貼紙標示每個人的排隊間隔距離為一公尺。根據中國當地媒體報導，8日單日就有約5萬5000人要搭車離開武漢市。不光是車站，連機場候機旅客都戴上口罩、防護面罩，穿上雨衣。機場內有人歡送前來支援的醫護人員，並舉行表達感謝的歡送儀式。至於原先傳出是感染源的華南海鮮市場，目前仍是數道鐵閘門封鎖狀態，外人無法進入。報導指出，中國境內確診人數到7日止，共有8萬1802人，死亡人數為3333人。不過，對中國官方公布的數據，外界也有存疑之處。一名在疫情中失去親人的中國女性說，美國離中國那麼遠，西班牙跟義大利疫情都那麼嚴重，「你怎麼可能只（死了）3000人」？這名女性的親人並沒有被算進死亡人數內。這名女性說，社區醫院說「你還是跟他寫（死亡原因）冠肺，他可能是沒有做檢測」。這名女性的親人生前有咳嗽等症狀，1月底的電腦斷層掃描發現肺部有陰影，且本身有高血壓疾病，讓這名女性認為親人有可能得到2019冠狀病毒疾病；但當時無法接受治療，「當時一天只有200個試劑盒，可能是他們沒有能力檢測，可能是他們不想檢測，我也不知道是什麼原因」。結果這名女性的親人在接受電腦斷層掃描3天後就過世，也讓這名女性認為，如果能接受治療，說不定就能存活。武漢市雖然「解封」，但人們對2019冠狀病毒疾病仍餘悸猶存；原本市內鬧區到8日晚間也沒有什麼人潮，餐廳店家無法提供店內用餐，只能外帶。日本TBS電視台8日報導，武漢「解封」後，不少人搭上最早的電車離開武漢抵達上海。一名小女生說，很開心，希望能跟奶奶一起吃飯。不過，在武漢「解封」後，「無症狀感染者」的存在仍令人憂心；在離開武漢的人群中，可能存在為數眾多的「無症狀感染者」。在搭乘高速鐵路抵達上海的民眾中，有人身著防護服及輕便雨衣；8日從武漢經由鐵路離開的人，預估就有5萬5000人，但中國媒體也表達這樣的憂慮。武漢大學專家推估，武漢可能有1萬到2萬名「無症狀感染者」；而武漢衛生當局截至7日公布的數字，「無症狀感染者」的人數為658，跟專家推估數字落差很大，也讓人憂心「解封」會不會讓疫情擴散。一名在武漢市工作的日本男性上班族說，「無症狀感染者」能外出，就算城市「解封」，但人們心理上的憂慮則還沒有解除。", "title": "武漢解封 日媒：無症狀感染者令人憂心"}
{"summarization": "住展雜誌今天發布北台灣新建案市場住展風向球，3月總分30.7分，對應燈號為景氣谷底的藍燈，連4個月亮出藍燈，雖然房市低迷，不過住展表示，近期出現自住客退潮、投資客接手氛圍。", "article": "住展雜誌今天發布北台灣新建案市場住展風向球，3月總分30.7分，對應燈號為景氣谷底的藍燈，連4個月亮出藍燈，雖然房市低迷，不過住展表示，近期出現自住客退潮、投資客接手氛圍。3月總分為30.7分，較2月份（28.9分）增加1.8分，分數中止連續五個月下跌，對應燈號則仍為藍燈，已連續四個月亮出藍燈，風向球六大觀察指標呈現三升三平；預售屋、成屋推案、來人組數三項分數上揚，廣告批數、議價率、成交組數三項分數持平。房市買氣觀察指標的來人組數與成交組數，住展風向球追蹤的指標建案，針對來人組數平均每週約為18.9組，較前月平均每週17.9組，僅增加1組。另外，3月成交組數平均每週約為1.6組，較2月的1.5組，也微增0.1組。目前來看，相對低總價的房型買氣依然相對穩定。住展雜誌研發長何世昌認為，雖然3月來人組數、成交組數表現均比2月微幅上揚，但2月原是新建案市場淡季，而3月應是售屋旺季。很顯然的，3月市況遠遜於預期，沒有旺季應有的水準，主要因素仍是與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球衝擊購屋信心有關。何世昌進一步分析，目前北台灣新建案市場起伏，幾乎完全隨著疫情搖擺。但是令人意外的是，近期自住客似乎明顯縮手，投資客比例反而微幅增加，甚至有部份案場表示，出現對股市失望而「賣股買房」的投資置產客，這種發展與原先預期自住客較不受影響截然不同，推測可能是投資客押寶疫情會在短期內結束、且結束後房價可能上漲有關。不過，投資客比例增加與賣股買房的行為是否會成為趨勢，恐怕還有待觀察。", "title": "住展風向球續亮藍燈 自住縮手投資接手氛圍漸現"}
{"summarization": "金門縣消防局今天表示，一名徐姓婦女散步因天色昏暗意外墜落水深及膝的大排水溝；金沙和金湖消防人員利用繩索和雙節梯，將婦人吊掛脫困，完成救援，送金門醫院進一步處置。", "article": "金門縣消防局今天表示，一名徐姓婦女散步因天色昏暗意外墜落水深及膝的大排水溝；金沙和金湖消防人員利用繩索和雙節梯，將婦人吊掛脫困，完成救援，送金門醫院進一步處置。金沙分隊新聞稿指出，一名50多歲徐姓婦人昨夜在金沙鎮何浦國小前方產業道路散步，由於天色昏暗走路不慎墜落大排水溝。分隊獲報後立即派遣金沙和金湖分隊水箱車、救護車前往救援。抵達現場後，救助人員立即備妥雙節梯、救助用主繩、確保繩、鉤環及全身式吊帶，人員穿著應勤裝備後，架設好雙節梯，並由役男隊員負責照明；兩名隊員在傷患旁邊，將雙腳癱軟、腰部疼痛傷患先行拖離水面安置相對安全地方，並進行初步評估。由於徐女主動透露3月18日從中國回來，已在台完成檢疫，消防人員立即讓傷患戴上口罩、穿著好全身式吊帶，並做好雙重確保，將她吊掛脫困。傷患抵達地面由金湖分隊隊員接手救護工作，經過評估，發現傷患主訴右髖骨及右胸疼痛、雙腳無法站立且癱軟無力，立即做背板固定、頸圈限制、KED固定並持續生命徵象評估處置，送往金門醫院。消防局長翁宗堯表示，這次救助及救護人員發揮救助及救護技能，正確判斷、搶救得宜並迅速將患者送醫，成功拯救民眾；家屬感謝消防人員的辛勞，不斷讚許消防人員專業技能，展現消防人員平時精實訓練。", "title": "金門婦散步墜落大排  消防員救援送醫"}
{"summarization": "據法媒報導，巴黎警方日前進行防疫路檢時，在一輛車上意外發現大批口罩，隨後扣押車主追溯至一個社團又起出1.5萬片醫用口罩，因此以涉嫌私囤口罩拘捕兩名中國人。", "article": "據法媒報導，巴黎警方日前進行防疫路檢時，在一輛車上意外發現大批口罩，隨後扣押車主追溯至一個社團又起出1.5萬片醫用口罩，因此以涉嫌私囤口罩拘捕兩名中國人。對此，中國駐法國大使館發言人8日發表聲明稱，兩名在法華人社團負責人遭警察扣押和詢問，事發時，使館第一時間向法國警方表達了關切，並透過法律管道為當事人提供必要支援。「目前兩人均已被釋放」。法國廣播電台中文網引述法國因為疫情面臨口罩等醫用物資緊缺的狀況，法國政府近日下令徵收口罩優先給醫護人員使用，禁止個人買賣、囤積或私存醫用口罩。據報導，巴黎警方當地時間5日中午於市內進行防疫路檢時，在一輛車上意外發現8箱共裝有400片FFP1型號的專業防護口罩。由於懷疑車主私囤口罩，警方將該男子帶回警察局詢問。這名中國籍男子向參與調查的警方表示，他當時正在向一個華人社團運送口罩，並稱「這些口罩是用來免費發放給當地華人的」。警方隨後根據這名男子提供的地址，發現其隸屬於一個在巴黎以幫助在法中國公民著稱的社團。警方隨後抵達該社團辦公室並進行搜查，共起出1萬5150片醫用口罩。隨後警方將這些口罩貨物的管理人員一併逮捕拘留，而涉案司機在當晚被釋放。對此，中國駐法國大使館發言人發表聲明稱，兩位社團負責人是應浙江省「世界溫州人聯誼總會」要求，協助向急需防疫物資的旅法中國同胞免費分發口罩，其中一部分還捐給了法國醫院、警察局等一線抗疫機構。發言人強調，這批口罩是經合法管道入境，法國政府不禁止民眾配戴口罩，兩位負責人從事的是「公益」而非商業活動，沒有違反法國有關法律規定。此外，聲明還提到，3名中國留學生7日因協助中國駐法國大使館發送留學生「健康包」而被警方扣押。使館在接到求助電話後立即派員前往警局交涉。3名學生已於當天下午被釋放，「健康包」被退還。另據媒體報導，巴黎警方曾於3月30日在巴黎近郊93省聖德尼一處倉庫內，沒收了3.2萬片從中國寄來的口罩。警方隨即將口罩交給巴黎大區衛生管理局，以備發放給該省醫療部門使用。", "title": "涉囤積1.5萬口罩 中國僑領在法國被捕後獲釋"}
{"summarization": "台北城市科技大學校友房宣伶有志於美髮產業，大三時透過產學合作到韓國實習1年，克服語言障礙學習美髮技術和對顧客的觀察力，回台後也被在台的韓國美髮店延攬。", "article": "台北城市科技大學校友房宣伶有志於美髮產業，大三時透過產學合作到韓國實習1年，克服語言障礙學習美髮技術和對顧客的觀察力，回台後也被在台的韓國美髮店延攬。台北城市科技大學今天發布新聞稿指出，化妝品應用與管理系與韓國美髮知名品牌JD Art Hair簽訂友好交流協議，安排學生到韓國實習，學習美髮技術。城市科大妝品系校友房宣伶，大三時透過產學合作前往韓國實習1年。房宣伶回憶，剛開始韓語的聽說能力尚淺，設計師要她做的事無法完全聽懂，準備染髮、燙髮材料時，常被設計師嫌動作太慢、效率不夠，前半年挫折感很大，也曾打越洋電話向家人訴苦。為了增加適應力，房宣伶要求自己每天記下店裡常用的韓語單字與動詞，下班後在店裡放著計時器，不斷練習染髮上染膏的動作流程和速度，初期練習時，染好整頭的時間接近1小時，苦練1個月後，只要20分鐘就能染完。房宣伶提到，有一次客人喝完飲料，她因為忙著輔助多名設計師，沒有去關心客人是否還要續杯，因此被設計師糾正，設計師告訴她，「服務業不只技藝要專業，更得有眼力見（觀察力），要有客人不說出口就能猜出其需求的能力」，那次經驗也讓她學到一課。在韓國實習期間，房宣伶不只習得技藝，也養成獨立自主與解決問題的能力，畢業前更被在台灣的韓國知名美髮店延攬，除了當上助理設計師，還兼任韓國籍設計師的翻譯，看到每個顧客變髮成功，讓她很有成就感。", "title": "赴韓實習克服語言障礙學技藝 房宣伶一圓美髮夢"}
{"summarization": "台灣高等法院查出林姓技士在其父公司掛名監察人，主動向上層報，司法院長許宗力將林男移送懲戒，司法院公懲會日前認定他違反公務員不得兼職規定，判決申誡處分。", "article": "台灣高等法院查出林姓技士在其父公司掛名監察人，主動向上層報，司法院長許宗力將林男移送懲戒，司法院公懲會日前認定他違反公務員不得兼職規定，判決申誡處分。公務員懲戒委員會判決書指出，林姓技士去年正式到高院任職，但高院查出林男從民國105年起在父親開設的公司擔任監察人；但林男表示，未參與公司經營，也未領取酬勞，經法院通知已經申請解除監察人職務。高院召開考績委員會認為，林姓技士無實際參與公司經營，且未支領報酬，屬形式上違法，對公務員形象侵害輕微，不予停職，仍應依法移付懲戒。林姓技士向公懲會答辯表示，父親的公司是非常小的公司，只有父親經營管理，當初父親拿同意書給他簽名擔任監察人，因為是家人所以就直接簽名；林男說，從科技公司離職準備高考期間，為延續健保、勞保，有在父親公司掛名擔任員工，但沒領薪水，都在準備考試。林男辯稱，直到法院通知他在父親公司擔任監察人，才知道當初簽的文件與監察人有關，而擔任公務員後每件事情都全力以赴，希望給他一個機會從輕發落，以後絕不做任何違法事情，如有發生願意接受任何更嚴重的懲處。公懲會認為，林姓技士違反公務員不得兼職的規定，日前判決申誡。", "title": "高院技士涉兼職遭許宗力移送 公懲會判申誡"}
{"summarization": "PCB暨IC載板廠欣興今年第1季營收優於預期，美系外資認為載板新產品及市場供給吃緊，有利於欣興提升載板售價與營收，重申加碼投資評等和目標價60元。", "article": "PCB暨IC載板廠欣興今年第1季營收優於預期，美系外資認為載板新產品及市場供給吃緊，有利於欣興提升載板售價與營收，重申加碼投資評等和目標價60元。欣興股價今天開高，盤中高點達35.85元、漲幅約5.4%，成交量逾4.14萬張。美系外資發布研究報告分析，欣興3月營收達新台幣75.3億元，月增21%，年增26%，部分原因是高密度連接板（HDI）出貨從2月遞延，加上載板、印刷電路板（PCB）、軟性印刷電路板（FPC）等其他產品也有不錯成長；推估欣興今年第1季載板營收占比約50%，優於前幾年略高於40%的水準。展望第2季，美系外資認為欣興HDI業務將受到美國智慧型手機備貨量減少的影響，HDI營收恐季減8%至9%，低於先前推估的季增3%。不過，非手持裝置相關應用需求有望帶動欣興的PCB、FPC產能利用率明顯上升，且載板產品營收與獲利率將持續受惠於較有利的定價和強勁需求，推估欣興今年第2季整體營收將季增2%。美系外資估算，欣興2020年HDI營收將年減中個位數百分比（約4%至6%），由於HDI平均售價較高，意味著欣興今年手持裝置產品出貨將成長兩位數百分比（10%以上）。為反映載板產品表現優於預期，外資將欣興2020年、2021年每股盈餘預估值皆調高3%至3.62元、5.85元，重申「加碼」評等與目標價60元。", "title": "欣興載板售價營收看增 美系外資重申加碼評等"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員高閔琳等人用罷免市長韓國瑜已成事實，看守市府依公務人員任用法已不能任意任用遷調人事，籲韓國瑜勿輕舉妄動。新聞局長鄭照新表示，相關規定是自中選會認定後凍結。", "article": "民進黨高雄市議員高閔琳等人用罷免市長韓國瑜已成事實，看守市府依公務人員任用法已不能任意任用遷調人事，籲韓國瑜勿輕舉妄動。新聞局長鄭照新表示，相關規定是自中選會認定後凍結。市議員高閔琳、簡煥宗等人今天在議會召開「罷免已成事實 市府進入看守」記者會，籲韓國瑜依法不能任意調動或任用人事，千萬不能輕舉妄動。議員批評韓國瑜面對罷免案還耍詐，於是在記者會後還以氣炸鍋現炸「魚柳」。她指出，市府才在日前大舉調動戶政機關人事，近日又外傳出有百名人事異動案，果真如此，韓國瑜就違法公務人員任用法第26-1條規定「民選首長自罷免案宣告成立之日起至罷免投票結果公告之日止、不得遷調人員」的規定，敬告韓國瑜不能輕舉妄動。她說，高雄市選委會已經在日前宣布罷免二階連署已經過關，中選會也可能在4月17日宣布罷韓成案；韓國瑜市府已是「看守市府」，韓國瑜更是個不適任及要被淘汰的市長，依法就是不能有人事任用及遷動。高閔琳提到，市府還擬動用第二預備金改造各行政區各一特色公園。她指出，第二預備金應該是用於緊急天災、特殊狀況時，批市府竟要動支預備金是在大撒幣、反罷韓，讓人民誤以為他有做事，根本是大騙局。有罷免成案後依法不得遷調人事的規定，鄭照新回應，法令規定是自罷免案在中選會認定後凍結，議員的主張不符依法行政規範，也不符良性競爭邏輯和原則。他說，在疫情當下及市政需要推行時仍要讓市府順利運作，才不會卡市府、影響人民權益。至於市府有無百名人事異動案，鄭照新說是各局處任用權，目前並不了解。另有關一區一特色公園建設案，民政局長曹桓榮表示，非以第二預備金支應，民政局已有編列一般資算，不足約新台幣7000多萬元採墊付款辦理，已提議會審查。", "title": "高市綠議員指罷免成事實 籲依法勿遷調人事"}
{"summarization": "前五角大廈職員崔普今天辭世，享壽70。崔普曾偷偷錄下白宮實習生呂茵斯基談論與美國前總統柯林頓性關係的自白，後來導致柯林頓遭彈劾。", "article": "前五角大廈職員崔普今天辭世，享壽70。崔普曾偷偷錄下白宮實習生呂茵斯基談論與美國前總統柯林頓性關係的自白，後來導致柯林頓遭彈劾。前律師莫沙（Joseph Murtha）證實崔普（Linda Tripp）死訊，美國媒體則引述家庭成員，稱崔普罹患胰臟癌，罹癌沒多久就不敵病魔辭世。崔普任職美國國防部公共事務辦公室時，1990年代中期在白宮實習的呂茵斯基（Monica Lewinsky）告訴她，曾與柯林頓在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）發生性行為。後來崔普偷偷錄下呂茵斯基的對話，呂茵斯基在錄音中說多次和柯林頓發生性行為，還說自己有留一件兩人發生性行為時穿的藍色洋裝，上頭沾有柯林頓的精液。崔普後來把錄音交給獨立檢察官史塔（Ken Starr），史塔據此擴大對柯林頓的獨立調查。柯林頓起初否認與呂茵斯基有關係，但崔普的錄音和那件她勸說呂茵斯基留存的藍色洋裝卻是鐵證如山，醜聞終究紙包不住火，爆了開來。", "title": "揭發柯林頓呂茵斯基性醜聞 美國公務員崔普癌逝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊傳統市場客流量與營收，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，政府提出振興抵用券方案，須等到疫情結束才發放，對市場攤商緩不濟急，因此她呼籲政府正視傳統市場的紓困需求，提出更妥善的方案。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊傳統市場客流量與營收，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，政府提出振興抵用券方案，須等到疫情結束才發放，對市場攤商緩不濟急，因此她呼籲政府正視傳統市場的紓困需求，提出更妥善的方案。國民黨上午召開「護健康，救經濟，紓困振興方案總體檢」記者會，邀請中華傳統市場協會理事長潘愛玉以及各大傳統市場自治會會長出席現身說法。木新市場自治會長劉素琴指出，疫情造成傳統市場營收大幅減少，平均都會區營收減少約3至4成、一般市區減少約2至3成；其中以飲食類型攤商的營收減少最多，都會區至少損失5成、一般市區的飲食攤則損失約3至4成。東三水街市場自治會長蕭銘宏表示，雖然日前政府已將傳統市場納入振興抵用券適用範圍，但由於振興抵用券要等到疫情結束後才會發放，目前根本不知道疫情何時才會結束，傳統市場攤商已經難以生存，懇請政府研擬分階段實施辦法，以免遠水救不了近火。成功市場自治會長陳中明指出，目前「振興抵用券」的800元區分成4類產業，每類各200元金額太少，且傳統市場攤商及消費族群年齡普遍較高，使用機會較低，呼籲政府應比照「夜市抵用券」發行專用「市場（集）振興抵用券」，才能符合傳統市場的需求，達到具體的振興效果。西寧市場自治會長卓文水則盼政府補助市場消毒、清潔的人力與物資費用，並減收市場水電基本費用；中華傳統市長協會理事長潘愛玉也呼籲，全國838處傳統市場7萬3959位攤商，應納入紓困2.0，比照計程車司機等自營作業者每月補助1萬元、連續3個月，以及比照中小型企業貸款補貼，給予傳統市場租約自營攤商至少70萬元1年免息，避免攤位倒閉停業、攤商員工失業。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊傳統市場 國民黨籲加強紓困方案"}
{"summarization": "日本政府7日公布「緊急事態宣言」，境內疫情最嚴重的前8名，有7個被列入實施對象，只有排名第5嚴重的愛知縣被「跳過」，讓愛知縣知事大村秀章有意在明天自行宣布緊急事態。", "article": "日本政府7日公布「緊急事態宣言」，境內疫情最嚴重的前8名，有7個被列入實施對象，只有排名第5嚴重的愛知縣被「跳過」，讓愛知縣知事大村秀章有意在明天自行宣布緊急事態。日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。不過，名古屋所在的愛知縣被排除在實施對象外，由於過去很長一段時間，新幹線列車、大型活動及知名店家經常「跳過名古屋」，7日當天意外引發網友熱議「又跳過名古屋」。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至今天上午11時止，日本境內共有4982例確診病例，其中以東京都的1338例最為嚴重，第2名到第5名依序是524例的大阪府、356例的神奈川縣、324例的千葉縣，及280例的愛知縣。而這次被列入「緊急事態宣言」對象區域的埼玉縣、兵庫縣及福岡縣，分別排名第6、第7、第8；也就是說，疫情最嚴重的前8名，只有愛知縣被「跳過」。日本放送協會大村秀章今天表示，針對縣內確診病例持續增加，明天下午將自行公布「緊急事態宣言」，希望縣民避免不必要及不緊急的外出與移動。大村也說，已向中央政府提出請求，希望把愛知縣加入中央「緊急事態宣言」的實施對象中。大村上午舉行記者會談到縣內持續增加確診病例時說，「明天下午將以愛知縣政府名義公布緊急事態宣言」。日本政府7日在國會談到愛知縣疫情時說，相較東京都等地，病例增加速度趨緩，無法掌握感染源的病例比例也較低。日本內閣官房長官菅義偉上午在記者會表示，實施「緊急事態宣言」的對象區域，必須基於當地感染情況並聽取專家意見。無論如何，都希望全體國民配合避免「三密」（密閉空間、人群密集及密接接觸），共同防止疫情擴散。", "title": "緊急事態宣言被跳過 日本愛知縣擬10日自行宣布"}
{"summarization": "行政院會今天通過「農田水利法」草案，以專法規範農田水利會的資產納入基金、專款專用等。行政院長蘇貞昌裁示，此案攸關全國農田水利服務效能提升，賦予灌溉管理與灌溉水質保護、取締等公權力。", "article": "行政院會今天通過「農田水利法」草案，以專法規範農田水利會的資產納入基金、專款專用等。行政院長蘇貞昌裁示，此案攸關全國農田水利服務效能提升，賦予灌溉管理與灌溉水質保護、取締等公權力。立法院107年3月三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派；準用公務人員行政中立法，現任會長任期到109年9月30日。行政院會上午通過農田水利法草案，蘇貞昌裁示，這個案子送請立法院審議後，請農委會積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成立法程序。蘇貞昌表示，這個案子攸關全國農田水利服務效能提升，賦予灌溉管理與灌溉水質保護、取締等公權力，以維護灌溉秩序，健全農田水利及確保灌溉水質安全。他並說，另為保障農田水利會現有職員工作權，本法並規範改制後人員權益保障事項及現有資產處理，俾確保全國農田水利事業永續發展。", "title": "農田水利會專法規範 蘇揆：賦公權力提升服務效能"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病使葉門戰爭停火露出曙光，與葉門激進團體青年運動（Houthi）交戰的阿拉伯聯軍今天宣布，明天起將停火兩週，以遏止疫情擴散。", "article": "2019冠狀病毒疾病使葉門戰爭停火露出曙光，與葉門激進團體青年運動（Houthi）交戰的阿拉伯聯軍今天宣布，明天起將停火兩週，以遏止疫情擴散。路透社引述兩名消息來源說，以沙烏地阿拉伯為首的聯軍同意暫時停火，有部分原因是為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能在葉門爆發。截至目前，葉門尚未通報確診病例。目前尚不清楚「青年運動」是否將遵守阿拉伯聯軍的停火決定。青年運動發言人表示，青年運動已向聯合國提出廣泛全面性意見，包括結束戰爭，以及沙國聯軍對葉門實施的「封鎖」。聯合國葉門特使葛瑞菲斯（Martin Griffiths）上週分別向國際承認的葉門政府，以及伊朗支持的青年運動提出停火方案。青年運動掌控首都沙那和葉門北部大多數地區。有關各方料將舉行視訊會議討論這項全國性停火提議，內容包括終止陸海空的敵對行為，各方應確保前線軍隊遵守協議。聯合國與西方盟邦點出2019冠狀病毒疾病帶來的威脅，促使葉門叛軍同意再協商以結束戰爭。", "title": "沙國聯軍宣布停火兩週 葉門和平因疫情露曙光"}
{"summarization": "新北市府觀光旅遊局管控並分流觀光區人口，以監控停車場與遊客密度兩種策略，預判人口超負荷時，將啟動管制與分流。民眾也可透過手機即時瞭解現場人潮，避免群聚感染風險。", "article": "新北市府觀光旅遊局管控並分流觀光區人口，以監控停車場與遊客密度兩種策略，預判人口超負荷時，將啟動管制與分流。民眾也可透過手機即時瞭解現場人潮，避免群聚感染風險。新北市第38次防疫應變會議今天在市府災害應變中心舉行，觀光旅遊局長張其強表示，新北防疫旅館共7家，可供應446房間，目前有217間入住，退房後，將以3天全面清潔消毒，讓消毒水味道退散，以房間數量估計，可以充分供應居家檢疫需求。對於未來連續假期，新北觀光風景區可能出現的人潮，張其強說，依照清明節的連續假期經驗，未來將實施事前規劃疏導民眾至人少的戶外空間休閒。另外，現場監控與分流，管控進入風景區的人潮。新北市府觀光旅遊局在新北風景特定區裝設監控廣場與老街人潮的監視器，此次將應用在管控人流，於初步估計在每2平方公尺1人時，啟動分流措施。張其強說，在烏來老街、平溪十分瀑布、新店碧潭廣場、九份老街、瑞芳猴硐煤礦園區等風景區，觀旅局有裝置即時監控錄影裝置。他說，在停車場車輛達到1/2時，且監控觀光人潮有群聚之虞時，啟動分流措施，透過廣播、電子看板、LINE群組、跑馬燈告知民眾不要再進入，避免造成群聚影響防疫。觀旅局表示，這些監視器原本是作為遊客中心監看風景區現場是否有任何突發狀況使用。因應疫情，會將這些現場監視器的即時影像，導入「新北觀旅網」和「新北旅客」臉書粉絲團。民眾只要透過手機，就可以隨時隨地掌握新北市主要景點街區的人潮現況，作為該不該前往，能不能前往的參考。觀旅局說，風景區啟動分流機制，主要的目的，應該是防患未然，也就是在還沒有人潮擁擠，甚至群聚之前，就要啟動分流。因為各風景區的停車場容量和景區腹地大小不同，透過這套即時影像裝置，配合現場遊客中心值班回報現場實況，若人潮愈來愈多，將會同警方在入口或是主要上山道路，限制人員和車輛的進入。觀旅局說，如果不聽勸止硬要強行進入，將會依違反發展觀光條例第64條，對人員處以新台幣5000元以上罰款，車輛硬闖，將依違反道路交通管理處罰條例第33條，對駕駛人罰款3000元以上。", "title": "管控新北風景區人流 手機線上可遠端監看"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過國土計畫法部分條文修正草案，明定縣市國土計畫的擬訂及審議作業延1年、國土功能分區圖劃設作業延2年；至於爭議最大的「國家重大建設計畫」部分則不處理。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過國土計畫法部分條文修正草案，明定縣市國土計畫的擬訂及審議作業延1年、國土功能分區圖劃設作業延2年；至於爭議最大的「國家重大建設計畫」部分則不處理。立法院內政委員會今天邀請內政部長徐國勇、次長花敬群等人列席，審查國土計畫法部分條文修正草案。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，第15條增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；第45條中，縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。民進黨立法院黨團提案版本中，不處理第15條，第45條部分，則將政院版的「一定期限」，明定為縣市國土計畫延1年、國土功能分區圖延2年。但上週立法院內政委員會審查國土計畫法修正草案時，朝野立委達成共識，不處理政院版第15條條文修正草案。花敬群今天口頭報告時表示，尊重委員會審查結論；期限部分，民進黨團版草案，會是內政部期待的方向。初審通過條文明定，直轄市、縣市主管機關應於全國國土計畫公告實施後3年內，公告實施直轄市、縣市國土計畫；並於直轄市、縣市國土計畫公告實施後4年內，一併公告國土功能分區圖。", "title": "立院初審 縣市國土計畫延1年功能分區圖延2年"}
{"summarization": "文化部「藝文紓困1.0」補助申請明天截止，文化部長鄭麗君表示，截至昨天為止，共有2794件申請，文化部會加速作業；至於針對藝文自雇者的紓困補助方案，提供3種方式接受申請。", "article": "文化部「藝文紓困1.0」補助申請明天截止，文化部長鄭麗君表示，截至昨天為止，共有2794件申請，文化部會加速作業；至於針對藝文自雇者的紓困補助方案，提供3種方式接受申請。文化部、文化內容策進院、金融管理委員會，今天上午至立法院教育及文化委員會，針對「如何健全我國文化內容 產業發展、協助影視產業投融資相關辦法與成果」進行專題報告。民進黨立委張廖萬堅關心「藝文紓困1.0」的申請進度，鄭麗君回應，截至昨天為止共有2794件申請。相較3月底才近700個團體及個人申請，數量瞬間暴增，鄭麗君表示，文化部會加速作業，儘速完成審查核定。國民黨籍立委林奕華表示，近期接到許多影視音業者提及，因為產業屬於層層發包，當中有許多個人工作者，包括歌手、燈光音響、後製、化妝師等自然人，許多工作內容多半是以電話口頭邀約，難以提出實質的工作證明。林奕華指出，雖然文化部鼓勵送件，但個人工作者都擔心條件無法符合補助規範被退件，建議文化部應成立藝文紓困振興專案辦公室，提供專人輔導藝術工作者申請相關補助。鄭麗君表示，文化部也有指揮中心，每天針對紓困及振興方案開會討論，文化部全部動員，各單位都有諮詢窗口，「目前沒有退件，盡可能從寬受理。」鄭麗君提到，這次藝文紓困振興方案也是首次針對承攬自然人紓困，雖然第1次「藝文紓困1.0」公告的特別預算有限，但自然人的紓困補助申請可走3個途徑。首先，針對事業及自然人，只要是有受疫情影響的事實，自然人可提出相關合約，或是請邀演單位提出證明，都可當作佐證資料；另外，也可請合作事業一併提出，包裹申請；下一階段「藝文紓困2.0」，勞動部自營業者補助專案也將藝文自雇者納入，透過這3面向照顧自營工作者。", "title": "藝文紓困1.0申請量暴增 文化部加速審查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓MLCC供應吃緊，法人指出MLCC產品出現貨期延長、產品漲價現象，中國廠商趁勢擴產。市場人士表示，台廠國巨仍穩居全球第三大，預估第2季MLCC市場價格漲幅約3成。", "article": "武漢肺炎疫情讓MLCC供應吃緊，法人指出MLCC產品出現貨期延長、產品漲價現象，中國廠商趁勢擴產。市場人士表示，台廠國巨仍穩居全球第三大，預估第2季MLCC市場價格漲幅約3成。觀察積層陶瓷電容（MLCC）市況，中國法人報告指出，原先2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在中國市場的影響，主要來自2月份全國範圍延遲開工和物流運輸不暢。不過疫情在海外蔓延，MLCC主要企業例如日本村田製作所、三星機電等工廠停工或物流限制，MLCC短期供給受限。受到產業去庫存接近尾聲、疫情影響供給不足，法人指出，MLCC產品出現貨期延長、產品漲價的現象。市場人士預估，第2季MLCC價格漲幅約3成左右。中國廠商積極擴充MLCC產能，例如風華高科（000636.SZ）擬投資人民幣75億元用於建設肇慶市端州區工業園區高階電容基地專案，預計建設期28個月，規劃新增月產450億顆高階MLCC產品。法人報告指出，風華高科之前已完成月產56億顆MLCC擴產專案，目前MLCC月產能接近200億顆。風華高科有意透過此次擴產計畫，鎖定全球第3大MLCC供應商。此外三環集團也有意擴產5G用通訊高品質多層片式陶瓷電容器。市場人士指出，台廠國巨目前MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆，仍穩居全球第三大MLCC供應商。法人表示，MLCC占整體陶瓷電容器市場規模達9成以上，陶瓷電容器占整體電容器市占率約4成左右。從全球出貨數量應用來看，法人指出，MLCC約80%需求來自通訊和消費電子領域，其中智慧型手機及通訊設備需求占比約42%，電腦相關需求占比約19.6%，家庭影音需求占比約17%。車用占比約10.6%。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。", "title": "MLCC價漲估3成陸廠拚擴產 國巨穩居全球第三大"}
{"summarization": "慈善機構樂施會（Oxfam）今天說，已在全球奪命逾8萬的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所帶來的餘波，以及疫情對世界經濟造成的重創，全球陷入極度貧窮者可能暴增5億。", "article": "慈善機構樂施會（Oxfam）今天說，已在全球奪命逾8萬的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所帶來的餘波，以及疫情對世界經濟造成的重創，全球陷入極度貧窮者可能暴增5億。路透社報導，總部位於奈洛比（Nairobi）的樂施會趕在下週國際貨幣基金（IMF）和世界銀行（World Bank）舉行年度會議前公布報告，計算因家庭收入或消費減少下，疫情對全球貧窮危機的衝擊。報告指出「正迅速發展中的經濟危機，更甚於2008年全球金融危機」。「預估顯示，無論情況如何，全球貧窮現象將加劇，為1990年以來首見」。報告還說，部分國家恐將倒退回30年前所見的貧窮程度。法新社報導，樂施會引述由倫敦國王學院（King's College London）和澳洲國立大學（Australian National University）所做研究預估，全球高達5億人口將被迫淪為極度貧窮，新增者約當全球人口的8%。研究考量世界銀行設定的多種貧窮線，從每日最低生活費1.9美元（約新台幣57.69元）以下的極度貧窮，到稍好的每日最低生活費5.5美元（約新台幣167元）以下，推演出各種情況。在最糟的收入減少20%的情況下，全球極度貧窮人口就會增加4億3400萬人到9億2200萬人，而每日最低生活費低於5.5美元門檻的人口將增加5億4800萬人，來到近40億人。女性承受風險高於男性，這是因女性較有可能在非正規經濟結構中工作，所獲保障少甚至毫無保障可言。報告警告「日復一日，最貧窮的民眾沒辦法休假或儲存糧食」且全球在非正規經濟結構中工作的逾20億人口都沒有帶薪病假。世界銀行上週表示，若情況惡化，光是東亞和太平洋地區就會增加1100萬貧窮人口。樂施會指出，應該採取的措施包括立即取消開發中國家今年應清償總值1兆美元的債務，並創造至少1兆美元的國際儲備。樂施會警告，許多富裕國家推出多達數十億美元的經濟紓困方案來支持企業和勞工，然而「多數開發中國家缺乏這樣的財力來效仿」。", "title": "武漢肺炎衝擊 全球極度貧窮人口恐暴增5億"}
{"summarization": "塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）今天表示，他的22歲兒子達尼洛（Danilo）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "article": "塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）今天表示，他的22歲兒子達尼洛（Danilo）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。土耳其安納杜魯新聞社和俄羅斯塔斯社武契奇在社群媒體上表示，他的長子感染冠狀病毒，已經送到傳染病醫院。武契奇寫道：「一切開始後，達尼洛告訴我，他不會選擇投降。」他還說：「兒子，你會戰勝。爸爸愛你，我們都愛你。」塞爾維亞累計2666例確診，65人死亡。塞爾維亞政府上個月已宣布進入緊急狀態，晚間5時到隔天上午5時實施宵禁。當局也禁止外國人入境，學校、體育館和運動場等也紛紛關閉。", "title": "兒子染武漢肺炎 塞爾維亞總統親情喊話：你會戰勝"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天召開記者會，要求新竹縣寶山鄉公所就去年該鄉發生路牌突然倒塌並砸中路過騎士的死亡事件負起國賠責任，並呼籲交通部訂出路牌檢測規範，不要讓公安憾事再發生。", "article": "時代力量立委邱顯智今天召開記者會，要求新竹縣寶山鄉公所就去年該鄉發生路牌突然倒塌並砸中路過騎士的死亡事件負起國賠責任，並呼籲交通部訂出路牌檢測規範，不要讓公安憾事再發生。去年11月25日，新竹縣陳姓男子騎車經過寶山鄉園區二路時，被倒塌重達900公斤的指示路牌砸中身亡。當時事發之後，新竹縣政府表示，倒塌的指示路牌是寶山鄉公所在2017年所施作的懸臂式指示標誌，縣府將請交通處、工務處及相關單位協助寶山鄉公所，儘速釐清事故發生原因；縣府也指出，針對縣轄內相關標誌、路燈等設施，已要求縣府相關單位、各鄉鎮公所及公路總局等權管單位派員巡查維護，避免再發生憾事。邱顯智今天與時代力量新竹縣議員連郁婷及事件受害者家屬，共同在立法院召開記者會指出，這起事件反映公有公共設施管理與設置有欠缺，是國賠的問題，家屬也已在今年1月21日依法遞出國賠請求書，但寶山鄉公所至今還沒有依照國家賠償法相關規定與家屬開啟協議程序，要求寶山鄉公所應負起國賠責任。邱顯智指出，寶山鄉公所應為去年發生的這起「路牌砸死人」事件交出行政報告，針對路牌掉落的意外研究改進措施，並與家屬就國賠問題開啟協議，切莫拖延。邱顯智呼籲，交通部應正視路牌設置涉及的公共安全，就像針對全國橋梁訂有檢測規範一樣，也訂出適用全台的路牌檢測規範，避免憾事再度發生。", "title": "立委籲訂路牌檢測規範  避免公安憾事再發生"}
{"summarization": "嘉明湖國家步道因應武漢肺炎防疫措施，2個避難山屋即日起住宿人數降半，同時在登山口測量體溫，發燒山友禁止入山。", "article": "嘉明湖國家步道因應武漢肺炎防疫措施，2個避難山屋即日起住宿人數降半，同時在登山口測量體溫，發燒山友禁止入山。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍持續嚴峻，林務局台東林區管理處因應疫情最新公告，自即日起調降住宿人數並配合相關防疫管理作業。台東林管處表示，配合中央流行疫情指揮中心4月1日發布的「社交距離注意事項」，以減少發生群聚感染事件，自4月7日起「嘉明湖山屋」及「向陽山屋」原每日可住宿人數為70人，將各調降住宿人數為35人，加大人員間隔距離。4月7日前已申請核准者，不受影響，如主動提出退費申請者可退還其住宿費用（但不含必要之匯款手續費）。另外，在嘉明湖國家步道登山服務站入口處（向陽遊樂區大門）對住宿山屋人員實施體溫量測，額溫高於37.5℃或耳溫高於38℃者，禁止登山活動及並要求下山，無法下山者，將強制要求配戴口罩，並請與其他山友保持社交距離，以保護自己，也保護別人。住宿隊伍於山屋用餐，採分散用餐時間，同時用餐者盡量不逾30人，並應避免用餐時間交談。疫情期間住宿山屋建議自備餐具、睡袋等登山用品，以減少群聚感染機會並請維持個人衛生習慣。民眾如屬應居家隔離、居家檢疫及自主健康管理期限內者，務必遵守相關規範，暫緩申請向陽及嘉明湖山屋、營地住宿。台東林管處今天也表示，武漢肺炎疫情持續延燒，從7日開始，進入知本國家森林遊樂區、大武山生態教育館及嘉明湖國家步道，必須量測體溫，如額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於攝氏38度者，即婉拒入園。", "title": "嘉明湖2山屋住宿減半 發燒者禁止入山"}
{"summarization": "藍委今天質疑行政院新紓困貸款額度，對中小企業僅「杯水車薪」，且有近130萬家中小企業未與銀行有貸款往來。金管會主委顧立雄承諾，3000億元額度目前足夠，也很願意協助這些中小企業。", "article": "藍委今天質疑行政院新紓困貸款額度，對中小企業僅「杯水車薪」，且有近130萬家中小企業未與銀行有貸款往來。金管會主委顧立雄承諾，3000億元額度目前足夠，也很願意協助這些中小企業。國民黨立委曾銘宗今天上午於立法院財委會上表示，行政院第二期的紓困方案，央行、郵政儲金與各公營銀行提供的7000億元貸款額度，其中針對中小企業額度僅有3000億元，為「杯水車薪」。再者，全台中小企業共146.6萬家，其中有送信用保證基金僅18萬家，等於有近130萬家中小企業未與銀行有貸款往來，比率高達87%，顯「力道不足」，其他企業怎麼辦。金管會主委顧立雄表示，7000億元紓困方案已是「超前部署」，目前規畫3000億元對中小企業來說是足夠的，且主要是提供200萬元以下貸款，由信保基金擔保9成，對於過去未與銀行有貸款往來的企業，要付利息相對低很多。至於中大型企業，如航空業，則是採專案方式。他表示，目前已增加信保能量，作利息補貼，且政府也已建立經濟部1988專線等管道，若有中小企業需要幫忙，政府都會很願意伸出援手。根據金管會統計，截至4月6日止，全體銀行紓困貸款已受理申請金額達352億元。顧立雄說，紓困貸款金額每天都有增加，讓經濟有保溫效果，且資金到達真正需要的地方，因此各部會的紓困方案都加緊進行。他也強調，紓困方案搭配非只有降息，也包括利息補貼，貸款只是其中一項而已。曾銘宗接著詢問，行政院政務委員龔明鑫7日宣布，受惠企業預估有10萬家。對此，顧立雄說，這10萬家並非單純是振興貸款，還包括其他振興、資金周轉、舊貸展延及各銀行自貸，10萬家可以作為一個目標。", "title": "近130萬企業未與銀行貸款往來 金管會願協助"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，行政院今天首度以視訊連線召開院會，台南市長黃偉哲也以視訊出席會議，他表示，若行政院會視訊效果良好，未來說不定可以成為常態。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，行政院今天首度以視訊連線召開院會，台南市長黃偉哲也以視訊出席會議，他表示，若行政院會視訊效果良好，未來說不定可以成為常態。黃偉哲指出，全球疫情延燒，視訊會議是基於防疫需要，不僅減少外縣市人員出差台北在密閉乘車空間被傳染的風險，且免於舟車勞頓，以便將精力投入防疫，也能實地測試跨部門視訊會議的運作機制。他表示，公部門要與時俱進適應新科技發展，視訊會議若能達到充分溝通的效果，又可減少舟車勞頓，其實是很好的。黃偉哲也打趣說，隔著螢幕和行政院長蘇貞昌及各部會首長遠距離開會，雖少了臨場感，但若蘇貞昌在會議中罵人，聽起來也比較不那麼可怕。台南市政府則發布新聞稿表示，武漢肺炎疫情尚未趨緩，保持適當社交距離是防堵疫情的重要關鍵之一，進入台南市永華及民治雙市政中心，10日起若不戴口罩都不准進入；搭乘大眾運輸工具的乘客也一定要戴口罩，不配合者除可拒載外，最高罰款新台幣1萬5000元，請市民配合。", "title": "行政院會首度視訊  黃偉哲：或可成為常態"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情蔓延，客戶暫緩支出，廢水處理公司萬年清今天公布3月營收新台幣2419.4萬元，較去年同期減少65%，今年第1季營收6525.6萬元，較去年同期減少38%。", "article": "因武漢肺炎疫情蔓延，客戶暫緩支出，廢水處理公司萬年清今天公布3月營收新台幣2419.4萬元，較去年同期減少65%，今年第1季營收6525.6萬元，較去年同期減少38%。萬年清表示，今年第1季營收主要來自台灣，去年第1季營收主要來自於越南。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對首季營收及獲利皆有部分影響，主因業主暫緩資本支出，導致訂單遞延，但影響仍在可控範圍。萬年清指出，近年來台灣生質能源應用的市場蓬勃發展，生質能源為利用生物產生的有機物質，經過轉換所獲得可用能源，已積極開發廢水厭氧高效率處理技術，及其最終產物沼氣純化相關設備的整合，並獲重大進展。萬年清說產生綠電不僅可供工廠使用，更可販售增加收入。萬年清表示，隨著政府大力推動綠色能源及循環經濟政策，擁有的厭氧處理技術及沼氣純化設備將可應用在許多工業廢水的處理，在綠能市場可望藉由廢水處理和沼氣應用的新產品及新技術服務，創造公司新的業務來源及營收。", "title": "疫情使訂單遞延 萬年清首季營收年減38%"}
{"summarization": "今起民眾可寄口罩給居住海外配偶或二等親。中華郵政資訊處專委劉錫標表示，今天詢問的民眾不少、但還沒人交寄，可能民眾都還在申請許可證，且準備口罩也要時間。", "article": "今起民眾可寄口罩給居住海外配偶或二等親。中華郵政資訊處專委劉錫標表示，今天詢問的民眾不少、但還沒人交寄，可能民眾都還在申請許可證，且準備口罩也要時間。今天開始，民眾可將30片口罩寄給居住海外的配偶或二等親，可透過郵局或是快遞公司，但皆需先到經濟部貿易局網站申請許可證。中華郵政資訊處專門委員劉錫標指出，可能民眾都擠在第一時間申請，貿易局網站有點卡住，目前貿易局已在緊急處理頻寬、伺服器、資料庫等，也已有人成功申請到許可證。劉錫標說，來詢問怎麼寄口罩至海外的民眾不少，但到目前為止還沒有人交寄，可能還在申請許可或是張羅口罩。到郵局詢問寄口罩方法的陳先生表示，想寄到美國，今天先問、過幾天有空了再申請，但也應該不會當天申請就當天交寄，也是要等有時間再處理。另一名李小姐則表示，原本想寄口罩到德國，結果才發現德國目前為防疫不收台灣包裹，只能趕快告知家人再想辦法。根據中華郵政最新公布的暫停收寄各類航空郵件國家（地區）一覽表，111個國家或地區不收來自台灣或任何的國際包裹。劉錫標表示，若民眾到郵局被勸退，還是可以拿許可證至快遞公司詢問，說不定仍有機會寄送。", "title": "開放寄口罩至海外首日 郵局詢問熱烈尚無人寄"}
{"summarization": "彰化莊姓男子騎機車行經和美鎮孝義路時，突竄出1隻黑狗，閃避不及連人帶車摔到路旁農田不治，莊男家屬提告要求飼養黑狗的男子楊松永賠償，法院判楊男應賠441萬多元給家屬。", "article": "彰化莊姓男子騎機車行經和美鎮孝義路時，突竄出1隻黑狗，閃避不及連人帶車摔到路旁農田不治，莊男家屬提告要求飼養黑狗的男子楊松永賠償，法院判楊男應賠441萬多元給家屬。根據台灣彰化地方法院日前公布的民事判決書，民國106年楊男飼養了1隻名為「憨豬」的黑犬，但卻沒有把黑犬綁好，讓黑犬掙脫跑到和美鎮孝義路上，莊男凌晨騎機車行經該處，看見黑犬跑出來閃避不及，連人帶車摔到路旁的農田，等到早上有人在農田發現莊男，但莊男已傷重不治。莊男的妻子曹女以及2名未成年子女，提告要求飼養「憨豬」的楊男應賠償3人殯葬費、扶養費以及撫慰金等費用總計新台幣782萬多元。法官審理此案時，楊男辯稱養的狗跑出去，害莊男摔車致死是意外；而莊男在騎機車前有喝酒，騎車車速很快，撞到黑犬仍未煞車，才會摔飛到路旁農田，莊男如果沒有喝酒，騎機車時應該能閃避黑犬。不過法官認為，楊男飼養的黑犬，先前就有掙脫逃跑的情形，楊男身為飼主，應提高警覺，加固防護措施，被告卻讓黑犬掙脫束縛，在馬路上遊盪，楊男說詞卸責，且莊男雖有喝酒，但和死因無關，撞擊黑犬後發生的交通意外才是關鍵。至於家屬要求賠償殯葬費等費用總計780多萬元，法官認為，殯葬費有單據為證無疑義，至於扶養金、撫慰金部分，考量到彰化縣的生活水準以及曹女和2名未成年子女的年紀，判決楊男應賠償3人441萬多元，全案仍可上訴。", "title": "養狗沒綁好害人摔車致死  男子需賠家屬441萬"}
{"summarization": "工研院今天發表熱影像體溫異常偵測技術，因具人工智慧（AI）辨識功能，可直接鎖定人臉偵測額溫，並具多人動態測量特點，可同時量測9人。", "article": "工研院今天發表熱影像體溫異常偵測技術，因具人工智慧（AI）辨識功能，可直接鎖定人臉偵測額溫，並具多人動態測量特點，可同時量測9人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，工研院今天首度以線上記者會方式，發表熱影像體溫異常偵測技術。工研院副院長張培仁表示，據世界衛生組織（WHO）2月底公布資料，有高達87.9%的武漢肺炎確診患者都曾出現過發燒症狀，因此量體溫是辨識潛在患者最佳的方法。張培仁指出，工研院的熱影像體溫異常偵測技術具備人工智慧辨識、室內外皆宜、多人動態測量與易於快速布建4大特點。因具有人工智慧臉部辨識功能，張培仁說，工研院的熱影像體溫異常偵測技術可對熱源進行動態偵測，判斷哪些才是人的臉部，直接鎖定人臉偵測額溫。張培仁表示，透過智慧化溫度補償技術，可以減少如光線、氣流或溼度等外在環境干擾，讓熱影像體溫異常偵測技術無論在室內或室外都可使用，改進現有紅外線體溫感測儀大多須裝在室內的限制。張培仁說，熱影像體溫異常偵測技術還可多人動態量測，可同時量測9人。此外，因硬體系統不複雜，主要是透過軟體增強硬體功能，可以大量快速布建。工研院智慧微系統科技中心執行長朱俊勳表示，目前熱影像體溫異常偵測技術已應用於台北市碧湖國小、中崙高中及經濟部門口，4月將擴大與澎湖縣教育處合作，在當地國中小學校門口量體溫。除學校外，朱俊勳說，熱影像體溫異常偵測技術還適用於車站、企業警哨與大型社區等高人流地方。", "title": "工研院熱影像體溫異常偵測技術  AI辨識準確測額溫"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞指責台灣對他人身攻擊，行政院發言人Kolas今天表示，譚德塞指稱的內容根本不存在，行政院非常震驚錯愕，她說，「假訊息比病毒傳播更快」。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞指責台灣對他人身攻擊，行政院發言人Kolas今天表示，譚德塞指稱的內容根本不存在，行政院非常震驚錯愕，她說，「假訊息比病毒傳播更快」。世界衛生組織秘書長譚德塞8日面對國際批評他處理全球武漢肺炎疫情不當，激動指責台灣過去3個月對他人身攻擊。外交部今天嚴正聲明此為不實指控，並要求譚德塞向台灣道歉。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）在行政院會後記者會接受媒體提問時表示，假訊息比病毒傳播更快，譚德塞的發言（內容）是毫不存在的事情，行政院非常震驚錯愕，怎麼可以把沒有的講成有的，呼籲世衛組織要放下政治，放棄一中原則，才能救人命。台灣想要積極參與世衛組織，分享經驗與各國交流，救人一命，不可能攻擊世衛組織。", "title": "譚德塞指台灣人身攻擊 政院：假訊息比病毒傳播快"}
{"summarization": "立委質疑，截至6日，兆豐銀行僅受理26件紓困貸款，成績吊車尾；對此，兆豐金控董事長張兆順喊冤，兆豐客戶多為大企業，因此申請件數相對較少，實務上非常配合政府紓困政策，自辦紓困貸款件數也不少。", "article": "立委質疑，截至6日，兆豐銀行僅受理26件紓困貸款，成績吊車尾；對此，兆豐金控董事長張兆順喊冤，兆豐客戶多為大企業，因此申請件數相對較少，實務上非常配合政府紓困政策，自辦紓困貸款件數也不少。立法院財政委員會今天邀請財政部長蘇建榮、金管會主委顧立雄率相關單位就「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情銀行業辦理紓困貸款執行情形」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委賴士葆表示，統計從3月16日至4月6日，公股銀行配合辦理紓困貸款，目前以第一銀行受理件數357家、核准件數210家，核准率58.8%最高，第2名為華南銀行，核准率21.1%，第3名台銀核准率20.8%。賴士葆指出，兆豐銀行核准率雖有15.4%，排名第5，但受理件數只有26件，已核准4件，質疑件數太低，是否不願配合政府政策，或是條件過於嚴苛，成「貴族銀行」。兆豐金控暨兆豐銀行董事長張兆順解釋，兆豐銀行屬性較特殊，客戶多為大企業，中小企業很少、分行也少，因此申請件數會比較少，統計整體客戶數380萬家，其中中小企業僅1.2萬家；強調非常配合政府政策，除配合政府祭出紓困貸款，也有不少自辦紓困貸款申請案。民眾黨立委蔡壁如也於質詢時表示，目前看來公股銀行紓困貸款核准率仍偏低，平均不到1/4，且有間過去沒和銀行交手過的微型企業向她反映，去找銀行申貸，但遭對方回應目前還有650萬戶在申請中，紓困貸款似乎「看得到、吃不到」。財政部長蘇建榮表示，並不清楚個案情形，後續會去了解，請公股銀行儘量提供協助，目前公股銀行提供的自有資金貸款中，已有針對小微企業的方案，也會督請各銀行加快核准程序速度；同時強調，統計目前公股紓困貸款駁回率平均只有0.35%，是相當低的水準。", "title": "立委質疑紓困貸款件數少 兆豐：客戶多為大企業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，乾洗手成熱門防疫用品，台北市議員發現，有民眾會至夜市等處買大瓶異丙醇當酒精使用。衛生局今天說，異丙醇適用環境清潔，不建議噴手，應勤洗手防疫。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，乾洗手成熱門防疫用品，台北市議員發現，有民眾會至夜市等處買大瓶異丙醇當酒精使用。衛生局今天說，異丙醇適用環境清潔，不建議噴手，應勤洗手防疫。國民黨台北市議員張斯綱上午開記者會表示，肺炎疫情嚴峻，乾洗手、酒精成防疫熱門商品，有民眾、餐廳業者會至夜市、五金賣場等處買價格較便宜、大瓶裝異丙醇當酒精使用，異丙醇雖有消毒效果，應避免使用手部清潔。他指出，部分市售乾洗手、酒精外包裝也有標示不清狀況，要求衛生局加強稽查力道及宣傳，讓消費者正確、安心使用防疫商品。出席記者會的衛生局食品藥物管理科長陳怡婷說購買乾洗手等產品，應先看外包裝是否寫有藥用、含75%酒精等標示。她表示，防疫以勤洗手為主，透過正確使用肥皂、洗手步驟就能清除細菌。至於乾洗手產品標示不清，防疫期間有持續稽查，衛生局官網也公布開罰結果，建議民眾購買產品前先上網查詢。衛生局指出，藥用酒精或乾洗手屬乙類成藥，不得擅自在網路或未經許可場所販售，未領有藥品許可證的酒精、乾洗手屬一般商品，不得標示、宣傳有醫療效能，經查證屬實，可依違反藥事法處新台幣60萬元以上、2500萬元以下罰鍰。", "title": "夜市賣場販售大瓶異丙醇 北市府：不建議噴手"}
{"summarization": "疫情籠罩全球，東森集團總裁王令麟今天表示，集團業績受惠電商支撐，將逆勢成長，全年將突破380億元營收規模，集團目前也堅守「不裁員」、「不減薪」原則。", "article": "疫情籠罩全球，東森集團總裁王令麟今天表示，集團業績受惠電商支撐，將逆勢成長，全年將突破380億元營收規模，集團目前也堅守「不裁員」、「不減薪」原則。東森集團總裁王令麟今天代表集團提供自家自然美護膚品，為第一線醫護警消人員打氣。疫情籠罩全球，重挫經濟成長，王令麟今天受訪時表示，集團業績受惠電商支撐，將逆勢成長，其他如捷運廣告雖然下滑，但旗下寵物店業績、自然美美容SPA業績都維持穩盤表現，集團目前也堅守「不裁員」、「不減薪」原則。東森集團今年原先預估營收將達新台幣380億元，王令麟說明，由於疫情促使虛擬電商趨勢發威，帶動業績大幅成長，營收目標有望再突破，也喊話每年會有20%的成長，重申2024年零售、媒體營收將達到1100億元的規模，預估自有品牌占比達50%。王令麟表示，今年東森購物首季營收年增20%，預估今年整體今年成長將達到20%至30%，達240到260億元的規模，取決於疫情狀況，東森購物也將與異業合作銷售如長榮航空空廚料理等。針對未來消費趨勢樣貌，王令麟認為，實體通路應該都會加強虛擬這一塊服務，在虛擬通路和雲端平台都會加大力道，從東森集團目前實施部分人員「在家上班」的成效來看，他也認為，在家辦公的趨勢確立，未來商辦大樓市場也會改變。在國際布局方面，他表示，東森已在馬來西亞、柬埔寨、越南申請電商、直銷執照，採取類似直銷微銷模式，去年在中國業績達4.9億元，今年目標達10億元的規模，由於東南亞喜好「日本美妝」產品，集團也將在沖繩設工廠，生產自然美配方產品。", "title": "東森營收拚逆勢成長 王令麟：不減薪裁員"}
{"summarization": "因應防疫期間社區整備需求，台中市政府今天表示，將提高社區修繕費用補助上限，依社區規模與實際修繕費用，從原本的10萬元到20萬元，提高到12萬元到22萬元。", "article": "因應防疫期間社區整備需求，台中市政府今天表示，將提高社區修繕費用補助上限，依社區規模與實際修繕費用，從原本的10萬元到20萬元，提高到12萬元到22萬元。台中市都發局指出，為加強協助公寓大廈維護管理，鼓勵社區居民改善居住環境品質，市府已通過「台中市公寓大廈共用部分及約定共用部分維護修繕費用補助辦法」修正案，今年特別為這項補助增加新台幣600萬元預算，並搭配補助辦法第6條修法作業，社區依規模每一級距提高2萬元的補助金額上限。都發局表示，根據新通過的修正案，補助上限自原本10萬元、15萬元至20萬元分別提高至12萬元、17萬元與22萬元。增加的補助經費，可用於社區公共環境消毒與公共溝渠、管道等修繕項目，加強環境維護及汰換老舊設施。台中市住宅處提醒，這項補助預計5月正式上網公告，補助對象是針對社區已完成的修繕維護行為，須檢附4年內發票或收據正本進行申請，若施工前後照片無法辨識是否確實施工時，也須檢附施工中照片作為佐證。", "title": "協助防疫 中市提高社區修繕費用補助上限"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.093元，升6.7分，成交金額3.41億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.093元，升6.7分，成交金額3.41億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.15元，早盤最高30.086元、最低30.15元。1090409", "title": "新台幣午盤升6.7分 暫收30.093元"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，改變全球企業既有營運模式。人力銀行表示，疫情帶動職場三大轉變，業者改以遠端面試徵才，企業內部也加速數位化；另外，企業職場文化進入「新信任關係」。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，改變全球企業既有營運模式。人力銀行表示，疫情帶動職場三大轉變，業者改以遠端面試徵才，企業內部也加速數位化；另外，企業職場文化進入「新信任關係」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，為避免辦公群聚感染，進而影響企業營運，許多企業推動在家上班（work from home），會議也改以遠距通訊。104人力銀行今天發布新聞稿指出，疫情為職場帶來三大改變。104人力銀行總經理黃于純表示，企業徵才重新洗牌，防疫期間，愈來愈多徵才企業也將改用遠端視訊進行面試。104人力銀表示，觀察產業徵才減幅，以住宿餐飲、休閒旅遊、大眾傳播工作較多，較去年同期衰退約2成至4成間。不過，金融業受惠於電商金融支付暢旺，工作數不減反增，年增達16.8%，電子資通、軟體、半導體年增5.8%，醫療保健環境衛生工作數量小幅衰退，但相對抗跌。疫情也帶動企業加速數位化，104表示，越來越多業者啟動大規模在家上班。不過，在遠端工作模式下，企業該如何確保遠端上班機制不會成資安破口，又能兼顧工作效率，考驗經營者應變能力，也挑戰資安工程師的防駭能力。104人力銀行資深副總經理暨人資長鍾文雄觀察，遠距上班減少員工傳染風險、節省通勤時間、取消會議及外訪反而提高工作效率，也替公司節約水電負擔，是遠距上班優勢。不過，資安風險、溝通難度升高，也讓員工紀律受到考驗。他建議，為避免公司機密外洩，職員應使用可信任的網路連線。避免緊急狀況發生無人處理，在家工作時無論是電話、通訊軟體應保持暢通。員工在家工作除了透過工作日誌讓主管了解進度，也可主動回報進度，建立信賴關係；使用郵件或通訊軟體的文字溝通，應再度與對方確認，避免誤會或溝通失準。", "title": "企業碰上疫情 人力銀行指職場有三大轉變"}
{"summarization": "涉英國冷凍貨櫃卡車藏屍案的司機今天俯首認罪，承認過失殺害先前在英格蘭東南部一輛卡車貨櫃中發現的39名死者。", "article": "涉英國冷凍貨櫃卡車藏屍案的司機今天俯首認罪，承認過失殺害先前在英格蘭東南部一輛卡車貨櫃中發現的39名死者。愛爾蘭獨立報越南籍31名男子及8名女子的遺體去年10月在倫敦以東工業區格雷斯（Grays）被發現，涉案的25歲北愛爾蘭男子羅賓森（Maurice Robinson）隨後遭到逮捕。裝載貨櫃的渡輪從比利時濟布魯治（Zeebrugge）港口出發後，去年10月23日清晨跨海抵達英國，載運的受害者中還包括2名15歲男孩。驗屍報告結果顯示，受害者死因是過熱及缺氧。警方起訴的5名男嫌今天透過視訊軟體Skype，在倫敦刑事法庭老貝里（Old Bailey）出席聆訊。卡車司機羅賓森先前已承認犯下共謀販運非法移民，並取得犯罪所得。43歲的英國籍羅馬尼亞裔尼卡（Gheorghe Nica）、27歲的羅馬尼亞籍翰加（Alexandru-Ovidiu Hanga）和23歲的北愛爾蘭籍甘迺迪（Christopher Kennedy）等嫌犯均否認所有指控。另外，37歲的卡洛塔（Valentin Calota）並未被法庭要求對共謀販運非法移民提出抗辯。", "title": "英國39屍貨櫃命案 卡車司機過失殺人認罪"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，若只是為壓制疫情爆發，比照許多疫情失控國家下令「封城」，這是最簡單的命令，但也會用最慘痛的經濟代價及社會成本來換，台灣還不到這個地步。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，若只是為壓制疫情爆發，比照許多疫情失控國家下令「封城」，這是最簡單的命令，但也會用最慘痛的經濟代價及社會成本來換，台灣還不到這個地步。蘇貞昌今天上午在行政院會中指出，前天總質詢有多位立委問他，為避免造成防疫破口，是否考慮五一勞動節取消連假，他目前還是堅定的希望，讓民眾可以有正常活動、店家仍然能有生意做，但防疫工作也不能打折，能夠做到這樣，才是真正能展現國家治理。蘇貞昌表示，如果只是為了壓制疫情爆發，比照許多疫情失控的國家下令「封城」，這是最簡單的命令，但這同樣也會用最慘痛的經濟代價及社會成本來換，台灣還不到這個地步。蘇貞昌指出，從防疫作戰以來，政府做過一個又一個艱難的決定，包括口罩禁止出口、徵用口罩、統一定價、配售、第一時間不惜斥資增加口罩機台、堅持武漢包機回台。每個決定，幾乎都會有一部分的人質疑，但每個決策，卻也都是高度專業下的抉擇。蘇貞昌表示，當全球已有超過40億人口被禁足、人民行動自由受很大的限制、警察動用武力驅趕出門的民眾，有160多個國家的孩子不能上學的此刻，台灣的防疫大受全世界肯定，民眾也大致都還能維持正常生活，這都是行政團隊、各地方政府嚴密防疫，全體民眾一起努力，一關過一關，才能走到這裡。蘇貞昌也特別提醒民眾，不管室內或戶外，只要進入人潮群聚處，無法保持適當社交距離時，就請務必配戴口罩，以維護自身安全，保護自己就是保護別人，防疫人人有責，請商家及民眾共同配合。", "title": "多國下令封城 蘇貞昌：台灣還不到這個地步"}
{"summarization": "針對四川涼山再次發生森林火災，中國應急管理部官員上午表示，難以控制原因在於，當地氣象複雜、此季節相對濕度低於20%，地形險峻、平均海拔3820公尺，而且容易復燃。", "article": "針對四川涼山再次發生森林火災，中國應急管理部官員上午表示，難以控制原因在於，當地氣象複雜、此季節相對濕度低於20%，地形險峻、平均海拔3820公尺，而且容易復燃。中國國務院新聞辦公室上午舉行「春夏森林草原火災防控」記者會，國家森林草原防滅火指揮部辦公室常務副主任、應急管理部火災防治管理司司長彭小國在回應媒體提問時，作上述表示。四川省涼山州西昌市3月底發生森林大火，造成18名消防人員和1名嚮導死亡、3人受傷；而去年同一時間，涼山的一場森林大火，更造成31名消防人員犧牲。彭小國指出，從專業角度看，森林火災的發生和蔓延，主要受可燃物、氣象條件和地形地貌等主要因素影響；從近期撲救四川、雲南森林火災的情況看，困難主要有4個方面。首先是氣象複雜。他表示，西南林區是典型的亞熱帶高原季風氣候，具有乾熱河谷氣候特點，這個季節相對濕度又低於20%，季風、山風、谷風交織在一起，亂流現象隨時發生，有時陣風會達到7至8級甚至更高。其次是地形險峻。西南林區位於橫斷山區，橫跨多種地貌特徵，山高坡陡、谷深林密，地勢高差很大。例如此次的甘孜九龍火場，平均海拔3820公尺以上，火的最高點比山還要高。彭小國指出，這種地形限制了消防車輛和大型機械裝備直接開抵火場前線，滅火隊員通常只能攜帶裝備，徒步5、6個小時才能到達火場；而且，還有很多火點在懸崖峭壁上，處置難度非常大。他表示，第三是立體滅火。受到高山峽谷地形和輸水壓力影響，以水滅火的裝備很難發揮作用；由於高原空氣稀薄，直升機動力和升力下降，也很難把水準確灑到火線上。彭小國以「米171」型直升機為例說，在平原地帶的使用效果比較好，但是在高原地區作業，171型的吊桶作業性能很難發揮，通常只作為空中偵查和指揮用途；此次曾調用遠程滅火炮到四川木里火場進行撲救，由於作業條件受限，也未能全部用上。最後是容易復燃。彭小國表示，森林草原滅火通常是「三分打、七分守」，西南地區火場由於地形複雜和腐殖層比較厚，林下可燃物比較多，「對這個問題怎麼解決，我們也正在研究」。他指出，從森林火災的情況看，西南林區火災難撲打，清理與看守的任務非常繁重，「有時看著火滅了，但是太陽一曬、大風一吹又到處冒煙、到處起火」。從撲救能力看，包括裝備手段也存在著一些短缺和限制。", "title": "涼山森林火災 中國：氣象複雜地形險峻易復燃"}
{"summarization": "台北市觀傳局今天宣布，受武漢肺炎疫情影響，原訂5月24日舉辦的開齋節，決定停辦。", "article": "台北市觀傳局今天宣布，受武漢肺炎疫情影響，原訂5月24日舉辦的開齋節，決定停辦。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球蔓延。台北市觀傳局宣布，經審慎評估，為避免人多擁擠增加群聚交互感染機會，並配合中央疫情指揮中心之防疫措施，原訂5月24日舉辦的開齋節，決定停辦。台北市觀傳局從民國105年起舉辦開齋節，邀請市民與穆斯林同樂，地點也從台北車站、花博公園移至大安森林公園，參與人數也屢創新高，觀傳局統計指出，去年共有4萬多人參加。", "title": "受疫情影響 台北市開齋節停辦"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣日前宣布援贈1000萬片口罩給歐洲11國、美國及友邦。外交部今天說，已完成啟運其中800萬片口罩；其中援贈荷蘭的口罩7日已送達，援贈美國200萬片的相關作業也在進行中。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣日前宣布援贈1000萬片口罩給歐洲11國、美國及友邦。外交部今天說，已完成啟運其中800萬片口罩；其中援贈荷蘭的口罩7日已送達，援贈美國200萬片的相關作業也在進行中。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，外交部1日表示，將啟動第一波國際人道援助，援贈美國200萬片、11個疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片口罩。外交部發言人歐江安上午在例行記者會表示，自1日宣布啟動第一波援助後，政府一週即完成相關作業。其中，捐贈15個友邦的口罩已分批啟運，將陸續運抵各國；援贈美國的部分也順利作業中，外交部將另外說明。亞西及非洲司長楊心怡回覆媒體提問時說，已啟運的口罩中包括提供非洲友邦史瓦帝尼的6萬片口罩。歐洲方面，歐江安指出，援贈口罩分3批運送，供應荷蘭的部分7日已運抵阿姆斯特丹，另外還有兩批口罩已分別於8日晚間及9日清晨啟運，將分別送往義大利、西班牙、法國、德國、波蘭、捷克、比利時、盧森堡等歐洲聯盟會員國，以及英國、瑞士和教廷等，供第一線急需防疫物資援助的醫護人員、相關團體，以及與民眾接觸的神職人員使用。歐江安說，台灣期待具體落實「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）理念，向迫切需要協助的歐美及友邦民眾提供高品質的台灣製醫療物資。此外，台灣特別選在「世界衛生日」（World Health Day）當週送出口罩，別具意義。世界衛生組織（WHO）訂4月7日為世界衛生日（World Health Day），宗旨包括提升全球對衛生健康工作的關注和知能。根據可靠消息來源，中華航空負責運送口罩至歐洲事宜，近兩日啟運的口罩分別抵達盧森堡和德國法蘭克福後，將經陸路運抵義大利羅馬等城市。對於台灣的人道援贈，德國在台協會上午在臉書粉絲團貼文指出，台灣捐贈給德國的口罩已經完成打包，將在德國時間4月9日上午6點30分抵達法蘭克福，「德國向台灣說：謝謝您們。」", "title": "外交部：首波人道援助  800萬片口罩已啟運"}
{"summarization": "2020年WSBL女子超級籃球聯賽，原訂下週一（4月13日）點燃戰火，不過受武漢肺炎疫情影響，加上體育署建議，中華籃協今天宣布，新賽季將待疫情趨緩後再行舉辦。", "article": "2020年WSBL女子超級籃球聯賽，原訂下週一（4月13日）點燃戰火，不過受武漢肺炎疫情影響，加上體育署建議，中華籃協今天宣布，新賽季將待疫情趨緩後再行舉辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球體壇，就連原訂今年7月登場的東京奧運都被迫順延一年，全球各項體育活動也幾乎停擺，現在包括原訂下週開打的WSBL也受到影響。中華籃協在新聞稿中表示，由於新北市政府已暫停開放室內場館，籃協遵照主管機關指示，避免室內群聚、降低傳染風險，決定延期舉辦本季WSBL，等這波疫情趨緩後，再尋找適合場館進行賽事。今年WSBL依舊維持4隊參賽規模，包括台灣女籃霸主國泰人壽，以及台元紡織、中華電信與台灣電力，籃協將視未來疫情狀況，一旦疫情趨緩，將儘速召集參賽球隊商討復賽計畫。", "title": "武漢肺炎疫情影響 WSBL本季延期舉行"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，負責營運日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司，今天決定延長閉園，暫訂5月中旬以後重新開園。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，負責營運日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司，今天決定延長閉園，暫訂5月中旬以後重新開園。日本放送協會東方樂園公司（Oriental Land）原訂本月20日以後可望復園，但基於目前疫情及日本政府公布「緊急事態宣言」，決定延長閉園時間。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋從2月29日閉園以來，至今已逾一個月。日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。", "title": "日公布緊急事態 東京迪士尼延長閉園到5月"}
{"summarization": "根據今天發布的研究報告，貓咪會感染新型冠狀病毒，但狗似乎有較強抵抗力；世界衛生組織（WHO）表示，將密切關注病毒在人類與寵物間的傳染情況。", "article": "根據今天發布的研究報告，貓咪會感染新型冠狀病毒，但狗似乎有較強抵抗力；世界衛生組織（WHO）表示，將密切關注病毒在人類與寵物間的傳染情況。路透社報導，這篇研究報告刊登於「科學」（Science）期刊網站，發現雪貂也會感染SARS-CoV-2。然而，研究人員發現，狗、雞、豬與鴨子都不太會感染病毒。SARS-CoV-2是引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒學名。這項研究目的是在辨識哪些動物容易感染病毒，以用來測試對抗COVID-19大流行的實驗性疫苗。2019冠狀病毒疾病自去年12月在中國湖北省武漢市爆發以來，已在全球造成超過8萬3000人死亡。SARS-CoV-2據信是從蝙蝠傳給人類。除了少數的貓咪與狗狗感染病例外，沒有強烈證據顯示寵物是帶原者。美國紐約市布朗克斯動物園（Bronx Zoo）一隻老虎與染疫的動物園管理員接觸後，出現乾咳與食慾不振症狀，5日經篩檢對新型冠狀病毒呈陽性反應。這項研究報告是根據1月與2月在中國進行的研究，研究人員試圖從鼻腔引入病毒粒子以讓動物感染時，發現貓咪與雪貂很容易感染。他們也發現，貓咪可透過呼吸道飛沫讓彼此感染病毒。染疫貓咪的嘴巴、鼻子與小腸有病毒。暴露在病毒中的小貓，則是肺部、鼻子與喉嚨嚴重受損。研究報告作者寫道：「觀察SARS-CoV-2在貓咪體內的發展，應該被視為是在協助根絕人類的COVID-19。」在雪貂身上，病毒是出現在上呼吸道，但不會引發嚴重疾病。抗體試驗顯示，狗比較不會感染病毒，研究人員也沒有在接種過疫苗的豬隻以及雞鴨身上發現病毒株。波士頓布里翰婦女醫院（Brigham and Women's Hospital）傳染病專家庫里茨克斯（Daniel Kuritzkes）說：「爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時，麝香貓被指是可能將病毒傳給人類的傳播媒介之一，這點很有意思，也不太令人意外。」他說：「這些數據支持COVID-19患者應與他人保持距離的建議，不只要遠離其他家庭成員，也要與寵物保持距離，以防把病毒傳染給寵物，尤其是貓咪或其他貓科動物。」世衛今天表示，正與夥伴合作，以密切關注寵物在這場公衛危機中的角色。根據目前的證據，世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）在記者會上說：「我們不認為牠們會傳染，但我們的確認為牠們也會被染疫者感染。」世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）呼籲民眾不要因為疫情而報復動物。他說：「牠們是有自身權利的生命，應該受到和善對待與尊重，牠們跟我們其他人一樣都是受害者。」", "title": "研究稱貓咪易染冠狀病毒 WHO將調查寵物染疫案"}
{"summarization": "美系外資發布蘋果供應鏈研究報告表示，蘋果仍希望今年9月開賣2款6.1吋iPhone新機，並於1到2個月後開賣5.4吋和6.7吋新機，今年iPhone新機整體預估備貨量下修至6800萬支。", "article": "美系外資發布蘋果供應鏈研究報告表示，蘋果仍希望今年9月開賣2款6.1吋iPhone新機，並於1到2個月後開賣5.4吋和6.7吋新機，今年iPhone新機整體預估備貨量下修至6800萬支。美系外資表示，先前傳出因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響產品驗證程序，蘋果今年可能延後1到2季發表iPhone 12新機。根據外資最新調查，延後發表新機可能是蘋果的應急方案，供應鏈並未收到延後發表的消息。美系外資認為，蘋果的目標仍是今年9月先開賣2款6.1吋iPhone新機，並於1到2個月後開賣5.4吋和6.7吋新iPhone。規格方面，新機整合哪些5G相關零組件以及與5G基地台相容性的現場測試，仍具有不確定性。若蘋果想趕在9月發表新iPhone，需在6月完成工程驗證測試、8月完成設計驗證測試、9月完成生產驗證測試，才來得及量產新機。美系外資指出，iPhone 11庫存回補需求及平價新機iPhone SE2將於4月發表，有助支撐今年第2季整體iPhone備貨量，但下半年iPhone 12新機預估備貨量從7500萬支下修到6800萬支。對於今年第1季半導體測試介面廠精測、光學鏡頭廠玉晶光、軟板廠台郡、代工廠鴻海與和碩等。", "title": "外資：下半年iPhone新機恐分批 9月先賣2款"}
{"summarization": "台灣團隊產學聯手，領先全球，首創「CRISPR-AI雙向基因調控系統」，讓幹細胞可以同時活化與抑制不同基因表現。這項技術有機會應用在常見的退化性關節炎，幫助病人組織再生。", "article": "台灣團隊產學聯手，領先全球，首創「CRISPR-AI雙向基因調控系統」，讓幹細胞可以同時活化與抑制不同基因表現。這項技術有機會應用在常見的退化性關節炎，幫助病人組織再生。科技部計畫支持下，清華大學化工系講座教授胡育誠與中國醫藥大學助理教授林進裕、長庚醫院骨科醫師張毓翰組成跨校、跨領域合作團隊，研究歷時6到7年開發「CRISPR-AI雙向基因調控系統」，這項成果對再生醫學研究與病人組織再生將有重大幫助。胡育誠表示，人體具備很多幹細胞，可以分化成特殊功能的細胞，像是間葉幹細胞可以分化成軟骨、硬骨或脂肪等不同細胞，但本身容易往脂肪分化，造成頭蓋骨增生效果不彰。過程中，如果基因調控功能不佳，無法控制細胞分化，就會影響組織的修復效果。胡育誠團隊為了精準調控基因表現，用CRISPR/Cas9基因編輯技術為基礎，領先全球首創CRISPR-AI雙向基因調控系統，可在幹細胞內同時活化與抑制不同基因的表現，具備簡單可程式化與可標定多個目標的優點，研究已在2019年發表在頂尖國際期刊「核酸研究（Nucleic Acids Research）」。胡育誠解釋，CRISPR-AI雙向基因調控系統就好比電燈開關的中控系統，以前只能單向控制開啟或關閉某種基因表現，但是這項技術可以決定「同時要開哪些燈、關哪些燈」。如果把CRISPR-AI系統送入幹細胞後，胡育誠表示，與原來幹細胞相比，可以同時活化「促進幹細胞往軟骨細胞分化的基因Sox9」表現17倍，並抑制「促進脂肪分化的基因PPAR-γ」，表現達70%，大幅提升幹細胞分化成軟骨細胞的效率。胡育誠提到，人體組織像是膝關節軟骨與頭蓋骨自我修復能力不佳，像是退化性關節炎，目前沒有太多解方，只能做手術換人工膝關節。但未來用在幹細胞研究，有機會修復關節軟骨，治療退化性關節炎，或修復其他組織。胡育誠表示，目前癌症治療的新趨勢為應用免疫細胞進行免疫療法，CRISPR-AI系統也具備改造免疫細胞的潛力，增加免疫細胞毒殺癌細胞能力。目前也有其他科技部計畫正與俄羅斯團隊進行後續研究應用。", "title": "退化性關節炎新療法 台首創雙向基因調控修復"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部將補助自營業者薪資，但因有排富條款、須投保勞保，部分人士無法適用，勞動部長許銘春今天說，未投保者將回歸目的事業主關機關另研擬協助方案。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部將補助自營業者薪資，但因有排富條款、須投保勞保，部分人士無法適用，勞動部長許銘春今天說，未投保者將回歸目的事業主關機關另研擬協助方案。疫情導致許多產業營運困難，立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、文化部、財政部就「面對全球疫情，政府如何協助藝文產業，及保障藝文工作者相關權益」進行專題報告，並備質詢。勞動部將針對無雇主的自營業者提出新台幣300億元的薪資補貼方案，申請資格有三大原則，包括排富、不重複領取補貼、弱勢優先。規劃以107年沒達到課稅標準，有在職業工會投保，投保薪資2萬4000元以下者，每月補助1萬元，共補助3個月。許銘春說，薪資補助方案的確是以有投保勞保勞工為主，沒有投保的就由相關目的事業主管機關來協助，像是文化部就會針對藝文工作者給予協助，攤商部分在經濟部也有相關方案等。今天藍綠立委紛紛關注無勞保勞工能否獲得紓困，民進黨立委蘇巧慧質詢指出，勞動部針對無雇主的自營業者提出薪資補貼，主要針對攤商、營造業工人與藝文工作者，但有排富條款，藝文工作者有3成沒有投保勞保，恐怕連申請都沒辦法申請。國民黨立委蔣萬安也在質詢時指出，勞動部提出對自營業者補助，針對加入職業工會的自營業者給補助，但像市場擺攤的攤商，如果沒投保怎麼辦。蔣萬安也提到，適用資格以投保薪資2萬4000元為標準，但可能也有投保薪資在2萬5200元的勞工可能受疫情影響，這也是需要被照顧的，是否考慮針對投保級距來發補助。許銘春表示，300億元薪資補貼對象仍是以弱勢優先，根據統計，投保薪資在2萬4000元級距的有約133萬名勞工，職業工會涵蓋6成5，排富後人數有約118萬人，目前有投保的勞動力佔97.2%，沒投保的有2.8%，如果以有投保來作為協助對象，涵蓋率很高。", "title": "沒勞保不適用紓困 勞部：主管機關可另擬方案"}
{"summarization": "中國國務院近日發布通知，要求各地「分區分級」，對各種場所實施不同的防疫措施，並建議「密閉式的娛樂休閒場所」暫不開業，這也代表中國的電影院依舊未能恢復營業。", "article": "中國國務院近日發布通知，要求各地「分區分級」，對各種場所實施不同的防疫措施，並建議「密閉式的娛樂休閒場所」暫不開業，這也代表中國的電影院依舊未能恢復營業。之前，中國部分地區電影院曾在3月20日前後復工，但國家電影局3月27日突然下發通知，要求所有影院暫不復業，已復業的立即停止營業，具體復業時間另行通知。分析認為，官方仍擔心密閉空間的人群聚集，會帶來防疫風險。中國國務院聯防聯控機制日前印發「關於進一步做好重點場所重點單位重點人群新冠肺炎疫情防控相關工作的通知」，通知強調，要結合當前疫情防控形勢，落實「分區分級」防控要求，推進生產生活秩序逐步恢復。中國央視APP報導，這份通知對各類場所復工提出不同的防疫建議。在生活服務類場所，通知建議低風險地區在做好室內通風、環境清潔消毒、人員健康監測的前提下正常經營；中、高風險地區則應限制人員數量，減少人群聚集。開放式活動場所方面，通知建議低風險地區逐步恢復正常營業；中、高風險地區在做好環境清潔消毒、人員健康監測的前提下正常經營，並採取措施限制人員數量，減少人群聚集。而如「馬拉松等大型聚集性體育活動、聚集性宗教活動，和各類展覽和會展則暫不開展」。對於密閉式娛樂、休閒場所，通知建議「低、中、高風險地區都暫不開業」，具體要求由各地根據疫情本地形勢研究確定。而在交通工具和站點方面，通知表示，飛機、列車和候車室等要嚴格做好通風、環境清潔消毒、人員健康監測等日常監管。同時，可透過控制乘客數量、分散就坐等措施，減少人員聚集。對於養老機構、兒童福利院、監獄和精神衛生醫療機構等特殊單位，通知建議，低風險地區做好風險防範、加強人員防護、消毒等日常防控工作；中、高風險地區則要制定應急預案，嚴格落實防控措施監管，有條件的組織開展全面排查和核酸篩查。在企業和事業單位，通知建議低風險地區做好室內通風、環境清潔消毒和人員健康監測等日常衛生管理；並建議中、高風險地區鼓勵採取錯時上下班、彈性工作制或居家辦公方式，減少人員聚集。", "title": "分區分級防控疫情 中國電影院仍無法復業"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，英國政府向中國採購數百萬套病毒抗體篩檢組，但在一份研究顯示這批套件對大部分輕症患者不夠可靠後，英國將尋求退款。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，英國政府向中國採購數百萬套病毒抗體篩檢組，但在一份研究顯示這批套件對大部分輕症患者不夠可靠後，英國將尋求退款。美國新聞週刊英格蘭公共衛生署（Public Health England）負責協調病毒檢測事務的貝爾（John Bell）6日表示，這些病毒抗體篩檢套件用在輕症患者身上時，測得的結果不大可靠。本身也是牛津大學（University of Oxford）教授的貝爾貼文說：「很遺憾地，到目前為止，我們看到這些試劑運作不佳，不僅有一堆錯誤的陰性反應，也有錯誤的陽性反應。這對試劑組供應商及我們來說，都不是好結果。」英國政府上個月訂購了350萬個抗體篩檢套組英國臨時向9個公司訂購1750萬個抗體篩檢套組，其中也有英國廠商。然而貝爾說，所有產品都還沒可靠到能用來進行大規模檢測。英格蘭公共衛生署另一專家皮考克（Sharon Peacock）先前表示，這類透過從手指採集血液來作業的抗體篩檢套組具有「決定性角色」，能讓政府得以確認哪些人已對病毒產生免疫，並允許他們出門、重返工作崗位，還說幾天內就可推動這項檢測，如今看來，英國民眾恐還得再等一陣子。英國「電訊報」報導指出，英國政府將尋求退款這些有瑕疵的產品。不僅英國，包括西班牙、荷蘭、捷克等歐洲國家也都因為產品瑕疵或其他原因，退回多種由中國提供的醫療器材。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，英國確診人數已超過6萬1000人，逾7000人不治。", "title": "抗體篩檢套件有瑕疵 英將向中國退貨"}
{"summarization": "由全女性官兵組成的M110A2自走砲班，去年漢光演習表現傑出，總統蔡英文今天赴43砲指部視察。蔡總統說，女官兵搬運重98公斤砲彈面不改色、扛起重任，是「巾幗不讓鬚眉」。", "article": "由全女性官兵組成的M110A2自走砲班，去年漢光演習表現傑出，總統蔡英文今天赴43砲指部視察。蔡總統說，女官兵搬運重98公斤砲彈面不改色、扛起重任，是「巾幗不讓鬚眉」。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，陸軍今天表示，疫情雖造成全球前所未有考驗，但即便疫情嚴峻，戰訓任務仍是部隊不變核心工作，而陸軍第8軍團第43指揮部砲1營戰備部隊，平時任務為反滲透、反空（機）降、反突擊等火力支援，並依命令轉換執行「永康災防分區」災防任務，已累積紮實的訓練及豐富實務經驗。特別的是，去年漢光演習期間，由全女性官兵所組成的M110A2自走砲班表現亮眼，蔡總統上午赴駐地台南的陸軍砲兵第43指揮部視察演練狀況，並聽取連長黃褀文上尉簡報。蔡總統致詞表示，去年漢光演習中，有一組女性官士兵組成的砲兵班，優異的表現受到國人一致稱讚，真的是「巾幗不讓鬚眉」，而她今天到43砲指部砲1營，除了代表國人感謝對國家安全的付出外，也要特別看看這個女性砲兵班。蔡總統說，剛剛她看完M110A2自走砲操演後，她發現女性官士兵面對高強度的操演，搬運重達98公斤重的砲彈都能面不改色、扛起重任，實在是非常不簡單。蔡總統也說，今天向她簡報的連長黃褀文，從小就立志要從軍，更以陸軍官校電機系第一名、全校第三名的成績畢業，黃褀文的表現向國人證明不分性別都能保護國家，且一樣優秀；而大家在操演中也都能確實達成任務、迅速機動到達定位、精準完成射擊準備，非常值得肯定。蔡總統指出，為了因應疫情威脅，國軍投入許多後備戰力防疫，但國軍應有的戰訓本務也沒有絲毫鬆懈，她在這段期間，曾赴陸軍步兵第203旅、空軍第1聯隊、陸軍第33化兵群等單位視察，今天上午先到高雄左營基地歡迎海軍敦睦遠航支隊返國，然後再來到這裡（43砲指部）。蔡總統也肯定國軍單位的防疫工作。她表示，國軍弟兄姊妹在支援防疫工作上、在落實戰訓本務上都能順利完成，展現出高昂的戰鬥意志，她相信有各位的保護國家，國人同胞都會非常放心，身為總統會盡全力與國軍達成保衛國家使命，並照顧國軍官士兵的現在、也幫忙發展未來。蔡總統說，無論國機國造、國艦國造，或是個人裝備提升，以及改善生活品質的興安專案，「我一定說到做到」。而砲1營原始的駐地營區，今年一月已動工改建，預計2022年5月初就能完工，屆時就會有更好的營區環境。蔡總統最後強調，無論是國軍戰力、社會發展，未來還有很長的一段路要走，各位要持續努力、不要鬆懈，她會跟大家一起打拼。黃褀文接受媒體訪問時表示，從小她就希望當一名軍人，這也是她的夢想，因為可以更貼近社會大眾、愛護國家，且她很想要選擇砲兵，但因為砲兵科過去不開放給女性參與，因此她以名列前茅的成績向長官爭取選擇砲兵科，最後也以第一名的成績畢業。黃褀文也提到，雖然砲彈重達98公斤，但在訓練上並沒有分男女，因此女生會特訓拉單槓、伏地挺身，目的是為了跟男生一樣完成任務。由於防疫期間，官兵都配戴口罩全程執行操演，媒體詢問是否感到相當悶熱不適。黃褀文認為，無論是營區內、營區外都必須配戴口罩，「配戴口罩是愛護別人，也愛護自己的行為」，配戴口罩執行任務都是可以克服的。43砲指部指揮官陳俊源少將也強調，防疫視同作戰，官兵進入營區都會測量體溫、酒精消毒，同時也要求官兵休假時避免到密閉空間、人潮擁擠處，在訓練上也不會中斷，有信心保護官兵及大眾安全。", "title": "女砲班徒手搬98公斤砲彈 蔡總統讚扛起重任"}
{"summarization": "日本政府公布「緊急事態宣言」後，希望7都府縣對象知事能暫緩籲請業者停業，著眼點在避免人群向外移動及減少對經濟衝擊；不過，東京都政府並不同調，有意籲請多數業者停業。", "article": "日本政府公布「緊急事態宣言」後，希望7都府縣對象知事能暫緩籲請業者停業，著眼點在避免人群向外移動及減少對經濟衝擊；不過，東京都政府並不同調，有意籲請多數業者停業。日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。日本經濟新聞報導，7都府縣知事在「緊急事態宣言」公布後，雖然有籲請民眾避免外出，但並沒有提出更進一步的具體措施。而在宣言公布後有意要求多數業者暫停營業的東京都政府，跟希望先看看避免民眾外出效果的中央政府，彼此間仍有歧見，這種中央與地方步調不一的情況，可能會降低宣言本身效力。報導指出，日本政府7日晚間公布宣言，經過一夜沉澱，8日上午跟7都府縣進行視訊會議。日本政府經濟再生擔當大臣西村康稔明確指出，「理容業、美容業及建材超市，被認為也是日常生活必要事業」。安倍7日宣布宣言後在記者會上說，希望餐廳等營業時能採取徹底通風對策，也強調了理容業及美容業可以營業的看法。日本政府之所以個別點名哪些業種可以營業，主要是因為東京都政府希望這些業種都能暫停營業。東京都政府已擬妥獨自的停業籲請方案，包括面積超過100平方公尺（約30坪）的購物中心及娛樂設施，都應先暫時停業；為了避免「爆炸性感染」，不光是籲請民眾避免外出，也應關閉人潮群聚的場所。由於「緊急事態宣言」法源的特別措施法，賦予對象知事籲請店家停業的權限，東京都政府考量籲請百貨公司、大學、理髮店等多數業者暫停營業。而「察覺」到東京都政府意圖的日本政府7日「先下手為強」，在宣言公布前連絡7都府縣，希望能先看看民眾避免外出的效果，再來考量籲請業者停業。日本政府3月28日擬訂的基本因應方針，也在7日公布宣言同時進行修正，加上「都道府縣籲請或命令限制使用相關設施，應在關注籲請民眾避免外出的效果後進行」。修正後的基本因應方針還加上以「緊急事態宣言公布時仍應持續營業的業者」為題的文件，裡面列舉了餐廳、咖啡店、百貨公司及超市等，讓東京都政府想在宣言公布後要求這些業者停業變得有難度。西村7日要求東京都政府暫緩2週提出停業籲請；東京都政府7日晚間雖然暫緩提出停業籲請，但也決定暫訂10日公布。依法而論，日本地方政府並沒有遵守中央政府因應方針的義務，雖說疫情擴散並非只是東京都政府課題，但如果中央地方不相互配合，就很難有效因應疫情。一名政府高層官員就說，「一旦在東京都沒有工作，店家也都關門，就會讓回到老家的人數增加」。如果在東京都內用餐及購買生活必需品變得困難，東京都內民眾就有可能轉往其他地方生活，例如學生及打工族就有可能選擇回老家，無論如何都有可能讓疫情往外擴散。除了憂心疫情不易控制，安倍跟內閣官房長官菅義偉也憂心中小企業及自營商經營不易，並帶來經濟上的衝擊，畢竟東京都產值就占日本名目國內生產毛額（GDP）約2成，一旦東京都停止經濟活動，就會增強日本經濟衰退的危機感。", "title": "緊急事態商家停不停業 日本政府跟東京不同調"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發傳出好消息，國衛院院長梁賡義向中央社證實，疫苗經小鼠實驗已成功產生抗體，看似狀況「很不錯」，但實際有多少保護力仍待確認，最快4月底端初步成果。", "article": "武漢肺炎疫苗研發傳出好消息，國衛院院長梁賡義向中央社證實，疫苗經小鼠實驗已成功產生抗體，看似狀況「很不錯」，但實際有多少保護力仍待確認，最快4月底端初步成果。為了對抗武漢肺炎，國家衛生研究院2月初宣布啟動防疫開發計畫，展開疫苗、藥物、快篩試劑等3類研究，不僅在19天內完成準新藥「瑞德西韋」公克級高純度合成，昨天宣布做出15分鐘快篩試劑雛形，有機會在數月內開始量產，同樣重要的疫苗也傳出好消息。想避免武漢肺炎延燒，疫苗在防疫中扮演關鍵角色，國衛院感染症與疫苗研究所2月即投入4類疫苗研發，更喊出最快2個月端出成果。根據國衛院研究進度，目前投入的4種疫苗研究中，以胜肽疫苗進度最快。胜肽疫苗是一種蛋白質疫苗，只要合成出來、添加佐劑就能施打，促進免疫反應，由於台灣握有胜肽疫苗合成技術，可望加速疫苗研發。國衛院副院長司徒惠康告訴中央社記者，研究團隊開發出疫苗後，首先會進行細胞測試，利用被病毒感染的細胞測試疫苗是否有效；第二步則是小鼠攻毒實驗，了解小鼠經疫苗免疫後是否具有保護力。不過，由於武漢肺炎的病毒是透過人體細胞上的第2型血管收縮素轉化酶（ACE2）受體入侵人體，實驗小鼠體內必須也有此受體，才能確認疫苗效用。司徒惠康說，考量國外團隊都在緊鑼密鼓進行研究，沒人能提供實驗用小鼠，因此國衛院花了一番功夫將ACE2放到老鼠身上，終於做出用於進行攻毒實驗的小鼠模型，已展開初步測試。國衛院院長梁賡義指出，研究團隊在最新的小鼠實驗中發現，接種疫苗的小鼠體內會產生抗體，而且產生出來的抗體看起來「很不錯」，但實際面臨病毒攻擊時究竟有多少保護力，仍有待進一步檢驗，最快4月底會有初步結果，希望年底前能進入臨床試驗。", "title": "武漢肺炎疫苗研發 國衛院最快4月底初步成果"}
{"summarization": "立委今天爆料高收益債基金近期淨值大跌，投資風險升高，很多投資人賠掉老本，連金管會主委顧立雄也賠錢。顧立雄表示，「這是個人理財行為」，且金管會近期已進行調查，違約率並沒有升高情況。", "article": "立委今天爆料高收益債基金近期淨值大跌，投資風險升高，很多投資人賠掉老本，連金管會主委顧立雄也賠錢。顧立雄表示，「這是個人理財行為」，且金管會近期已進行調查，違約率並沒有升高情況。民進黨立委郭國文今天在立法院財委會上表示，高收益債基金近期淨值大跌，很多投資人賠掉老本，且根據金管會主委顧立雄財產申報揭露資料顯示，顧立雄投資新興市場高收債基金也賠錢，代表此高收債基金投資風險極大，金管會是否有進一步關注。顧立雄對個人投資不願多作回應，僅表示「這是個人理財行為」。不過，他強調，金管會近期有對高收益債基金進行調查，違約率並沒有升高的狀況；金管會有3大關注方向，包括持續關注高收益債基金所投資的債券違約率狀況；再者，要求基金經理人多關注投資情況；第三，金管會要求這類基金募集時，必須用顯著字眼對消費者作明確揭露。顧立雄進一步指出，這波高收益債基金淨值波動，主要都是因為投資特定產業，如石油、頁岩油的公司，才會造成淨值波動。他強調，高收益債基金就是高利率，但相對投資信評等級也較差，投資人須特別注意。", "title": "高收益債基金風險高 立委爆連顧立雄也賠錢"}
{"summarization": "全美都在猜想2019冠狀病毒疾病疫情會持續多久？目前還沒有清楚答案，但民眾什麼時候才可以覺得「完全安全」，比爾蓋茲提供了他的最佳預測，認為是在2021年秋天。", "article": "全美都在猜想2019冠狀病毒疾病疫情會持續多久？目前還沒有清楚答案，但民眾什麼時候才可以覺得「完全安全」，比爾蓋茲提供了他的最佳預測，認為是在2021年秋天。美國微軟公司（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）2018年在麻薩諸塞州醫學協會（Massachusetts Medical Society）與新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）主辦的活動上演講時說，如果發生大流行病，美國將準備不及，此言似乎預測了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機發展情況。比爾蓋茲當時說：「防疫失敗應讓我們每個人都感到擔憂，因為歷史已經教導我們，將出現另一波致命的全球大流行病。我們無法預測什麼時候發生，但有鑑於新病原體持續冒出、生物恐怖攻擊風險增加、世界連結變得更加緊密，在我們有生之年非常有可能爆發致命的現代大流行病。」如今，比爾蓋茲接受美國公共電視新聞網（PBS）「新聞時刻」（NewsHour）訪問時，估計了何時他覺得美國人才算是安全脫離疫情。比爾蓋茲說，他認為美國人要到2021年秋季才會變得安全。部分研究人員說，他的理由是根據疫苗研發與問世的時間點。疫苗產製通常需要花上超過一年。比爾蓋茲解釋：「疫苗極為重要，因為在疫苗問世之前，一切都不算真的正常。生活可以恢復到某種程度，但在民眾廣泛接種疫苗前，疫情還是有復發風險。」比爾蓋茲的基金會已捐出數以百萬計美元，協助研發COVID-19疫苗。比爾蓋茲談到未來6個月到1年內的新常態樣貌時，舉中國為例。他說：「他們讓民眾回到工作崗位，但人人都戴上口罩、量測體溫，不參與大型運動活動。」他又進一步解釋說，較大型的公共集會，像體育賽事或演唱會，「可能要到民眾廣泛接種疫苗後才會恢復」。", "title": "武漢肺炎疫情持續多久 比爾蓋茲預測2021秋季結束"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，工研院院長劉文雄認為，生醫、智慧製造及遠距上班相關的資通訊領域將是台灣未來發展的機會。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，工研院院長劉文雄認為，生醫、智慧製造及遠距上班相關的資通訊領域將是台灣未來發展的機會。工業技術研究院今天首度以線上記者會方式，發表熱影像體溫異常偵測技術。劉文雄表示，工研院遵循政府防疫措施，不僅要求搭電梯戴口罩，並進行異地分流上班，鼓勵在家上班。劉文雄說，工研院還盡心盡力幫助政府抗疫，加入口罩國家隊，與工具機產業界合作，讓台灣從口罩進口國，變成第2大口罩生產國。工研院並投入30多位員工，滾動式分析疫情對產業的影響，掌握疫情過後產業發展方向。劉文雄表示，包括精準醫療及預防醫學等生醫領域，將是台灣未來發展機會之一。劉文雄說，很多產業在這次疫情中因人力影響生產，預期智慧製造也將是台灣未來發展的機會。劉文雄表示，工研院今天透過資通訊技術得以繼續與媒體交流，相信未來遠距上班及遠距溝通技術將會愈來愈好。", "title": "疫情過後台灣新機會 工研院：生醫與智慧製造"}
{"summarization": "配合勞動部推出「安心即時上工計畫」，雲林縣政府及鄉鎮市公所今天釋出473個職缺，工作內容是協助公部門辦理防疫或其他公務，歡迎符合資格的縣民，至斗六及虎尾就業中心辦理登記。", "article": "配合勞動部推出「安心即時上工計畫」，雲林縣政府及鄉鎮市公所今天釋出473個職缺，工作內容是協助公部門辦理防疫或其他公務，歡迎符合資格的縣民，至斗六及虎尾就業中心辦理登記。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，勞動部推出「安心即時上工計畫」，針對被縮減工時的非典型勞動者提供上工機會，最高補貼新台幣1萬2640元，預計4月中旬上路，並拜託地方政府，在地方公部門開發一些職缺，以每個月80小時為限，1個小時158元，來照顧部分工時的勞工。雲林縣長張麗善獲悉此方案，即請縣府各單位及鄉鎮市公所盤點可供上工的職缺，目前先釋出473個職缺，工作內容主要是協助公部門辦理防疫或其他公務。雲林縣勞工處長張世忠表示，勞動部「安心即時上工計畫」主要對象是非典型勞動者，例如超商打工者，原本可能1個月工時60小時，而因疫情影響工時縮減至30小時。申請資格是最近一次月投保薪資在2萬3800元以下，以及從申請登記日開始算起，半年內有勞工保險或就業保險年資滿2個月者，可至斗六及虎尾就業中心辦理登記，但長期失業者則另有其他就業促進工具可以使用。張麗善表示，雲林縣各項就業數據尚屬穩定，但是武漢肺炎疫情造成的通貨緊縮現象，正在逐漸影響各層面。因此不能等到失業問題浮現才要處理，現在就必須超前部署，從「穩定就業」著手。為此，縣府提出「友善就業、就4安心」4大措施，除配合勞動部「安心即時上工計畫」，還有開設15班失業者職業訓練班，規劃7月及11月辦理2場次就業徵才活動，成立失業勞工諮詢專線05-5522855，確保勞工權益。", "title": "配合中央政策 雲縣府釋出473個職缺"}
{"summarization": "美國芝加哥官員表示，當地庫克郡監獄（Cook County Jail）出現至少逾400例武漢肺炎確診病例，是美國醫療設施以外最大規模的已知感染源。", "article": "美國芝加哥官員表示，當地庫克郡監獄（Cook County Jail）出現至少逾400例武漢肺炎確診病例，是美國醫療設施以外最大規模的已知感染源。美國有線電視新聞網庫克郡警長辦公室今天表示，251名在押者和150名監獄員工採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），結果呈陽性反應。染病的在押者中有22人送醫治療，另外31人已移送到一座療養機構。警長辦公室官員表示，一名在押者「明顯」死於2019冠狀病毒疾病併發症，仍在等候解剖驗屍。獄方建立了一座隔離「訓練營」，以分隔染病在押者和其他監獄人員。根據警長辦公室，這座監獄目前收容約4700名在押者。監獄官員曾表示，他們打算篩檢並釋放未經審判的非暴力被告。", "title": "逾400人武漢肺炎確診 芝加哥監獄爆群聚感染"}
{"summarization": "前最高法院法官蕭仰歸為被控肇逃的兒子關說法官，使兒子二審逆轉無罪確定。高檢署認為，參與原判決的法官因該案違法失職已受懲戒，聲請再審獲准，最高法院日前駁回蕭子抗告。", "article": "前最高法院法官蕭仰歸為被控肇逃的兒子關說法官，使兒子二審逆轉無罪確定。高檢署認為，參與原判決的法官因該案違法失職已受懲戒，聲請再審獲准，最高法院日前駁回蕭子抗告。全案發生於民國97年間，蕭仰歸之子蕭賢綸99年2月22日獲判無罪確定。依為受判決人不利益聲請再審的期間規定，本案聲請再審期限到今年2月21日，高檢署趕在去年底聲請再審，已距無罪確定日將近10年。蕭賢綸97年10月間撞傷1名機車騎士，導致騎士右後視鏡被撞壞，但蕭賢綸未停車就離去。檢方依肇事逃逸罪起訴，基隆地方法院判決蕭賢綸有期徒刑6個月，緩刑2年。蕭賢綸提起上訴，二審由台灣高等法院審理。受命法官高玉舜認為一審判決沒錯，但審判長高明哲因與蕭仰歸是多年好友，主張蕭賢綸無罪。合議庭最後判決無罪，因檢察官未上訴，無罪確定。監察院事後彈劾蕭仰歸、時任高院審判長高明哲，公務員懲戒委員會100年間議決，蕭仰歸休職6個月、高明哲降2級改敘，2人都轉任律師。台灣高等檢察署認為，高明哲被認定接受蕭仰歸關說，而經公懲會議決降2級改敘，已符合刑事訴訟法規定的「參與原判決之法官因該案件違法失職已受懲戒處分」得聲請再審要件，向高院聲請再審。高院認為，本案審判長高明哲接受蕭仰歸關說，又幫忙關說另一名合議庭法官，以該無罪判決在不同意見1比1情況下，高明哲顯有關鍵決定權，且心證已被卷證以外的不當關說污染，足以影響無罪確定判決結果，去年底裁定開始再審。蕭賢綸不服提起抗告，主張高檢署應證明高明哲違法失職情節，已足以影響原確定判決結果，並質疑高檢署當初為何未提起上訴。最高法院認為，該案是以2（高明哲、林洲富）比1（高玉舜）評議結果，改判蕭賢綸無罪，高明哲的意見足以決定蕭賢綸有罪或無罪的結果，高院裁定並無不當，2月間駁回蕭賢綸抗告。", "title": "法官父關說子肇逃逆轉無罪 檢求翻案獲准再審"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，台南市民治及永華雙市政中心10日起執行不戴口罩不准進入的規範，台南地方法院今天召開安全會議，也決定同步實施。", "article": "武漢肺炎肆虐，台南市民治及永華雙市政中心10日起執行不戴口罩不准進入的規範，台南地方法院今天召開安全會議，也決定同步實施。台南地院今天發布新聞稿指出，台南地院落實防疫，10日起要求民眾進入地院必須配戴口罩，若未配戴口罩者，禁止進入，在院期間也要全程戴口罩，如非必要，勿取下口罩。此外，民眾配戴的口罩必須自備。至於開庭時，民眾是否可以取下口罩應答，台南地院發言人林福來告訴中央社記者，尊重審判長的訴訟指揮權。台南地院雖宣布和台南市政府同步實施戴口罩進出的規範，但台南地院尚未執行實名制，地院人員說，市府的規範確實比地院嚴格。", "title": "因應防疫  台南地院規定戴口罩才能進入"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天指出，冠狀病毒疫情可能導致今年全球貿易劇降13%到32%。並警告「我們此生當中」最嚴重的經濟衰退可能即將浮現。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天指出，冠狀病毒疫情可能導致今年全球貿易劇降13%到32%。並警告「我們此生當中」最嚴重的經濟衰退可能即將浮現。WTO秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）在日內瓦進行線上簡報，他告訴媒體說，疫情將全球經濟與國際貿易完全攪翻了。他說，WTO預測「2020年全球各地區貿易將大幅下降，基本上經濟所有領域都是如此」。WTO坦承，疫情所導致的經濟危機，最後將呈現何種局面，仍存重大的0不確定性。根據法新社，目前為止全球有超過140萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），近8萬3000人病亡。WTO提出兩種合理推測情況，情況演變取決於疫情能否迅速控制，以及政府措施是否到位以遏止災情。阿茲維多說：「從樂觀面看，我們的經濟學家認為，今年全球商品貿易量將比去年下滑13%。」阿茲維多表示，如果疫情相對快速獲得控制，加上因應措施正確且到位，則全球貿易與生產最快在2021年會反彈到接近疫情前的軌道水準。但他警告，若疫情未獲控制，各國政府也未通力合作，未能執行有效因應政策，貿易與生產可能會削減32%，甚至更多。WTO表示，北美洲與亞洲可能受創最嚴重，出口分別劇減40%、36%；歐洲與南美洲則可能下降逾30%。", "title": "疫情作祟 WTO：今年全球貿易恐劇降高達1/3"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，民眾紛紛改搭私人運具，機車族高度關注各縣市政府補助措施，根據台灣智慧移動產業協會（SMAT）統計，電動機車部分以嘉義市、台南市、桃園市新購補助最優惠。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，民眾紛紛改搭私人運具，機車族高度關注各縣市政府補助措施，根據台灣智慧移動產業協會（SMAT）統計，電動機車部分以嘉義市、台南市、桃園市新購補助最優惠。全台各縣市今年度電動機車補助方案已陸續出爐，截至9日，已有18個縣市公布2020年加碼補助方案。SMAT表示，台灣目前電動機車約28萬台，僅占全台1400萬輛機車總數的2%；從各縣市環保局對新購電動機車的補助金額來看，嘉義市、台南市、桃園市、新竹縣、雲林縣是對電動機車騎士最友善的前5名，最高補助達8000元。若以補助金額的成長力道來看，基隆市對新購電動機車的補助從900元一口氣成長為4000元。不過，如果將中央補助金額也計算在內，花蓮最高補助1.1萬元，台東最高補助1萬元。花蓮縣的補助金額包括花東基金（來自中央）的1萬元，花蓮縣環保局加碼補助1000元。台東縣的補助金額包括花東基金的1萬元，台東縣環保局無加碼補助。另外，台灣本島只剩高雄市尚未公布補助方案，由於高雄市長韓國瑜今年3月曾表示將投入3000萬元加碼補助電動機車，讓市民引頸期盼政策盡快出爐。SMAT秘書長郭錦程表示，根據已公布的加碼補助方案，六都之中，台南市搶得頭香，於今年1月初率先宣布對新購電動機車加碼補助6000元，並將「綠色運輸」列為市政主軸。因此，2020年由台南市與桃園市，並列六都當中對新購電動機車加碼補助金額最高的2個城市，再加上中央補助，新購電動機車最高可省1.3萬元。在六都之外，嘉義市對新購電動機車加碼補助8000元，成為全台灣補助金額最高的城市，加上中央補助，新購電動機車最高可省1.5萬元。其次則是新竹縣和雲林縣，分別加碼補助5000元。其中，新竹縣政府今年僅加碼補助新購電動機車，不提供任何汰購補助。另外，機車族數量居全國之冠的新北市政府也有不同作法，僅針對電動機車提供新購與汰購的加碼補助，至於燃油機車則不納入補助範圍。", "title": "電動機車新購補助 這3縣市較優惠"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）累計1萬423例，一天內新增確診數降至39例，也是49天以來新低。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）累計1萬423例，一天內新增確診數降至39例，也是49天以來新低。韓聯社報導，新增案例中有22例位於首都圈，包括首爾12例、京畿道10例，其他地區還有大邱4例、慶尚南道2例、忠清南道1例。另有10例在入境檢疫確診。連同入境檢疫及入境後確診案例，新增案例中有23例為境外感染移入，占逾半數。自2月20日的40例以來，韓國確診增幅睽違49天再次降至40例以下，當局肯定所有防疫人員及民眾的努力，但也表示可能導致疫情再次爆發的危險因子仍存在，例如境外移入，以及在首都圈補習班、娛樂場所等層出不窮的小型群聚感染。韓國死亡案例增至204例，致死率1.96%；痊癒解除隔離人數增加197例，目前尚有3246人隔離治療中。韓國至今已篩檢近49.5萬人，其中46萬8779人為陰性，還有1萬5509人正在等待結果出爐。", "title": "武漢肺炎韓國確診日增僅39例 累計1萬423例"}
{"summarization": "行政院院會今天首次採取部分視訊會議方式進行，出席人數從過往平均75人降低到約52人，部會首長座位也彼此錯開達1.5公尺，且使用的視訊會議系統為思科，並透過政府專屬網路進行資料傳輸。", "article": "行政院院會今天首次採取部分視訊會議方式進行，出席人數從過往平均75人降低到約52人，部會首長座位也彼此錯開達1.5公尺，且使用的視訊會議系統為思科，並透過政府專屬網路進行資料傳輸。因應武漢肺炎疫情，行政院會今天首次採取部分視訊會議方式進行，6都首長方面，台南市長黃偉哲、高雄市長韓國瑜親自參與視訊會議，其他4都由副市長代表。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）在行政院會後記者會接受媒體提問時表示，今天是行政院會史上第一次採行視訊會議，過去每週的院會平均會有75人出席，今天採用視訊會議後，降低室內人口密度後，大約52人出席。Kolas指出，位於台北市以外的文化部、海委會、原民會、客委會及原能會等五個部會，使用視訊會議不用到院會現場；另外，六都代表及中選會、公平會及通傳會也以視訊會議的方式參與院會。在座位的安排上，Kolas表示，為拉開人與人間至少有1.5公尺以上的距離，今天出席院會的各部會首長的座位也是彼此錯開，保持1.5公尺的距離，並讓內部空氣流通。由於視訊軟體Zoom傳出資安疑慮，Kolas指出，行政院從未使用過Zoom，今天院會視訊會議使用的系統是思科（Cisco）。行政院資安處也確認過，思科在安全方面沒有疑慮，且為確保視訊會議可以安全進行，今天是透過政府專屬網路進行視訊會議的資料傳輸。另外，Kolas表示，為確保與會者都是彼此認識的人，也就是限定特定的對象，在登入時必須指定電子郵件驗證身分後，才可以登入系統。", "title": "政院：從未使用過Zoom  首次視訊院會採思科系統"}
{"summarization": "為了保障港人的飯碗，香港當局決定補貼受雇勞工薪水，市場對此初步反應正面，相關企業的股價今天紛紛上漲。但有分析師認為，補貼政策是杯水車薪，長遠還要看經營環境的改善。", "article": "為了保障港人的飯碗，香港當局決定補貼受雇勞工薪水，市場對此初步反應正面，相關企業的股價今天紛紛上漲。但有分析師認為，補貼政策是杯水車薪，長遠還要看經營環境的改善。在2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情衝擊下，行政長官林鄭月娥8日公布第二輪紓解民困的措施，包括以港幣800億元補貼企業向員工發薪水，補貼額50%，月薪上限是1.8萬元（即補貼港幣9000元，約新台幣3.5萬元），為期6個月。港府實施這項措施，目的是要透過資助企業來保障勞工就業，這也是香港當局歷來首次採取的紓困方法，史無前例。對於上述措施，市場初步反應正面，上市的餐飲、零售和消費類股價紛紛攀升，截至上午11時45分，受惠的餐飲連鎖公司翠華集團的股價上漲4.6%、太興集團漲9.2%。此外，消費股如服裝店思捷的股價大漲14.2%，化妝品公司莎莎國際上漲5.2%，服裝連鎖店佐丹奴也上漲5.7%。但有市場分析師指出，政府的薪水補貼只能帶來短暫影響，長遠而言，這些公司能否度過難關，還要視經營環境的改善。在疫情衝擊下，本地各行各業慘情空前，尤其是旅遊、零售和餐飲業。這些行業自去年中起先是受到「反送中」運動衝擊，期間陸續有商店關閉及裁員。疫情發生後，這些行業的情況更差，其中酒吧、美容院、健身院、電影院等更被勒令暫停營業；部分店鋪乾脆停業裁員。在飯店業方面，位於尖沙咀的著名五星級洲際酒店上週以裝潢為由，暫停營業兩年，500名員工被裁撤。港府為加強防疫，昨天又把美容院列入暫時停業的名單，下令10日起停業14天。有媒體估計，此舉將影響美容業5萬名員工的生計。", "title": "港府補貼薪水保就業 市場反應正面股價漲"}
{"summarization": "經濟部將於疫情穩定後推出酷碰券刺激消費，但電商等因疫情受惠產業不適用，無店面公會認為不合理，建議若民眾上網購物選擇經濟部核准合作的行動支付業者，就應享有酷碰券優惠。", "article": "經濟部將於疫情穩定後推出酷碰券刺激消費，但電商等因疫情受惠產業不適用，無店面公會認為不合理，建議若民眾上網購物選擇經濟部核准合作的行動支付業者，就應享有酷碰券優惠。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響民眾外出消費意願，經濟部將推出每人每月上限新台幣1000元的行動支付平台酷碰券，協助業者度過難關，適用實體商店，但電商、外送與超市賣場等因疫情受惠產業不適用。中華民國無店面零售商業同業公會（無店面公會）組長塗家興今天表示，紓困案好不容易把店家帶到網路，酷碰券卻把電商排除在外，「這非常不合理」。塗家興建議經濟部，若民眾上網購物或購買票券，支付方式選擇經濟部核准合作的行動支付業者，例如街口支付、LINE Pay、台灣Pay等，就應一視同仁，同意使用酷碰券優惠，以免政府美意大打折扣。此外，經濟部祭出總額2.65億元補助經費，協助零售和餐飲業者在電商與外送平台上架，並鼓勵業者藉此機會做數位轉型，將從10日開放申請。塗家興提醒，電子商務只是行銷通路的一環，所有零售業者藉著網路可以觸及更多消費者，雖然因這波疫情帶動電商業績成長27%至55%，但是熱銷商品大都跟防疫或民生物資有關。塗家興強調，還有許多銷售非防疫商品的電商業者，因為消費者可支配所得減少或改採購防疫相關商品，以致原本預期營收大幅減少，推估可能高達4成，甚至很多瓶瓶罐罐被拿去裝防疫商品，以致化妝保養品的瓶罐採購價格暴增，成為疫情下的電商受害者。", "title": "酷碰券排除電商 無店面公會：不合理"}
{"summarization": "武漢肺炎襲擊全球，第一線醫護人員除要悉心照料染疫民眾，還得對抗病毒，國訓中心發起國家奧運培訓隊替國家防疫隊加油的活動，除感謝辛苦醫護人員，也盼全民幫國家隊加油。", "article": "武漢肺炎襲擊全球，第一線醫護人員除要悉心照料染疫民眾，還得對抗病毒，國訓中心發起國家奧運培訓隊替國家防疫隊加油的活動，除感謝辛苦醫護人員，也盼全民幫國家隊加油。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球引發大流行，不僅重創全球經濟，也迫使體育活動全面喊停，就連原訂今年7月24日登場的東京奧運，也受疫情衝擊延後1年舉辦。國家運動訓練中心今天推出「國家隊替國家隊加油」的系列影片，第1集找來亞運空手道2連霸女將、奧運國手文姿云擔任第1棒，她除透露目前備戰狀況，也宣導防疫觀念，並說出對第一線醫護人員的感謝，接下來則點名接下來（第2集）由台灣桌球一姐鄭怡靜接棒。影片中，文姿云透露，雖然奧運延期，對她來說反倒有了更多時間做準備，而在防疫期間，她也透露：「我們都有做很多安全的保護，比如說勤洗手、戴口罩。」身為奧運培訓隊成員，文姿云也對國家防疫隊的醫護人員表達謝意，「真的很謝謝他們守在第一線，也辛苦他們了，每一天都在為國家防疫這麼的努力。」影片結尾，文姿云則正色地表示，她是國家培訓隊，她要為國家防疫隊加油，最後更呼籲：「請大家為國家隊加油。」", "title": "奧運國手拍片宣導 替國家防疫隊打氣"}
{"summarization": "成人口罩14天配售9片新制今天上路，各地健保藥局出現排隊人龍，人潮約為日前3倍，有人肯定「至少不用經常排隊」，也有人看到人潮秒退縮，不少民眾希望增加配售額度及管道，減少排隊時間。", "article": "成人口罩14天配售9片新制今天上路，各地健保藥局出現排隊人龍，人潮約為日前3倍，有人肯定「至少不用經常排隊」，也有人看到人潮秒退縮，不少民眾希望增加配售額度及管道，減少排隊時間。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，一早各健保藥局門口大排長龍，有藥局提早發送號碼牌，但15分鐘內全數發完，有藥局請沒辦法買到口罩的排隊民眾不要再排隊了。台北市有藥局上午11時開賣，門口滿滿人潮，沈姓民眾表示，買午餐經過，就順便排一下，沒想到有這麼多人來排，疑惑政府取消單雙號限制，「不知道為什麼還排成這樣」。另一名林小姐說，現場排可馬上拿到，預購還要等，兩邊同時進行，就算沒排到還有預購的可用。新北市新莊區陽光連鎖藥局藥師楊嘉昌表示，昨天是開賣口罩以來生意最差的一次，民眾都等待今天可以一次購買9片。板橋區日生藥局藥師吳明慧表示，不少民眾對實施內容不熟悉，頻頻詢問；昨晚為了包裝超量口罩，全體藥師總動員，但包裝袋較小，要容納9片口罩，空間稍嫌不足。台中市的林小姐都是每週四排隊買口罩，一早看到長長的排隊人潮，馬上決定明天再買，她說，「不分單雙號了，應該都買得到」。豐原區社皮里長涂力旋指出，有長輩排隊很難買到口罩，到里辦公室請求教導上網預購口罩；希望能增加配售通路，方便民眾購買。台南市中西區府連路上高惠峯皮膚科診所旁的健保藥局，今天上午10時許已張貼布告說，口罩已全數賣完；一名看診領藥的老婦不禁好奇詢問，是否很多人搶買口罩。高雄市區仁愛藥師藥局上午10時開始營業，不到10時門口有逾50人排隊，能順利領到的民眾有限。排隊民眾盼政府能增加配售點的口罩額度，以免民眾排隊浪費時間。", "title": "口罩新制上路  藥局排隊人龍盼增配售額度"}
{"summarization": "居家檢疫、隔離者遭追蹤手機，疑侵犯人權。法務部長蔡清祥說，為阻絕疫情擴散，採電子圍籬系統追蹤14天，屬於最小侵害，符合比例原則；衛福部則說，疫情結束，系統停止運作。", "article": "居家檢疫、隔離者遭追蹤手機，疑侵犯人權。法務部長蔡清祥說，為阻絕疫情擴散，採電子圍籬系統追蹤14天，屬於最小侵害，符合比例原則；衛福部則說，疫情結束，系統停止運作。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院副秘書長葉麗霞、法務部長蔡清祥、國家通訊傳播委員會代理主任委員陳耀祥、衛福部次長薛瑞元、行政院資通安全處長簡宏偉等人列席就「政府以資訊國安為由採用電子監控系統並追蹤手機，是否侵犯自由人權與侵害隱私？應如何確立合理明確的法律界限？」進行專題報告，並備質詢。多名立法委員質詢議題都以居家檢疫、居家隔離者，是否有被告知手機遭追蹤，如何追蹤，追蹤的資料在疫情結束後，是否被銷毀，這些有無法源依據。蔡清祥指出，為阻絕疫情擴散，保護全體人民生命權，指揮中心依傳染病防治法等規定，對於居家檢疫或居家隔離者，採取「電子圍籬智慧監控系統」的14天防疫措施，對人民自由權或隱私權予以限制，屬於最小的侵害，另提大法官釋字690號合憲解釋意旨為例，當年SARS隔離是符合公共利益、法律明確性原則以及憲法的比例原則。簡宏偉表示，「電子圍籬智慧監控系統」並無使用GPS，靠的是電信業者基地台，也就是透過手機的電信訊號定位，進行14天追蹤分析及回報，若有異常（超出範圍），系統就會發送警告簡訊給居家檢疫、居家隔離者、衛政、警政及民政人員，再由警政、衛政、民政人員赴現場確認當事人是否落跑。居家檢疫、居家隔離者在14天期滿，即停止追蹤手機的電信訊號定位。薛瑞元表示，疫情結束時，電子圍籬智慧監控系統即停止運作，並將這段期間所蒐集資料，進行銷毀；居家檢疫、居家隔離者在14天後獲解除，相關資料目前還保留，是考量疫情發展不知會如何，之前就有14天解除者，又變成確診者的案例。立委李貴敏質詢，居家檢疫、居家隔離者在被追蹤執行前，有無考慮先經法院核可；立委吳怡玎質詢時，以友人從國外回台遭列居家檢疫者為例，但友人完全不知會被追蹤手機訊號，是否未在通知書告知。薛瑞元指出，通常在通保法監聽案件，才是由法院核可，現行防疫是不同法定程序，是不用經過法院核可的，且只有手機定位，並沒有監聽；如果經過法院，會緩不濟急。通知書確實未提及，將修正通知書表格內容並主動告知。", "title": "居家檢疫手機遭追蹤 蔡清祥：侵害小符合比例"}
{"summarization": "外交部今天說，為協助非洲友邦史瓦帝尼防疫，除已協助就地採購防護衣等物資、分享防疫抗疫經驗和資訊，也援贈6萬片台製醫療口罩。", "article": "外交部今天說，為協助非洲友邦史瓦帝尼防疫，除已協助就地採購防護衣等物資、分享防疫抗疫經驗和資訊，也援贈6萬片台製醫療口罩。外交部亞西及非洲司司長楊心怡上午在外交部例行記者會表示，為增進邦誼，落實「台灣能幫忙，且正在幫忙」（Taiwan can help and Taiwan is helping）理念，駐史瓦帝尼大使館已協調台灣駐當地醫療團為史國政府單位、各駐史外交機構和台商舉行防疫講習。史瓦帝尼目前有10個武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。此外，楊心怡說，大使館也已在當地或週邊國家就近採購防護衣、檢診手套、拋棄式髮帽、拋棄式鞋套、藥用酒精等防疫物資捐贈史瓦帝尼。援贈史國的6萬片台灣製醫療口罩近日也已啟運。外交部1日宣布啟動第一波國際人道援助，援贈美國200萬片、11個疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片口罩。今天則宣布啟動第二波援助，將援贈北歐、東南亞等數個國家地區總計600萬片口罩。外交部發言人歐江安在記者會表示，第一波援贈友邦的100萬片口罩已分批啟運，將陸續運抵各國。楊心怡指出，在亞西和非洲地區，包括約旦、蒙古、奈及利亞和科威特等，已陸續有政府單位、非政府組織、私人企業等向台灣方面尋求防疫及抗疫協助。不過，楊心怡強調，援贈口罩等物資，外交部需遵照中央流行疫情指揮中心規定，以及考量出口限制等因素，才能進一步實施，但目前確實有相關規劃。他說，台灣回應亞非地區非邦交國的防疫需求和探詢，目前多強調以視訊等方式分享防疫抗疫經驗和資訊，或透過駐外醫療團提供協助。", "title": "助非洲友邦史瓦帝尼防疫 台灣物資技術馳援"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，造成各國醫護人員沉重負擔，民眾紛發起鼓掌致敬活動。英國在台辦事處今天在臉書分享3名英王室成員以及在台辦事處人員的鼓掌影音，向台灣所有醫護人員致謝。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，造成各國醫護人員沉重負擔，民眾紛發起鼓掌致敬活動。英國在台辦事處今天在臉書分享3名英王室成員以及在台辦事處人員的鼓掌影音，向台灣所有醫護人員致謝。英國在台辦事處在臉書貼文，標題為「為所有醫護人員鼓掌：謝謝台灣！」。貼文指出，過去數週在英國，包括年輕的王室成員喬治王子、夏綠蒂公主及路易王子，都加入為醫護人員鼓掌致意的活動，對所有醫師、護理師、照護者、藥劑師、志工及國民保健署（NHS）工作人員不眠不休協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的民眾，表示由衷感謝。除了對英國醫護人員表達感謝，並在台灣遵守中央流行疫情指揮中心保持社交距離的建議，在台辦事處表示：「我們也用掌聲向台灣所有的醫護人員獻上大大的感謝，感謝你們自疫情爆發以來一直努力不懈，以確保我們每個在台灣的人健康安全。謝謝你們！」貼文並附上15秒的影音，開頭是喬治王子、夏綠蒂公主及路易王子等3名年輕王室成員鼓掌，自大約第5秒起，則是英國駐台代表唐凱琳（Catherine Nettleton）率領辦事處人員鼓掌，向台灣醫護人員致謝。英國在台辦事處向中央社記者證實，辦事處持續與台灣相關政府單位及業者就採購防疫醫療物資進行合作，採購項目包括個人防護設備，但不含口罩等出口限制項目。副總統陳建仁昨天透過視訊接受英國廣播公司（BBC）「Newsday」節目專訪時說，台灣正積極加強與各國的防疫合作，並願意在口罩、藥物及技術等3項目，對國際社會提供協助。台灣承諾捐贈1000萬片口罩，支援包括英國在內疫情嚴重國家的醫療人員，也正積極協助英國政府自台灣採購重要防疫物資，保護在前線的英國醫護和人民。1090409", "title": "英在台辦事處分享王室鼓掌影音 向台灣醫護致敬"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響由於官兵必須在艦上自主隔離，蔡總統僅在岸上揮手替官兵打氣。", "article": "受武漢肺炎疫情影響由於官兵必須在艦上自主隔離，蔡總統僅在岸上揮手替官兵打氣。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，國防部長嚴德發昨天在立法院外交及國防委員會上表示，海軍敦睦遠航支隊航程原本要靠岸多個國家軍事交流，但因疫情影響無法靠岸，僅停泊沒有確診案例的帛琉。嚴德發也指出，海軍敦睦遠航支隊的海上航行已達成原本訓練目的，將提前返回台灣，而抵達台灣後不會下船，必須在船上進行隔離，但目前官兵的身體狀況均健康、沒有異狀。軍方人士今天上午表示海軍敦睦遠航支隊有「大敦睦」、「小敦睦」兩種訓練方式，小敦為先繞行台灣本島一圈後，再前往東南亞及週邊國家；大敦是前往中南美洲、東南亞等較遠的國家後，再回國繞行台灣本島一圈。去年敦睦遠航訓練支隊為「大敦」，曾敦訪帛琉、馬紹爾、索羅門等3友邦國家，並前往南沙太平島進行國土見證，敦睦邦誼、宣慰僑胞，抵台時海軍不僅盛大舉辦迎接儀式，甚至也有官兵上演求婚、抱得美人歸，引起現場轟動；今年因為疫情影響，「小敦」則提前返國，也未舉辦迎接儀式，一切以防疫為優先。", "title": "海軍敦睦支隊提前返國 蔡總統岸上揮手打氣"}
{"summarization": "苗栗1名遠嫁荷蘭的孫姓女子懷孕回台待產，荷蘭籍丈夫在預產期前1週來到台灣，須先經居家檢疫14天，沒想到寶寶撐過預產期還未出生，等爸爸檢疫出關才誕生，讓夫妻倆備感窩心。", "article": "苗栗1名遠嫁荷蘭的孫姓女子懷孕回台待產，荷蘭籍丈夫在預產期前1週來到台灣，須先經居家檢疫14天，沒想到寶寶撐過預產期還未出生，等爸爸檢疫出關才誕生，讓夫妻倆備感窩心。大千綜合醫院生殖中心暨婦產科病房主任劉榮啟今天表示，孫姓婦人前1胎在荷蘭生產，因覺得台灣醫療較為溫馨且人性化，第2胎決定回台灣待產，原定預產期為3月28日，但小寶寶直到4月4日才報到，母子均安。順利產下男嬰的孫姓女子表示，在懷孕中期就先回台灣待產，丈夫Tim也在預產期前1週專程從荷蘭飛到台灣，不料，抵台前4小時，受到武漢肺炎疫情影響，政府發布所有外國入境者必須先居家檢疫14天，原本擔心丈夫無法陪產，錯過寶寶誕生重要時刻，想不到小寶貝也配合在肚子裏多待了1週。Tim來到台灣後，為了找到合適的居家檢疫住所，雖然手忙腳亂，居家檢疫14天期間，只能透過視訊和妻子在手機螢幕碰面，無法親眼見到家人，幾經波折終能和妻子一同迎接寶貝兒子，開心又圓滿。Tim更表示，為了大家的健康，一起等待都是值得的，並讚許台灣防疫做得很好。醫護人員也稱，小男嬰讓爸爸可以陪著媽媽，才平安誕生「以後一定很貼心」。", "title": "預產期還不生 窩心寶貝等居家檢疫爸出關才報到"}
{"summarization": "行政院會今天通過「農田水利法」草案，農田水利會將在10月1日改制為公務機關，成立17個作業基金接納水利會資產，且不受國產法規範。農委會表示，「這不是充公」，未來各單位若要撥用水利會的土地，採有償撥用原則。", "article": "行政院會今天通過「農田水利法」草案，農田水利會將在10月1日改制為公務機關，成立17個作業基金接納水利會資產，且不受國產法規範。農委會表示，「這不是充公」，未來各單位若要撥用水利會的土地，採有償撥用原則。立法院107年3月三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派；準用公務人員行政中立法，現任會長任期到109年9月30日。行政院會上午通過農田水利法草案，農委會農田水利處長謝勝信出席行政院會會後記者會表示，農田水利法草案總共7章34條條文，農田水利會管轄全國60%水資源但沒有公權力，任何盜水或違規事項、污染水源沒有法源可以取締，未來修法後將賦予公權力。他說，未來水利區的劃設、公告、規定一些禁止事項、處罰原則，確保未來水資源管理更有效率，水質好才會有更安全的農產品。針對現有水利會員工權益保障，他表示，現在水利會2300名員工將成立17個灌溉管理組織，接納目前17個水利會的員工，會比照現有制度訂定未來人事管理規則，目前水利會員工的雇主是各個水利會的會長，未來的雇主就是農委會，政府擔任雇主，工作權益更有保障、走向專業化。外界關切目前農田水利會的資產，謝勝信說，將成立17個作業基金接納目前17個水利會的資產，這些資產不受國產法限制，未來水利會土地的處理所得，納入各水利會的作業基金，不是充公。他進一步說，各單位若要撥用水利會的土地，採有償撥用原則，這些經營所得都納入各水利會作業基金；另外，他表示，政府每年還是繼續撥補一年60億的經費，擴大灌區需要的部分，會增加財源與人力。他表示，農田水利法草案若能在10月1日前順利通過，整個組織就能順利銜接，未來農田水利會的管理、人事升遷更透明公開，資產部分成立作業基金更有效率用於農田水利事業、不會外用到其他事業，整個水利事業就能更精進。謝勝信說明，水源與區域排水部分由經濟部水利署管轄，農田水利會是負責未來已經劃定農田水利區域內的灌排與農業灌溉用水部分，與水利署不會有競合。記者提問，未來農田水利會改制公務機關後如何處理水利會占用民地等問題，謝勝信表示，民間或公務機關占用土地的情況互有，只要是處分的土地會提撥一定的比例，把原來占用土地逐年徵收回來。在水質保護方面，他說，以往沒有訂定罰則，但專法第6章有訂定罰則，未來「若有已經答應排進來，但水質是污染的，會依法處分，如果屢勸不聽就會把排水口封起來。」農委會副主委陳添壽表示，今年10月1日農田水利會改制為公務機關的相關立法，會盡速與朝野黨團溝通，希望今年能夠如期來做。對於部分農田水利會反對納入為公務機關，他表示，有一部分不同意見，但整體而來，這對水或新修水利設施、灌區的擴大，對農業與農民是更多的受益，整個改革法案比原來更好更進步。", "title": "農田水利會立專法改制公務機關 不受國產法規範"}
{"summarization": "中國農業農村部8日公布「國家畜禽遺傳資原始目錄（徵求意見稿）」，共有31種傳統與特種畜禽列入可食用等商業用途；外界關心的狗狗，因已「特化」為伴侶動物，屬不可食畜禽。", "article": "中國農業農村部8日公布「國家畜禽遺傳資原始目錄（徵求意見稿）」，共有31種傳統與特種畜禽列入可食用等商業用途；外界關心的狗狗，因已「特化」為伴侶動物，屬不可食畜禽。武漢肺炎爆發後，中國為防止疫情擴散下令禁止捕食野味，深圳3月計畫將相關立法擴及到禁食狗肉。不過，卻有江蘇的狗肉製品公司宣稱，食用狗肉是「文化自信」，禁食是否定中國傳統。據農業農村部官網，「目錄」徵求意見為期一個月，回饋截止日是2020年5月8日。內容包括家養的傳統畜禽和特種畜禽共31個種，其中，傳統畜禽18種：豬、普通牛、瘤牛、水牛、犛牛、大額牛、綿羊、山羊、馬、驢、駱駝、兔、雞、鴨、鵝、火雞、鴿、鵪鶉。在特種畜禽部分有13種：梅花鹿、馬鹿、馴鹿、羊駝、珍珠雞、雉雞、鷓鴣、綠頭鴨、鴕鳥、水貂、銀狐、藍狐、貉。至於民眾關注度較高的狗狗，農業農村部在說明裡回應指出，隨著人類文明進步和公眾對動物保護的關注及偏愛，狗已從傳統家畜「特化」為伴侶動物，國際上普遍不作為畜禽，中國「不宜列入畜禽管理」。此外，列入「目錄」的畜禽需按照4個原則。一是必須經過長期人工飼養馴化，有穩定的人工選擇經濟性狀；二是突出安全，優先保障食品、公共衛生、生態等安全；三是尊重民族習慣，考慮多民族生產生活需要和傳統文化等因素；四是與國際接軌，參照國際通行作法和國際慣例等。在特種畜禽的選列原因，「目錄」說明指出，梅花鹿的養殖歷史悠久，已經形成完善的產業體系；馬鹿在新疆、甘肅、寧夏和內蒙古等西部少數民族地區有傳統飼養習慣；馴鹿主要分布在內蒙古根河市及其周邊地區，是鄂溫克族重要的生產生活資料；羊駝是引入品種，馴養歷史悠久，用途多樣。「目錄」稱，珍珠雞、雉雞、鷓鴣、綠頭鴨、鴕鳥（包括非洲鴕鳥、澳洲鴕鳥、美洲鴕鳥）等，多為國外引進品種，養殖技術成熟；水貂、銀狐、藍狐、貉等毛皮動物，中國已經培育出適宜家養品種，主要用於毛皮加工和產品出口，非食用。", "title": "中國公布可吃畜禽名單 狗屬伴侶要禁食"}
{"summarization": "紐西蘭奧克蘭大學榮譽副教授坎吉今天指出，根據醫療數據研究推測，中國武漢肺炎死亡人數，至少3萬人，較中國官方數據高出近10倍。", "article": "紐西蘭奧克蘭大學榮譽副教授坎吉今天指出，根據醫療數據研究推測，中國武漢肺炎死亡人數，至少3萬人，較中國官方數據高出近10倍。中國國家衛生健康委員會聲稱，中國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已造成3335人死亡。不過，奧克蘭大學（Auckland University）榮譽副教授坎吉（Giresh Kanji）估計，實際可能遠比中國公布的情況嚴重。坎吉今天向紐西蘭三號電視台（Three）的「早晨節目」（The AM Show）表示，根據數據模型保守估計，中國武漢肺炎死亡人數約在3萬至6萬之間。坎吉說：「針對我掌握的數據，也已請多位奧克蘭大學教授檢視；而我的數據模型，是根據其他多個出現疫情國家的資訊建立；他們（教授）已經確認這項研究的數據模型。」坎吉表示：「這種冠狀病毒當初被偵測到的時間，即最早出現的時間，大約是11月17日。所以，我的數據模型設定從12月1日開始計算，結果顯示中國（受感染者）至少有30萬例。」坎吉提醒，如果按照中國官方所說約8萬人確診和不到4000人死亡的說法，那麼死亡率大約是4%至5%；但是，其他國家已結案病例（completed cases）數據，亦即康復人數加上死亡人數，目前是在20%至40%以下。坎吉解釋：「中國的情況，（確診病例）其實至少有30萬人；若按此保守估計，假如當中有10%死亡，那就是3萬人。」聽到坎吉的分析後，「早晨節目」主播賈納（Duncan Garner）隨即回應說：「所以根據你的分析，中國政府其實是在操弄數據，以便讓全世界無法了解中國的真實情況。」坎吉相信，有不少國家，特別是西方國家，未能及早限制來自中國人士人境，造成防疫重大缺口。坎吉認為，越南等鄰近中國的國家，由於及早限制來自中國人入境，所以疫情比很多西方國家輕微。坎吉相信，很多鄰近中國的國家，長期以來有貼近了解中國的機會；而西方國家卻只是一味依賴中國官方公布的數據，所以誤判情勢。中央社記者透過電郵聯絡坎吉，問及早在2月7日就禁止來自中國人入境的台灣，至今民眾照樣上班和上學，卻仍然能控制疫情；是否印證及早因應可能有助台灣防疫？對此，坎吉表示同意。坎吉回應：「台灣有機會貼近了解中國，因此，雖然（中國）隱匿疫情，但仍能察覺到情況的嚴重性。」坎吉建議，在疫苗推出之前，台灣都應該要繼續管制入境。他認為未來6個月的情況，將會值得觀察。坎吉說：「我認為台灣有幸不必承受大批民眾喪失生命之苦；而有很多國家卻面對這樣的問題。（台灣）做得好。」", "title": "紐西蘭學者：中國至少3萬人死於武漢肺炎"}
{"summarization": "阿根廷一非營利組織製作塑膠面罩捐給醫護人員防疫，卻遭轉手提供給議員，不少議員直接戴面罩開會遭揭發。受贈者事後道歉坦承為合作提供防疫面罩「借給」議員使用。", "article": "阿根廷一非營利組織製作塑膠面罩捐給醫護人員防疫，卻遭轉手提供給議員，不少議員直接戴面罩開會遭揭發。受贈者事後道歉坦承為合作提供防疫面罩「借給」議員使用。阿根廷號角報控訴揭發這件醜聞的是阿根廷北部圖庫曼省（Tucumán）一個非政府組織「圖庫曼隔離團結」（Quarantine Solidarity Tucumán）。這個組織在阿根廷爆發武漢肺炎疫情後，由當地一些工程師、醫生和設計師、義工們共同組成，1個月前密集開會合作，並利用3D列印設備製造防護用的「塑膠面罩」，提供給缺乏防疫物資的醫療人員使用。這個組織卻發現當地議會多名議員在7日開議期間，戴著他們製作的防護面罩開會；組織在臉書發表聲明，從未捐贈面罩給任何議員，不知這些面罩如何到達議員手中，並譴責這些議員不應使用捐贈給醫護人員的物資。組織隨後發現這30個防護面罩是由他們6日捐贈給當地一家醫療機構，由負責人杜哈德（Sebastián Duhalde）接受並提供醫療人員使用，但杜哈德後來卻轉送給當地議員。組織聲明指出，這些議員開會並不需要用到防護面罩，目前正值疫情嚴峻時刻，這些稀有防疫物資，應該提供給真正需要的醫療人員使用。受贈者杜哈德事後透過臉書公開道歉，並解釋是為合作之故，才暫時將這些防護面具「借給」議員使用，將儘快歸還給診所的醫療人員。", "title": "贈醫療人員面罩遭轉手 阿根廷議員戴著開會被揭發"}
{"summarization": "4年前，當影集「不才專家」共同創作人楊維榕以他的台裔父親為靈感開始撰寫電影劇本時，好萊塢對亞裔美國人的故事還不很熱衷，如今這些故事在主流圈有了一席之地。", "article": "4年前，當影集「不才專家」共同創作人楊維榕以他的台裔父親為靈感開始撰寫電影劇本時，好萊塢對亞裔美國人的故事還不很熱衷，如今這些故事在主流圈有了一席之地。幾年前，電影「瘋狂亞洲富豪」（Crazy Rich Asians）票房尚未達到2億美元；「別告訴她」（The Farewell）只是「美國眾生相」（This American Life）電台節目中的一集；「寄生上流」（Parasite）也還沒橫掃奧斯卡獎。那時，「虎尾」（Tigertail）開拍的希望渺茫，更別說是與串流影音龍頭業者Netflix合作。然而，這部片將於10日在Netflix放映。美聯社報導，「虎尾」編劇暨導演楊維榕在洛杉磯家中受訪時表示：「對我來說，寫一部沒有白人的電影是個很瘋很狂的選擇。這是我所知唯一一部以台灣為故事起點，先是說中文，然後以英語作結的電影。」楊維榕堅持不懈，把250頁長的歷險故事說得更加精簡：名叫品瑞的台灣男人離開摯愛，接受安排好的婚姻，前往美國展開新生活。故事分成兩部分，一是講述他在1960年代的青年生活，一是刻畫他現在與長大成人的女兒的關係。楊維榕形容這部片是他「對父親故事的狂熱夢想，與些許王家衛、些許侯孝賢融合在一起」。憑藉「不才專家」（Master of None），楊維榕與Netflix內容長薩蘭多斯（Ted Sarandos）是舊識。雖然把劇本送到薩蘭多斯手上很簡單，卻很難保證他除了讀一讀以外會有什麼後續。楊維榕談到電影市場性的時候笑說，這部片帶有藝術電影氛圍，幾乎全是中文和台語，也沒有漫威（Marvel）明星參演。但薩蘭多斯不需要什麼論據：他喜歡這套劇本，就這麼單純。楊維榕說：「我非常感謝Netflix願意嘗試，讓我們能以我們覺得適合的方式製作這部片。」例如以16釐米膠捲拍攝往事的部分，讓畫面看起來較夢幻，現代的部分則採數位拍攝。Netflix原本打算替「虎尾」舉辦首映典禮及戲院同步放映，但戲院都因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而關閉。楊維榕坦承，無法和每個參與製作的人一起慶祝，他有點失望，但正討論過段時間舉辦一些放映會，甚至也許是補辦首映會。他告訴家人，這部片是給他們的情書，希望他們不要覺得被冒犯。即使大家沒預期到事情會這樣發展，仍為了能在亞裔電影於美國主流領域獲得成就的時候參與其中而感到興奮。在片中飾演老年品瑞的華裔美籍演員馬泰說：「這是第一次好像我們站穩了腳跟，不像過去，總感覺我們只是曇花一現。有才華的人一直都在，只是沒機會向世界展現他們有多棒。」", "title": "Netflix放映虎尾 台灣移民故事登美國影視主流[影]"}
{"summarization": "媒體報導，高市無薪假人數在短短一週內就增加383人，比其他縣市都多。高市府勞工局今天提出統計數字，澄清一週來不增反減3人，疑為勞動部公布數據誤植，已請修正。", "article": "媒體報導，高市無薪假人數在短短一週內就增加383人，比其他縣市都多。高市府勞工局今天提出統計數字，澄清一週來不增反減3人，疑為勞動部公布數據誤植，已請修正。聯合報報導指出，勞動部公布最新減班休息（無薪假）統計數據，截至8日，已有370家事業單位、8739名勞工放無薪假，直逼9000人，人數創近8年新高，其中住宿及餐飲業依舊位居「慘烈行業」之冠，高達2979人放無薪假。值得注意的是，高雄市無薪假人數在短短一週內就增加383人，比其他縣市都多。高市府勞工局主秘皮忠謀接受媒體採訪時，先提出陳報給勞動部的無薪假人數數據為4月1日通報有39家的724人，4月8日通報有39家721人。皮忠謀表示，高市無薪假受影響的家數這一週來持平，受影響人數不增反減，他不知勞動部的數據從何而來，可能誤植，會請勞動部修正。皮忠謀表示，如果收到事業單位通報實施無薪假，就會派出同仁逐家進場了解和關懷，追查是否勞資雙方合意及是否符合現行法令規範；如果事業單位未通報，獲勞工告知時，勞工局也會主動調查；若未有相關訊息，則會尊重雇主和勞工間在生產作業上的協議措施。皮忠謀說，對於掌握無薪假人數數據有信心，但對於勞動部的數據不清楚，已請勞動部釐清，如果有誤植會請修正。至於高市寒軒餐旅事業集團旗下陽明店將停業，皮忠謀說，目前未獲報相關資遣和大量解雇等通報，將派人進場了解，如果在不違反勞動權益狀況下，進行經營事業調整，或者將勞工調整至其他營業據點工作，維護勞工的工作權，勞工局樂觀其成。寒軒餐旅事業集團公布營運調整公告，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，配合政令調整集團各店營運空間，寒軒陽明飯店4月10日起暫停服務。持有陽明店的餐飲票券，可於寒軒集團旗下各店繼續使用。寒軒集團員工表示，集團是高雄知名的飯店餐飲業，旗下擁有寒軒國際大飯店、高雄商旅和寒軒和平店等，陽明店調整營運後的員工會調派至其他據點。", "title": "遭指無薪假增最多 高市勞工局澄清不增反減"}
{"summarization": "巴西今天表示，亞諾馬米族（Yanomami）原住民傳出首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這個族群生活在偏遠的亞馬遜雨林深處，對許多外來疾病不具免疫力。", "article": "巴西今天表示，亞諾馬米族（Yanomami）原住民傳出首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這個族群生活在偏遠的亞馬遜雨林深處，對許多外來疾病不具免疫力。巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）在記者會上說：「我們今天證實有一名亞諾馬米族人感染（這種病毒），令人非常憂心。」「我們必須對原住民社區抱持更加謹慎的態度，尤其是與外界接觸甚少的族群。」巴西官員說，染疫的15歲少年已住進北部羅賴馬州（Roraima）首府博阿維斯塔（Boa Vista）的一間醫院，在加護病房接受治療。巴西巴西迄今通報至少7起原住民確診病例，首例是一名科卡馬族（Kokama）的20歲女性，她一週前檢出對新型冠狀病毒呈陽性反應。巴西境內估計有80萬名原住民，分屬300多個族群。以臉部彩繪和複雜穿孔聞名的亞諾馬米族人口約2萬7000人。20世紀中期前，亞諾馬米族人基本與外界隔絕，麻疹和瘧疾等疾病在1970年代重創這個族群。生活在亞馬遜雨林的原住民對外來疾病特別沒有抵抗力，因為他們不曾接觸外界許多已經催生出抗體的疾病。", "title": "病毒入侵亞馬遜雨林 巴西亞諾馬米部落首例確診"}
{"summarization": "口罩寄送海外申請第一天，由於上午網站湧入大量人流造成系統異常，貿易局表示已經偕同系統公司人員緊急處理、排除情形。貿易局統計，截至中午已經順利發出522件輸出許可。", "article": "口罩寄送海外申請第一天，由於上午網站湧入大量人流造成系統異常，貿易局表示已經偕同系統公司人員緊急處理、排除情形。貿易局統計，截至中午已經順利發出522件輸出許可。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，為了照顧在海外的台灣人，避免因為口罩不足而暴露在感染風險之中，從今日上午9時起開放民眾申請、寄送口罩至海外。經濟部說明，收件人必須是寄件人的配偶或二親等內的親屬，收件人每2個月最多可收到30片，寄件人每2個月最多也可寄送30片。不過許多國內民眾心繫海外親人，因此在開放申請的第一時間就迫不及待上網申請，由於流量過大超出系統負荷，造成系統異常，讓不少民眾感到憂心、不知所措。貿易局稍早表示，由於瞬間湧入大量申請，造成申請系統網站發生異常，目前正緊急處理中，將用最快速度完成，使民眾都能順利申請到口罩輸出許可證。而至中午為止，已順利核發了522件輸出許可證。貿易局進一步說明，申請系統網站與內政部戶政查核系統及中華郵政公司的連線均正常，由於需處理大量申請案，造成速度較慢，目前正加速運作中。如果已經取得口罩輸出許可證號碼的民眾，請等到網路流量正常後，再至各地郵局寄送包裹。貿易局也建議有申請需求的民眾，今天下午網路流量正常後，再上網申請輸出許可證。", "title": "口罩申請寄送海外首日 上午流量過大網站當機"}
{"summarization": "20多萬人報名的109年國中教育會考，將於4月10日寄發准考證，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，教育部預計今天下午舉辦線上記者會，說明防疫措施。", "article": "20多萬人報名的109年國中教育會考，將於4月10日寄發准考證，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，教育部預計今天下午舉辦線上記者會，說明防疫措施。109年國中教育會考共有20萬9045人報名，是台灣規模最大的大型考試，攸關學生升高中職、五專權益。教育部及全國試務會提醒，准考證將於10日寄發，集體報名考生會由所屬學校轉發，考生拿到後務必檢查上頭資訊是否正確，如果有錯誤，應於4月13日、14日申請更正。身心障礙、重大傷病及突發傷病考生，可依需求申請考試服務，包含試題本別、作答方式、試場安排、輔具等項目。國中教育會考網站「特殊考生應考相關」頁面，已建置各項考生應試程序及注意事項等內容可供參考。因應疫情，教育部日前表示，國中教育會考規劃2次考試，以難易度相同的A、B卷進行，一般考生於原訂的5月16日、17日考試，因檢疫或隔離而無法參加的考生，預計安排於5月底進行國中會考第2次考試。教育部長潘文忠昨天在部務會報上表示，除非疫情產生重大變化，否則接下來的國中教育會考等重大入學考試，都會如期舉辦。各試務單位，會以維護考生權益、考試公平、防疫安全3大前提，預先對疫情的各種變化進行模擬，於近日對外說明防疫細節。教育部今天中午通知各媒體，將於今天下午3時30分舉辦線上記者會，說明四技二專統測、國中教育會考的防疫措施，全程直播並以Line群組線上發問。", "title": "國中會考10日寄發准考證 防疫措施將揭曉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，金門縣金城鎮長李誠智今天宣布，取消年度盛會迎城隍文化季活動；至於傳統遶境和祭祀，尊重廟方決定。李誠智估計損失的觀光效益上看新台幣1億元。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，金門縣金城鎮長李誠智今天宣布，取消年度盛會迎城隍文化季活動；至於傳統遶境和祭祀，尊重廟方決定。李誠智估計損失的觀光效益上看新台幣1億元。李誠智受訪表示，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）爆發後，2020大甲媽祖遶境受到外界諸多關注，最終確定延期辦理；而金門迎城隍系列活動是否照常舉辦，也一直困擾金城鎮公所和城隍廟管理委員會。經過李誠智與廟方連日來的沙盤推演及探討，最終決定取消。至於傳統的「香路」遶境及祭祀活動是否舉行，鎮公所則尊重廟方安排。李誠智表示，每年金門迎城隍吸引兩岸多地信眾和旅客前來，由於活動長達一個月，中間會遇上5月1日中國大陸勞動節長假，遊客更是爆表，去年高達4萬觀光人次；今年活動取消，預計損失上億元收益。他說，這是40年來，迎城隍活動首次取消，即便17年前SARS期間仍然照常舉辦。每年迎城隍活動中，「蜈蚣座親子嘉年華踩街」倍受歡迎，開放報名即「秒殺」，還曾登上金氏世界紀錄；李誠智說，如果年底疫情穩定，到時將考慮舉辦親子蜈蚣座。至於廟口的「祈福牆」及靜態活動將援例或調整規模辦理，為地區祈福，期盼早日安度疫情。金城鎮公所表示，每年農曆4月12日的迎城隍是金門島上最大的民俗慶典，本地及旅居外地遊子都會回鄉參與，其中，保有閩南宗教慶典特色的迎城隍遶境，金門特有的輦轎、藝閣、人力蜈蚣座、神將、打花草等，高度展現居民的投入程度與認同感，金城鎮公所也將這項慶典視為年度大事。金門舊稱浯島，今年適逢浯島邑主城隍遷治340週年。李誠智表示，受到武漢肺炎疫情影響，本地觀光來客數大幅衰退，此時再辦理觀光行銷活動實質意義不大。其次，公所考慮到疫情日趨嚴峻，避免造成防疫困擾，不得不做出取消迎城隍宗教文化觀光季活動的決定。", "title": "金門迎城隍文化季喊卡  估損失上億元"}
{"summarization": "新課綱高二數學課分為數學A和數學B，111學年度學測數學也將分2科考。大學招聯會今天表示，大學招生參採學測數學有3種方案，預計4月底前公布各校系資訊。", "article": "新課綱高二數學課分為數學A和數學B，111學年度學測數學也將分2科考。大學招聯會今天表示，大學招生參採學測數學有3種方案，預計4月底前公布各校系資訊。十二年國教新課綱於108學年度實施，111學年度大學考招制度也配合調整，因應新課綱數學科高二分流為數學A跟數學B兩種課程，111學年度學科能力測驗也將分成「數學A」、「數學B」等2考科。大學招生委員會聯合會今天告訴中央社記者，111學年度大學招生參採學測數學科可採取3個方案，校系可選擇單採「數學A」或「數學B」；或是校系招生分組，分別採「數學A」及「數學B」；也可兼採兩科，考生考「數學A」或「數學B」均可。招聯會說明，若校系選擇單採或招生分組，參採的學測數學科可作為檢定、倍率篩選、採計、同級分超額篩選、總成績同分參酌、分發比序；若選擇兼採「數學A」或「數學B」均可，僅能用於 「檢定」，不能用於倍率篩選、採計、同級分超額篩選與總成績同分參酌。至於各校系要採用哪個方案，招聯會表示，預計4月底前會公布，讓高中端可以及早瞭解相關資訊。根據課綱規劃，「數學A」是設計給高數學需求學生，例如未來準備報考理工、資訊、電機系者；「數學B」則是設計給低數學需求學生，例如未來準備報考文、法、藝術校系者。", "title": "111學年大學招生參採學測數學 招聯會提3方案"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行導致各國均出現醫療設備、尤其口罩不足問題，加拿大專家實驗多種消毒手段，連伽馬射線都用上，結論仍是口罩最好別重複使用。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行導致各國均出現醫療設備、尤其口罩不足問題，加拿大專家實驗多種消毒手段，連伽馬射線都用上，結論仍是口罩最好別重複使用。加拿大加國多個從事耗材消毒的業者與政府合作，評估使用過的個人防護裝備再消毒後的效果。有些公司動用能有效殺滅各種微生物的伽馬射線，有的則動用能打斷病原再生能力的電子加速器。業者Mevex總裁布朗（David Brown）表示，雖然口罩得到消毒，但汙染口罩的唾液或灰塵仍會留在口罩上。拿伽馬射線照射消毒本身對口罩就是一種挑戰，如同橡皮筋在烈日下曝曬過久會變得脆弱易斷，製作口罩用的材質經輻射線照射後也會受損。多倫多大學土木與礦物工程學教授霍夫曼（Ron Hoffman）表示，像N95口罩這類個人防護裝備「從來就不是設計為可重複使用」，這點務必切記。霍夫曼說：「問題是若病毒已卡進口罩深層，消毒手段就更難滲入加以清除。」霍夫曼指出，北美醫療單位裡3種常見的再消毒方式，不是將口罩加熱到特定時間，就是用紫外線或雙氧水蒸汽消毒，但各有優缺點。他表示，加熱太過實際上已毀了口罩；用紫外線時，若病毒已卡在深層，紫外線也照不到，拿雙氧水蒸汽消毒，則會讓雙氧水蒸汽缺貨，重點是沒有一種方法能保證百分之百有效。", "title": "專家：伽馬射線或加熱消毒 都難保口罩安全"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌18.04點，為10119.43點，跌幅0.18%，成交金額新台幣1630.79億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌18.04點，為10119.43點，跌幅0.18%，成交金額新台幣1630.79億元。加權指數開盤為10173.26點，盤中最高10246.84點，最低10092.36點；不含金融股指數8575.72點，跌30.86點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.46%、食品股跌0.5%、塑化股漲0.19%、紡織股漲0.92%、機電股跌0.66%、造紙股漲0.67%、營建股漲0.47%、金融股漲0.99%。委買張數1103萬6613張，委賣張數723萬2363張，成交張數518萬5530張。收盤時上漲499家，下跌382家，持平75家。成交量前5名個股為元大台灣50反1、富邦VIX、元大S&P原油正2、友達、群創。漲幅前5名個股為街口布蘭特油正2、FH富時不動產、元大S&P原油正2、翔耀、東哥遊艇。跌幅前5名個股為隴華、倫飛、東華、科風、統懋。1090409", "title": "台股開高走低  收跌18.04點"}
{"summarization": "台股今天上下震盪逾150點，終場小跌18點守住10100點之上。法人表示，資金行情支撐台股下檔，再大跌空間有限，不過疫情持續、也進入首季財報檢驗期，台股4月仍是大幅震盪格局。", "article": "台股今天上下震盪逾150點，終場小跌18點守住10100點之上。法人表示，資金行情支撐台股下檔，再大跌空間有限，不過疫情持續、也進入首季財報檢驗期，台股4月仍是大幅震盪格局。美股道瓊大漲，台股早盤也一度上揚逾百點，重返10240點之上，不過上檔面臨3月13日跳空缺口反壓，指數回落平盤之下，上下震盪逾150點，大盤一度失守10100點整數關卡，尾盤電子走弱，金融撐盤，台股小跌守住10100點之上。加權股價指數終場收在10119.43點，小跌18.04點，跌幅0.18%，成交值來到新台幣1630.79億元。電子股跌0.67%，金融股漲0.99%。主要電子權值股漲跌互見，股王大立光收在3800元，下跌3.8%，晶圓代工龍頭台積電翻黑收在283元，小跌0.7%。鴻海收在74元，下跌1.33%。聯發科收在351.5元，小漲0.57%。日月光投控收在62.2元，小漲0.32%。傳產股台塑四寶其中台塑收在80.6元，小漲0.25%，台塑化收在81.6元，跌0.85%，台化收在70.6元，小跌0.42%，南亞收在平盤58.1元。金控股相對走堅，國泰金收在36.2元，漲1.26%，富邦金收在38.2元，小漲0.66%。中信金收在18.05元，小漲0.56%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，疫情衝擊，全球3月及第2季初數據承壓，經濟走降壓力下，美國聯準會（Fed）為首的全球央行降息救市，營造豐沛資金行情，支撐台股下檔。劉宇衡指出，後續各產業的減單效應及企業可能獲利下修及財報壓力，將是股市調整原因，目前大部分主要外資看法是第1季大幅調整後，延遲訂單在第2季開始明顯回升。展望台股後市，劉宇衡指出，再大跌空間有限，不過疫情持續、也進入首季財報檢驗期，台股4月仍是大幅震盪格局，建議以低接為原則，選股上以長線保護短線，布局長期配息穩定績優股、殖利率在市場均值之上且有高度成長標的，提升持股防禦力。", "title": "台股上下震盪150點 下檔有撐守住10100點"}
{"summarization": "行政院院會今天通過「證券投資人及期貨交易人保護法」部分條文修正草案。金管會證期局副局長張振山表示，未來董事、監察人在訴訟中離職，仍可對其行為繼續訴訟，若經裁判解任確定，3年不得任上市櫃公司董事、監察人。", "article": "行政院院會今天通過「證券投資人及期貨交易人保護法」部分條文修正草案。金管會證期局副局長張振山表示，未來董事、監察人在訴訟中離職，仍可對其行為繼續訴訟，若經裁判解任確定，3年不得任上市櫃公司董事、監察人。行政院院會今天通過「證券投資人及期貨交易人保護法」部分條文修正草案金管會指出，這次修法將興櫃公司、外國上市櫃或興櫃公司的董事或監察人，納入投保中心提起代表、解任訴訟的範圍，並明訂對操縱市場、內線交易或詐欺等破壞交易秩序的行為，投保中心得提起代表、解任訴訟。金管會表示，所謂代表訴訟是指，當公司權益受不法侵害，公司卻怠於請求賠償時，以投保中心自己的名義起訴，將獲得的賠償歸於公司的一種訴訟制度。而解任訴訟則是當公司經營階層涉有重大損害公司行為或不法情形時，投保中心得請求法院裁判解任其董事或監察人職務，維護股東權益。金管會指出，這次修法後，將可對公司「已卸任」的董事、監察人提起代表訴訟，就同一基礎事實應負賠償責任的經理人也可合併起訴，而董事、監察人經法院裁判解任確定後，3年內不得充任上市、上櫃或興櫃公司的董事、監察人。張振山在行政院會後記者會中表示，過去當某上市櫃公司發生訴訟後，若董事、監察人馬上離職，法院在裁判時會產生爭議，有人認為可繼續訴訟，但有人認為不行。因此修法明訂，未來董事、監察人即使在訴訟過程中辭職，仍可對其行為繼續進行訴訟。張振山指出，未來經判決解任確定的董事、監察人，三年內不能到其他上市櫃公司擔任董事、監察人，避免實務上曾發生過有人在上一個公司發生訴訟後，仍跑到其他家公司任職，影響公司治理。行政院長蘇貞昌在院會中裁示，這次修法是為強化對證券投資人及期貨交易人權益的保障，健全相關調處運作機制，並促進公司治理，有助健全資本市場發展。請金管會積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成修法程序。", "title": "政院拍板投保法 董事遭裁判解任3年不得再任"}
{"summarization": "花蓮縣政府獲中央挹注經費，在市區5處人潮較多的十字路口處，進行轉彎處、交通動線改善，提升街角安全性，建設處長鄧子榆說，若成效若不錯，會再爭取經費改善其他路口。", "article": "花蓮縣政府獲中央挹注經費，在市區5處人潮較多的十字路口處，進行轉彎處、交通動線改善，提升街角安全性，建設處長鄧子榆說，若成效若不錯，會再爭取經費改善其他路口。鄧子榆告訴中央社記者，現有街角設計為圓弧狀，為友善輪椅族，設計開口朝向對向人行道的緩坡，圓弧狀加上緩坡，容易造成車輛轉彎時，輪胎壓上人行道，有安全疑慮。花蓮縣政府向中央提出「花蓮市街角友善環境改造工程」改善道路品質計畫，獲前瞻基礎建設經費挹注，選定市區和平路與林森路口、自由街與林森路口、和平路與福建街、和平路與重慶路口、中山路與重慶路口（石來運轉）等5處做示範點，總經費約新台幣2250萬元，預計今年10月完工。鄧子榆說，新的設計規範針對路口圓弧、行穿線位置調整，轉彎處從圓弧形改為斜角，提供車輛轉彎空間，並鋪設路緣石防止輪胎壓上人行道，保障行人通行安全及等待空間，完工後若成效不錯，會繼續向中央爭取經費，逐步改善其他路口。除了交通動線改善，也解決道路號誌林立問題，鄧子榆指出，工程還包括標誌、號誌共桿化，易積水路面改善及綠美化等，東大門夜市對面的石來運轉空間，也一併做整體空間、動線改善，達到人車分流。", "title": "提升道路安全性 花蓮改善市區5處街角交通動線"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌18.04點，收10119.43點。4月台指期以10101點作收，下跌21點，與現貨相較，逆價差18.43點。", "article": "台北股市今天終場跌18.04點，收10119.43點。4月台指期以10101點作收，下跌21點，與現貨相較，逆價差18.43點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨10122點、5月期貨10073點。台股今天終場跌18.04點，收10119.43點，成交金額新台幣1630.79億元。4月台指期貨以10101點作收，跌21點，成交13萬2479口；5月期貨以10031點作收，跌42點，成交3473口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090409", "title": "4月台股期指跌21點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌18.04點，收10119.43點。4月電子期收448.65點，下跌2.9點，逆價差0.43點；4月金融期收1149.4點，上漲12點，正價差0.32點。", "article": "台北股市今天下跌18.04點，收10119.43點。4月電子期收448.65點，下跌2.9點，逆價差0.43點；4月金融期收1149.4點，上漲12點，正價差0.32點。4月電子期以448.65點作收，下跌2.9點，成交3461口。5月電子期以445.75點作收，下跌4點，成交356口。電子現貨以449.08點作收，下跌3.03點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差0.43點。4月金融期貨以1149.4點作收，上漲12點，成交2770口。5月金融期以1139.2點作收，上漲13.2點，成交109口。金融現貨以1149.08點作收，上漲11.22點；4月金融期貨與現貨相較，正價差0.32點。實際收盤價以期交所公告為準。1090409", "title": "4月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，受疫情影響，目前新北市無薪假已突破2000人次，失業逐漸增溫，弱勢求職者就業將更嚴峻。建議中央儘速執行公共服務短期上工計畫及自營業者相關補助。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，受疫情影響，目前新北市無薪假已突破2000人次，失業逐漸增溫，弱勢求職者就業將更嚴峻。建議中央儘速執行公共服務短期上工計畫及自營業者相關補助。新北市因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第38次應變會議，今天在市府9樓災害應變中心舉行，由侯友宜主持會議。侯友宜會中建議中央儘速執行短期上工計畫及自營業者相關補助。他說，一個勞工失業代表一個家庭生計面臨問題。受疫情影響，目前新北市無薪假已突破2000人次，失業情形逐漸增溫，弱勢求職者就業將更嚴峻。侯友宜建議中央務必要於失業率升高前，辦理規劃中的公共服務短期上工計畫，及自營作業者相關補助。勞工局長陳瑞嘉會中表示，依據統計，截至8日為止，新北市減班休息（無薪假）共107家次、2171人，比起去年同期3家次18人，大幅成長。1至3月申報資遣人數7115人，比去年同期成長23%，受到疫情影響，預估會急速成長。另外，侯友宜指示相關局處，勞動節連假前加強宣導稽查商家入出口管制、量體溫、擺置消毒酒精，及距離標示的間距，絕不容許防疫出現破口。侯友宜指示勞工局設立兩支專線電話，將現有就業協助措施製作懶人包，並與中央溝通相關協助方案，一起努力幫勞工度過難關。侯友宜表示，隨著這幾天採檢人數增加，少數本土個案找不到感染源，未來10天很可能是疫情是否接近穩定，或者相反更嚴峻的關鍵時期，絕不能等閒視之。他要求，應謹慎面對，否則會有防疫破口。建議防範無症狀與非典型症狀感染者，希望中央流行疫情指揮中心要全面普篩。", "title": "新北無薪假破2000人次 侯友宜盼中央速協助"}
{"summarization": "政府衝刺口罩生產量，國內口罩親膚層複合纖維主力供應商遠東新（1402）表示，目前公司供應全台1300萬片口罩所需的纖維，未來政府欲拉高至2000萬片，遠東新新埔廠將全力配合。", "article": "政府衝刺口罩生產量，國內口罩親膚層複合纖維主力供應商遠東新（1402）表示，目前公司供應全台1300萬片口罩所需的纖維，未來政府欲拉高至2000萬片，遠東新新埔廠將全力配合。過年前夕，經濟部為衝刺口罩產量，確保原料供應無虞，找上遠東新協調複合纖維生產事宜，遠東新允諾並調度產能達到最佳化。遠東新表示，現階段政府生產每天1300萬片口罩，其內層親膚層的複合纖維由新埔廠供應，近期政府擬拉高至2000萬片，目前遠東新已經做好產能最大化準備，全力供應政府需求。此外，有鑒於現階段N95口罩短缺問題，若將國內部分資源轉移至生產N95口罩，可能會出現口罩過濾層熔噴布供應不足問題。遠東新啟動提前部署計畫，針對旗下新型超細纖維設計開發，以取代熔噴布原料，日前找來生產過濾布料與口罩廠商試量產階段，遠東新表示，未來一旦熔噴布短缺，這項開發計畫將能適時補其缺口，讓國內口罩生產不斷料。遠東新為聚乙烯（PE）／聚丙烯（PP）複合纖維全球最大供應廠，也是台灣生產醫療級口罩內層親膚層原料的唯一本土供應商。", "title": "政府拚口罩日產2千萬片 遠東新：全力配合"}
{"summarization": "國有非公用出租土地降租2成紓困，立委建議跟進地方政府降至5成；財政部長蘇建榮回應，國有非公用土地共降租1年，時間更長，且最長可分3年繳納，公用及國營事業土地部分，則正在盤點研議。", "article": "國有非公用出租土地降租2成紓困，立委建議跟進地方政府降至5成；財政部長蘇建榮回應，國有非公用土地共降租1年，時間更長，且最長可分3年繳納，公用及國營事業土地部分，則正在盤點研議。立法院財政委員會今天邀請財政部長蘇建榮就「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情銀行業辦理紓困貸款執行情形」進行專題報告，並備質詢。財政部8日宣布，國有非公用出租土地，基於紓困考量，將主動降低年租金2成。國民黨立委賴士葆認為，台北市、新北市等地方政府，減租幅度幾乎都是減半，中央才減2成，誠意不足。民進黨立委高嘉瑜質疑，中央如此「計較」，如何說服民間跟進，降幅應加碼。民進黨立委江永昌則表示，國家住都中心已宣布降低林口社會住宅店舖租金5成，建議中央跟進降幅。對此，蘇建榮回應，地方政府降租幅度達一半，但基本上期間只有3個月，國有非公用出租土地降租是一次降全年租金，時間更長，且無力繳納者，最長可分3年繳完，先前已對此做過充分考量。蘇建榮指出，至於國有公用土地以及國營事業土地是否降租，因其租金計算方式各有不同，必須與各經管部會進行協調，行政院目前在進行統整，希望中央發揮帶頭作用，鼓勵民間房東降低租金；對國有非公用土地是否能加碼降租，也要交由行政院就公用及國營事業土地一起做通盤考量。另一方面，立委高嘉瑜也要求，疫情期間店家營運最大問題在於租金，沒有政策工具，如何減輕民間負擔，要求財政部給予房東租稅減免，鼓勵降租。蘇建榮反駁，不能將民間房東租金降不降的責任，全部歸在財政部身上，這樣並不公平，實務上很多房東都漏報所得稅，就算降了稅，也無法保證房東是否會把降稅利益反映在降租上，政策工具不是只有減稅，目前已有其他多種配套措施在搭配進行。蘇建榮舉例，針對受衝擊業者，政府除提供資金融通措施紓困，交通部、經濟部等目的事業主管機關，也已祭出補貼，舒緩衝擊，各項政策工具都已搭配在進行。", "title": "疫情紓困國有非公用地降租 立委籲降幅加碼至5成"}
{"summarization": "歐盟執行委員會今天呼籲申根區成員國家間繼續維持非必要的旅遊禁令，至少限制到5月15日，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行。", "article": "歐盟執行委員會今天呼籲申根區成員國家間繼續維持非必要的旅遊禁令，至少限制到5月15日，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行。法新社報導，負責促進歐洲生活方式的歐盟執委會副主席席納斯（Margaritis Schinas）在聲明中說：「所有成員國已成功實施擴大社交距離措施，限制社交互動及減緩病毒傳播。」這些措施也與禁止第三國人士在非必要情況下入境歐洲的作法相輔相成。不過，席納斯也說，雖然目前已看到初步成果，但延長旅遊限令對於持續降低病毒進一步傳播的風險，仍有其必要，「當我們仍在努力確保家園安全時，暫還不應該打開大門」。這項旅遊限制適用所謂的申根區，包括冰島、列支敦斯登、挪威、瑞士等非歐盟成員。這是歐盟地區祭出最嚴厲的抗疫措施之一。有些歐盟國家已開始對封城措施感到不耐煩，然而有些國家正加強相關限制，期望遏止疫情傳播。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，這波新型冠狀病毒疫情全球確診人數超過148萬人，逾8萬8000人不治。西班牙和義大利是疫情最為嚴重的歐洲國家，確診人數分別為14萬8220、13萬9442人。", "title": "歐盟籲申根成員 維持旅禁至少到5月中"}
{"summarization": "前德州遊騎兵重砲手韓密爾頓（Josh Hamilton）去年疑似對女兒施暴，涉嫌虐童，而遭起訴。", "article": "前德州遊騎兵重砲手韓密爾頓（Josh Hamilton）去年疑似對女兒施暴，涉嫌虐童，而遭起訴。德州塔蘭特郡（Tarrant）的大陪審團6日提交起訴書，指控韓密爾頓對兒童蓄意造成身體傷害，犯下3級重罪，此案源於韓密爾頓據稱去年9月與他當時年僅14歲女兒發生的事件。據CBSDFW韓密爾頓去年10月30日投案，當天並以3萬5000美元（約新台幣105萬元）交保，保釋條件之一為不得與17歲以下孩童接觸。塔蘭特郡法院受疫情影響暫時關閉，因此韓密爾頓虐童案的審理時間仍未定。韓密爾頓的保釋庭去年10月開完後，他的律師發布聲明表示：「喬許韓密爾頓今天自願向塔蘭特郡當局投案，韓密爾頓先生是清白的，指控他的罪名不成立，他將在法庭洗清冤名。」數家媒體報導指出，韓密爾頓被控在德州凱勒市（Keller）家中與女兒爆發爭執，動手傷害她，據傳，這名女孩首先告訴韓密爾頓前妻這起事件。這名女孩向警方表示，韓密爾頓在爭執期間不但咒罵她，還朝她胸前丟擲水瓶。據稱，韓密爾頓抽走她腳下的椅子，造成她跌落，臀部出現多處瘀青，並將椅子砸在她身上。根據證詞，韓密爾頓隨後把她扛在肩上，不顧她連連道歉。據傳，韓密爾頓將她丟在房間床上，讓她臉朝下，並對她拳打腳踢。38歲的韓密爾頓2010年獲得美國聯盟最有價值球員（MVP），他當時效力德州遊騎兵，打擊率3成59，取得聯盟領先，並貢獻32支全壘打，100分打點。韓密爾頓在美國職棒大聯盟MLB的職業生涯從2007年延續至2015年，曾效力辛辛那提紅人、德州遊騎兵和洛杉磯天使，並5次入選明星賽。", "title": "涉嫌對女兒施暴 前遊騎兵強打韓密爾頓遭起訴"}
{"summarization": "台電離岸二期風場招標歷經多次流標，今天有一家廠商投標，台電表示，將在14日召開審查會議，若業者符合投標資格，將再審查金額是否符合底價，風場能否決標仍是未知數。", "article": "台電離岸二期風場招標歷經多次流標，今天有一家廠商投標，台電表示，將在14日召開審查會議，若業者符合投標資格，將再審查金額是否符合底價，風場能否決標仍是未知數。台電離岸二期風場採大統包模式，風機、水下基礎、海事工程等委由單一廠商。但因因廠商反映預算太低、風險太高等因素，歷經多次流標。台電日前第7度公告，預算維持新台幣640.5億元，原定在3月底完成招標作業，不過，因擬投標團隊中有業者從國外入境，依規定必須居家檢疫14天，台電決議將開標日期延至今天。台電發言人徐造華說明，今天有一家廠商前來投標，台電14日將召開審查會議，判定業者屬單獨承攬或共同承攬，並進一步檢視條件。若業者符合標準，台電將進行下一階段投標價格是否進入底價，若廠家資格不符或無法進入底價，二期風場就會再次流標。台電先前開放同時放寬投標資格，從必須要有離岸風電實績，放寬為從事發電工程業者也可擔任主投標者，讓剛踏入離岸風電業廠商也能參與，但團隊內必須有相關實績廠商。徐造華指出，目前尚不清楚投標廠商是否可得標。台電位於彰化芳苑外海的2座離岸風場中二期離岸風場預計2024年併網，裝置容量達300MW。", "title": "台電離岸二期風場一業者投標 14日審查資格"}
{"summarization": "印度電視媒體昨天播出專題，讚揚台灣捐贈1000萬片口罩給各國，致力與國際合作對抗武漢肺炎，批評中國隱匿疫情，並質疑世界衛生組織是否有傾聽世界的聲音。", "article": "印度電視媒體昨天播出專題，讚揚台灣捐贈1000萬片口罩給各國，致力與國際合作對抗武漢肺炎，批評中國隱匿疫情，並質疑世界衛生組織是否有傾聽世界的聲音。印度Zee News電視台旗下「世界新聞一手掌握」（The World is One News，WION）國際新聞頻道主播夏瑪（Palki Sharma），8日製作約4分鐘「武漢肺炎：台灣正在提升的國際形象惹中國生氣」專題，讚揚台灣致力與國際合作抗疫，批評中國與世界衛生組織（WHO）。夏瑪在節目一開始指出，台灣只有2300萬人，卻準備捐贈1000萬片口罩給世界各國，讓國際甚至是世衛組織，無法忽視台灣的貢獻；而中國，對世界卻沒有提供任何實質幫助。節目並播放總統蔡英文表達將對世界提供完全援助，分享經驗與醫療物資的談話，強調台灣人口雖僅2300萬人，卻能成功控制疫情，還將捐贈1000萬片口罩給美國、西班牙、義大利和法國等。報導指出，當台灣對外捐贈醫療物資時，中國也宣稱向國際社會捐贈醫療物資，但中國的物資卻不像台灣所捐贈的物資全符合標準。節目認為，台灣和中國就好像是聖經中大衛（David）對抗巨人歌利亞（Goliath）的故事。在對抗武漢肺炎疫情方面，台灣也遠優於中國。報導強調，當中國1月還在隱瞞疫情時，台灣快速反應，對從武漢來的班機展開篩檢。節目說，當中國正為疫情掙扎及接受多國及國際組織援助時，台灣卻被排除在國際組織之外，甚至無法直接登入WHO資料庫取得最新疫情資訊；但台灣仍迅速整合各個工廠生產口罩，到目前，台灣一天可生產1300萬片口罩。這個節目指出，台灣在全球中最接近中國，卻只有379個確診病例及5人死亡（8日的統計），成功控制疫情。當中國以假消息隱瞞疫情時，台灣把資訊分享給世界；當中國在指責他國時，台灣的醫生正與世界的各醫院合作，更與美國及歐洲合作發展疫苗。節目說，中國想讓全世界相信非民主體制可最好地對抗疫情，但台灣卻以負責任和透明，向全世界每個民主國家展示最佳抗疫典範。節目最後質問：「世界衛生組織，你有在傾聽（世界的聲音）嗎？」Zee News媒體集團是執政的印度人民黨（BJP）國會上院議員錢德拉（Subhash Chandra）所經營，是印度最大媒體集團之一，影響力頗大。", "title": "印媒讚揚台灣捐口罩等貢獻 批評中國與世衛組織"}
{"summarization": "洪姓男子涉嫌販毒遭逮，南投地檢署聲押洪男獲准，不料洪男疑因不想被關，竟稱曾接觸武漢肺炎確診病患，檢方查證後，確認洪男所言不是事實，追加偵辦散播疫情不實訊息。", "article": "洪姓男子涉嫌販毒遭逮，南投地檢署聲押洪男獲准，不料洪男疑因不想被關，竟稱曾接觸武漢肺炎確診病患，檢方查證後，確認洪男所言不是事實，追加偵辦散播疫情不實訊息。南投地方檢察署今天表示，檢察官黃淑美昨天指揮南投縣警察局刑事警察大隊查獲68歲洪男涉販賣第一級毒品海洛因，由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，檢警依防疫檢核流程，先確認洪男並非居家隔離或居家檢疫對象，且無疑似症狀。由於洪男犯罪嫌疑重大，且有串證、反覆實施之虞，檢方向南投地方法院聲請羈押禁見獲准，昨天晚間10時解送洪男到法務部矯正署南投看守所，但洪男疑因不想被關入牢房，竟向看守所表示曾與一名確診罹患武漢肺炎的黃姓民眾接觸，且已出現喉嚨痛等症狀。南投地檢署表示，檢察長張曉雯獲悉後相當重視，連夜指示疫情應變專組主任檢察官吳靜怡聯繫南投看守所、南投縣政府衛生局，並將洪男帶往醫院採集檢體送驗，查證洪男說詞是否屬實。南投地檢署表示，除查證說詞，同時通知南投縣警察局刑警大隊、南投地方法院採取防疫措施，並對地檢署內洪男曾接觸的處所與設備消毒，也通知接觸洪男的地檢署人員要自主健康管理，全力防疫，避免刑事案件犯嫌成為防疫破口。經漏夜調查，南投地檢署指出，洪男自述曾接觸患病的黃姓民眾並非確診個案，也不是列管居家隔離或居家檢疫對象，洪男明顯傳述不實言論造成恐慌，已指示司法警察就涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條進行偵辦。南投地檢署指出，不確定洪男是真的誤會，或故意說謊意圖不想被關，但洪男接受偵辦與訊問時都未說明，直到遭法官裁定羈押後才說出；但就算屬實，南投看守所仍有相關應變措施與規劃，有辦法關押洪男。南投地檢署表示，若散播疫情謠言或不實訊息，損害公眾或他人者，最高可處3年以下有期徒刑或併科新台幣300萬元以下罰金，民眾應謹慎個人言論，勿隨意散播不實疫情言論。", "title": "毒販遭逮謊稱接觸武漢肺炎患者  罪加一等"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞指責台灣對他人身攻擊，國民黨今天表示，WHO主管不應在未有明確證據的情況下，就將其近來所受的抨擊歸咎於台灣，也不應漠視長期我國願參與世衛大會的訴求。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞指責台灣對他人身攻擊，國民黨今天表示，WHO主管不應在未有明確證據的情況下，就將其近來所受的抨擊歸咎於台灣，也不應漠視長期我國願參與世衛大會的訴求。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞8日在日內瓦總部的例行記者會上公開指責台灣及台灣外交部對他人身攻擊。國民黨透過聲明表示，世衛組織主管不應在未有明確證據的情況下，就將其近來所受的抨擊均歸咎於台灣，且不應漠視長期以來我國願參與世衛大會的強烈訴求，因為兩者已明顯損害國人的國際形象與健康權。國民黨表示，國民黨不樂見在我國參與世衛組織討論中，任何泛政治化的攻訐或挑釁式的言語，因為這些無助於我國的參與。國民黨相信國人多能理性討論，念茲在茲都是讓我國今年5月順利參與世衛大會，貢獻己力。國民黨指出，中華民國是國際醫療體系的一員，長期致力於醫療服務以及國際公益。國民黨執政時期參與世衛大會及專家會議時，也成功地貢獻所能，得到世界多國的認同。面對武漢肺炎疫情，國民黨表示，我國不僅展現高水準的公衛防疫能力，更顯示我國不應該因為任何理由而被排除於世衛組織之外。國民黨主張世衛組織應拋開大國政治的羈絆，遵守該組織憲章，嚴肅並平等對待我國以及2350萬同胞。國民黨無論執政或在野，都全力支持可讓我國重返世衛組織的理性、靈活外交政策。", "title": "遭譚德塞指人身攻擊 國民黨：未有證據就歸咎台灣"}
{"summarization": "行政院推動零派遣計畫，行政院院會今天通過110年度中央及地方政府預算籌編原則，刪除各機關運用派遣勞工的文字，除報經主管機關核可外，規定行政院及所屬機關構，明年起不得再運用勞動派遣。", "article": "行政院推動零派遣計畫，行政院院會今天通過110年度中央及地方政府預算籌編原則，刪除各機關運用派遣勞工的文字，除報經主管機關核可外，規定行政院及所屬機關構，明年起不得再運用勞動派遣。行政院在107年已核定「行政院暨所屬機關（構）檢討勞動派遣運用實施計畫」（零派遣計畫），以2年度為期逐步減少運用勞動派遣人數，自110年起原則不再運用勞動派遣。行政院院會今天通過主計總處擬具的「110年度中央及地方政府預算籌編原則」草案。現行109年預算籌編原則規定，各機關為應短期或特定業務需要，需以業務費進用臨時人員或運用派遣勞工，應依規定從嚴核實進用或運用。由於自110年起，各機關、學校及國營事業，除短期具期限性的專案性業務並報經上級主管機關核可者外，其餘業務均不得再運用勞動派遣，因此草案刪除現行規定中「運用派遣勞工」的文字，並規定行政院及所屬機關構，自110年起不得再運用勞動派遣。另外，為避免政府公共工程因計畫及需求不明確，致預算浮編或編列不足情形，影響後續計畫執行及政府預算有效運用，草案也新增政府辦理公共工程計畫，應瞭解計畫目標與定位，設定妥適的建造標準，並於預算編列、設計、施工、監造、驗收各階段，依設定建造標準落實執行的規定。主計總處指出，為使各級政府處理年度預算收支有所遵循，行政院以往年度均依預算法規定，訂定「中央及地方政府預算籌編原則」，於概算籌編前分行各機關依照辦理。主計總處表示，籌編原則主要內容包括，收支應遵守總體經濟均衡原則，重要建設應作成本效益分析及優先由民間興辦，各項收入應審慎核實編列，公有財產應加強管理，支出以施政方針為重點，員額應在總量範圍內依業務需要合理配置，消費支出應力求節約等。", "title": "推動零派遣 預算籌編原則草案規定不再運用"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天接見三井不動產董事長下町一朗，有關是否投資高雄在檢討評估中。高市府經濟發展局長伏和中表示，業者預計年底前會做評估決定。", "article": "高雄市長韓國瑜今天接見三井不動產董事長下町一朗，有關是否投資高雄在檢討評估中。高市府經濟發展局長伏和中表示，業者預計年底前會做評估決定。韓國瑜在鳳山行政中心貴賓室接見三井不產董事長兼總經理下町一朗，雙方會晤開放媒體拍攝約10分鐘，會後再由伏和中對外說明。高市府指出，在經濟部投資台灣事務所、市府經濟發展局及高雄市工商發展投資策進會的引薦下，下町一朗率隊拜訪市府。下町一朗指出，2014年三井來台後，2016年在林口投資了暢貨中心；是否投資高雄一直在檢討評估當中。他也肯定高雄是具有魅力的城市，相信會有很多投資機會，也希望和市府有合作機會等。韓國瑜歡迎三井來高雄投資，並肯定過去三井有很多成功的投資案例，例如神奈川縣的川崎廣場等都很值得學習。他說，高市府最重要的目標是要做企業的好朋友，市府要換位並站在企業立場思考如何配合以引進投資。2人互動熱絡，尤其在韓國瑜贈送印有蓮池潭風景瓷盤禮物時，當韓國瑜遞送禮物還發生下町一朗不小心因為手滑讓瓷盤落地的驚險過程，所幸2人合力接住才沒有破盤，現場一陣驚呼讓在場者都捏了一把冷汗。伏和中會後接受聯訪指出，三井評估投資案是OUTLET暢貨中心，或者像是LaLaPort複合式商場；以業者過去在台中的商業投資經驗而言，大約有新台幣80到100億元的規模，預期會帶給高雄很多的經濟效益。他指出，下町一朗有提到會評估高雄是因為高雄有海空雙港優勢，目前有3、4處評估投資地點，其所需土地面積約1萬5000坪左右，土地供給是市府可控制的範圍內，業者預計年底之前做一個完整確定。他表示，市府會提供投資者必要的協助，包括行政協調工作、土地取得等，也會成立專案小組全面協助；估計這項投資可以提供約千人的就業機會，不只是直接的就業，還有衍生帶來周邊的效益很龐大。", "title": "看好發展潛力 三井不動產評估投資高雄"}
{"summarization": "台東每年最盛大的觀光產業活動–國際熱氣球嘉年華活動暫不取消，但延至7月11日開幕，目前已知國外8顆造型球受武漢肺炎疫情影響，無法到台灣。", "article": "台東每年最盛大的觀光產業活動–國際熱氣球嘉年華活動暫不取消，但延至7月11日開幕，目前已知國外8顆造型球受武漢肺炎疫情影響，無法到台灣。台東國際熱氣球嘉年華活動今年邁入第10周年，台東縣政府規劃系列慶祝活動，相關配套活動也已陸續展開，例如日前完成最受歡迎的熱氣球選拔，由梵谷球奪冠。台東縣長饒慶鈴更親自拍「想見你~熱氣球！彩蛋！彩蛋！到底在那裡？711–830不見不散」短片，同時也宣導使用雲端發票、申辦電子發票手機載具，就有機會抽中熱氣球自由飛大獎。不過目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，未見趨緩，中央流行疫情指揮中心3月25日表示，考量集會活動人潮長時間近距離接觸，有高度傳播風險，室內超過百人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦。接著又在4月1日升高防疫，提出「室外至少1公尺，室內至少1.5公尺」社交距離，面對面談話時，須配戴口罩。4月1日甫接任台東縣政府交通及觀光發展處長的余明勳這幾天密集和相關人員討論因應措施。余明勳今天表示，經過各方討論研議，熱氣球活動目前還是不取消，但考量疫情和暑假延後，熱氣球活動從原訂6月27日登場延至7月11日，活動天數仍維持51天至8月30日。余明勳表示，縣府所邀請的外國造型球，有8顆歐美地區的造型球因過去未曾到過台灣，且對台灣不熟，已經確定取消來台，其他造型球還再觀望疫情發展，因為這些歐美飛行員只要來台，就必須得居家檢疫14天，而且買不到機票也是個大問題。另外，台東縣政府所有的台東一號熱氣球，目前也在英國維修中，英國因為疫情導致工廠停工，台東一號球能不能如期回台也是未知數。余明勳說，熱氣球嘉年華到底辦不辦真的很頭痛，因為配合中央建議戶外活動不超過500人，加上邀請的造型球也不一定都能來台，目前已經做好最壞打算，如果暑假之前疫情仍未降溫，今年熱氣球可能停辦，明年再擴大辦理，最晚在6月初會做出決定，目前還是按照既定時程辦理。", "title": "台東熱氣球嘉年華延後 國外8顆造型球無法來台"}
{"summarization": "華南永昌證券日前因權證交易避險不及，大虧34.13億元，立委質疑內控有重大疏失。金管會主委顧立雄表示，已請證交所專案調查，預計2週內有結果，華南金則表示，了解後，初判為3因素所導致。", "article": "華南永昌證券日前因權證交易避險不及，大虧34.13億元，立委質疑內控有重大疏失。金管會主委顧立雄表示，已請證交所專案調查，預計2週內有結果，華南金則表示，了解後，初判為3因素所導致。華南金控董事長張雲鵬則表示，目前金控的風管、稽核處，已在對永昌證券進行查核，初步了解，避險不及關鍵在於，當時有超過風險胃納的情形，且在不對的時間賣出過多認售權證，又沒有充分避險，等到台股大跌才再做避險，價格已很高，導致虧損擴大。立法院財政委員會今天邀請顧立雄、財政部長蘇建榮及公股銀行董事長，就「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情銀行業辦理紓困貸款執行情形」進行專題報告，並備質詢。華南永昌證券日前公告，因3月12日股市大跌，權證交易避險操作不及，導致虧損達公司淨值3%，截至3月23日止，估計損失達新台幣34.13億元，民進黨立委高嘉瑜質疑，華南永昌證券內控是否出現重大缺失，其公股董事占比相當高，此次虧損要由誰負起責任。顧立雄回應，對此，首先已做通案調查，全面清查所有證券自營商部門是否有類似情形，調查至今年2月底，整體損失還在可控範圍，判斷華南永昌證券虧損應為個案情形。顧立雄說，其次，也作出個案處理及調查，請華南永昌證券進行穩定措施，建置相應需要的避險部位．並派證交所進行專案查核，調查公司管理、財務、風控等是否有疏失，報告預計2週內可出爐；至於由誰負責，這部分由財政部主政。", "title": "華南永昌證避險不及大虧 金管會調查2週內出爐"}
{"summarization": "股王大立光公布首季財報，第1季稅後盈餘新台幣67.2億元，每股盈餘（EPS）50.1元，年增33%；首季平均毛利率69.8%，優於法人預期，為歷年第3高。", "article": "股王大立光公布首季財報，第1季稅後盈餘新台幣67.2億元，每股盈餘（EPS）50.1元，年增33%；首季平均毛利率69.8%，優於法人預期，為歷年第3高。大立光第1季合併營收132.14億元，年成長34.52%，毛利率為69.8%，大幅優於去年第1季的64.17%，相較去年第4季的71.05%僅下滑1.25個百分點，優於市場預期在66%至69%間。大立光公布3月合併營收54.44億元，月增48.26%，年成長38.67%，突破50億元關卡，為2019年11月以後單月新高，亦是歷年同月新高。", "title": "大立光首季每股賺50.1元 毛利率居歷年第3高"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎疫情蔓延，但友達光電第1季中小尺寸面板出貨仍較去年同期逆勢成長18.3%。", "article": "雖然武漢肺炎疫情蔓延，但友達光電第1季中小尺寸面板出貨仍較去年同期逆勢成長18.3%。友達今天公布3月合併營收新台幣205.1億元，較2月增加16%，較去年同期減少15.9%。今年第1季合併營收536.9億元，較去年第4季減少13.4%，較去年同期減少19.5%。友達統計，3月整體大尺寸面板出貨量，包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等超過873萬片，較2月增加15.6%。中小尺寸面板出貨量約1182萬片，較2月增加30.2%。友達2020第1季大尺寸面板出貨量約2242萬片，較2019年第4季減少15.5%，較2019年同期減少13.3%。2020年第1季中小尺寸面板出貨量約2952萬片，較2019年第4季減少21.2%，較去年同期增加18.3%。", "title": "疫情蔓延 友達首季中小尺寸面板逆勢成長"}
{"summarization": "行政院原住民族委員會今天發布新聞稿表示", "article": "行政院原住民族委員會今天發布新聞稿表示原民會「109年度原住民族產業創新價值計畫－補助創新研發」日前公告，透過全國徵選52案，經過資格、書面及簡報等激烈競爭後，共有16案計20家公司獲得補助。這次補助16案中，涵蓋工藝產業創新、原住民族傳統植物辛香料食材研發、原住民族表演藝術劇創新、太魯閣傳統樂器（縱笛）創新改良、數位化管理傳統射箭賽事系統、高山休閒活動產業創新服務等項目；原民會說，各計畫內容豐富多元，構想極具產業效益。原民會表示，補助創新研發自107年起推動，鼓勵原住民族公司精進核心能量，提升技術能力，增加附加價值，同時協助原住民族公司技術創新或服務創新，以創造競爭優勢，前2年累計已協助32家公司。原民會強調以完善營運規劃並協助爭取創投投資，同時為提供原住民族公司有更多的機會提升技術及服務；原民會將於近期受理第二次申請。", "title": "鼓勵原民公司創新研發 20家獲補助逾千萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，不少會議改採視訊方式進行，由於被廣為運用的視訊軟體ZOOM遭質疑有資安疑慮，台中市政府今天表示，將和行政院同步，採用CISCO進行視訊會議。", "article": "武漢肺炎疫情期間，不少會議改採視訊方式進行，由於被廣為運用的視訊軟體ZOOM遭質疑有資安疑慮，台中市政府今天表示，將和行政院同步，採用CISCO進行視訊會議。台中市研考會主委吳皇昇表示，市府一直持續關注資訊安全並審慎因應，包括強化共構網路及公務電腦、監測異常網路行為、阻斷惡意網路中繼站連線、彙集防火牆等資安設備紀錄，如有惡意網路攻擊將即時通報並阻擋。吳皇昇指出，市府視訊會議皆設定為本地紀錄與分享，如有異常連線可中斷訊號傳輸，視訊會議中若出現不明確第三者將馬上剔除，也配發專屬會議密碼申請視訊會議；並已規定公務人員不可使用既有社群帳號認證，相關視訊會議使用注意事項也隨時滾動調整。研考會資訊中心表示，市府已規劃同步行政院，採用CISCO進行視訊會議，測試過程中雖遇部分畫面與音訊延遲狀況，但將積極優化會議連線品質與各項情境適用性，往後也會持續測試各種視訊軟體。", "title": "ZOOM存資安疑慮 中市府同步政院改採CISCO視訊"}
{"summarization": "教育部宣布各級學校全面禁用有資安疑慮的視訊軟體ZOOM，花蓮縣政府教育處改採其他軟體因應，今天提供國中小校長線上教學，並要求各校安排線上教學演練，做好停課不停學準備。", "article": "教育部宣布各級學校全面禁用有資安疑慮的視訊軟體ZOOM，花蓮縣政府教育處改採其他軟體因應，今天提供國中小校長線上教學，並要求各校安排線上教學演練，做好停課不停學準備。教育處長李裕仁說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，可能會面臨停課狀況，學校單位早已密集演練線上教學流程，ZOOM是較早推廣的視訊軟體平台，在花蓮使用率高，禁令宣達後，確實收到不少抱怨。李裕仁說，教育網路中心規劃改採新的視訊會議軟體Google Hangouts Meet因應，昨天一整天都提供「線上客服」為老師們解惑，今天適逢例行的國中小校長校長視訊會議，也使用新軟體進行，提供線上教學與諮詢服務。李裕仁說，為加強師生適應新軟體，也要求各校4月底前都要進行線上教學演練，藉由科技的力量，讓未來停課期間學習不中斷。教網中心主任許壽亮表示，教育處已完成Google教育帳號統一，Google Hangouts Meet過去也有推展過，對師生來說不算陌生，且視訊軟體平台功能都差不多，只要熟悉登入及相關操作，都能很快上手。許壽亮表示，線上學習除了教師線上直播教學，也建置「花蓮親師生平台」，學生可以依照老師指定的學習內容，規劃時間，上網觀看影片自主學習，家中有2名子女以上，也不會有載具不足的問題。", "title": "ZOOM禁用  花蓮教育處加緊教學新視訊軟體"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民眾網購醫療用口罩，未料收到包裹卻是面紙、舊外套，台中豐原警分局日前拘提彭姓嫌疑人到案，彭男對口罩來源拒不吐實，檢方以有串供滅證之虞，聲押獲准。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民眾網購醫療用口罩，未料收到包裹卻是面紙、舊外套，台中豐原警分局日前拘提彭姓嫌疑人到案，彭男對口罩來源拒不吐實，檢方以有串供滅證之虞，聲押獲准。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，卻有不肖人士利用民眾對口罩需求急迫，惡意詐騙，賺取不法利益。台中市豐原警分局3月份執行網路巡邏，在臉書（Facebook）社團「豐原好康聯盟（原創正版社團）」發現有口罩詐騙案件。豐原警分局今天表示，經調查，25歲彭姓男子在社群網路上販賣「醫療級口罩」，他與有口罩需求的民眾互加好友，再進行交易。彰化謝小姐日前以新台幣7000元購買1400個口罩，她收到包裹打開一看，竟是3包輕量面紙、1件舊外套。另有台中市的陳先生以3000元購買600個口罩，包裹內乍看為「醫療級口罩」，但檢視後才發現，不是「裁切未完成」、「單邊耳帶缺漏」，就是「完全無耳帶」等瑕疵品，無法配戴。警方循線調查，日前拘提彭男到案，他對口罩上游來源拒不吐實，移送地檢署後，檢方以有串供滅證之虞，聲押獲准，彭男成為台中市警方偵辦口罩詐欺案件中，第1名被聲押的嫌疑人，警方呼籲被害民眾出面指認，以利擴大偵辦。", "title": "網售醫療級口罩卻寄發面紙 詐欺男子聲押獲准"}
{"summarization": "日本京都府綾部市曾在中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒之際，捐贈江蘇省常熟市2000枚口罩；目前日本疫情延燒，常熟市回贈10倍的2萬枚口罩給綾部市。", "article": "日本京都府綾部市曾在中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒之際，捐贈江蘇省常熟市2000枚口罩；目前日本疫情延燒，常熟市回贈10倍的2萬枚口罩給綾部市。負責海外交流的綾部市政府企畫政策課，對收到當初捐贈量10倍之多的口罩，感到相當吃驚。日本京都新聞報導，常熟市日前寄送2萬枚口罩到綾部市，作為感謝綾部市1月底在中國疫情延燒時，捐贈常熟市2000枚口罩的回禮。綾部市政府已在7日將部分口罩分送到市內各中小學。綾部市與常熟市從1989年締結姊妹市，綾部市政府1月時收到常熟市政府方面的請求，在1月31日寄送2000枚口罩協助常熟市。常熟市政府在中國疫情告一段落的3月底，向綾部市表達可以提供協助。6日送到綾部市政府的口罩有10個紙箱，外箱上除了用日文寫上「綾部市加油」，也用中文寫著「出入相友 守望相助」。綾部市政府將其中1萬2600枚發送到市內各中小學，相當於所有教職員2個月的使用量。其餘的口罩將存放在市政府作為備用。", "title": "日本綾部市曾捐兩千枚口罩 中國十倍奉還"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進第1季營運表現亮麗，季營收達新台幣78.44億元，如預期創下歷史新高。", "article": "晶圓代工廠世界先進第1季營運表現亮麗，季營收達新台幣78.44億元，如預期創下歷史新高。隨著晶圓出貨量持續增加，世界先進3月營收攀高至28.77億元，月增10.99%，也較去年同期增加29.59%，並刷新歷史新高紀錄。世界先進第1季營收78.44億元，順利達成原訂的75億至79億元目標，季增6.9%，也較去年同期增加13.57%，並改寫歷史新高。除新加坡廠產能挹注外，電源管理、面板驅動IC與感測器等市場需求強勁，是世界先進營運得以在第1季傳統淡季中逆勢創下歷史新高的主要動能。", "title": "世界先進第1季營收攀78.44億元 創歷史新高"}
{"summarization": "日本境內截至今天下午3時新增29例2019冠狀病毒疾病病例，累計病例數已破5000大關，來到5002例；加上鑽石公主號郵輪712例，總計5714例。其中以東京都1338例最為嚴重。", "article": "日本境內截至今天下午3時新增29例2019冠狀病毒疾病病例，累計病例數已破5000大關，來到5002例；加上鑽石公主號郵輪712例，總計5714例。其中以東京都1338例最為嚴重。日本放送協會在死亡病例部分，日本境內共有105例；加上鑽石公主號11例，總計116例。日本47個都道府縣中，以東京都的1338例最為嚴重；第2名到第5名分別是大阪府的524例、神奈川縣的360例、千葉縣的324例，及愛知縣的280例。日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。", "title": "日本境內武漢肺炎破5000例 東京1338例居首"}
{"summarization": "WHO秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊。指揮中心指揮官陳時中表示，與其有時間罵台灣，不如花時間向台灣學習，也歡迎譚德塞來看看台灣國家動員、人民素養如何支撐防疫。", "article": "WHO秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊。指揮中心指揮官陳時中表示，與其有時間罵台灣，不如花時間向台灣學習，也歡迎譚德塞來看看台灣國家動員、人民素養如何支撐防疫。8日世界衛生組織（WHO）日內瓦總部的例行記者會上，譚德塞公開指責台灣及台灣外交部對他人身攻擊；總統蔡英文表示，想要邀請世界衛生組織秘書長譚德塞訪問台灣，感受台灣人民如何努力在遭受歧視和孤立之中，堅持走向世界、貢獻國際社會。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，他最近回顧過去的狀況，1月30日譚德塞正式要求各國不要限制對中國旅遊和貿易，這是造成世界各國困境的一大主因。不過，陳時中說，台灣並沒有把這句話聽進去，陸續對湖北、廣東、溫州市、浙江、河南採取限制措施，直到2月初開始限制中國人入境，當初聽信譚德塞的那番話，恐怕很多國家都淪陷，「這一句句話，未來都會被檢視」。他也呼籲「與其有時間罵台灣，不如花時間向台灣學習」。對於蔡總統對譚德塞發出邀請，陳時中說，既然總統都出面邀請，他也希望譚德塞能來，讓譚德塞看看整體國家動員、人民素養如何支撐防疫，至於台灣爭取參與WHA策略到底對還是錯，他相信「時間會證明」。", "title": "陳時中：譚德塞有空罵人 不如多向台灣學習"}
{"summarization": "最新研究指出，美國紐約地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，早在確認首例前幾週的2月中旬即已蔓延，將病毒帶至紐約的源頭大多是來自歐洲的旅客而非亞洲。", "article": "最新研究指出，美國紐約地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，早在確認首例前幾週的2月中旬即已蔓延，將病毒帶至紐約的源頭大多是來自歐洲的旅客而非亞洲。「紐約時報」指出，一項有待同儕審查的研究共同撰稿人、西奈山醫學院（ISMMS）遺傳學家范貝克（Harm van Bakel）說：「多數源頭顯然是歐洲人。」另一個由紐約大學葛羅斯曼醫學院（Grossman School of Medicine）團隊根據不同群體個案所做的研究，也得出紐約疫情源頭來自歐洲的類似結論。這兩個研究都是拿3月中染病紐約人的基因組來分析。研究也揭露這次疫情早已悄悄蔓延，若及早採取積極篩檢就能發現。美國總統川普1月31日僅先禁止曾到中國的外籍人士入境美國，到了3月才禁止歐洲旅客入境。病毒侵入細胞後會接管細胞的分子機制以產生新的病毒。一個病毒史學家的國際協會過濾數千名患者的病毒基因素材線索，梳理出這波疫情爆發史。", "title": "研究：紐約疫情2月中即蔓延 源頭為歐洲"}
{"summarization": "國際油價崩跌加上武漢肺炎疫情衝擊需求，主計總處按月公布的消費者物價指數（CPI）年增率已經連二月負成長，台經院與中研院經濟所學者同聲示警，確實出現通貨緊縮的壓力，「不能掉以輕心」。", "article": "國際油價崩跌加上武漢肺炎疫情衝擊需求，主計總處按月公布的消費者物價指數（CPI）年增率已經連二月負成長，台經院與中研院經濟所學者同聲示警，確實出現通貨緊縮的壓力，「不能掉以輕心」。主計總處最新公布的3月CPI年減0.01%，連續二個月負成長，台經院景氣預測中心副主任邱達生表示，2月CPI負成長固然有農曆春節的季節性因素影響，但3月確實反映國際油價大跌、疫情衝擊需求的狀況。邱達生指出，通貨緊縮的定義為CPI連續2季下跌，台灣現在僅連二月走跌，但國際原油價格呈現3成以上的跌幅，如果油價持續在每桶20美元左右的低檔盤旋，甚至延續到年底，不只有通貨緊縮的危機，對總體經濟的衝擊相較於通貨膨脹也會更劇烈。其實2015年也發生過類似情況，因國際原油價格崩跌影響，當年台灣CPI連8月負成長。邱達生表示，通貨緊縮對總體經濟的衝擊在於預期物價走跌，可能導致消費者不消費、生產者不生產、採購經理人不採購等狀況，經濟活動無限期遞延，經濟成長因而停滯；2014年底，國內外預測機構普遍認為台灣2015年經濟成長率會有4%左右的經濟成長，但受到國際油價崩跌影響，大家預測都失準，當年經濟成長率轉趨低迷。邱達生直言，國際油價崩跌以及疫情蔓延全球，使得供給面、需求面雙雙疲弱，過去原本認為油價走跌有利於成本管控，但一旦演變為通縮，將抵銷成本優勢，衝擊總體經濟。中央研究院經濟所研究員周雨田則說，通貨緊縮兩大要件是全面性、持續性的物價下跌，台灣受到疫情、國際油價影響，部分項目物價出現顯著下跌；至於會不會從通縮壓力轉成實際危機，關鍵在於物價會不會從集中部分項目下跌，擴大至全面性地下跌。面對通貨緊縮的隱憂，周雨田認為，除了國際油價走勢，疫情帶來的不確定性以及恐懼會造成民眾不敢消費，這部分影響層面有無擴大將是觀察重點。邱達生則說，疫情蔓延全球並對歐美終端需求產生衝擊，即便石油輸出國組織與產油國聯盟（OPEC+）取得共識減產，油價反彈幅度也相當有限；不過中國是全球最大原油進口國、第二大消費國，為重要需求指標，其復工復產狀況，也是重要觀察項目。", "title": "供需皆疲物價走弱 學者示警須留意通貨緊縮隱憂"}
{"summarization": "台股今天跌18.04點，收在10119.43點，成交值新台幣1630.79億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣93.57億元。", "article": "台股今天跌18.04點，收在10119.43點，成交值新台幣1630.79億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣93.57億元。自營商賣超23.59億元，投信買超4.19億元，外資及陸資賣超74.17億元。展望台股後市，台新高股息平衡基金經理人劉宇衡指出，再大跌空間有限，不過疫情持續、也進入首季財報檢驗期，台股4月仍是大幅震盪格局，建議以低接為原則，選股上以長線保護短線，布局長期配息穩定績優股、殖利率在市場均值之上且有高度成長標的，提升持股防禦力。1090409", "title": "三大法人賣超台股93.57億元"}
{"summarization": "疫情衝擊難抵擋，紡織股王儒鴻公告3月營收為新台幣19.04億元，連續兩個月失守20億元大關，年減14.1%；另外，羽絨大廠廣越也公告3月營收年減逾3成。", "article": "疫情衝擊難抵擋，紡織股王儒鴻公告3月營收為新台幣19.04億元，連續兩個月失守20億元大關，年減14.1%；另外，羽絨大廠廣越也公告3月營收年減逾3成。儒鴻首季營收60.12億元，較去年同期衰退3.7%，單季表現創下2017年第2季以來新低。2月受到中國大陸延遲復工，即使儒鴻越南成衣廠早已開工，但卡在副料斷料，讓儒鴻2月營收僅18.07億元。進入3月，隨著大陸疫情受控制，副料開始生產交貨，未料歐美市場疫情趨於嚴重，實體零售門市緊閉、消費動能下降，品牌客戶要求供應商暫緩出貨，反映在儒鴻3月呈現年減14.1%，減幅為近3年最大。3月初儒鴻法說會指出，第1季將比去年同期微幅成長，第2季則是大幅成長，面對今年上半年營運將是樂觀進取，法人認為，從營運數字來看，勢必要下修。展望後續，儒鴻認為，由於歐美為全球消費主力市場，現階段市場需求急凍，端看歐美疫情是否能在短期內控制住，若可以快速穩定，後續反彈幅度將樂觀。羽絨成衣大廠廣越，今天也公告3月營收為5.82億元，年減32.7%、月增9.2%，累計首季營收18.43億元，較去年同期衰退22.1%。原先廣越對於市場前景保持樂觀，不過隨著美國疫情持續升溫，美國品牌客戶調節訂單，預期2、3季營運狀況偏保守，但廣越強調，基本面依舊存在，只要疫情趨緩，需求將快速回籠。", "title": "難擋疫情衝擊 儒鴻首季營收創近3年新低"}
{"summarization": "花蓮卓溪鄉南安田區3月17日被民眾發現一隻黑熊屍體，剖檢結果今天出爐，經農委會家衛所等的研判，黑熊從高處墜落重傷再遭動物攻擊致死。", "article": "花蓮卓溪鄉南安田區3月17日被民眾發現一隻黑熊屍體，剖檢結果今天出爐，經農委會家衛所等的研判，黑熊從高處墜落重傷再遭動物攻擊致死。林務局花蓮林區管理處長楊瑞芬表示，部落巡守隊員發現黑熊屍體後隔日，即派員與巡守隊員沿著屍體旁上方邊坡及鄰近獸徑進行巡察，也於現場周圍架設自動照相機輔助，迄今無發現幼熊或其他可疑跡象。林管處將持續與巡守隊進行巡護，共同守護生態環境。楊瑞芬表示，3月17日在花蓮縣卓溪鄉發現的死亡台灣黑熊，經協請農委會家畜衛生試驗所進行屍體剖檢，依剖檢結果及陳屍處鄰近峭壁且下方斜坡有物體滾刷痕跡，研判這隻母熊生前可能因不明原因從峭壁或高處墜落，右胸嚴重撞擊造成撕裂傷及內出血，重傷狀況下再遭其他動物啃咬，造成腹部臟器露出、腸段遺失，研判綜合這兩個原因導致死亡。此外，這隻母熊乳房並無明顯腫脹，處於泌乳末期階段，非哺乳期，也沒有懷孕。頭部及體內經仔細檢查並未發現子彈或其他疑似彈藥穿透痕跡，排除槍擊可能。花蓮林管處呼籲，民眾若於山區發現台灣黑熊切勿驚慌，應安靜謹慎退回、不打擾黑熊並保障自身安全外，請立即通知相關單位協處。", "title": "花蓮卓溪死亡黑熊  研判高處重摔後遭動物攻擊"}
{"summarization": "疫情全球擴散，稻米、小麥出口國陸續管制出口，農委會農糧署今天說，這兩年稻穀庫存增量並有餘裕擴大標售，一旦疫情嚴重到沒小麥進口，國內也約230萬公噸稻米可吃1年。", "article": "疫情全球擴散，稻米、小麥出口國陸續管制出口，農委會農糧署今天說，這兩年稻穀庫存增量並有餘裕擴大標售，一旦疫情嚴重到沒小麥進口，國內也約230萬公噸稻米可吃1年。農委會彙整國際重要糧食貿易進出口整體趨勢發現，越南、印度、柬埔寨及歐亞經濟聯盟等禁止稻米出口，哈薩克、俄羅斯與烏克蘭等對小麥等採取出口配額。也有國家增加採購，土耳其、阿爾及利亞及日本等增加小麥招標進口，摩洛哥取消對小麥關稅。中國3月5日宣布延長美國大豆進口免關稅1年，另於3月23日宣布為確保糧食安全，增加進口採購5000萬公噸稻米。歐盟3月6日宣布3月9日起進口稅調固定每公噸42.5歐元。農糧署副署長莊老達接受媒體聯訪時指出，目前全台每年內需食用糙米120萬公噸，台灣全年產量約140萬到150萬公噸，另外目前庫存稻穀約80幾萬公噸，比安全庫存量30萬公噸（3個月食用量）高出許多。被詢問會否基於水稻供應已穩定及國際市場利基而增加出口量。他說，標售出口跟庫存量相關，庫存是為了確保糧食安全，不希望稻穀放到壞所以會釋出，去年標售出口13萬公噸左右，今年已經標售3萬公噸，並預計可增至20萬公噸，雖然不是因為疫情發展而增加的，但國際若有需求，價格會較好。麵粉方面，莊老達說明，目前約計有5、6個月小麥存量，國產面積約3000到4000公頃（依據每公頃2.4公噸產量計算，最多約產出近1萬公噸），產量有限，因此已規劃要拉高目前小麥種子的庫存量，將停止作為製酒使用，庫存可因此拉高10倍。就糧食安全來說，莊老達強調，目前台灣每年進口小麥100萬到120萬公噸，自產的量對比進口量比例非常微小，萬一疫情嚴重到都沒有小麥可輸入時，全民不用擔心，糙米合計年產量加上庫存量約計230萬公噸，足以供給原本吃小麥者改吃米食，可吃1年，民眾也要理解，萬一武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，無法像平常一樣吃麵麥。", "title": "台灣稻米夠吃1年 不怕疫情造成小麥缺糧"}
{"summarization": "氣動元件廠亞德客-KY自結3月合併營收新台幣17.36億元，創歷年單月新高。法人預估，亞德客-KY第2季業績可望較去年同期成長10%以上。", "article": "氣動元件廠亞德客-KY自結3月合併營收新台幣17.36億元，創歷年單月新高。法人預估，亞德客-KY第2季業績可望較去年同期成長10%以上。亞德客-KY受惠訂單需求增加，自結3月合併營收17.36億元，創歷年單月新高，較2月5.32億元大增226%，比去年同期14.77億元成長17.52%。累計前3月自結合併營收31.57億元，較去年同期33.78億元減少6.54%。展望第2季，法人預期庫存回補需求在第2季出現，可望刺激客戶補充零組件庫存，自動化零組件急單第2季可期，帶動亞德客-KY在氣動元件營運優於預期。此外，法人預期由於5G相關應用帶動需求，亞德客-KY第2季業績可望較去年同期成長10%以上。展望亞德客-KY今年營運，法人預期在新產品和新客戶帶動下，亞德客-KY今年業績成長幅度可望優於業界平均水準，其中線性滑軌貢獻比重可大幅增加，預估亞德客-KY今年業績可望站上175億元，較去年成長10%到11%左右。在市占率擴大及資本支出上升週期支撐下，今年亞德客-KY獲利可望較去年成長35%以上，每股純益有機會超過19.5元，獲利可望創歷史新高。目前中國大陸占亞德客-KY整體業績比重達9成多，亞德客-KY主要競爭對手包括SMC、Festo和其他中國大陸廠商、台廠和韓廠等。SMC、亞德客-KY和Festo占中國大陸氣動元件市場占有率約65%。", "title": "亞德客3月營收創新高 第2季年增率可望逾1成"}
{"summarization": "一名越南籍黎姓男移工昨天不慎捲入捲布機，送醫仍不治，檢警今天相驗確為創傷性休克死亡，檢方表示，越南疫情嚴峻，無法聯繫上家屬，希望人力仲介能取得家屬授權後續處理。", "article": "一名越南籍黎姓男移工昨天不慎捲入捲布機，送醫仍不治，檢警今天相驗確為創傷性休克死亡，檢方表示，越南疫情嚴峻，無法聯繫上家屬，希望人力仲介能取得家屬授權後續處理。警方表示，嘉義縣嘉太工業區某成衣廠1名工人昨晚發現捲布機出現異狀，查看發現廠內越南籍黎姓男移工遭捲入機器中，動彈不得，立即聯合其他人一起協助男移工脫困，但移工已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，隨即送醫急救。警方指出，這名男移工頭、臉部及身體多處有壓挫傷，傷勢嚴重。雖然捲布機器附近有監視器，但移工不慎捲入捲布機的事發經過，並未拍得很清楚。嘉義縣社會局表示，勞動部職業安全衛生署南區職業安全衛生中心昨晚有接到這家工廠業者的通報，並於今天上午派員實地檢查，調查事故原因，並作相關行政處分。社會局指出，這次工安意外，已聯繫移工所屬的人力仲介公司，後續將盡快協助家屬來台料理後事，維護勞工權益，並協助申請勞動部慰問金。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球大流行，越南疫情嚴峻，越南相關人力仲介公司因疫情影響沒有營運，目前還無法聯繫上，也沒有找到家屬。蔡英俊表示，受到疫情影響，即使聯繫上家屬，短時間也無法來台，希望移工所屬的人力仲介公司可以取得家屬的授權，以協助處理後續事宜。", "title": "越南移工遭機器捲入喪命  無法聯繫上家屬善後"}
{"summarization": "屏東縣環保局長顏幸苑今天表示，屏東縣去年的資源回收率首度突破50%，環保署日前公布機關資源回收績效，屏東縣奪下縣（市）政府組銀質獎，一掃前幾年的敬陪末座情形。", "article": "屏東縣環保局長顏幸苑今天表示，屏東縣去年的資源回收率首度突破50%，環保署日前公布機關資源回收績效，屏東縣奪下縣（市）政府組銀質獎，一掃前幾年的敬陪末座情形。顏幸苑表示，屏東縣去年資源回收率由民國107年的44.49%提升至50.21%，首度突破50%大關，每人每天垃圾清運量也由1.27公斤降至1.23公斤，一掃前幾年資源回收率敬陪全國末座陰霾。顏幸苑表示環保局表示，除了縣府獲銀質獎新台幣100萬元獎金外，萬巒鄉、潮州鎮及屏東市也得到鄉鎮市優等獎及團體獎勵金各20萬元，未來縣府將持續創新進化，朝金質獎目標邁進。", "title": "一掃敬陪末座 屏縣資源回收率首度突破50%"}
{"summarization": "民進黨高雄市議會黨團不滿定期大會延會決定，總召韓賜村等人提案促依地方制度法加開臨時會，要求市長韓國瑜率首長列席說明防疫計畫。副議長陸淑美表示，仍應提交程序委員會討論。", "article": "民進黨高雄市議會黨團不滿定期大會延會決定，總召韓賜村等人提案促依地方制度法加開臨時會，要求市長韓國瑜率首長列席說明防疫計畫。副議長陸淑美表示，仍應提交程序委員會討論。市議會於7日召開程序委員會決議第3屆第3次定期大會延後召開，視疫情緩和再開程序委員會決定開會日期。民進黨批評無限期延會的決定很不負責任是反罷韓，顯示國民黨程序委員會多數暴力的結果。為了反制定期大會延會的決定，民進黨團總召韓賜村、市議員陳致中等人今天提案指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，僅聽聞市長韓國瑜發起「暖心相守寄未來運動」以及市府所謂防疫超前部署，卻未接獲任何相關經費編列、具體規劃需求與預算增列等，主張依地方制度法第34條規定召開臨時會。陳致中盼臨時會召開時間自4月16日至25日，邀韓國瑜及局處首長報告防疫及產業紓困振興暨提升觀光旅遊政策措施等，目前已陸續有民進黨議員連署，預計13日向議會提案有關民進黨依地方制度法提案召開臨時會，陸淑美接受電話採訪表示，要視議員提案內容並經程序委員會討論、訂定議程時間。議會秘書長黃錦平表示，議事組接獲召開臨時會提案後要擬訂議程並送程序委員會審定，再依法請議長在法定期間內召開臨時會。高雄市議會有66席議員，民進黨黨籍25席、國民黨33席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、台聯1席、無黨1席。", "title": "反制延會 高市民進黨議員提議開臨時會"}
{"summarization": "居家檢疫的謝姓男子自稱因「悶慌了」，昨晚從新竹外出到桃園吃牛排，因行跡詭異，被桃園警方攔獲；謝男供稱，同樣需居家檢疫的女友也外出走動，兩人立刻被通報處理。", "article": "居家檢疫的謝姓男子自稱因「悶慌了」，昨晚從新竹外出到桃園吃牛排，因行跡詭異，被桃園警方攔獲；謝男供稱，同樣需居家檢疫的女友也外出走動，兩人立刻被通報處理。桃園市政府警察局保安警察大隊員今天表示，員警昨天晚間執行巡邏勤務，在桃園市桃園區大同路28號前，發現謝姓男子行跡詭異，經上前盤查並以警用行動電腦M-Police查證身分，發現謝姓男子為新竹縣政府衛生局列管居家檢疫對象，警方立即製作相關查訪紀錄。謝男向警方表示，因為居家檢疫悶壞了，未解禁前擅離住所，前往桃園區與女友相約吃牛排。警方表示，謝男女友也是居家檢疫對象，但昨天下午已先行離開住居所外出趴趴走，而謝男則先遭查獲。警方表示，除通報聯繫新竹縣政府衛生局及警察局外，隨後並由桃園市政府衛生局協助通報防疫計程車接載男子，至於裁罰部分將函請新竹縣政府衛生局懲處。", "title": "居家檢疫情侶男子遭查獲  供出女友也趴趴走"}
{"summarization": "藝人秦偉涉嫌性侵造型師、編劇及粉絲，二審時被判合併執行8年有期徒刑。案經上訴，最高法院今天將造型師部分發回更審，其餘2女部分判決確定，秦偉判刑合計8年定讞。", "article": "藝人秦偉涉嫌性侵造型師年定讞。秦偉性侵編劇及粉絲各被判刑4年，合計8年定讞，但實際的執行刑度，將由檢察官另向法院聲請定應執行刑。此外，最高法院已通知檢方，針對秦偉啟動防逃機制。全案緣於秦偉挨告涉犯性侵，台北地檢署認定他涉犯強制性交罪7次、強制性交未遂罪3次，受害者8人，將他起訴，求處41年徒刑。一審台北地方法院認定他涉嫌性侵造型師年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定，秦偉在民國98年5月因工作而認識女造型師，99年間商請女方到住處做造型，將女方推倒床上，不顧女方說「不要」反抗，回稱「不要就是要」而強制性交得逞。二審也認定，秦偉以相同手法，在99年夏天邀約女編劇到住處談偶像劇劇本時，對女方性侵得逞；秦偉於101年間，邀約臉書的女粉絲吃飯，再以返家更衣為由，在住處對女方性侵得逞。二審斥責秦偉利用演藝人員角色，犯下3起強制性交犯行，行為不可取，駁回上訴，仍依3項強制性交罪，各判刑4年，應執行有期徒刑8年。案經上訴，最高法院認為，女造型師部分僅有被害人單一指述，欠缺其他補強證據，今天發回高院更審", "title": "秦偉性侵2女判8年定讞 檢啟動防逃機制"}
{"summarization": "一名酒店公關確診武漢肺炎，但指揮中心第一時間公布該個案沒有工作。指揮官陳時中今天說，當時疫調內容是病人自述，且個案確有難言之隱。", "article": "一名酒店公關確診武漢肺炎，但指揮中心第一時間公布該個案沒有工作。指揮官陳時中今天說，當時疫調內容是病人自述，且個案確有難言之隱。近日中央流行疫情指揮中心公布本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，坊間盛傳確診者為一名酒店公關。但指揮中心當時公布疫調時指出，個案沒有工作，平常多待在家，是否與疫調延遲或失準有關。陳時中表示，當時宣布個案疫調時，個案是這麼說，但疫調人員不太相信，才會展開資訊、通聯等相關足跡搜索，「發現確實有難言之隱」，但目前都已清楚掌握，會進一步調查。如果足跡有難以釐清之處，也不排除會公布足跡。另有媒體質疑，此案是否是確診者隱匿行蹤；發言人莊人祥說，此個案是否隱匿疫調還在調查，但「據了解也不是這樣」，有其他因素，「不方便在這邊說明」，當時疫調因一些狀況，無法和當事人詳細疫調，資訊比較有限。至於酒店公關的感染源；莊人祥說，可能和工作形態有關，正進行了解，會先從可能接觸者，在發病日4月3日前進行釐清。目前此案匡列的接觸者共35人，包含居家隔離30人、家人4人、診所接觸者1人。", "title": "酒店公關確診疫調疑不實 陳時中：個案有難言之隱"}
{"summarization": "美國政治世家甘迺迪家族成員、前司法部長羅勃．甘迺迪曾孫的遺體，今天在馬里蘭州沿岸切薩皮克灣尋獲，他上週與母親前往泛舟後，雙雙失蹤。", "article": "美國政治世家甘迺迪家族成員、前司法部長羅勃．甘迺迪曾孫的遺體，今天在馬里蘭州沿岸切薩皮克灣尋獲，他上週與母親前往泛舟後，雙雙失蹤。梅芙‧甘迺迪‧湯生‧麥肯（Maeve Kennedy Townsend McKean）的遺體於6日尋獲後，她的8歲兒子吉地安．麥肯（Gideon McKean）的遺體也在距610公尺處找到。兩人最後一次被看見是在2日，當時他們待在梅芙母親擁有的宅邸，在屋子附近乘上獨木舟。40歲的梅芙是馬里蘭州前州長凱薩琳‧甘迺迪‧湯生（Kathleen Kennedy Townsend）的女兒，也是羅勃．甘迺迪（Robert F Kennedy）的孫女，而羅勃．甘迺迪在1969年民主黨總統初選時，遭槍殺離世。梅芙的丈夫大衛．麥肯（David McKean）本週在臉書（Facebook）貼文表示，他的妻子和兒子乘上獨木舟，僅是為了找回他們踢到海灣的球，但卻被強風或浪潮帶到更廣闊的切薩皮克灣區（Chesapeake Bay）。「約30分鐘後，一名目擊者從岸上瞥見他們，發現他們距離岸邊遙遠，因此通報警察。這是他們最後一次被見到，之後便不見蹤影。」大衛．麥肯表示，一艘翻覆的獨木舟隔天被尋獲，距離他們下水的地方有數公里遠，而美國海岸防衛隊（U.S. Coast Guard）和當局在24小時後終止搜救行動。", "title": "甘迺迪家族成員泛舟失蹤 遺體雙雙尋獲"}
{"summarization": "民眾今起可寄口罩給海外配偶或二等親，但因許多民眾未事先向經濟部申請許可導致卡關；台中郵局透露，民眾多選擇國際快捷、航空小包掛號等較快送達方式寄送，約5天可寄到美國。", "article": "民眾今起可寄口罩給海外配偶或二等親，但因許多民眾未事先向經濟部申請許可導致卡關；台中郵局透露，民眾多選擇國際快捷、航空小包掛號等較快送達方式寄送，約5天可寄到美國。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，口罩成為重要防疫物資；尤其在歐美等重災區更是一罩難求，很多民眾的海外配偶或二等親只得仰賴台灣親友支援，今天為此開放民眾可寄送口罩到海外給二等親。根據中華郵政公布的暫停收寄各類航空郵件國家（地區）一覽表，目前包含阿拉伯聯合大公國、印度、盧森堡、希臘、義大利、德國、加拿大、紐西蘭、澳洲、夏威夷等111個國家或地區已經暫停收寄。民眾若仍有寄送口罩到上述111個國家或地區的需求，仍然可以考慮利用快遞寄送，目前包含聯邦快遞、DHL快遞等都表示，目前並未受到影響。中華郵政資訊處專門委員劉錫標上午指出，來詢問怎麼寄口罩至海外的民眾不少，但中午前還沒有人交寄，可能還在申請許可或是張羅口罩。到郵局詢問寄口罩方法的陳先生表示，自己想寄到美國，今天先問、過幾天有空了再申請，但也應該不會當天申請就當天交寄，也是要等有時間再處理。另一名李小姐則表示，原本想寄口罩到德國，結果才發現德國目前為防疫不收台灣包裹，只能趕快告知家人再想辦法。板橋文化路郵局表示，由於寄口罩到國外要先透過經濟部貿易局專屬網站申請輸出許可證，過程的手續和限制很多，且有些國家因疫情關係不收台灣包裹，所以不少民眾一早就打電話到局內詢問細節，但截至下午2時，尚無民眾來寄口罩。板橋郵局企劃行銷科專員陳勇志表示，要寄口罩的民眾也可以到郵務櫃台填寫申請口罩輸出許可證，傳真到貿易局辦理，但仍需要1、2天才能完成程序。台中郵局副理陳湘慈指出，一早連線系統有狀況，直到下午1時才排除，民眾寄到海外的口罩包裹包括美國、英國，多選擇國際快捷、航空小包掛號等寄送速度較快的方式，以國際快捷為例，只要5天即可寄送到美國。收發台南逾7成國際郵件的中華郵政台南郵局北區成功路郵局表示，截至今天上午10時30分尚未受理到國人寄送口罩到海外的包裹。高雄市多處郵局郵務窗口一早就陸續有民眾要寄口罩給國外親友，但截至上午10時，包括新興等3處郵局等都沒有民眾交寄成功，主要卡在未事先向國貿局申請許可。", "title": "口罩寄海外首日上路 民眾搶快卻未申請許可卡關"}
{"summarization": "無畏武漢肺炎疫情，記憶體封測廠力成自結首季合併營收新台幣188.11億元，創歷史單季次高。法人估力成上半年業績可創同期新高，下半年逐季創高可期，今年業績再衝新高，獲利拚歷年次高。", "article": "無畏武漢肺炎疫情，記憶體封測廠力成自結首季合併營收新台幣188.11億元，創歷史單季次高。法人估力成上半年業績可創同期新高，下半年逐季創高可期，今年業績再衝新高，獲利拚歷年次高。力成自結3月合併營收65.79億元，較2月58.91億元成長11.67%，比去年同期49.18億元大增33.77%。法人指出，力成3月營收創歷年單月次高。累計今年前3月力成自結合併營收188.11億元，較去年同期144.32億元增加30.35%。法人指出，力成第1季營收也創歷年單季次高。展望力成今年上半年營運表現，外資法人報告日前指出，NAND型快閃記憶體（NAND Flash）以及系統級封裝（SiP）模組可望持續成長，主要是伺服器的固態硬碟（SSD）模組需求帶動，以及新客戶對SiP模組拉貨，帶動力成上半年封測表現。此外力成在標準型動態隨機存取記憶體（DRAM）封測量持穩，產能續滿載，行動DRAM、利基型DRAM以及特殊型DRAM封測需求高於往年季節性表現。在快閃記憶體部分，智慧型手機應用需求可能季節性調整，資料中心需求持穩，固態硬碟滲透率持續增加。在系統級封裝和模組部分，相關需求看佳，產品組合改善。在邏輯晶片封測部分，傳統型封裝需求正向看待，持續開發先進封裝技術，力成模組廠稼動率接近滿載。法人預期，力成第2季業績可望季增4%到5%區間，拚歷史單季新高，上半年業績可望創歷史同期新高。展望今年下半年和全年，法人預估，力成今年下半年業績有機會逐季創新高，今年全年業績可望較去年成長13%到15%區間，全年業績有機會逼近新台幣760億元，衝歷史新高，今年獲利有機會站上歷史次高。", "title": "客戶拉貨猛 力成首季營收188億創歷史次高"}
{"summarization": "儘管日本政府7日祭出規模高達108兆餘日圓（約新台幣30兆3000億元）刺激經濟方案救市，卻不敵投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延仍感憂慮，日本股市今天收黑。", "article": "儘管日本政府7日祭出規模高達108兆餘日圓（約新台幣30兆3000億元）刺激經濟方案救市，卻不敵投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延仍感憂慮，日本股市今天收黑。日經225指數小跌7.47點或0.04%，收19345.77點。東證一部指數下滑8.49點或0.60%，收1416.98點。", "title": "經濟刺激措施不敵疫情憂慮 日經指數小幅收跌"}
{"summarization": "5名知情人士向他們透露，美國駐韓大使哈里斯（Harry Harris）已萌生去意，只想待到11月美國總統大選，無論現任總統川普是否連任，他都不打算繼續駐韓。", "article": "5名知情人士向他們透露，美國駐韓大使哈里斯（Harry Harris）已萌生去意，只想待到11月美國總統大選，無論現任總統川普是否連任，他都不打算繼續駐韓。曾為美國海軍效力40年的哈里斯2018年受川普任命為駐韓大使。一名知情人士透露「他只想待到11月，就算川普當選也不想繼續駐韓」。美國駐韓大使館發言人並未直接說明哈里斯的規劃，只表示哈里斯「仍有精力為美國服務」，也承諾與韓國政府官員、人民及韓國媒體積極互動，以強化美韓盟友關係，這些承諾仍沒改變。在哈里斯之前的美國駐韓大使幾乎都有做到3年，且大都與韓方關係融洽，但哈里斯任內正好面臨美韓之間齟齬日增。雖然民調顯示多數韓國人支持美韓聯盟，但川普要求韓國為駐韓美軍多支付數十億的軍費，引發韓國民眾不滿。原本的美韓軍費分攤協議去年12月到期，新協議遲遲無法敲定，超過4000名駐美軍單位韓籍雇員被迫放無薪假。除韓國人把哈里斯當成川普跋扈政策的出氣筒外，日韓關係也在去年因二戰期間衍生的歷史糾葛惡化，有美日混血的日裔背景，也使哈里斯成為箭靶。韓國示威民眾去年12月聚集在美國大使館外示威，高喊「哈里斯滾蛋！我們不是美國殖民地！我們不是提款機！」知情人士表示，哈里斯不會公開抱怨壓力大，畢竟是當過上將的人，大風大浪見得多，「但沒有人喜歡跟不懂得感謝對方付出的人往來」。雖然不清楚哈里斯是否已提出辭呈，知情人士表示，哈里斯規劃退休後在科羅拉多州（Colorado）蓋棟房子。", "title": "美韓關係差兼日裔背景 傳美駐韓大使倦勤"}
{"summarization": "有媒體關心確診武漢肺炎、曾去高雄金巴黎舞廳（店面招牌：金芭黎）的台商仍在隔離；專家張上淳今天說，確實有一名很早期確診者至今痰液還有陽性反應，是非常特例狀況。", "article": "有媒體關心確診武漢肺炎、曾去高雄金巴黎舞廳（店面招牌：金芭黎）的台商仍在隔離；專家張上淳今天說，確實有一名很早期確診者至今痰液還有陽性反應，是非常特例狀況。台灣第3名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診是一名50多歲的台商，在1月24日確診，因在發病期間曾到高雄金巴黎舞廳（店面招牌：金芭黎）而引起關注。有媒體在下午記者會關注上述台商的隔離狀況，採檢時陰時陽，是否跟自身疾病有關或是特例。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，有關於很早期的一個個案，到現在痰液還有陽性反應，這是目前隔離最長的一個個案。張上淳說，這當然是一個非常特例的狀況，此個案有一段時間採檢是時陰時陽，也曾2次陰性過，但第3次又變陽性，幾天後又變陽性，反反覆覆，最近幾次檢驗也維持非常弱的陽性。從核酸檢測反應來看，病毒量非常低，但是否還具有傳染力 ，沒辦法證實。不過，張上淳表示，從其他個案資料也顯示，到後來病毒已培養不出來，只是核酸檢測反應還是會有陽性的狀況。該個案住院時間很長，目前專家小組仍維持要保持3次陰性才會解除隔離。此外，張上淳也說，此個案沒有特別如免疫、癌症等疾病。另一個跟此個案很類似的確診者，上週已經驗出3次陰性，也已解除隔離。", "title": "曾去金芭黎染疫台商仍隔離 採檢時陰時陽屬特例"}
{"summarization": "年約50歲愛爾蘭籍男子昨天陳屍在台北市信義路6段附近巷弄內的菜園。檢警今天指出，初步相驗男子非因外力輕生，清查發現非居家檢疫、隔離對象，死因待釐清。", "article": "年約50歲愛爾蘭籍男子昨天陳屍在台北市信義路6段附近巷弄內的菜園。檢警今天指出，初步相驗男子非因外力輕生，清查發現非居家檢疫、隔離對象，死因待釐清。台北市警消昨天上午7許時獲報，信義路6段、松山路附近有救護案，派員到場發現，一名外籍男子躺臥巷弄內菜園，明顯死亡。檢警初步調查，死者為50歲愛爾蘭籍男子，排除他殺，男子在上個月從越南入境後，前往投宿萬華區某間旅館，清查後發現，非居家檢疫、隔離對象。檢警正擴大調查男子死亡原因及詳細案發狀況，並持續聯繫、通知男子家屬，釐清整起案發原因。", "title": "愛爾蘭籍男子陳屍菜園  檢警：非檢疫對象"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊，朝野政黨今天齊聲譴責，呼籲以防疫優先，少掉不必要的政治動作；時代力量更要求譚德塞向台灣道歉、下台負責。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊，朝野政黨今天齊聲譴責，呼籲以防疫優先，少掉不必要的政治動作；時代力量更要求譚德塞向台灣道歉、下台負責。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞8日在日內瓦總部的例行記者會上公開指責台灣及台灣外交部對他人身攻擊。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬在臉書發文表示，台灣不是WHO會員國，即使台灣很多人質疑、攻擊譚德塞，「又如何呢？」過去幾年台灣一再要求、呼籲，譚德塞有過壓力嗎？現在全世界一起批評中國和譚德塞，美國總統川普甚至公開喊話要砍掉美國贊助，表示譚德塞和中國引起公憤了。鄭運鵬說，他不認為公憤的來源，是國際認為台灣多委屈、多可憐，而是中國和譚德塞的作為，讓他們付出人命和國運上太慘痛的代價，而發生這個結果的前提是「本來他們是信任WHO的」。鄭運鵬表示，譚德塞必須面對的真相是，「這一次，亞裔（黃種人）才是無端被歧視攻擊的對象」，台灣、日本、韓國等其他亞洲國家都受害，這一波如果非裔（黑人）被惡意種族歧視，「也和他（譚德塞）的失格失能有關」。國民黨立法院黨團首席副書記長林奕華指出，WHO的工作應該是神聖的，卻看到譚德塞有很多和防疫無關的政治舉動，希望以防疫為優先，少掉這些不必要的政治動作。林奕華表示，台灣在防疫上的成效以及對其他國家的幫助，都是有目共睹，絕對支持中華民國一定要有機會再進到WHO，不論是觀察員身分或正式會員。台灣民眾黨則發出聲明，嚴厲譴責譚德塞無理、卸責的談話內容，並呼籲譚德塞應慎重反省WHO發表的武漢肺炎言論公信力低落。民眾黨發言人蔡峻維表示，譚德塞未經查證，即以情緒性發言誤導國際對台灣的印象，嚴重傷害台灣國際形象，呼籲譚德塞應慎重反省WHO對外發表武漢肺炎的相關言論公信力之低落，甚至受到美、日等國領袖強烈抨擊，而不是利用個人情緒勒索全世界，霸凌一個防疫機制受到全世界多數肯定的國家。時代力量在臉書指出，要求譚德塞收回這種無中生有的指控，「正式向台灣道歉、並且下台負責」，WHO也要看見台灣的防疫成果，將台灣的防疫經驗分享給世界各國，停止歧視台灣，停止將政治考量放在人類健康福祉前面。", "title": "譚德塞指台灣人身攻擊 朝野各黨譴責"}
{"summarization": "台灣創新技術再獲國際肯定。經濟部技術處支持的科技專案，在今年的美國愛迪生獎中，共奪得1金1銀3銅的成績，技術領域涵蓋生醫、綠色科技、交通改善等。", "article": "台灣創新技術再獲國際肯定。經濟部技術處支持的科技專案，在今年的美國愛迪生獎中，共奪得1金1銀3銅的成績，技術領域涵蓋生醫、綠色科技、交通改善等。由經濟部技術處的科技專案支持，工業技術研究院、財團法人資訊工業策進會、金屬中心等機構參與2020年的美國愛迪生獎，在全球近400件參賽技術中脫穎而出，共奪1金1銀3銅等5項大獎。技術領域涵蓋癌症治療、減少交通事故、提高製造效率、居家健康等。其中，工研院的「無甲醛環保接著劑」勇奪金牌，領先同類別的陶氏化學；金屬中心的「金屬扣件智慧製造技術」拿下銀牌，而工研院「仿生多突狀磁珠製備技術」以及金屬中心「仿生智能AGV艦隊系統」，在去年拿下全球百大科技研發獎（R&D 100 Awards），今年再度榮獲愛迪生獎銅牌，顯示國際對該技術創新給予高度評價。資策會「智慧機車安全警示系統」也獲得銅牌獎。經濟部技術處處長羅達生表示，2018年諾貝爾經濟學獎得主之一羅默（Paul Romer）主張，科技創新才能確保經濟成長，技術處長期以科技專案厚實台灣的科技研發實力，今年工研院、資策會、金屬中心等三個研發法人，共拿下5項愛迪生獎，範疇涵蓋生技醫療、綠色科技、亞洲矽谷、智慧製造等產業創新面向，為台灣的研發機構在國際爭光，彰顯科技創新的能量，成果將逐步商業化，增進經濟發展。愛迪生獎素有「創新界奧斯卡獎」美譽，今年同時獲獎的國際機構有3M、麻省理工學院、IBM等，顯示台灣的研發能量與國際並駕齊驅。", "title": "台灣技術獲國際肯定  創新奧斯卡奪5大獎"}
{"summarization": "朝野對於下修青年參政權有共識，但至於其他修憲議題，民進黨認為「要有歷史高度深刻討論」。國民黨主席江啟臣今天表示，整體修憲議題，應由總統蔡英文號召，必要時召開憲政會議，身為在野黨主席，他會願意參加。", "article": "朝野對於下修青年參政權有共識，但至於其他修憲議題，民進黨認為「要有歷史高度深刻討論」。國民黨主席江啟臣今天表示，整體修憲議題，應由總統蔡英文號召，必要時召開憲政會議，身為在野黨主席，他會願意參加。18歲公民權修憲案朝野政黨有高度共識，但至於是否會提出18歲公民權以外的修憲議題，朝野則有不同看法；民進黨團總召柯建銘日前表示，「要有歷史高度，來深刻討論其他修憲議題」。江啟臣今天接受聯合報專訪，談及修憲議題。江啟臣透過幕僚表示，他對修憲議題高度開放，各種議題都可以討論，但沒有必要因為某些修法內容還未取得共識，就把已有高度共識的修法一併擋著，已有高度共識的，就應該先通過。至於如果是討論整體修憲，江啟臣認為，可以由總統高度號召，必要時召開憲政會議，身為在野黨主席，他也會願意參加。由國民黨主席、立委江啟臣領銜提出的「中華民國憲法增修條文增訂第1條之1條文草案」，主張將選舉權行使年齡由現行20歲降為18歲，被選舉權參考民法規定20歲為完全行為能力人，由23歲降為20歲。該提案已在3月27日立法院會中付委，交修憲委員會審查。", "title": "江啟臣籲總統領導修憲 願參加憲政會議"}
{"summarization": "中國最高人民法院上月底裁定，美國職籃NBA退役球星喬丹（Michael Jordan）狀告中國「喬丹體育」侵權案勝訴，結束長達8年的法律纏訟。", "article": "中國最高人民法院上月底裁定，美國職籃NBA退役球星喬丹（Michael Jordan）狀告中國「喬丹體育」侵權案勝訴，結束長達8年的法律纏訟。維護智慧財產權是美中貿易戰核心癥結點之一，北京在雙方1月間簽訂的第一階段協議中，承諾提高對智慧財產的保護。法新社今天報導說，最高人民法院上月底做出指標性裁決，禁止總公司設在福建的「喬丹體育」使用喬丹姓名的中文翻譯「喬丹」。先前兩個判決都裁定「喬丹體育」勝訴，最高人民法院上月底推翻先前的判決，裁定喬丹勝訴，但仍允許「喬丹體育」繼續使用喬丹剪影的商標。這個商標和耐吉（Nike）Air Jordan系列球鞋商標類似。然而，最高人民法院把商標使用權這部分，移交給國家知識產權局（State Intellectual Property Office）重新做出裁定。喬丹2016年贏得中文譯名「喬丹」的姓名權，但對羅馬拼音書寫的Qiaodan（喬丹）不享有姓名權。", "title": "喬丹告中國山寨侵權案  纏訟8年終勝訴"}
{"summarization": "基隆市教育處今天指出，受到少子化影響，基隆市仁愛區尚智國小確定將於8月1日起停辦，走入歷史；後續部分，教職員已有妥善安排，學生在停辦後將轉學到鄰近學校。", "article": "基隆市教育處今天指出，受到少子化影響，基隆市仁愛區尚智國小確定將於8月1日起停辦，走入歷史；後續部分，教職員已有妥善安排，學生在停辦後將轉學到鄰近學校。教育處表示，走過逾半世紀的尚智國小成立於民國51年，位於仁愛區邊緣三坑火車站旁，近十年來班級數及學生數逐年遞減。教育處指出，尚智國小雖在民國97年間核定為開放學區，讓設籍基隆市者皆可就讀，但從102學年度起人數低於50人，現有人數更降到21人，目前一年級人數為0人。教育處表示，尚智國小雖已提出轉型計畫，進行特色課程與合作協同教學，但因少子化等不利因素，讓學生來源問題無法改善，招生成效不彰。教育處指出，經舉辦多次公聽會議研商，凝聚家長、師生、社區民眾等各方共識後，在1月16日基隆市第10屆教育審議委員會決議通過，尚智國小將自109學年度（109年8月1日）起停辦，並奉教育部同意備查。", "title": "少子化影響 基隆尚智國小8月起走入歷史"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，外交部日前宣布啟動首波國際防疫援助，包括援贈美國200萬片口罩。外交部今天說，贈美200萬片口罩已陸續轉交，而在台美防疫合作架構下，4月份額的40萬片口罩也已轉交美方。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，外交部日前宣布啟動首波國際防疫援助，包括援贈美國200萬片口罩。外交部今天說，贈美200萬片口罩已陸續轉交，而在台美防疫合作架構下，4月份額的40萬片口罩也已轉交美方。另外，外交部今天也宣布，將透過第二波人道援助行動，再捐100萬片口罩，供美國疫情特別嚴峻的州第一線防疫醫護人員使用。外交部下午透過新聞稿指出，外交部與美國在台協會台北辦事處（AIT/T）3月18日發布「台美防疫夥伴關係聯合聲明」，其中，在防疫物資合作方面，台灣承諾提供美國每週10萬片醫療口罩。外交部指出，4月份的40萬片口罩已轉交美國。外交部1日宣布啟動第一波國際人道防疫援助，援贈美國200萬片、11個疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片口罩。今天的新聞稿指出，第一波國際人道防疫援助贈美的200萬片已陸續轉交，其中包括給美國聯邦政府100萬片，以及有急迫需求的州100萬片。外交部說，台灣的愛心人道援助獲美國行政部門及國會議員等各界大力肯定，外交部將透過第二波人道援助行動，再捐100萬片口罩，供美國疫情特別嚴峻的州第一線防疫醫護人員使用。外交部說，繼白宮國安會、國務院亞太局日前分別推文肯定台灣的防疫成果，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也在美東時間8日推文表示，值此新型冠狀病毒疫情全球擴散之際，患難見真情，美國政府感謝台灣捐贈200萬片口罩支援美國前線醫療人員，台灣的慷慨捐輸實為對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的楷模。外交部指出，台美將持續在「台美防疫夥伴關係聯合聲明」及既有的合作機制上攜手抗疫，同時與全球各理念相近國家就疫情資訊分享、疫苗與藥品研發、醫療設備交流等各項議題並肩努力，共同維護台美雙方人民及全人類的健康安全。外交部今天宣布啟動第二波人道防疫救援，將捐出600萬片醫療級口罩給北歐和中東歐地區的歐盟會員國、美國疫情較嚴峻的州、拉丁美洲和加勒比海地區國家、新南向政策及其他友好國家，至於具體是哪些國家，則尚在協商討論中。", "title": "合作防疫  台灣已轉交240萬片援美口罩"}
{"summarization": "新出爐民調顯示，全美各地共和黨與民主黨支持者普遍認為，中國必須扛起武漢肺炎疫情大流行的責任，也日益傾向認同美國需要對中國採取更強硬且務實的策略。", "article": "新出爐民調顯示，全美各地共和黨與民主黨支持者普遍認為，中國必須扛起武漢肺炎疫情大流行的責任，也日益傾向認同美國需要對中國採取更強硬且務實的策略。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍在持續延燒，因此目前很難評估美中關係到底如何變化，不過每個人都覺得「回不去了」。華府和北京政治領袖的口水戰此刻已經停歇，但有證據明顯指出，中國正打算藉這場危機在全世界發揮其經濟及政治優勢。華府內部的共和黨人抨擊民主黨人和拜登（Joe Biden）對中國共產黨缺乏批判，民主黨人則攻擊總統川普把病毒稱為「中國病毒」，並譴責將疫情大流行歸咎於中共的共和黨人是種族主義者。然而，新的民調顯示，疫情危機其實正在讓華府政治圈外的美國民眾對中國議題看法一致。共和黨與民主黨支持者現在普遍認同中國政府必須為疫情擴散全球負起責任，認為中國在疫情和其他議題方面不值得信賴，主張美國政府應在貿易和整體方面對中國採取強硬立場，尤其是北京當局若在履行承諾方面再度動搖。哈瑞斯民意調查（Harris Poll）主任潘恩（Mark Penn）說：「在當今這樣分裂的世界裡，這是難得的共識。」他表示：「整體來說，（受訪民眾）對中國政府的任何言行都很不信任，特別是在這份民調中，習近平主席的可信度連川普總統的一半都不到。」哈瑞斯民意調查4月3日到4月5日期間針對全國1993名美國成年人執行線上全國代表性抽樣調查，其中在2019冠狀病毒疾病疫情方面，僅23%受訪者認為中國國家主席習近平是可靠的消息來源，這方面共和黨與民主黨支持者看法一致；白宮與美國媒體的可信度分別為53%和60%，共和黨支持者偏向信任白宮，民主黨支持者則比較信任美國媒體。兩黨支持者「有志一同」的議題不僅於此，9成共和黨支持者表示中國政府應該為病毒擴散扛責，民主黨支持者則有67%；僅22%共和黨支持者和34%民主黨支持者認為中國政府有據實通報疫情數據。在貿易方面，兩黨支持者看法更趨近，對於中國是否會在川普「第一階段」貿易協議下履行義務似乎都沒有把握，但兩黨絕大多數的支持者都認為，中國若不遵守協議，美國政府應對中國恢復嚴苛關稅措施。兩黨支持者多數也認為美國製造業者在這波危機後，應撤出中國，回歸美國。66%共和黨支持者表示，川普應採取比目前還要強硬的立場來對待中國；民主黨支持者方面，38%的人認為川普應該更強硬，23%的人表示川普應該更溫和，38%的人認為川普的表現恰到好處。", "title": "疫情大流行 美兩黨支持者普遍認為中國應扛責"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊社福機構捐款收入，創世基金會苗栗院今天指出，和去年同期相較，捐款衰退3成以上，發票張數也減少2成5，但弱勢植物人仍需照顧，只能苦撐。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊社福機構捐款收入，創世基金會苗栗院今天指出，和去年同期相較，捐款衰退3成以上，發票張數也減少2成5，但弱勢植物人仍需照顧，只能苦撐。創世基金會苗栗院院長陳綠蓉表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊不少產業，部分捐款單位「自己也不好過」，而配合防疫，院內許多既定募款活動陸續取消或延期，連帶影響來自社會各界的公益捐款收入。陳綠蓉指出，以苗栗院為例，目前院內安養51名植物人，每月單是照顧植物人所需經費至少新台幣250萬元，另有到宅服務83案，但近來所獲捐款較去年同期衰退3成以上，募得發票張數也減少約2成5。她說，植物人的照顧服務不能中斷，只成苦撐，也期盼大眾在防疫同時，不要忘記清寒弱勢植物人，繼續支持安養服務經費。創世基金會苗栗院指出，配合政府防疫措施，且因植物人抵抗力較差，為避免接觸感染，安養院自2月初全面暫停訪客及家屬探視，為使家屬了解院民在院狀況，護理人員貼心透過視訊、影片等方式，向植物人家屬報平安，減輕掛念。", "title": "疫情衝擊經濟  創世苗栗院捐款收入衰退逾3成"}
{"summarization": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外移入，韓國政府今天宣布自13日起暫時取消90國的短期免簽入境待遇。", "article": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外移入，韓國政府今天宣布自13日起暫時取消90國的短期免簽入境待遇。韓聯社報導，韓國法務部今天表示，目前採取禁止韓國人入境的151個國家地區中，有90國享有短期免簽入境韓國待遇，決定將從13日凌晨零時起暫時取消免簽證措施。根據報導，紐西蘭、馬來西亞、新加坡、泰國、澳洲、香港、台灣、澳門、義大利、德國、西班牙、法國等疫情較嚴重的國家都包含在內。駐台北韓國代表部今天也發布公告說明，除免簽證措施暫停，所有韓國駐外館處於4月5日前核發予外籍人士的停留天數90日以內短期簽證皆失效，但若已持短期簽證入境韓國的外籍人士，可依照入境時給予的停留期限在韓國停留。若需入境韓國，必須至韓國駐外館處辦理簽證，但若持有外交護照、公務護照、入境航班機上空服人員及入境船班船員、持有亞太經濟合作商務旅行卡（ABTC），則維持免簽證措施。配合防疫，申請簽證時必須在申請簽證後48小時內，至醫療院所完成健康檢查，取得證明後繳交，證明需載明是否有發燒、咳嗽、盜汗、發冷、頭痛、肌肉痠痛、肺炎等異常症狀，經確認有異常症狀者，將限制簽證核發。", "title": "防堵境外移入 韓國13日起取消台灣等90國免簽"}
{"summarization": "在武漢肺炎衝擊下，香港百業蕭條，管理國際機場的機場管理局行政總裁及執行總監自願減薪2成，共度時艱。機場管理局行政總裁平均月薪達港幣約54萬元，高於特首的41萬元。", "article": "在武漢肺炎衝擊下，香港百業蕭條，管理國際機場的機場管理局行政總裁及執行總監自願減薪2成，共度時艱。機場管理局行政總裁平均月薪達港幣約54萬元，高於特首的41萬元。受疫情衝擊，香港航空、旅遊業備受衝擊，業務幾近於零。機管局今天公布，行政總裁及6名執行總監由4月起自願減薪2成，為期6個月。機管局行政總裁林天福說，受到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）影響，當前整個航空業正面對前所未有的困難，交通量暴跌及機管局收益嚴重不足。他說：「我們正積極採取措施應付機管局現金流的問題，我和全體6位執行總監主動提出減薪，以表示我們與所有機場同業共度時艱」。網路資料顯示，機管行政總裁的薪酬有薪水、酬金及退休福利，2019年林天福的整體薪酬為港幣650萬元（約新台幣2520萬元），平均每月約54萬元，高於行政長官的41萬元。", "title": "共度時艱 香港機場管理局高層自願減薪2成"}
{"summarization": "成功大學傳出一名學生因曾出遊中央警示的11處景點，原想在宿舍自主健康管理，卻被趕了出來，成大主秘李俊璋今天澄清說，校方1月30日就已決定自主健康管理視同居家檢疫。", "article": "成功大學傳出一名學生因曾出遊中央警示的11處景點，原想在宿舍自主健康管理，卻被趕了出來，成大主秘李俊璋今天澄清說，校方1月30日就已決定自主健康管理視同居家檢疫。成大這名學生在網路指出，自主健康管理應該是每天量體溫及戴口罩，仍可進入校園，但他昨晚卻被趕出宿舍。李俊璋表示，成大1月30日防疫會議就已決定自主健康管理視同居家檢疫；自主健康管理的學生若選擇進入檢疫宿舍，校方將安排三餐、棉被等。成大檢疫宿舍有分樓層，低樓層提供給自主健康管理的學生，高樓層給居家檢疫的學生。成大調查，這名學生在清明假期曾出遊嘉義市文化路，適逢6日起1週是成大校際活動週，全校不上課，這名學生直到昨晚才回到宿舍，被告知不能住進宿舍，目前學生已返回家中。成大統計，清明連假期間，成大有472名學生曾出遊中央警示的11處景點，其中83人是住宿生，勸導後，58人離宿回家自主健康管理，9人住進檢疫宿舍，還有16人尚在連繫中，校方希望這些學生不要進入學校。李俊璋說，曾出遊中央警示11處景點的學生可請假，理由只要寫上「防疫」，不需任何證明，老師採遠距教學，期中考可採補考或線上測驗。", "title": "住宿生自主健康管理被趕  成大：視同居家檢疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，屏東市歸來慈天宮取消今年媽祖生日遶境活動，還推出Q版防疫媽祖公仔文創商品，已賣出750組，最後一批250組追加豹紋版及迷彩版口罩，成了疫情期間收藏品。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，屏東市歸來慈天宮取消今年媽祖生日遶境活動，還推出Q版防疫媽祖公仔文創商品，已賣出750組，最後一批250組追加豹紋版及迷彩版口罩，成了疫情期間收藏品。歸來慈天宮是當地的信仰中心，管理委員會副主委吳漢霖表示，去年慈天宮剛改建啟用，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，停止了媽祖遶境活動，前不久也購買洗手乳贈送給屏東市所有國小，讓大家齊心拚防疫。吳漢霖說，為了拉近地方宗教信仰和年輕人的距離，慈天宮近幾年定期推出文創商品，之前有小宮燈、小神衣等，今年推出Q版媽祖，原來沒有戴口罩，但因武漢肺炎疫情延燒，於是讓媽祖戴上醫療口罩，還隨送一瓶空瓶，讓民眾可以裝酒精隨時帶在身上，想不到受到歡迎。吳漢霖表示，推出約1個月已賣出750組，其中有1/3是網購，每年限量1000組的文創商品，目前只剩最後一批250組，因口罩實名制購買有不同顏色，不少民眾也用各種花色布口罩，於是廟方讓媽祖跟著時尚走，戴上豹紋和迷彩紋的口罩，希望民眾在收藏同時，也提醒自己一定要戴口罩。", "title": "屏市慈天宮推防疫媽祖公仔  進階版戴豹紋口罩"}
{"summarization": "大立光執行長林恩平表示，目前看來4月及5月動能將連2個月下滑，第2季稼動率將低於第1季，產品以中低階需求較好，不過資本支出不會變動，新產品自由曲面鏡頭今年下半年亮相。", "article": "大立光執行長林恩平表示，目前看來4月及5月動能將連2個月下滑，第2季稼動率將低於第1季，產品以中低階需求較好，不過資本支出不會變動，新產品自由曲面鏡頭今年下半年亮相。大立光今天舉行線上法人說明會，第1季季報繳出亮眼成績單，每股盈餘50.1元，年增33%，毛利率69.8%，均優於預期；不過，對第2季展望釋出較保守的訊息，林恩平預期4月客戶需求動能將低於3月，5月會再比4月下滑，但隨著武漢肺炎疫情發展有可能變動。林恩平表示，第1季毛利率表現優於預期，主要是產品組合較佳；目前預估第2季稼動率將低於第1季，客戶需求以中低階產品較好，工廠生產線不會停，但會減少加班。今年的資本支出也不會有變動。先前鏡片上游原料塑料傳出缺料問題，林恩平說，因鏡片放大加上良率折損也較多，目前看來原料還是蠻緊的，有近似的料源，但擴產也沒那麼快，因應3年後擴產的需求，已與供應鏈擬訂好擴產計畫。至於下半年新鏡頭的規格趨勢，林恩平表示，客戶對規格的升級都是上一季就訂好，不會因為疫情影響而有變動，今年整體看來新產品的品項比去年少。新產品自由曲面鏡頭 （Freeform lens）在今年下半年就會看到，自由曲面鏡頭最大好處是解決邊邊角角扭曲的問題，目前製造的挑戰較大。大立光第1季合併營收新台幣132.14億元，年成長35%，稅後盈餘67.2億元，EPS為50.1元，年增33%；其中毛利率69.8%，優於去年第1季的64.2%，相較去年第4季的71.05%僅下滑1.25個百分點，優於市場共識的66%至69%之間。天風證券分析師郭明錤今天上午出具的最新報告預期第1季毛利率在63%至66%水準，甚至可能低於去年第1季的64.2%，這與大立光發布的數字相差甚遠。大立光第1季產品組合，800萬畫素至1000萬畫素鏡頭產品占比10%至20%，1000萬畫素以上至2000萬畫素鏡頭占比40%至50%，2000萬畫素以上產品占比20%至30%，其他產品則在10%至20%。今天在法說會前法人多空交戰，市場保守觀望因應，大立光收盤下跌150元，跌幅3.8%，終場收在3800元。", "title": "大立光估第2季稼動率下滑 新產品下半年亮相"}
{"summarization": "高雄美濃、旗山等偏遠山區發生多起火燒山，焚毀多處國有林地，轄區高雄市政府警察局旗山分局過濾相關監視器，今天鎖定一名涉嫌縱火的傅姓男子，將通知他到案說明釐清。", "article": "高雄美濃、旗山等偏遠山區發生多起火燒山，焚毀多處國有林地，轄區高雄市政府警察局旗山分局過濾相關監視器，今天鎖定一名涉嫌縱火的傅姓男子，將通知他到案說明釐清。連日來高雄美濃等偏遠山區陸續發生火燒山，讓消防隊員漏夜灌救，疲於奔命，尤其4日發生的美濃黃蝶翠谷山區火燒山，燒毀大片國有林地，火勢還延燒3天，出動空勤總隊直升機配合陸、空救火才撲滅。警方指出，原以為是掃墓不慎引發的山林火警，經民眾檢視一處產業道路路口監視器，查出一名穿紫衣的騎機車男子涉嫌縱火，追查出身分，將傳喚到案說明。這名涉嫌重大的傅男被監視器錄下騎機車在一處產業道路旁，涉嫌彎腰點燃路旁的乾燥枯葉堆後離去，隨後這處枯葉在風勢助長下擴大燃起火勢。警方將傳喚傅男說明，如果涉案即依公共危險罪嫌與森林法移送偵辦。", "title": "美濃火燒山疑遭縱火 警方鎖定犯嫌傳喚釐清"}
{"summarization": "教育部今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，5月份舉辦的技專統測、國中教育會考，考生都須全程配戴口罩，如果拒戴且經勸導不聽，該科不予計分。", "article": "教育部今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，5月份舉辦的技專統測、國中教育會考，考生都須全程配戴口罩，如果拒戴且經勸導不聽，該科不予計分。 四技二專統測5月2、3日登場，國中會考則是5月16、17日，兩項考試都攸關升學權益。教育部今天舉辦線上記者會，宣布防疫措施。教育部表示，考生入場前須量測體溫，如果額溫超過攝氏37.5度、耳溫超過38度，會安排到備用試場。教育部已於日前獲得台灣積體電路公司捐贈100台熱像儀，將優先用於各考場。教育部同時決議，所有考生都必須全程戴口罩應試。為確保考生都有口罩，考前將以每人每日1片配發，教育部一共準備了140萬片，包含考生、監試人員和考生服務隊，都會配發足夠的數量。考生如果當天沒有戴口罩，將會被禁止進入考場（學校）和試場（教室），考試期間也必須戴好戴滿，如果拒絕配戴且經勸導不聽，依試場規則及違規處理要點處理，該科不予計分（等級、級分）。為避免人潮群聚，考場不開放考生親友進入考場陪考，將由考場承辦學校及考生就讀學校組成「考生服務隊」協助。身心障礙、重大傷病或突發傷病的考生，家長可於考試前得向各考區試務會申請陪考，獲得同意後可以進入考場。教育部也要求，考試當天用餐時間和休息時間，考生之間應保持室外1公尺、室內1.5公尺的社交距離。依照中央流行疫情指揮中心指引，試場都要維持良好通風，媒體問及是否會停開冷氣。台師大心測中心主任陳柏熹表示，目前正在向專家諮詢，並向指揮中心確認，後續會再公布細節。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，教育部今天表示，技專統測、國中教育會考都規劃2次考試，以難易度相同的A、B卷進行。第2次考試（補考）都排在5月底舉行。教育部今天舉辦線上記者會，宣布四技二專統一入學測驗、國中教育會考的防疫措施。對於考試期間居家隔離、居家檢疫的考生，將安排參加補考，目前初步規劃，技專統測補考日期是5月23、24日，會考補考日期則是5月30、31日。教育部表示，補考日期距離原本安排的考試時間，都已超過14日的隔離期。考慮到有考生可能參加完第一天考試，才被要求隔離而第二天缺考，也可直接參加補考第二天的科目。參加補考的考生，將以外加名額方式錄取，不影響一般學生權益。另外，統測和會考都不開放陪考親友進入考場學校。教育部表示，會在校外安排家長接送區域，盡量分散在不同的地點接送，同時也呼籲家長接送到校後，避免在學校周遭逗留，造成群聚問題。如果非得在附近等待，也要保持安全的社交距離。至於如果考場學校因防疫停課，是否會有備用考場？教育部表示，目前情況還不明朗，但已請各考區尋覓適合的備用場地，將依疫情情況再做決定。", "title": "技專統測國中會考 不戴口罩不予計分"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布酒店及舞廳停止營業，市長盧秀燕進一步宣布，中市將針對其餘包括KTV、酒吧等八大特種行業採消費實名制，違者擬開罰3000元到1萬5000元不等。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布酒店及舞廳停止營業，市長盧秀燕進一步宣布，中市將針對其餘包括KTV、酒吧等八大特種行業採消費實名制，違者擬開罰3000元到1萬5000元不等。盧秀燕下午召開記者會表示，台中市10大特種行業約有450家，由於營業型態屬近距離消費，之前有多家大型酒店及夜店曾配合自主停業2週，在清明連假前後陸續恢復營業，市府持續採聯合稽查前往酒店宣導防疫，並要求業者落實社交距離。盧秀燕認為，酒店、舞廳等10大特種行業是近距離娛樂，又在密閉空間內，加上北部傳出有酒店公關是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，正在進行疫調，市府為了嚴格把關防疫，今天起要求前往特種行業消費的客人要實名制登記。盧秀燕指出，除了酒店及舞廳等業者已宣布全面停止營業外，其餘的8大特種行業，包括KTV、三溫暖、酒吧、舞場、特種咖啡茶室、電子遊藝場、夜店、飲酒店業等，都是這波需採消費實名制的對象。台中市經發局長張峯源表示，市府將每週排班稽查特種行業，包括戴口罩、量體溫、保持社交距離、一定容留人數、消費實名制等防疫作為是否落實，市府會訂定稽查準則及處置基準，違者開罰3000元到1萬5000元不等。盧秀燕表示，業者要實施消費實名制並不困難，現在進市府洽公民眾，以及到醫院陪病都要實名登記，呼籲業者善盡社會責任。未來也不排除針對健身中心、國民運動中心訂定新措施及規範。", "title": "酒店舞廳停止營業 中市要求特種行業消費實名制"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.152元，升0.8分，成交金額6.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.152元，升0.8分，成交金額6.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，最高30.082元、最低30.152元。1090409", "title": "新台幣升0.8分 收30.152元"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士說，今天新增逾180例2019冠狀病毒疾病病例，超過昨天的144例，連2天創新高。日本已針對東京等7都府縣公布「緊急事態宣言」，何時能遏止疫情受關注。", "article": "日本東京都政府相關人士說，今天新增逾180例2019冠狀病毒疾病病例，超過昨天的144例，連2天創新高。日本已針對東京等7都府縣公布「緊急事態宣言」，何時能遏止疫情受關注。日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。", "title": "日本東京武漢肺炎新增逾180例 連2天創新高"}
{"summarization": "菲律賓教育部長布里歐尼斯（Leonor Briones）辦公室今天表示，她確診武漢肺炎。布里歐尼斯目前沒有出現症狀。", "article": "菲律賓教育部長布里歐尼斯（Leonor Briones）辦公室今天表示，她確診武漢肺炎。布里歐尼斯目前沒有出現症狀。菲律賓星報根據菲律賓教育部聲明，布里歐尼斯昨天傍晚得知自己確診。布里歐尼斯目前接受隔離中。她表示：「我並無症狀。我每天量3次體溫，目前都正常。」新聞網站Rappler報導，79歲的布里歐尼斯說，她會跟其他內閣同僚一樣繼續在家工作。菲律賓參謀總長桑托斯（Felimon Santos Jr.）和內政部長安約（Eduardo Ano）日前先後確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。桑托斯5日宣布自己已痊癒。截至8日，菲律賓有3870例武漢肺炎確診病例，182人病逝，96人康復。", "title": "菲律賓教育部長確診武漢肺炎"}
{"summarization": "美國國防部官員今天告訴美國有線電視新聞網（CNN），停泊在關島的羅斯福號航空母艦上，約有286名官兵驗出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性反應。", "article": "美國國防部官員今天告訴美國有線電視新聞網（CNN），停泊在關島的羅斯福號航空母艦上，約有286名官兵驗出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性反應。這名官員還說，羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）已有超過9成人員接受病毒檢測，艦上共有2329人已撤離到岸上，其中1700人下榻飯店。法新社今天報導，美國和歐洲再度出現這場冠狀病毒大流行奪命人數創下單日新高的情況，澆熄美國總統川普堅稱已見隧道盡頭光芒的樂觀希望。全球迄今累計已有150萬人確診，超過8萬6000人病故，且幾乎沒有國家能免於疫情。由於全球商業活動頓時停擺，全世界經濟迅速陷入重大危機。美國今天連續第2天通報單日新增近2000例死亡。在疫情最嚴重的紐約，各地降半旗向逝者致哀。英國今天也通報，過去24小時新增938人病歿，打破境內單日增加死亡病例紀錄。首相強生（Boris Johnson）連續第3夜在加護病房度過，據稱他的病況「正在改善」。法國累計死亡病例則宣告升破1萬人，當局準備延長嚴格的封鎖措施。而西班牙和義大利儘管有初步跡象顯示疫情可能已達到高峰，但兩國每天仍有數以百計患者喪命。", "title": "羅斯福號航艦286人確診 歐美死亡人數仍居高不下"}
{"summarization": "中國邊境城市綏芬河近日從俄國湧入大量武漢肺炎確診病例，導致口岸臨時關閉。綏芬河也趕建600多個床位的方艙醫院，並重啟社區的封閉式管理，每戶3天才可外出一次。", "article": "中國邊境城市綏芬河近日從俄國湧入大量武漢肺炎確診病例，導致口岸臨時關閉。綏芬河也趕建600多個床位的方艙醫院，並重啟社區的封閉式管理，每戶3天才可外出一次。近日俄羅斯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情加劇，與俄國相鄰的中國黑龍江省湧入大量確診病患。黑龍江省官方通報，8日再有40起境外移入確診病例，患者全部由俄國移入，均為中國籍。這40起新增確診病例，都是在3月29日至4月7日期間陸續入境中國，並在4月8日診斷為武漢肺炎。其中，39例由綏芬河口岸入境，1例由東寧口岸入境。據黑龍江省衛健委公布的行動軌跡，上述有39個病例都乘坐飛機由俄羅斯莫斯科到達海參崴，之後乘巴士到中俄邊境的綏芬河口岸聯檢大廳。其中不少病例是乘坐同一航班。在此之前，綏芬河至7日已經有84起境外移入確診病例，無症狀感染者127例。目前包括綏芬河在內的中俄所有陸路邊境口岸，都已在8日臨時關閉。由於疫情加劇這座方艙醫院是在一座辦公大樓的基礎上改建而成，一共13層，其中3至11層用於收治病患，預計可提供600多張床位。報導指，目前有近500名醫療隊員準備入駐方艙醫院，他們來自牡丹江市各醫療機構的呼吸內科、心內科和重症科，其中部分人曾赴湖北支援。黑龍江省也表示，已成立救治專家組，準備派出141名專業人員支援綏芬河，該省援助湖北醫療隊的106人也會作為後備隊。澎湃新聞報導，由於綏芬河醫療資源有限，當地的境外確診病例已轉運到牡丹江市救治，綏芬河只收治無症狀感染者。除了方艙醫院，當地也徵調了10多家賓館作為密切接觸者的隔離點。反彈的疫情讓綏芬河重新實施小區自8日上午6時起，綏芬河全市小區卡口實行24小時值守，落實「掃碼＋測溫＋戴口罩＋查驗身分證」措施。報導引述當地幹部表示，每戶居民只有一張通行證，3天才可外出採購生活必需品一次。 而針對規模以上企業、小型企業和個體工商戶的復工，官方會再製作不同的識別證件。", "title": "北國疫情反彈  中國綏芬河趕建方艙重啟封閉管理"}
{"summarization": "台灣師範大學繼3月底出現第一例武漢肺炎確診，今天又出現第二例確診，校方宣布4月中旬開始的大學個人申請甄試取消面試、筆試，全面改為書審。", "article": "台灣師範大學繼3月底出現第一例武漢肺炎確診，今天又出現第二例確診，校方宣布4月中旬開始的大學個人申請甄試取消面試、筆試，全面改為書審。台灣師範大學3月底一名學生確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），全校課程於4月6日至17日改遠距教學，並於清明連假進行全校消毒。台師大校長吳正己今天下午出面證實，學校出現第二例確診。吳正己表示，校方接獲通知出現首例確診學生後，立即針對其上課教室、寢室及相關接觸區進行消毒，清明連假也進行全校大消毒，並宣布4月6日至17日全校各系所改採遠距教學。吳正己提到，累積2名學生確診，已達全校停課標準，但學校從4月6日起就已暫停實體課，並全面實施遠距教學，實驗活動也比照辦理，以避免群聚感染，因此跟疫情指揮中心和教育部溝通後，全校師生維持原訂進度進行課程。台師大原訂4月17日開始辦理大學個人申請管道第二階段甄試，吳正己表示，考量今天又出現確診案例，學校也停實體課兩週，因此將啟動大學個人申請入學管道因應疫情應變機制，取消面試、筆試，全面改採書面資料審查，參加二階甄試的考生不需到校參加面試或筆試，以免衍生風險。台師大指出，各系因應疫情調整後的成績計算方式，可至甄選會網站或台師大個人申請招生專區（https://enroll.itc.ntnu.edu.tw//Enroll/UsEntry）查詢；由於國文系、英語系、特殊教育系原簡章沒有書審項目，請考生依應變版簡章規定，於期限內備妥書審資料PDF檔寄到該系電子信箱。", "title": "台師大2確診 個人申請甄試取消面試改全面書審"}
{"summarization": "勞動部推出安心就業計畫要補貼受武漢肺炎疫情影響的勞工，但計畫規定，若勞工是雇主的配偶或直系血親就不得領取，遭立委批評。勞動部今天說，會再檢討相關方案。", "article": "勞動部推出安心就業計畫要補貼受武漢肺炎疫情影響的勞工，但計畫規定，若勞工是雇主的配偶或直系血親就不得領取，遭立委批評。勞動部今天說，會再檢討相關方案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊勞工，勞動部首創安心就業計畫以薪資差額補貼減班休息（無薪假）勞工，3月27日起受理申請，勞工月領最高新台幣1萬1000元、最長可領6個月。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、文化部、財政部進行專題報告，並備質詢。台灣民眾黨立委賴香伶針對安心就業計畫指出，台灣有許多2、30人小企業，許多都是家族企業，雇主與勞工是父子、弟媳、長輩等關係，但此計畫卻排除勞工為雇主或其負責人的配偶或直系血親者，希望勞動部可以深入討論。勞動部勞動力發展署副署長施貞仰會後受訪表示，此方案最初想法原要禁止三等親以內都不得領取補貼，但考量確實有親屬真的同時也具備勞雇關係，才改成排除直系親屬、配偶。勞動部長許銘春則表示，這部分會再慎重考慮。", "title": "勞工是雇主配偶不得領補貼遭批 勞動部：再檢討"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣迄今已啟動兩波防疫援外行動，受惠對象包括美國，國務卿蓬佩奧8日親自推文感謝台灣。外交部長吳釗燮今天回推，表示台灣對能支援美國第一線醫護人員感到自豪。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣迄今已啟動兩波防疫援外行動，受惠對象包括美國，國務卿蓬佩奧8日親自推文感謝台灣。外交部長吳釗燮今天回推，表示台灣對能支援美國第一線醫護人員感到自豪。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情持續擴大，目前已有43萬個確診病例、超過1萬4000人死亡。台灣1日宣布啟動第一波防疫援外行動，其中包括援贈美國200萬片醫療級口罩，今天更宣布啟動第二波防疫援外，美國疫情較嚴峻的州也是受惠對象。此外，台美3月簽署防疫合作聯合聲明，根據聲明，美國將提供台灣30萬件防護衣原料，而台灣將每週供應美國10萬片口罩。外交部今天說，已將相關口罩轉交美方，包括第一波援外行動的200萬片口罩，以及台美防疫合作架構下，台灣4月供應美國4週的40萬片口罩。蓬佩奧8日推文讚許台灣是真朋友，表示台灣資訊透明度及慷慨大方，為世界抗疫楷模。蓬佩奧（Mike Pompeo）指出，在困難時刻，真正的朋友會互相支持，美方感謝台灣捐贈200萬片口罩，支持美國前線醫療人員。外交部長吳釗燮今天親自回推表示，台灣對能支援美國第一線醫護人員感到自豪；台灣是美國的好朋友、好夥伴、理念相近的民主國家，雙方將一同對抗武漢肺炎全球疫情。外交部今天也透過新聞稿指出，台美將持續在「台美防疫夥伴關係聯合聲明」及既有的合作機制上攜手抗疫，同時與全球各理念相近國家就疫情資訊分享、疫苗與藥品研發、醫療設備交流等各項議題並肩努力，共同維護台美雙方人民及全人類的健康安全。", "title": "吳釗燮推特回應蓬佩奧  台灣為援助美醫護自豪"}
{"summarization": "海巡署台南查緝隊廖姓中校分隊長及王姓隊員，以人頭充當檢舉人，詐領檢舉獎金250萬元，台南地檢署7日傳喚到案，訊後聲押，台南地院裁定廖姓中校收押，王姓隊員以5萬元交保。", "article": "海巡署台南查緝隊廖姓中校分隊長及王姓隊員，以人頭充當檢舉人，詐領檢舉獎金250萬元，台南地檢署7日傳喚到案，訊後聲押，台南地院裁定廖姓中校收押，王姓隊員以5萬元交保。台南地檢署發言人林仲斌今天指出，廖姓中校（已調職）及王姓隊員（還在台南查緝隊）103年至105年間查辦2件走私香菸案件時，以2名友人作為人頭檢舉人，再詐領檢舉獎金新台幣250萬元。南檢接獲檢舉後，指揮法務部廉政署調查蒐證，7日傳喚廖姓中校及王姓隊員到案偵訊；檢方認定2人涉嫌違反貪污治罪條例，犯罪嫌疑重大，有逃亡、勾串共犯、證人及湮滅證據之虞，當天向台南地方法院聲押。台南地院昨天裁定廖姓中校羈押禁見，王姓隊員則以5萬元交保。", "title": "找人頭詐檢舉獎金  海巡署台南查緝隊前分隊長收押"}
{"summarization": "外媒報導，義大利有捐血者驗出武漢肺炎陽性，引發恐慌。指揮中心發言人莊人祥表示，目前所有入境者都須暫緩捐血28天，即便真有感染病毒量也已降低，不用擔心捐血或受血遭感染。", "article": "外媒報導，義大利有捐血者驗出武漢肺炎陽性，引發恐慌。指揮中心發言人莊人祥表示，目前所有入境者都須暫緩捐血28天，即便真有感染病毒量也已降低，不用擔心捐血或受血遭感染。外媒報導，義大利許多無症狀捐血者驗出武漢肺炎陽性，引發國內捐血、受血者恐慌，血液庫存也偏低。針對此問題，指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，早在疫情爆發之初，血液基金會就開始針對旅遊疫情建議等級第二級以上國家返台者訂出暫緩捐血28天的規定，即便捐血者有感染，回台後經過這麼久，體內病毒量也降低很多了，民眾不用擔心捐血或受血者會感染。至於血量偏低問題，指揮中心指揮官陳時中說，正因有暫緩28天捐血的規定，想必血液庫存就會有比較低的時候，相信會漸漸恢復正常，會持續關注。", "title": "憂捐血傳染武漢肺炎 指揮中心有配套免驚"}
{"summarization": "口罩新制今天上路，藥局大排長龍。指揮中心指揮官陳時中表示，今起雖放寬民眾購買片數，但可購買人次不變，呼籲民眾多等幾天再買，也承諾解決兒童口罩買不到的問題。", "article": "口罩新制今天上路，藥局大排長龍。指揮中心指揮官陳時中表示，今起雖放寬民眾購買片數，但可購買人次不變，呼籲民眾多等幾天再買，也承諾解決兒童口罩買不到的問題。成人口罩14天配售9片新制今天上路，各地健保藥局一早出現排隊人龍，人潮約為日前3倍。陳時中今天下午在記者會中表示，口罩新制今天上路以來，短短一上午已有近80萬人上線登記買口罩，實體藥局也出現大批排隊民眾，雖然每個人能買到的口罩變多，但可購買人次並沒有增加，可能導致民眾向隅，建議民眾多等幾天，相信排隊人潮會逐漸減少。近期有不少父母反應買不到兒童口罩，希望將兒童口罩數量納入地圖系統。陳時中說，兒童口罩產量一定夠，每天生產146萬片、配發約132萬片，仍有很多藥局賣剩1/3以上。陳時中說，由於兒童口罩依臉型大小分為幼幼、中幼等4種尺寸，但配送口罩時僅分送成人、兒童，並未進一步區分兒童口罩尺寸，很多家長又不好意思在現場拆封試戴，只能買到後和其他家長互相交換，未來將進一步和行政院政務委員唐鳳、健保署共同研議，讓配送、地圖標示更細緻。此外，今早傳出有240家藥局因個人因素希望停售口罩，例如一人藥局、年長或懷孕的藥師等，都自認無法應付口罩販售工作。陳時中指出，將介入了解這些藥局的困難之處，也會了解附近是否有其他藥局能協助，若困難真的無法解決，也不會強迫，畢竟現在已有口罩實名制2.0可線上預購，如果還是沒辦法，會請衛生局提供協助。", "title": "各地藥局湧現排口罩人潮 陳時中籲等幾天再買"}
{"summarization": "台股今天上沖下洗逾150點，三大法人賣超93億元，外資轉賣超74億元，終結連3日買超台股。法人表示，台股反彈遇前波跳空缺口壓力，短線震盪整理難免，預期台股在9650點和10300點之間盤整，力守萬點。", "article": "台股今天上沖下洗逾150點，三大法人賣超93億元，外資轉賣超74億元，終結連3日買超台股。法人表示，台股反彈遇前波跳空缺口壓力，短線震盪整理難免，預期台股在9650點和10300點之間盤整，力守萬點。台股今天早盤一度大漲逾百點重返10240點之上，不過上檔面臨3月13日跳空缺口反壓回落平盤之下，上沖下洗超過150點，尾盤電子走弱，金融撐盤，台股小跌守住10100點之上。加權股價指數終場收在10119.43點，小跌18.04點，跌幅0.18%，成交值來到新台幣1630.79億元。電子股跌0.67%，金融股漲0.99%。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣93.57億元。其中自營商賣超23.59億元，投信買超4.19億元，外資及陸資賣超74.17億元。外資法人終結連續3個交易日買超台股。若從外資賣超個股來看，根據台灣證交所統計，外資賣超富邦VIX排名第一，賣超2.16萬張，其次是面板大廠友達，外資賣超1.96萬張，再者外資賣超中信金也達1.71萬張，華航和鴻海也被外資賣超各約1.03萬張與1.02萬張。兆豐國際投顧表示，台股今天開高走低，反映技術面壓力，主要是面臨3月13日跳空缺口反壓，而台股從前波8520點左右低點反彈迄今逢缺口壓力，預估短線震盪整理格局難免。觀察武漢肺炎疫情對股市影響趨勢，兆豐國際投顧指出，先前美股和亞股反彈已提前反映疫情可能趨緩，預期美國下週疫情將達到高峰，未來觀察台股回歸基本面。兆豐國際投顧指出，美國主要企業將陸續公布財報，此外台股股王大立光對第2季展望保守，疫情可能使基本面表現相對審慎，預期台股在下檔約9650點和上限10300點之間盤整。法人預估，台股上市櫃公司第2季業績可能下修，第3季營運可否爆發，需觀察中國市場消費需求能否復甦、以及歐美消費市場受疫情衝擊程度和回溫趨勢，短線台股盤整力守萬點。", "title": "外資終結連3買 法人估台股震盪整理力守萬點"}
{"summarization": "觀光局副局長張錫聰今天表示，將針對旅行社、旅館、觀光旅遊業的員工進行薪資補助；若業績衰退達5成以上，協助僱主力保8成薪，補助4成薪水，每月最高可領新台幣2萬元。紓困計畫預計連續補助3個月，4月中旬開始執行。", "article": "觀光局副局長張錫聰今天表示，將針對旅行社、旅館、觀光旅遊業的員工進行薪資補助；若業績衰退達5成以上，協助僱主力保8成薪，補助4成薪水，每月最高可領新台幣2萬元。紓困計畫預計連續補助3個月，4月中旬開始執行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明觀光產業協助措施，行政院政務委員龔明鑫、交通部長林佳龍及觀光局副局長張錫聰出席。", "title": "武漢肺炎紓困 旅宿業薪資補貼4月中執行"}
{"summarization": "台鐵及高鐵要求民眾搭乘須配戴口罩，台鐵產業工會今天說，站員在列車進出站時須拉下口罩吹哨，引發民眾疑慮，呼籲提供手按式電子哨保障員工健康。台鐵說，研議中。", "article": "台鐵及高鐵要求民眾搭乘須配戴口罩，台鐵產業工會今天說，站員在列車進出站時須拉下口罩吹哨，引發民眾疑慮，呼籲提供手按式電子哨保障員工健康。台鐵說，研議中。台鐵產業工會表示，從全面實施無戴口罩者禁運後，台鐵各站員工無不繃緊神經小心應對，也有不少因旅客拒戴口罩而停止運送契約及轉送鐵路警察開罰的案例，引發乘客與台鐵的零星衝突。工會也表示，原本月台運轉火車進出站時，都會有人員吹口哨音提醒旅客注意月台間隙及火車進站提醒，車長開門下車時也會吹哨，但過去並無疫情影響，因此沒有穿脫口罩吹哨的問題。不過，現在因疫情關係，工會已經接獲反映，有民眾對於站員可以拉下口罩與旅客近距離吹哨而有防疫漏洞的疑慮。工會表示，連假過後又開始大量通勤族乘車，大家都不希望成為防疫的破口，呼籲交通部應該要更注意防疫的各個關口，捷運、公車都不會有脫罩警示的問題，呼籲應提供手按式電子哨保障員工健康，也能維護旅客安全。台鐵局回應，對於工會呼籲台鐵提供電子哨，會再研議。目前台鐵局在防疫措施部分，都有要求旅客進站量測體溫，且要全程戴口罩。", "title": "台鐵產工籲提供手按電子哨 台鐵：研議中"}
{"summarization": "新竹縣華光智能發展中心院生自力更生培育2萬餘株台灣原生樹苗，但遭遇滯銷。台灣多家企業與民眾攜手購買，讓樹苗全數銷售一空。華光智能發展中心今天指出，感謝各界協助。", "article": "新竹縣華光智能發展中心院生自力更生培育2萬餘株台灣原生樹苗，但遭遇滯銷。台灣多家企業與民眾攜手購買，讓樹苗全數銷售一空。華光智能發展中心今天指出，感謝各界協助。華光智能發展中心主任王嵩文受訪表示，發展中心5年前開闢1分地，讓院生培育樹苗，學習技術，並由老師帶領院生到五峰、尖石山區採集各種台灣原生樹種子，從種子發芽、換盆、換土全都一手包。他說，種植的台灣原生樹苗有肖楠、台灣櫸木、烏心石等，種植數量雖多，但因賣相不佳嚴重滯銷，在這1分地上，堆滿2萬餘株的各式樹苗，讓師生相當擔心。華光院生培育的樹苗滯銷消息曝光後富邦集團及昌益建設等，踴躍購買，讓中心電話一通接著一通，不到3天樹苗已被搶購一通。昌益事業群總經理朱彥龍表示，他帶領公司團隊到園區，買下近萬株台灣原生種樹苗，不僅送愛，也為台灣綠化工作盡心力。王嵩文指出，林務局、台積電也將與華光澤西農場合作，未來樹苗培育工作將委由院生來培育。林務局表示委託院生們進行實作，培育的苗木將供應林管處的造林及綠美化，讓愛心能溫暖、穩定持續下去。王嵩文說，近來疫情延燒，中心捐款相對減少，但華光師生用自身力量栽種樹苗並販售，創造收入，盼社會能多支持鼓勵。他表示，未來華光將繼續教育、訓練院生培育樹苗及學習多肉植物培養等，提供多元課程，讓院生能多元學習，豐富生活。", "title": "竹縣華光樹苗滯銷逾萬株 企業聯手用新台幣下架"}
{"summarization": "萬寶祿新藥林姓負責人涉嫌將公司資本額虛偽增資至新台幣25億餘元，使投資人誤認資本雄厚，進而購買未上市的萬寶祿新藥股票，成交總價5億餘元，北檢今天約談林女等7人到案。", "article": "萬寶祿新藥林姓負責人涉嫌將公司資本額虛偽增資至新台幣25億餘元，使投資人誤認資本雄厚，進而購買未上市的萬寶祿新藥股票，成交總價5億餘元，北檢今天約談林女等7人到案。檢調獲報，林姓女子民國104年籌劃成立萬寶祿新藥公司，於106年起虛偽增資，將資本額從原本的新台幣2000萬元，灌水至25億2000萬元。林姓女子另外向一家專利公司的林姓負責人商借培養巴西蘑菇的中國專利並對外宣傳，使投資人誤認萬寶祿新藥資本充足、有利可圖，透過地下盤商向外兜售萬寶祿新藥股票，每股78元，成交總價5億餘元。檢調查出，萬寶祿新藥並無營運之實，也未從事新藥研發，涉嫌觸犯證券交易法的證券詐欺罪及非法買賣募集有價證券罪、公司法、商業會計法財報不實等罪。台北地檢署檢察官今天指揮調查局桃園市調查處，搜索林女住處等4地，預計約談林女等7人到案。", "title": "涉非法販售萬寶祿新藥股票  檢調約談7人"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士說，今天新增181例2019冠狀病毒疾病病例，超過昨天144例，再創單日新高，也是連續2天創新高。總計東京都病例數1519。", "article": "日本東京都政府相關人士說，今天新增181例2019冠狀病毒疾病病例，超過昨天144例，再創單日新高，也是連續2天創新高。總計東京都病例數1519。日本放送協會日本47個都道府縣中，以東京都的1519例最為嚴重，遠遠超過第2名大阪府的524例。日本政府7日已對包括東京在內的7都府縣公布「緊急事態宣言」，東京都從8日起採取籲請民眾徹底避免外出等措施，但這2天新增病例依然創新高。日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。", "title": "日本東京武漢肺炎新增181例 總計1519例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，第一線防疫人員壓力沉重，台中市政府自製以象徵「口罩」的橫條紋為背景圖卡，寫上「致醫護暨防疫人員」等，今天起在市府廣場前大型LED電視牆播放。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，第一線防疫人員壓力沉重，台中市政府自製以象徵「口罩」的橫條紋為背景圖卡，寫上「致醫護暨防疫人員」等，今天起在市府廣場前大型LED電視牆播放。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，市府表示，台中疫情應變指揮中心2月28日提升為一級開設，超前部署各項防疫作為，而各大醫療及社福機構也跟進各項防疫工作。台中市政府自製圖卡，以象徵「口罩」的橫條紋為背景，寫上「致醫護暨防疫人員」、「感謝您」，並印上大大的「紅色愛心」，今天起到6月30日，每天上午8時至10時、下午2時至4時在台灣大道市政大樓廣場前的大型LED電視牆播放，希望向所有辛苦的醫護及防疫人員致謝。市府進一步說明，這個設計有雙層含意，一方面看到口罩，就想到第一線醫護及防疫人員，希望對防疫人員為國人的健康、努力堅守崗位的精神表達深深的感謝；另一方面也希望藉由口罩意象，提醒所有民眾在公眾場合應落實戴口罩。吳姓民眾看到電視牆的播放內容後表示，能感受到市府對防疫人員的用心及感謝，也很謝謝在疫情日趨嚴峻下，防疫人員的付出。廖姓民眾則說，底圖用口罩設計很有新意，第一線防疫人員真的很辛苦，相信大家一起攜手努力抗疫，一定可以度過疫情難關。", "title": "口罩意象致敬第一線醫護 中市府自製圖卡播放"}
{"summarization": "酒店一名女公關傳確診，指揮中心今天宣布，全台酒店、舞廳即日起停業。台北市副市長黃珊珊表示，晚上會聯合稽查，若業者仍營業，將依違反傳染病防治法開罰3000元至1萬5000元。", "article": "酒店一名女公關傳確診，指揮中心今天宣布，全台酒店、舞廳即日起停業。台北市副市長黃珊珊表示，晚上會聯合稽查，若業者仍營業，將依違反傳染病防治法開罰3000元至1萬5000元。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第28次應變會議，結束後接受媒體聯訪時，做上述表示。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，全台酒店、舞廳即起暫停營業，期間視疫情發展而定。而其他夜店或酒吧，會持續宣導安全社交距離和戴口罩；台中市長盧秀燕則宣布八大行業採實名制，否則將依違反傳染病防治法開罰。台北市商業處副處長江美玲表示，台北市共有72間酒店、10間舞廳。黃珊珊表示，台北市對八大行業本就有管理辦法，平常也有進行聯合稽查，中央既然已明確下令要酒店和舞廳停業，地方政府就是比照辦理，晚上將前往稽查，若業者仍營業，將依違反傳染病防治法第37條第1項第6款開罰3000元至1萬5000元。至於其他八大行業是否採取實名制否則若要求實名制但又做不到，或沒有相關因應的罰則，意義也不大。如夜店在道德勸說下幾乎已經停業。她說，在疫情期間，很多店家營業時間都已減少。", "title": "北市晚間稽查酒店舞廳  違者開罰"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一名男子對高爾夫名將老虎伍茲與桿弟拉卡瓦提起訴訟，指控2018年一場比賽他想要以伍茲為背景自拍時，遭拉卡瓦推開，此後他一直為傷所苦。", "article": "美國佛羅里達州一名男子對高爾夫名將老虎伍茲與桿弟拉卡瓦提起訴訟，指控2018年一場比賽他想要以伍茲為背景自拍時，遭拉卡瓦推開，此後他一直為傷所苦。這起在佛州平內拉斯郡（Pinellas）提起的民事訴訟案，原告巴魯索（Brian Borruso）指出，當年事件發生於英尼斯布魯克（Innisbrook）球場舉行的威士伯錦標賽（Valspar Championship）的第3回合，當時伍茲開球到他附近。巴魯索在訴狀中說，他被拉卡瓦（Joe LaCava）推開後跌向觀眾群裡，造成他所謂「永久或持續性」的傷害。他要求3萬多美元（約新台幣90萬元）損害賠償。此案伍茲（Tiger Woods）所以同列被告，是因為他雇用了拉卡瓦。伍茲曾贏得15次大賽冠軍，他在2017年春季進行脊椎融合手術後，有很長一段時間淡出。拉卡瓦則於去年進入桿弟名人堂（Caddie Hall of Fame）。伍茲的經紀人與發言人都未立即回覆路透社的詢問。拉卡瓦目前也未能聯繫上。", "title": "佛州男控告老虎伍茲與桿弟 稱自拍遭推傷求償"}
{"summarization": "東管處主辦的「2020東海岸大地藝術節」活動，原訂6月21日開幕及首場月光．海音樂會，受武漢肺炎疫情影響，參照中央疫情指揮中心規定避免大型群聚活動造成疫情擴散，將延至8月舉行。", "article": "東管處主辦的「2020東海岸大地藝術節」活動，原訂6月21日開幕及首場月光．海音樂會，受武漢肺炎疫情影響，參照中央疫情指揮中心規定避免大型群聚活動造成疫情擴散，將延至8月舉行。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處表示，雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，一些活動場次無法如期舉行，但歷屆戶外藝術節作品仍於現地展出，本屆藝術節以潮間共生的「邊界聚合」核心精神，目前已有藝術家陸續於東海岸展開創作。東海岸大地藝術節於2015年開始沿著台灣東海岸各地舉辦的藝術活動，內容包括邀請藝術家駐地創作大型戶外作品，並設置在東海岸沿途風景區；還有沿著花東海岸公路設置藝術工作室、藝術市集、音樂會等，結合東海岸的自然環境、部落生活、旅行壯遊為主題的藝術節。東管處指出，月光．海音樂會安排9場次，變更日期為8月4日至6日、9月3日至5日及10月2日至4日。將配合中央流行疫情指揮中心辦理大型群聚活動的指示，若疫情仍持續嚴峻，將再調整活動舉行時間。", "title": "防疫  東海岸大地藝術節延至8月"}
{"summarization": "悠遊卡公司推出優惠方案，常搭北捷的民眾租用WeMo Scooter、GoShare及iRent都有優惠，交通成本可望大大降低。", "article": "悠遊卡公司推出優惠方案，常搭北捷的民眾租用WeMo Scooter、GoShare及iRent都有優惠，交通成本可望大大降低。悠遊卡公司表示，隨著共享機車營運規模及範圍日益擴大，悠遊卡也異業結合推出優惠方案。經常搭乘北捷的族群，租用WeMo Scooter、GoShare及iRent都能享有優惠，搭配捷運、YouBike，城市移動體驗更全面。悠遊卡公司去年起陸續與WeMo Scooter、iRent合作，結合1280公共運輸定期票，推出贈送免費騎乘金、免費時數序號的方案，「大眾公共運具＋共享機車」也成為許多通勤族首選。今年4月，悠遊卡公司與GoShare合作，民眾只要有悠遊卡就能享有優惠。悠遊卡公司宣布，10日起至13日與GoShare合作推出快閃活動，期間首次綁定悠遊卡LINE官方帳號個人化服務，即符合資格，將抽出30名幸運兒贈送1000元騎乘金。此外台北捷運常客優惠加碼，自4月1日起至4月30日止，GoShare新註冊用戶搭乘北捷滿11次（含）以上，並綁定悠遊卡LINE個人化服務及登錄活動，除了可享有首次騎乘GoShare前30分鐘免費之外，還能獲得GoShare騎乘金100元。持悠遊卡騎乘WeMo Scooter及iRent也有優惠，至6月底止，1280公共運輸定期票持卡人於WeMo Scooter App內「輸入優惠」頁面輸入「悠遊卡月票之專屬卡號」，可立即兌換50元起的WeMo Scooter騎乘金，每購買一次定期票，憑卡號都可兌領一次。定期票持卡人在6月底前，也可先在iRent活動頁中輸入「定期票之卡號」取得序號後，在iRent App中「會員專區」的「兌換/查詢iRent時數」輸入「兌換序號」，即可拿到30分鐘免費時數序號。", "title": "悠遊卡結合共享機車  移動城市享優惠"}
{"summarization": "俄羅斯表示準備大幅減產，激起主要產油國準備達成協議、提振能源市場的希望，國際油價今天上漲。能源市場遭到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重衝擊。", "article": "俄羅斯表示準備大幅減產，激起主要產油國準備達成協議、提振能源市場的希望，國際油價今天上漲。能源市場遭到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重衝擊。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價，在亞洲午盤交易上漲約3%，來到每桶25.84美元，開盤時一度上揚近5%。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲0.7%，來到每桶33.08美元，早前一度上揚約3%。石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯等主要產油夥伴國，今天稍晚將舉行視訊會議，各界日益期待這些產油國會同意減產，以支持陷入困境的能源市場。", "title": "俄羅斯有意大幅減產 國際油價上漲"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天表示，政府這幾個月全力防疫，嚴正抗議世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）發言，但譚德塞發言不影響台灣善盡世界公民責任。", "article": "文化部長鄭麗君今天表示，政府這幾個月全力防疫，嚴正抗議世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）發言，但譚德塞發言不影響台灣善盡世界公民責任。她說，台灣是世界公民一分子，首要之務是做好防疫，行有餘力幫世界。譚德塞面對國際批評處理武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不當，情緒激動轉而指責台灣過去3個月對他人身攻擊。立法院教育及文化委員會邀文化部、文化內容策進院與金融監督管理委員會專題報告「如何健全我國文化內容產業發展、協助影視產業投融資相關辦法與成果」，中國國民黨籍立法委員萬美玲質詢時問鄭麗君關於譚德塞爭議。「意外委員問我這個問題」，鄭麗君答詢時說，台灣全民、社會已形成防疫共同體，全球疫情互相影響，首要做好自己的防疫工作，才有能力協助他國。", "title": "鄭麗君：政府努力防疫  嚴正抗議譚德塞發言"}
{"summarization": "針對汽車市場因疫情陷入產銷停頓，中國官員下午表示，目前每千人擁有汽車180多輛，與已開發國家仍有差距；中國是最大汽車及新能源車生產和消費國，汽車消費尚未達到頂點。", "article": "針對汽車市場因疫情陷入產銷停頓，中國官員下午表示，目前每千人擁有汽車180多輛，與已開發國家仍有差距；中國是最大汽車及新能源車生產和消費國，汽車消費尚未達到頂點。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「穩定和擴大汽車消費」記者會，國家發展改革委員會產業發展司副司長蔡榮華與商務部消費促進司負責人王斌在回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對汽車產銷影響時，作上述表示。蔡榮華指出，汽車從1990年代初期開始進入中國家庭，汽車年產量和銷量從原不足100萬輛，持續成長到近年的2800萬輛左右，連續多年位居世界第一；目前中國汽車保有量約2.6億輛左右，每千人汽車保有量從原來不到10輛、快速成長到180多輛，達全球平均水準。他表示，2018年中國汽車產銷量確實發生變化，但總體上符合產業發展規律；目前中國汽車產業已走過快速發展階段，進入由數量擴張向品質提升的轉型時期，產業長期穩定向好的態勢沒有改變。蔡榮華說，目前發達國家每千人汽車保有量約500至800輛水準，考慮到人口規模、區域結構和資源環境的國別差異，未來隨著居民收入不斷提高，消費不斷升級，城市化逐步推進，中國每千人汽車保有量仍有較大的成長空間。王斌指出，中國汽車銷量已連續兩年下降，但並不代表汽車銷售會持續走低，中國汽車消費尚未達到發展的「天花板」（頂點）；中國是世界上最大的汽車及新能源車生產和消費國，也是全球重要的汽車零件原材料生產貿易大國。他表示，中國汽車消費呈現4個主要特點，一是規模不斷壯大，汽車產銷量已連續11年穩居世界首位，2020年末中國汽車保有總量有望超越美國；二是結構加快調整，農村居民家庭汽車擁有量成長15.5%，已經連續5年明顯高於城鎮的成長水準。第三是層次逐步升級，中高級轎車市場份額不斷擴大，運動型休旅車（SUV）銷量占比達43.7%；四是綠色環保發展明顯，新能源車銷量超過了120萬輛，占全球銷量50%以上。蔡榮華強調，疫情在短時間內，對汽車產業確實帶來較大的衝擊和下滑壓力，但是這個情況是暫時的，不會影響中國汽車產業長期向好的趨勢；經過調整優化後，中國汽車市場將逐步恢復，並在較長一段時間內保持穩定。", "title": "中國每千人擁有180輛汽車 未達消費頂點"}
{"summarization": "新加坡政府7日起實施武漢肺炎暫行措施法直接發出警告信並驅散，屢勸不聽會遭罰款或刑事處分。", "article": "新加坡政府7日起實施武漢肺炎暫行措施法直接發出警告信並驅散，屢勸不聽會遭罰款或刑事處分。新加坡政府從7日起到5月4日實施嚴格的社交安全措施，凡非必要服務場所都關閉1個月，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）暫行措施法也生效，無論人數多寡、在家裡或公共場合，政府禁止私人與公共場所聚會，包括未同住的家人與朋友。如果違反規定，初犯處最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）罰款、坐牢6個月，或兩者兼施。新加坡昨天2019冠狀病毒疾病新增確診病例142例，累計達1623例，單日新增創新高，其中140例是本土感染。目前境外移入病例大幅降低，本土感染數上升，防疫措施轉向控制本土病例散播。新加坡環境及水源部公告，過去兩天來發出書面勸告1萬份，多數在庶民美食的小販中心、傳統市場（巴剎）與政府組屋（HDB，即國民住宅）樓下公共空間。政府也管制傳統市場的人流，截至昨天已對15個傳統市場管制，10日以前會再增加25個傳統市場。位於裕廊西的傳統市場周邊已圍起黃色防護欄，留一個出口與一個入口，買菜民眾每隔幾分鐘才能依指示入場，確保市場內人數不超過上限。牛車水的傳統市場今天上午人流量不多，買菜或魚蝦肉類的民眾大多自動保持安全距離，現場有稽查人員提醒要遵守防疫措施。對傳統市場即使人流管制仍買氣不減，總理李顯龍呼籲要錯開時間進入市場，不要身處人群中。他說，新加坡每天新病例持續增加，因此必須執行更嚴格的社交安全距離。新加坡內閣成員遵守社交安全距離，分成兩組以視訊開會，所有人分隔而坐，戴上重複使用的口罩。新加坡目前沒再出現新感染群，外籍勞工宿舍與工地感染群病例數持續上升，其中，S11榜鵝外勞宿舍列為最大感染群，有118起病例。另外，從今天晚間11時59分起，所有從海外返回新加坡的公民、永久居民與長期簽證持有人，都要在政府安排的處所隔離14天。", "title": "新加坡嚴格執行社交安全距離 禁止公私聚會"}
{"summarization": "記憶體模組廠宜鼎主攻工業控制市場，董事長簡川勝表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對營運影響不大，第2季展望不悲觀，記憶體價格看漲。", "article": "記憶體模組廠宜鼎主攻工業控制市場，董事長簡川勝表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對營運影響不大，第2季展望不悲觀，記憶體價格看漲。宜鼎下午舉行線上法人說明會，簡川勝指出，因應疫情，台灣總部已完成居家上班實地演練及系統壓力測試，中國大陸子公司營運則已恢復正常，美國、歐洲及日本子公司員工原則採居家上班。生產方面，簡川勝說，汐止與宜蘭兩廠完成獨立運作演練，系統也可支援兩廠異地備援。供應鏈方面維持穩定。至於市場方面，簡川勝表示，有些客戶訂單確實因疫情影響而延遲，不過，醫療、5G與安全等需求增加，整體市況比預期好，疫情對營運影響不大。展望未來，簡川勝說，第2季依然有些訂單會延遲，不過，5G等需求會增加，營運展望不悲觀，比較偏正面看待，對下半年展望也不悲觀。簡川勝表示，第2季快閃記憶體價格可望維持一定漲幅，動態隨機存取記憶體（DRAM）也將維持緩漲態勢；宜鼎與日本、韓國及美國記憶體廠保持緊密關係，料源充足，應可滿足客戶訂單需求。", "title": "宜鼎第2季展望不悲觀 記憶體價格看漲"}
{"summarization": "清明連假後，武漢肺炎通報採檢量大增。指揮官陳時中今天說，民眾不用恐慌，但小心是對的，目前採檢量能還能負荷。境外移入疫情在可控範圍內，本土疫情持續觀察。", "article": "清明連假後，武漢肺炎通報採檢量大增。指揮官陳時中今天說，民眾不用恐慌，但小心是對的，目前採檢量能還能負荷。境外移入疫情在可控範圍內，本土疫情持續觀察。清明連假後，擔心社區感染風險，中央流行疫情指揮中心擴大風險族群採檢，若連假曾出遊且出現符合通報定義症狀，醫師就可依判斷採檢。連假後幾日，採檢量都比往常倍增，每日約1600至1800例。採檢量大增，第一線醫護人員負擔重，但從近日2019冠狀病毒疾病確診數來看，都僅新增個位數，9日也僅新增1例可查到感染源的本土個案。媒體下午在記者會提問，近日採檢量大，但確診數很低，是否民眾過於恐慌、湧入採檢所；採檢量能是否受影響。陳時中表示，民眾真的不用這麼恐慌，但小心是對的，目前採檢量高，但採檢量還能負荷，在可負荷情況下也可好好過濾，看是不是可以給大家一個解答。陳時中說，整體而言，隨境外管制措施，相信境外移入疫情在可控範圍內，沒什麼大問題，但本土疫情要持續觀察。此外，有媒體關心基層醫療人員做侵入性治療的防護措施。指揮中心發言人莊人祥說，每個醫師每週都有3個N95口罩和防護衣。", "title": "採檢暴增確診低 陳時中：小心是對的但無須恐慌"}
{"summarization": "遠東航空董事長張綱維不服2日遭裁准羈押禁見，提起抗告，台灣高等法院今天認定原審裁定無誤，駁回抗告，本件羈押確定。", "article": "遠東航空董事長張綱維不服2日遭裁准羈押禁見，提起抗告，台灣高等法院今天認定原審裁定無誤，駁回抗告，本件羈押確定。全案緣於台北地檢署3月30日約談張綱維到案，訊後認定他違反證券交易法、刑法詐欺罪、背信罪、民用航空法擅自違法停業等，且有勾串、滅證、逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院3月31日裁定張綱維以新台幣800萬元交保，北檢立即提起抗告，台灣高等法院4月1日認定，張綱維涉嫌掏空達數十億元，原審卻裁定800萬元具保，不符比例原則，撤銷發回。台北地院4月2日重開羈押庭，傳喚張綱維等人，經由檢辯雙方激辯後，法官裁定張綱維羈押禁見。北院裁定指出，張綱維涉犯證券交易法、背信罪、民用航空法的未經核准結束營業罪等，犯罪嫌疑重大；張綱維自陳目前在躲避地下錢莊及黑道追債，有生命危險，顯見他已無法面對債權人的鉅額求償等情，足認有逃亡之虞；本件案情繁雜，涉及財會專業，顯非張綱維一人或少數人所能達成，檢察官主張尚有共犯存在，有理由，張綱維有串供、滅證之虞。張綱維不服遭押，主張有高齡母親及年幼子女須照顧，所有事業均在台灣，也無足夠財產得以潛逃海外，提起抗告，由台灣高等法院受理。高院審酌，以家有至親，卻長期逃亡在外者，不在少數，這部分所辯，尚難憑採，張綱維涉及多項罪名，犯罪嫌疑重大，他於偵查中，規避檢警查緝，有逃亡能力，將個人財產搬移、隱匿財產、籌款安頓親友，有逃亡之虞，且相關共犯未到案，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，因此駁回抗告，全案確定。", "title": "遠航張綱維羈押禁見確定  高院駁回抗告"}
{"summarization": "上海官方今天宣布，高三和國三學生4月27日返校開學，大專院校和中等職業學校也從當天起安排應屆畢業生返校。各級學校要在5月6日前做好準備，開學時間將另行公布。", "article": "上海官方今天宣布，高三和國三學生4月27日返校開學，大專院校和中等職業學校也從當天起安排應屆畢業生返校。各級學校要在5月6日前做好準備，開學時間將另行公布。上海今天舉行疫情防控記者會，上海市教育委員會主任陸靖在會中宣布，本地高三、初三（國三）在4月27日返校開學，各高校（大專院校）和中等職業學校，可從4月27日起開始安排畢業年級學生返校，具體開學時間經批准後，由各校自行發布。而包括小學等各級各類學校在5月6日前，要做好其他年級分批返校準備，具體開學時間將依疫情狀況，另行公布。陸靖在回答媒體提問時表示，由於小學低年級和幼兒園學生的自我防護能力較弱，需要更大關注和更安全的條件，因此在考慮這個年齡段學生的開學時間上，會採更審慎的態度。他也強調，在中小學和幼兒園開學前，培訓機構（補教業者）不得開始線下培訓和服務。對於開學後的教學時間安排，陸靖表示，師生對疫情期間的線上教學基本滿意，多數意見仍希望開學後，能在週一至週五時間授課，市教委目前也不主張學校用週末時間補課。至於暑假時間，陸靖則說，要視教學狀況和各方反應，並綜合疫情動態後另行公布。上海中等學校高中階段招生考試（國中升高中）將在6月27至28日舉行；高考（高中升大學）則全國統一（湖北和北京除外）於7月7至9日舉行。因為武漢肺炎疫情，中國各級學校今年都延後開學。", "title": "上海中學以上學生  4月27日後陸續開學"}
{"summarization": "由「反送中」運動衍生的緊急法和禁止蒙面規例官司今天有了上訴結果。香港高等法院裁定，政府有權進行緊急立法，而禁止蒙面規例在非法集會時有效。", "article": "由「反送中」運動衍生的緊急法和禁止蒙面規例官司今天有了上訴結果。香港高等法院裁定，政府有權進行緊急立法，而禁止蒙面規例在非法集會時有效。綜合港媒報導，高等法院上訴庭今天作出上訴判決，法官裁定政府部分上訴「得直」（勝訴）。據報導，法官在判決中指出，行政長官會同行政會議有權在任何危害公安的情況下進行緊急立法。至於港府依據緊急法而訂定的禁止蒙面規例（俗稱反蒙面法），上訴庭裁定，條文只有在非法集結和未經批准集結下合憲；在合法集會和遊行中禁止蒙面的規定則屬違憲。法官同時裁定，「反蒙面法」授權警方可以要求市民在公眾地方除下蒙面物品的條文，同屬違憲。「反送中」自去年6月爆發後，示威者每次上街遊行都會以黑色口罩等物品蒙面，期間不時與警方發生肢體衝突甚至投擲汽油彈，但由於他們都蒙面，警方難以追查。為此，政府於去年10月初根據港英時代已有的緊急法，在未經立法會通過之下臨時訂定禁蒙面法。泛民人士梁國雄等24人其後提出上訴，要求法院判處政府的做法違憲，高等法院去年11月中裁定政府的做法違反基本法，並指禁蒙面法對基本權利的限制超乎合理需要，裁定禁蒙面法同屬違憲。隨後，港府提出上訴，今天獲得裁定。", "title": "香港高院裁定：反蒙面法在非法集會時有效"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，民眾4日起搭乘捷運、公車必須戴口罩，否則將開罰。台北市副市長黃珊珊今天說，1歲以下嬰兒搭乘大眾運輸工具時，要求配戴口罩有困難，呼籲中央能有相關配套。", "article": "因應武漢肺炎疫情，民眾4日起搭乘捷運、公車必須戴口罩，否則將開罰。台北市副市長黃珊珊今天說，1歲以下嬰兒搭乘大眾運輸工具時，要求配戴口罩有困難，呼籲中央能有相關配套。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第28次應變會議，結束後接受媒體聯訪時，做上述表示。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心3日宣布，4日起民眾搭乘大眾運輸工具應戴口罩，勸導不聽最重可罰新台幣1萬5000元。對此，黃珊珊表示，政策實施以來，接獲許多民眾陳情，指1歲以內嬰兒搭乘大眾運輸工具時，難以配戴口罩，像是戴不住，或有窒息風險等等，呼籲中央能訂定嬰幼兒相關配套措施。至於雙北公有市場要求攤商戴口罩，新北市更祭出罰則，基隆市長林右昌認為是畫蛇添足。黃珊珊回應，疫情漸趨嚴峻，防疫措施自然要更嚴格，就如同先前已有95%民眾搭捷運時會戴口罩，中央仍下令要強制，是同樣的道理。媒體詢問災害準備金快用完一事，黃珊珊說，災害準備金共7億元，目前僅剩6000萬元，雖然第二預備金有7.4億元，但有其他市政需求，在防疫部分會在不影響公務預算下使用歲計賸餘，不會再舉債。另外，台北市政府明天將公布第三波紓困措施，而因應中央流行疫情指揮中心宣布酒店、舞廳即日起暫停營業，黃珊珊表示，今晚將進行聯合稽查，明天會公布稽查結果。", "title": "北市：1歲以下搭捷運戴口罩困難 盼中央有配套"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，教育部今天表示，技專統測、國中教育會考都規劃2次考試，以難易度相同的A、B卷進行。第2次考試（補考）都排在5月底舉行。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，教育部今天表示，技專統測、國中教育會考都規劃2次考試，以難易度相同的A、B卷進行。第2次考試（補考）都排在5月底舉行。教育部今天舉辦線上記者會，宣布四技二專統一入學測驗、國中教育會考的防疫措施。對於考試期間居家隔離、居家檢疫的考生，將安排參加補考，目前初步規劃，技專統測補考日期是5月23、24日，會考補考日期則是5月30、31日。教育部表示，補考日期距離原本安排的考試時間，都已超過14日的隔離期。考慮到有考生可能參加完第一天考試，才被要求隔離而第二天缺考，也可直接參加補考第二天的科目。參加補考的考生，將以外加名額方式錄取，不影響一般學生權益。另外，統測和會考都不開放陪考親友進入考場學校。教育部表示，會在校外安排家長接送區域，盡量分散在不同的地點接送，同時也呼籲家長接送到校後，避免在學校周遭逗留，造成群聚問題。如果非得在附近等待，也要保持安全的社交距離。至於如果考場學校因防疫停課，是否會有備用考場？教育部表示，目前情況還不明朗，但已請各考區尋覓適合的備用場地，將依疫情情況再做決定。", "title": "技專統測國中會考規劃2次試 補考5月底舉行"}
{"summarization": "台灣師範大學今天出現第二例武漢肺炎確診個案，台灣大學表示，已聯繫台師大取得第二例接觸者名單，納入門禁管制，兩校其他往來維持正常。", "article": "台灣師範大學今天出現第二例武漢肺炎確診個案，台灣大學表示，已聯繫台師大取得第二例接觸者名單，納入門禁管制，兩校其他往來維持正常。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）持續延燒，台灣師範大學繼3月底出現第一例確診後，校方今天證實出現第二例確診，而學校也於4月6日至17日暫停全校實體課，全面改為遠距教學。同為台灣大學系統成員的台灣大學校方也發表訊息指出，台師大於3月30日發現第一例確診時，台大已依據台師大提供的校園健康管理名單，列入門禁管制，相關接觸者暫時不得進入台大。台大校方表示，今天確診個案為第一例確診的室友，3月30日就已移出師大宿舍進行居家隔離，第二例確診無跨校選課，且台師大沒有出現其他感染源不明的確診個案，台大已連繫台師大取得第二例接觸者名單，納入門禁管制，兩校其他往來維持正常，未來將視疫情調整防疫措施。", "title": "台師大出現第二例染疫 台大：接觸者納門禁管制"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮林姓婦人將亡夫生前飼養的1隻黑山羊當寵物陪伴，傍晚時分發現黑羊不見蹤影，擔心遭竊或走失，報警協尋，經警方在附近一處鐵皮屋頂尋獲，讓老婦放下心中大石。", "article": "苗栗縣通霄鎮林姓婦人將亡夫生前飼養的1隻黑山羊當寵物陪伴，傍晚時分發現黑羊不見蹤影，擔心遭竊或走失，報警協尋，經警方在附近一處鐵皮屋頂尋獲，讓老婦放下心中大石。苗栗縣警察局通霄分局今天指出，烏眉派出所昨天傍晚6時許接獲80歲林姓老婦報案稱，家中圈養的母黑山羊無故失蹤，不知是遭竊或掙脫繫繩走失，擔心遭遇不測，央求警方協助。警方進一步了解得知，林姓老婦的丈夫1、2年前過世，留下生前飼養的這隻黑山羊；根據民間習俗，亡者留下的金錢稱為「手尾錢」，具紀念意義並被視為可替在世親人子孫帶來福氣，林婦則將丈夫留下的「手尾黑山羊」視為寵物飼養，每天在牠陪伴下出門散步，成為家中重要成員。當時在所內備勤的警員葉成豪獲報後，隨即前往現場，眼看天色漸暗，立即與林婦家人和鄰居多人分頭循線找尋，約30分鐘後在林宅後方約200公尺處鄰居工寮鐵皮屋頂，發現黑山羊蹤跡。員警連忙由屋旁小山坡處攀爬至鐵皮屋頂，小心翼翼將山羊抱下，警民熱心協助完成「尋羊任務」，讓林家人都鬆一口氣，老婦人也頓時眉開眼笑，頻頻向警方道謝。", "title": "亡夫留手尾黑山羊走失  熱心警攀屋頂尋回"}
{"summarization": "法荷航空集團（Air France-KLM Group）今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，法荷航空3月乘客數暴跌近57%，4月與5月更將有逾9成飛機停飛。", "article": "法荷航空集團（Air France-KLM Group）今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，法荷航空3月乘客數暴跌近57%，4月與5月更將有逾9成飛機停飛。法新社報導，法荷航空集團表示，鑒於航空旅遊限制，法荷航空將削減運能，但仍會維持阿姆斯特丹史基普機場（Schiphol）與巴黎戴高樂機場（Charles-de-Gaulle）這2個主要基地的樞紐路線。法荷航空是世界上最大的航空集團之一，在武漢肺炎疫情爆發後，協助撤離因疫情受困海外的法國與荷蘭國民。法荷航空表示，由於武漢肺炎疫情擴散造成的不確定性，尚無法對自家5月以後的業務給出任何建議與應對，並將暫停每月的運量報告直至進一步通知。航空業3月份亞洲區域的客運量與一年前相較下滑65.7%，北美下滑48.9%，非洲與中東下滑40%，加勒比海與印度洋地區下滑38.3%，拉丁美洲下滑37.8%。國際航空運輸協會（IATA）評估，武漢肺炎疫情將令IATA的成員光是今年就損失約2590億美元（新台幣約7兆7879億元）。", "title": "武漢肺炎重挫航空業  法荷集團逾9成飛機停飛"}
{"summarization": "全台酒店、舞廳即日起暫停營業。桃園市長鄭文燦今天指出，市府組成聯合稽查小組，要求業者依規定停業；社區管委會若藉故驅趕居家檢疫隔離住戶，市府將依傳染病防治法開罰。", "article": "全台酒店、舞廳即日起暫停營業。桃園市長鄭文燦今天指出，市府組成聯合稽查小組，要求業者依規定停業；社區管委會若藉故驅趕居家檢疫隔離住戶，市府將依傳染病防治法開罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，為維護民眾健康，自即日起，酒店、舞廳全面暫停營業。鄭文燦下午接受媒體聯訪時表示，會按照中央流行疫情指揮中心規定，即刻起由桃園市經濟發展局、衛生局、建築管理處、警察局、消防局組成聯合稽查小組，制訂稽查計劃，要求舞廳、酒店按照中央的規定停業。鄭文燦指出，這是強制的規定，桃園市會配合實施；至於其它行業，也會依照中央流行疫情指揮中心的規劃，會視狀況，進一步訂定防疫對策。另外，鄭文燦也提到，現在是全民防疫時期，希望民眾發揮同理心，若居家檢疫隔離者為獨居，且居住在社區大樓內，有訂購外送食物的需求，會請社區管理員、保全等代為送餐至住戶門口。他表示，送餐如果執行有困難，再由里幹事會同里長等協助送餐，務必使居家檢疫隔離者獲得最大的關懷與支持，同時提醒，管委會假藉任何理由驅趕居家檢疫隔離住戶，市府將依傳染病防治法開罰。", "title": "酒店舞廳停止營業 桃園市組聯合小組全力稽查"}
{"summarization": "中國教育部今天宣布，暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀的試點工作。台灣專責單位陸生聯招會指出，今天才得知訊息，正請對口單位確認細節，再擬定後續對策。", "article": "中國教育部今天宣布，暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀的試點工作。台灣專責單位陸生聯招會指出，今天才得知訊息，正請對口單位確認細節，再擬定後續對策。中國教育部官網9日下午發表聲明指出，綜合考慮當前新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控及兩岸關係形勢後，決定暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升讀工作；對已在台灣高校（大學）就讀並願繼續在台升讀的陸生，可依自願原則在台灣繼續升讀。對此，台灣專責單位「大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會」總幹事張鴻德告訴中央社記者，就連大陸的對口單位「海峽兩岸招生服務中心」，也是今天才得知此訊息，兩邊都有點措手不及。張鴻德表示，目前正請對口單位確認相關細節，包括限制的範圍、身分為何，待有較具體的內容後，才有辦法確定該如何因應。張鴻德表示，過去4月份就要展開相關報名作業，今年受到疫情影響，大陸許多學校都還沒開學，至今沒辦法展開作業。他們曾估算，如果要趕上今年9月開學，扣除辦理來台手續時間，最遲7月底要放榜，招生作業最遲4月就該展開。去年台灣招收陸生，本科（大學部）約800人，碩博班1500人，專升本（專科升本科）1500人，總數約3800人。張鴻德表示，目前還難以估算影響程度，但按照中國教育部目前公布的說法，已在台灣高校（大學）就讀的陸生仍可繼續升讀，按照往例，這類學生約占碩博班報名人數的4成。", "title": "中國喊停陸生赴台 陸生聯招會：待確認細節"}
{"summarization": "和潤企業今天公布，2019年合併稅後淨利新台幣23.76億元，較2018年18.38億元成長29%，為成立20年來最佳；雖有武漢肺炎疫情，今年第1季核心業務依然成長。", "article": "和潤企業今天公布，2019年合併稅後淨利新台幣23.76億元，較2018年18.38億元成長29%，為成立20年來最佳；雖有武漢肺炎疫情，今年第1季核心業務依然成長。和潤企業發言人廖文忠今天在線上法人說明會表示，雖然武漢肺炎役情蔓延，但國內汽機車市場成長，第1季汽車分期付款業務較去年同期成長2成以上，機車分期付款業務大增1倍以上。廖文忠指出，近年積極投入商用車分期業務，今年第1季業績較去年同期大幅成長9成。台灣市場中古車分期付款業務毛利高於新車，這項業務比重已大幅提高，帶動獲利成長。他說，16年來穩居台灣汽車分期付款市場領先地位，同時專注於醫療、工具機、營建機具、大型商用車輛及機車等5大產業，成功將台灣經驗複製至中國大陸。中國大陸市場部分，他解釋，受疫情影響，及配合各地政府要求，2月下旬陸續復工，因此，2、3月的業績難免受到一定程度的影響，預期疫情緩和後將逐步恢復動能。在資產品質部分，和潤在台灣市場目前並未受到明顯影響，中國大陸復工後，持續加強應收帳款處理，目前資產品質已逐漸回復過往水準。和潤企業今年3月下旬完成入股台灣汽車共享龍頭和雲行動服務（iRent），取得50.82%股權，每月可挹注約1億元以上的營收，未來透過和潤與iRent結合，進一步打造全方位融資與行動服務事業，為和潤營運增添新的成長動能。除台海兩岸布局，和潤也積極評估東南亞各地區的業務拓展機會，期望持續擴大海外市場版圖，為未來營運提供更大的成長潛力。", "title": "和潤去年獲利20年新高 今年首季續成長"}
{"summarization": "台北市警察局北投分局偵查佐林逢振負責承辦拾得遺失物業務，涉嫌明知張姓民眾遺失新台幣5萬元，卻只發還1萬元，侵占4萬元，士林地檢署日前依侵占非公用私有財物罪嫌起訴。", "article": "台北市警察局北投分局偵查佐林逢振負責承辦拾得遺失物業務，涉嫌明知張姓民眾遺失新台幣5萬元，卻只發還1萬元，侵占4萬元，士林地檢署日前依侵占非公用私有財物罪嫌起訴。士檢起訴書指出，林男自民國106年起即負責承辦拾得遺失物業務，108年8月間，陳姓民眾拾獲張姓民眾遺失的新台幣5萬元現金、存摺8本，送交北投分局大屯派出所交給張姓值班員警處理。張姓員警隔天將張姓民眾的遺失物送交偵查隊的林姓偵查佐簽收，林男先將存摺寄回銀行，張姓民眾接獲銀行通知後，前往北投分局欲領回遺失的現金，但林男只發還1萬元，將其餘4萬元據為己有。張姓民眾離開分局後深感困惑，向最初受理的張姓員警確認當時民眾送交的金額，張男隨後陪同張姓民眾找林男對質，林男才發還4萬元，案經北投分局自清移送法辦。檢察官發現，張姓員警在拾得遺失物保管袋封面、拾得物陳報單均載明金額為5萬元，日前依貪污治罪條例侵占非公用私有財物罪嫌起訴林姓偵查佐。", "title": "北投警涉侵占民眾遺失物4萬元  士檢起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，台南市返回第一線的退休醫護人員及藥師今天成軍，市府衛生局統計，目前已有逾50人願意重返崗位投入防疫，最快13日上線。", "article": "武漢肺炎肆虐，台南市返回第一線的退休醫護人員及藥師今天成軍，市府衛生局統計，目前已有逾50人願意重返崗位投入防疫，最快13日上線。衛生局透過台南市醫師公會、台南市護理師護士公會、台南市藥師公會等10個公會，連繫退休醫護人員及藥師，衛生局的目標是招募100人，在疫情蔓延的當下，投入第一線防疫。台南市長黃偉哲今天則在永華市政中心感謝願意重返第一線的退休醫護人員及藥師投入防疫，以舒緩第一線防疫人員的壓力。黃偉哲表示，防疫有賴政府、民間及第一線防疫人員戮力齊心，每個人都是防疫上不可或缺的螺絲釘，唯有各自將螺絲拴緊，才能撐到最後。黃偉哲同時分享幾個防疫案例，他說，英國一名護理人員出門工作時，左鄰右舍在門前拍手感謝；在台南，中西區千代藥局72歲藥師陳盈舟，半年前動完手術，卻不顧尿失禁的問題，穿著紙尿布工作，堅持盡一份心力。黃偉哲表示，這些事蹟讓人感動，這種「燃燒自己，照亮別人」的精神，值得尊敬，他感謝所有防疫人員持續不懈地堅守崗位，默默付出，共同為防疫奮戰，這些人都是社會的楷模。", "title": "台南退休醫護藥師重返崗位  最快13日上線"}
{"summarization": "中央氣象局表示，東北風今天下午起減弱，溫度逐漸回升，預計10日高溫會落在攝氏25度到28度，但11日鋒面、12日冷氣團南下，屆時白天將下探15度。", "article": "中央氣象局表示，東北風今天下午起減弱，溫度逐漸回升，預計10日高溫會落在攝氏25度到28度，但11日鋒面、12日冷氣團南下，屆時白天將下探15度。氣象局今天說，10日東北季風減弱，氣溫回升，水氣偏少，僅東半部地區及北部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴的天氣。氣象局指出，明天預計高溫落在25度到28度，感受上會比較舒適，但空檔時間只有一天，11日鋒面南下，將會轉為偏涼的天氣型態。氣象局表示，12日溫度驟降會比較明顯，受到大陸冷氣團南下影響，白天溫度約落在15度到16度。氣象局說，這波冷氣團最冷的時間點將落在13日清晨到14日清晨，尤其14日中部以北將下探11度低溫。氣象局說，15日冷氣團減弱，氣溫略為回升，東半部地區及北部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。", "title": "東北風減弱溫度回升  12日冷氣團南下白天探15度"}
{"summarization": "野村證券今天發表研究報告預估，受武漢肺炎疫情影響，中國今年第一季國內生產毛額（GDP）年增率將大幅衰退為負值，僅有-9.0%；第2季成長率雖有改善，但仍為負值的-0.5%。", "article": "野村證券今天發表研究報告預估，受武漢肺炎疫情影響，中國今年第一季國內生產毛額（GDP）年增率將大幅衰退為負值，僅有-9.0%；第2季成長率雖有改善，但仍為負值的-0.5%。路透報導，這項研究報告並認為，中國經濟目前面臨的兩大挑戰，分別是「外需驟降」和「第2波疫情」。同時，外界對中國第2季經濟成長率的預期，可能過於樂觀。報告指出，作出上述研判的依據中，中國交通運輸部的數據顯示，至4月4日止，全國鐵路、陸路、水路和航空客運量的7天移動平均值為1880萬人次，較去年同期均值（4730萬人次）大跌60.2%。同樣到4月4日止，中國30個重點城市的新住房成交總面積的7天移動平均值為40.3萬平方公尺，較去年同期的51.8萬平方公尺降低22.2%。而到4月3日，中國6家重點發電廠日均耗煤量的7天移動平均值為56.6萬噸，較去年同期的68萬噸下跌16.7%。同一天，中國工業耗煤量的7天移動平均值也較年同期下降20.3%。報告提到，如果考慮到武漢肺炎疫情期間，中國民眾為防止被感染而選擇更多地留在家中，導致家庭用電量增加而擠占工業用電量，那麼對經濟成長的影響將更大。中國重型卡車的銷售量也成為評估指標。報告指出，第1季重型卡車銷售量的年增率為負值的-17.5%，遠低於第4季的13.2%。其中2月份年增率更只有-50.0%，但3月份年增率出現改善，但仍僅-24.0%。", "title": "法人：中國首季GDP恐下滑9% 第2季仍負值"}
{"summarization": "墨西哥今天再傳醫護集體感染案例，新增兩間醫院約60人染疫。在此同時，墨國衛生高層官員今天引用政府模型推估境內可能有2萬6500人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "墨西哥今天再傳醫護集體感染案例，新增兩間醫院約60人染疫。在此同時，墨國衛生高層官員今天引用政府模型推估境內可能有2萬6500人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）表示，境內目前通報3181起確診案例，但許多染疫病患可能未出現症狀或未經診斷。他在記者會上說：「疫情規模比你們所見還要大上8倍。」拉米雷斯指出，根據「定點監測」模型，推估全國可能有高達2萬6500人染疫，模型參考375個疫區的病例數來推斷出全境確診人數。墨西哥市郊區和西部南下加利福尼亞州（Baja California Sur）分別有一間醫院爆發院內感染。墨西哥社會安全研究所（IMSS）所長羅布多（Zoe Robledo）在例行記者會表示，首都郊外的墨西哥州塔蘭潘特拉（Tlanepantla de Baz）市一家醫院3月10日首先傳出確診病例，目前至少有20名醫生染疫。他表示，感染源並非來自醫院內部，可追溯至3個不同染疫者，包括一名病患和兩名醫生，而他們並未接觸過彼此。他表示，這起院內感染與北部邊境科阿韋拉州（Coahuila）蒙克洛瓦（Monclova）一家醫院群聚感染並不相同，據衛生部說法，當地有45名醫護人員經篩檢呈現陽性反應。多家地方媒體引用社會安全研究所發布的聲明報導指出，南下加利福尼亞州度假勝地卡布聖盧卡斯（Cabo San Lucas）一所公立醫院有42名工作人員染病，包括醫師、護理師和行政人員。路透社報導，墨西哥今天通報新增396人染疫，累計確診病例來到3181起，死亡病例174起。", "title": "墨西哥再爆院內感染 模型推估全國逾2.6萬染疫"}
{"summarization": "美國FCC同意Google使用美國連台灣的海纜，業界人士解讀，象徵台灣國際地位提升，也可分散連美斷線風險、紓解網路流量，具備提升國防安全等意義。", "article": "美國FCC同意Google使用美國連台灣的海纜，業界人士解讀，象徵台灣國際地位提升，也可分散連美斷線風險、紓解網路流量，具備提升國防安全等意義。美國聯邦傳播委員會（FCC）今天批准谷歌公司（Google Inc.）要求，同意Google使用美國連結台灣的海底電纜，連結美國與香港之間的則未過關。Google與臉書2016年聯手打造太平洋光纖網路，海底電纜與岸上設備已大致完工。今年1月，Google申請啟用不含香港的部分；兩家公司上週再次調整申請案，以利臉書持續舖設連往菲律賓的電纜時，Google能加速啟用連往台灣的電纜。Google發布官方聲明指出，「我們了解Google服務在這段期間的重要性，且致力強化網路能力以滿足各方需求。負責全球網路部署與營運的團隊不斷努力，而海底電纜系統便是其中一個面向。」業界人士對中央社記者表示，在中美頻頻交手、疫情延燒之際，美國率先通過太平洋光纖電纜網路（Pacific Light Cable Network System）連接台灣段的海纜，象徵台灣國際地位與區域重要性提升。國家通訊傳播委員會（NCC）主任秘書蕭祈宏表示，這條太平洋光纜建設是Google是跟中華電信合作，頻寬可達15Tbps，目前這條「太平洋光纜」已經架設完成，Google跟中華電信還在測試階段，依據電信法規定，之後會再向NCC申請審驗。這條長達8000英里（約1萬2875公里）的PLCN海纜，如果審驗通過，未來台灣民眾用手機、電腦使用Google或臉書提供的網路服務時，像是跟美國親友視訊或是搜尋美國網頁資料時，資料傳輸速度都可以更快速。中華電信表示，PLCN海纜台美段尚在建設測試中，正式開通需待PLCN聯盟正式通知，由各登陸站依當地程序申請開通。業界人士預估，這條海纜走完官方審核、投資方認證等流程，應可在2個月左右後正式啟用。業界人士分析，PLCN啟用對台灣有兩大意義，第一是，目前疫情當道，由於民眾在家上網尋求娛樂，以及在家辦公，進行視訊會議等趨勢，導致網路需求暴增，海纜可望增加頻寬，提升上網速率。第二，台灣連美國的海纜，服役中的原先就有NCP、TPE兩條，由於海纜會受到海底地震等因素影響，PLCN加入助陣後，將可分散斷線風險，不只增加民眾上網穩定性，也有助於提升國防安全。由中華電獨資或合資且服役中的海纜共有17條，連外地區包括美國、日本、新加坡、香港、中國等，台灣過去連美通常需要先透過日本，業界人士指出，現在美國與台灣再增加一條海纜，對台灣民眾網路便利與台灣國際地位均有提升。", "title": "Google台灣海纜將啟用 業界：提升國防安全"}
{"summarization": "疫情期間為管制連假人潮，中央將針對夜市、商圈、風景區等採取總量管制，台中市政府今天表示，中央預計近日完成施行細則及指引規範，市府將配合輔導業者執行防疫措施。", "article": "疫情期間為管制連假人潮，中央將針對夜市、商圈、風景區等採取總量管制，台中市政府今天表示，中央預計近日完成施行細則及指引規範，市府將配合輔導業者執行防疫措施。由於清明節連假期間，全台多個風景區及景點出現大量遊客，尤其墾丁大街更是摩肩接踵，擔心成為防疫破口，面對即將到來的五一勞動節連假，中央擬針對夜市、商圈、購物中心、百貨公司、風景區、遊樂園、寺廟、國家公園等場所人潮採取總量管制。對於中央的人潮總量管制措施，逢甲商圈管委會主委王朝藝認為，逢甲商圈內的文華路去年從3到4米拓寬到12到14米，另外的逢甲路及福星路也都20米寬，加上逢甲大學將圍牆打掉，整個商圈範圍夠大，會配合做好防疫，但要人流管制，商圈沒有人力。王朝藝表示，逢甲商圈及夜市的客群，過去境外遊客占3到4成，現在因疫情關係，境外客都沒了，目前以附近的逢甲大學及僑光科大的學生為主，假日時偶有外縣市遊客，如果要人流管制，應有配套措施，並考量在地民眾的生活需求。忠孝夜市管委會主委曾再富則說，受到疫情影響，忠孝夜市的業績已經下滑3到4成，如果要再進行人流管制，會影響更大，忠孝夜市都在空曠處，不是在密閉空間，最好不要人流管制，也建議政府對商圈、夜市有回饋補助措施，例如要發商圈抵用券，對象應該是一般民眾，才能讓他們都能到夜市消費。對於中央流行疫情指揮中心日前宣布將針對夜市、市場等人潮密集處進行總量控管，預計近日完成施行細則及指引規範，台中市政府表示，將積極配合，進一步輔導相關業者執行防疫措施，並請業者加強執行人流管制、加裝隔板、減少餐飲座位數、輔導轉型數位平台等，維護消費者安全，同時協助業者開拓商機。", "title": "夜市商圈擬總量管制  中市府將配合輔導業者防疫"}
{"summarization": "無塵室廠聖暉第1季營收新台幣30.8億元，年增11.68%。展望第2季，聖暉維持審慎保守看法。", "article": "無塵室廠聖暉第1季營收新台幣30.8億元，年增11.68%。展望第2季，聖暉維持審慎保守看法。聖暉下午舉行線上法人說明會，公布3月營收達11.96億元，月增44.61%，也較去年同期增加14.03%，並為9個月新高水準。除台灣市場穩定外，聖暉指出，中國大陸市場逐漸復工，是推升3月業績攀高的主要動力。聖暉第1季營收30.8億元，較去年第4季略減4.89%，較去年同期增加11.68%。展望未來，聖暉表示，對第2季營運展望維持審慎保守看法；受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球影響，短期部分訂單恐遞延出貨。不過，聖暉對長期營運依然看好，預期台商回流與生產基地分散台灣、東南亞地區，及中國國家政策扶植半導體業，都將有助帶動無塵室與機電工程整合訂單需求。", "title": "聖暉第1季營收年增11.68% 第2季展望審慎保守"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下實施的封城措施，可能讓人萌生愛苗，也有可能讓人想「一刀兩斷」，不過杜拜當局為了避免聚會導致疫情擴散，下令暫停辦理結婚和離婚程序，「直到進一步通知」。", "article": "武漢肺炎疫情下實施的封城措施，可能讓人萌生愛苗，也有可能讓人想「一刀兩斷」，不過杜拜當局為了避免聚會導致疫情擴散，下令暫停辦理結婚和離婚程序，「直到進一步通知」。法新社報導，杜拜司法部門今天表示，做出這樣的決定是當局「為預防疫情擴散所實施的措施」之一。杜拜目前實施嚴格的封鎖措施。家事法院法官荷士尼（Khaled al-Hawsni）也在司法部門網站上表示，已完成結婚手續的新人也不得舉辦婚宴，「即使賓客是直系親屬」。阿聯目前有2000多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診案例，12例病故。除了執行基本服務的人外，所有公民和居民外出都必須取得許可。杜拜知名的超級購物中心和飯店都紛紛暫停營業，在各地封鎖的情況下，焦慮的民眾心中開始浮現許多疑問。一名阿聯男子聯繫警方，問自己是否需要許可才能探望他的第二個妻子。阿聯允許一夫多妻制，依據伊斯蘭律法，男性可以同時擁有4名妻子。", "title": "杜拜因應疫情封城 宣布暫停辦理結婚離婚手續"}
{"summarization": "前南投縣議員張維華涉嫌向前第三河川局長楊人傑賄賂新台幣50萬元，以利自己砸1988萬元購入的河川地能被徵收，進而獲取3億3283萬元補償費，涉犯行賄罪遭南投地檢署起訴。", "article": "前南投縣議員張維華涉嫌向前第三河川局長楊人傑賄賂新台幣50萬元，以利自己砸1988萬元購入的河川地能被徵收，進而獲取3億3283萬元補償費，涉犯行賄罪遭南投地檢署起訴。前南投縣議員張維華4月1日辭職生效，但他在職期間得知政府推動烏溪鳥嘴潭人工湖工程計畫，涉嫌以50萬元行賄當時的經濟部水利署第三河川局長楊人傑，以利推動興建北勢堤防延長段，若成功，自己以1988多萬元購入的河川土地，就能獲得政府徵收補償費3億3283萬元。根據南投地方檢察署今天發布的起訴書，學者專家考量北勢堤防延長段非鳥嘴潭人工湖預定地等因素，決議尚無興建必要，張維華事後得知，民國106年12月取得當地居民連署，再持連署清冊，以假民眾陳情為由，要求三河局興建北勢堤防延長段。張維華107年1月12日再打電話給楊人傑，邀約見面談論興建北勢堤防延長段及用地徵收補償，但楊人傑未接電話，兩人也未見面。同年2月12日，張維華再約楊人傑到服務處見面，當天張維華再暗示三河局應興建北勢堤防延長段。然而，會談結束後，張維華卻提著裝有50萬元現金及茶葉禮盒的提袋，跟隨楊人傑步行到停車處，趁楊人傑要駕車離去時，張維華打開左後車門將提袋放入楊人傑車內後排座椅，希望楊人傑收賄後，能配合辦理興建工程，隨之徵收用地範圍內，張維華所持有的土地。楊人傑返回南投市住處，發現提袋內除蜆精及茶葉禮盒，還夾帶以月曆紙包裹的50萬元現金賄款，他不敢清點，立刻打電話要求張維華取回現金及禮盒，但張維華不理，楊人傑隔天便將賄款及禮盒交給三河局政風室，依請託關說規定登錄。南投地檢署指出，張維華107年3月13日再要求服務處員工寄發開會通知單給三河局，要求召開會議討論堤防興建事宜，盼楊人傑及所屬三河局公務員進一步具體知悉行賄目的。全案經法務部調查局航業調查處及法務部廉政署移送偵辦。南投地檢署表示，張維華等人支出1988多萬元購置受法令限制使用的河川土地，若三河局決定不興建北勢堤防延長段，自己所持有的土地就無法獲得價購補償費，不僅無法回收購地成本，土地也因水利法等相關法令遭禁止及限制使用。檢方表示，行賄者以「強塞」或「強送」等不待公務員表示回應意思的方式，完成交付賄賂行為，仍視為行求賄賂罪，且客觀上張維華已透過言語及動作而明示、暗示向證人楊人傑表達行求賄賂目的，張維華所為涉犯貪污治罪條例第11條。", "title": "購河川地待徵收未果 前議員張維華涉行賄遭起訴"}
{"summarization": "香港今天新增13宗武漢肺炎確診病例，是近3週以來新增病例最少的一天，累計則有973宗。", "article": "香港今天新增13宗武漢肺炎確診病例，是近3週以來新增病例最少的一天，累計則有973宗。衛生官員今天公布，新增患者中，10人有外遊紀錄，餘下3人沒有外遊紀錄，其中兩人可以追查到感染源頭，另一名追查不到。", "title": "香港武漢肺炎新增確診13宗  近3週最少"}
{"summarization": "疫情利空因素淡化，台股漲回萬點之上，不過尚難斷定這是新一波漲勢的起點，市場態度趨於觀望，新台幣兌美元今天收盤收30.152元，升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至11.1億美元。", "article": "疫情利空因素淡化，台股漲回萬點之上，不過尚難斷定這是新一波漲勢的起點，市場態度趨於觀望，新台幣兌美元今天收盤收30.152元，升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至11.1億美元。美股8日收紅，道瓊指數終場勁揚779點，一掃疫情陰霾，台股也揚眉吐氣，重回萬點之上，不過外資法人終結連續3個交易日買超台股，今天外資及陸資賣超74.17億元。外匯交易員表示，對於近日股市行情，市場多解讀為跌深反彈，但是不是就此止跌回升，開創新一波漲勢，又是另一回事；此外，石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯等主要產油夥伴國今晚將舉行會議，各界都在觀望減產協議是否達成減產共識。在市場觀望氛圍濃厚之下，今天新台幣兌美元陷入窄幅整理，開盤價為30.150元，最高30.082元、最低30.152元；外匯交易員表示，外資有買有賣，但量都不大，大家都在等產油國協議、G20能源部長會議的結果出爐，再來決定策略布局。", "title": "股市漲市場仍觀望 新台幣窄幅盤整小升0.8分"}
{"summarization": "電腦設備廠神達投控今天公布2020年3月合併營收新台幣30.58億元，月增21%，年增23%，主因3月中國工廠的復工率較2月提升，到月底約9成。", "article": "電腦設備廠神達投控今天公布2020年3月合併營收新台幣30.58億元，月增21%，年增23%，主因3月中國工廠的復工率較2月提升，到月底約9成。神達今年第1季合併營收約86.84億元，較去年同期增加16%。神達說明，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，各國陸續採取緊急措施控制疫情，造成全球車用及消費市場緊縮，對神達的業務也造成影響。神達表示，雖然伺服器需求依然強勁，但因為部分國家鎖國對供應鏈的影響，造成部分材料可能無法滿足訂單的不確定性，神達會持續努力，希望今年第2季可以維持穩定成長。", "title": "神達3月營收增逾2成 中國工廠復工率提升"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布2020年3月集團營收新台幣264億元，月增24%，年減31%；第1季集團營收708億元，年減18%。華碩表示，疫情反覆變化風險仍高，審慎應對。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布2020年3月集團營收新台幣264億元，月增24%，年減31%；第1季集團營收708億元，年減18%。華碩表示，疫情反覆變化風險仍高，審慎應對。本業表現方面，華碩3月品牌營收達233億元，年減33%；第1季品牌營收為627億元，年減18%，優於原先預期。華碩表示，因防疫導致供應鏈生產於2月至3月間大幅停滯，將影響品牌公司3月至4月出貨及營收。隨復工情況逐漸改善，遠距辦公及遠距教學需求上升，華碩今年第1季電腦類產品出貨優於預期。", "title": "華碩第1季營收年減18% 疫情風險仍高"}
{"summarization": "針對芬蘭政府表示，從廣州採購的200萬個醫用口罩不合格，中國外交部發言人趙立堅下午說，相關物資由芬方透過中間商自行商業採購，並以非醫用口罩名義向中國海關申報出口。", "article": "針對芬蘭政府表示，從廣州採購的200萬個醫用口罩不合格，中國外交部發言人趙立堅下午說，相關物資由芬方透過中間商自行商業採購，並以非醫用口罩名義向中國海關申報出口。據中國外交部官網，趙立堅下午在例行記者會表示，希望外界在事實沒有調查清楚之前，不要輕易下結論。在當前全球抗疫形勢下，中國急各國之所急，克服自身困難，有關企業加班加點，夜以繼日，積極為國際社會提供各種防疫物資。他說，中方有關部門近期頒布更加嚴格的監管措施，要求有關醫療物資出口企業在向海關報關時，必須提供書面或電子聲明，承諾出口產品已取得中國醫療器械產品註冊證書，符合進口國（地區）的品質標準要求。對此，中國商務部發言人高峰下午在記者會也表示，從目前回饋的資訊看，「這些報導與實際情況並不相符」。出現所謂的問題，主要是因為中歐在生產標準、產品適用環境方面存在差異，有些歐洲使用者對產品的使用不夠熟悉，甚至出現失誤。", "title": "芬蘭稱防疫物資不合格 中國：中間商自行採購"}
{"summarization": "全台酒店、舞廳即日起暫停營業，多家酒店業者均表示，願配合中央政策停業，維護消費者與員工健康，但希望政府提出配套措施，並縮短停業時間，停業期間將進行場所全面大消毒。", "article": "全台酒店、舞廳即日起暫停營業，多家酒店業者均表示，願配合中央政策停業，維護消費者與員工健康，但希望政府提出配套措施，並縮短停業時間，停業期間將進行場所全面大消毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天下午在記者會宣布，為維護民眾健康，自即日起，酒店和舞廳全面暫停營業。消息一出，酒店業者、經紀人及旗下小姐奔走相告，台南一名正在睡覺的酒店經紀人獲知後驚醒，她表示，以後真的要等著「吃土了」。有業者認為，若要求酒店、舞廳停業，夜店、酒吧也是人潮聚集地點，為何不一併要求暫時停業，希望政策可一致。台中多家酒店業者上月才配合市府自主停業，日前剛復業，現又面對中央禁令，業者指出，上班的小姐都背負經濟壓力，為了防疫會配合政府政策，但希望可縮短停業時間，降低員工生計影響。有酒店業者憂心，中央下令停業，但禁令若只有14天還沒問題，如果超過2個月，流動準備金全燒光，一切都完了。隱匿旅遊史的台商1月曾到高雄金芭黎舞廳消費，致使後來舞廳停業數天全面清潔及消毒。金芭黎舞廳總務「阿德」指出，公司已決定即日起配合及遵照政策暫停營業，旗下娛樂事業也跟進，並讓員工下班。公司會待中央流行疫情指揮中心核准後再復業。有酒店業者表示，雖然營業場所公告有天天清潔和消毒，但業績仍然拉不起來，且還要加上水電等營業開銷，因此公司也利用暫停營業期間，讓員工休假及清潔和消毒。", "title": "酒店舞廳配合停業消毒 業者盼中央提配套度難關"}
{"summarization": "中國大陸教育部今天宣布，決定暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀的試點工作。陸委會回應，對陸方片面暫停陸生來台升學，罔顧學生權益，對此感到遺憾。", "article": "中國大陸教育部今天宣布，決定暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀的試點工作。陸委會回應，對陸方片面暫停陸生來台升學，罔顧學生權益，對此感到遺憾。大陸委員會今天下午舉辦例行記者會，發言人邱垂正表示，政府從民國100年起開放大陸青年來台就學迄今，歡迎陸生來台的政策始終如一，多年來持續穩健推動陸生來台就學，也照顧陸生在台就學權益。對於陸方片面暫停陸生來台升學，罔顧陸生的權益，感到遺憾。邱垂正說，為避免人員移動造成疫情擴散，對於陸生的各項管理措施都是以防疫作為優先考量，教育部也訂定安心就學措施，提供遠距教學，保障陸生受教權益。邱垂正說明，目前台灣陸生總數約有8000多人，現有大概800多人在台灣，7000多人在中國大陸。邱垂正指出，自爆發疫情後，大陸多數高等院校尚未開學，甚至要求境外學生在收到開學通知前不得進入校園。此外，大陸的全國高考（大學考試）也延後一個月舉辦。對此邱垂正表示，大陸主管機關在疫情尚未穩定的情況下，不斷要求台灣政府開放陸生返台，是「非常矛盾、不合理，也是非常不負責任的做法」。中國教育部今天以港澳台事務辦公室負責人接受記者採訪名義表示，綜合考慮當前新冠肺炎疫情防控及兩岸關係形勢，決定暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀工作。對於已在台灣高等院校就讀並願意繼續在台升讀的陸生，可依自願原則在台灣繼續升讀。", "title": "對岸暫停陸生來台升學 陸委會：罔顧學生權益"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情衝擊2月營運，部分出貨延至3月，面板廠群創光電今天公布3月合併營收新台幣197億元，較2月大增39.2%，較去年同期減少4.4%。", "article": "因武漢肺炎疫情衝擊2月營運，部分出貨延至3月，面板廠群創光電今天公布3月合併營收新台幣197億元，較2月大增39.2%，較去年同期減少4.4%。群創光電統計，3月大尺寸面板合併出貨量共計979萬片，較2月增加48.6%；中小尺寸面板合併出貨量共計2234萬片，較2月增加60.7%。群創光電指出，今年第1季自結合併營收為504億元，較去年同期減少15.9%，較去年第4季合併營收減少23.2%。另外，群創今年第1季大尺寸面板合併出貨量2526萬片，較去年第4季出貨量3259萬片減少22.5%；今年第1季中小尺寸面板合併出貨量共計5787萬片，較去年第4季出貨量7418萬片減少22%。", "title": "出貨遞延效應 群創3月營收月增近4成"}
{"summarization": "位在基隆市中正公園的主普壇建物因年代久遠，今天開工進行補強修復。基隆市長林右昌指出，已要求市府一定要掌握工程進度，不能讓工程影響到今年「雞籠中元祭」活動舉辦。", "article": "位在基隆市中正公園的主普壇建物因年代久遠，今天開工進行補強修復。基隆市長林右昌指出，已要求市府一定要掌握工程進度，不能讓工程影響到今年「雞籠中元祭」活動舉辦。基隆市政府表示，中正公園主普壇因建物年代久遠，加上氣候、地震等因素，相關建物出現斑駁剝落狀況，使用上有公共安全疑慮。基隆市文化局向文化部爭取補助，加上地方配合款，籌措約新台幣2200萬元經費後，今天開工進行耐震補強與修復，林右昌、總統府國策顧問童永、主普壇管理委員會理事長黃大銘、基隆市文化局長陳靜萍等共上香，行敬獻禮，祈求工程圓滿順利。林右昌接受聯訪時指出，主普壇是舉辦「雞籠中元祭」重要場域，也是基隆地標，上次大規模整修是在民國90年時，至今已有近20年的時間。主普壇整修案向中央爭取補助後，他說，將進行結構補強、階梯燈具及裝飾屋瓦彩繪修復，他也要求市府一定要掌握工程進度，讓工程在今年「雞籠中元祭」前完成，以利今年輪值聯姓會順利如期舉辦相關活動。林右昌表示，經初步與宗親會研議，如果屆時武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，今年將縮小相關傳統民俗科儀，大型花車遊行遶境不一定會舉辦，但施放水燈頭還是可以進行，只要把祭拜間距拉開、降低人數，避免群聚疑慮，這樣既可維持傳統，也可為基隆市民、台灣人民祈福。", "title": "主普壇整修  林右昌：掌握進度不影響中元祭"}
{"summarization": "台灣最大盜版追劇網站楓林網被查封，本土OTT業者表示，這2天觀察自家網站流量成長35%，可見盜版影響多大，呼籲民眾支持正版OTT平台。", "article": "台灣最大盜版追劇網站楓林網被查封，本土OTT業者表示，這2天觀察自家網站流量成長35%，可見盜版影響多大，呼籲民眾支持正版OTT平台。台灣最大盜版追劇網站楓林網（8maple）日前因為觸犯著作權法遭到刑事局電信偵察大隊查封，隨後，其餘盜版影音網站「劇迷」（gimy.tv）、伊莉論壇電影戲劇下載區也宣布關閉。後續包括「pttplay」、「小鴨影音」和「momovod」等網站也悄悄自動關閉。國家通訊傳播委員會（NCC）主任秘書蕭祈宏對此表示，楓林網屬於非法盜版網站，因為違反著作權法而查封，目前NCC也有在研擬「網際網路視聽服務法草案」（OTT TV專法），會納管Netflix、LINE TV等OTT TV業者。NCC代理主委陳耀祥日前在立院答詢時說，由於本屆NCC委員任期到7月31日，希望在這任期內能提出專法。社團法人台灣線上影視產業協會（台灣OTT協會）理事長錢大衛接受中央社記者採訪時表示，台灣OTT協會曾在2018年底請資策會調查過「台灣盜版影響程度」，當時數據顯示，盜版的機上盒與非法的影視網站，每年對影視內容產業造成的損失高達新台幣283億元。錢大衛表示，根據警方追查，楓林網背後2位架設網站者，不法收入所得高達6000萬元，但是這些收入只會進到個人口袋，不會幫助任何內容製作，呼籲民眾支持正版、拒絕盜版，也向非法的影視網站喊話：「夜路走多，還是會被抓。」錢大衛同時也是台灣本土影音串流平台「LiTV立視線上影視」的董事長，他提到LiTV這2天流量跟上週同期相比，成長35%，從中可以看到，光是這幾個盜版網站被查封或自己關站，就影響很大。至於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，民眾盡量避免出門出入公共場合，帶動一波在家追劇等「宅經濟」發燒，錢大衛沒有透露平台成長的確切數字，僅證實LiTV這段期間付費收入增加不少，但也因為疫情衝擊，廣告主減少投放廣告，廣告收入下滑。", "title": "楓林網等盜版網站被抄  合法OTT流量成長35%"}
{"summarization": "歐洲研究委員會（European Research Council）主席法拉利日前請辭，並表示歐盟對2019冠狀病毒疾病疫情的反應令他大失所望，引發爭議。", "article": "歐洲研究委員會（European Research Council）主席法拉利日前請辭，並表示歐盟對2019冠狀病毒疾病疫情的反應令他大失所望，引發爭議。今年元旦才上任的法拉利（Mauro Ferrari）原本任期長達4年，但他在7日請辭，歐洲聯盟執行委員會（EC）表示已即時生效。歐盟執委會發言人表示：「法拉利教授才剛就任歐洲研究委員會主席就請辭，執委會對此感到遺憾。」最先報導法拉利請辭消息的金融時報也刊出法拉利的聲明，法拉利表示，對於這次疫情「歐盟所作反應，我感到非常失望」。法拉利指出，為對抗2019冠狀病毒，他提出一項大型科研計畫，但在歐盟複雜的組織中遭遇制度上的阻礙與官僚鬥爭。但歐洲研究委員會發布聲明，對法拉利的說法表達遺憾，認為「充其量...只符合部分事實」。歐洲研究委員會表示，曾在3月27日請求法拉利請辭，並指出他不了解歐洲研究委員會扮演的角色，且因私人及外部活動而無法專注於委員會的工作。歐洲研究委員會也證實，曾駁回法拉利資助一項關於2019冠狀病毒特別倡議的提案，並表示那不屬於他們的職權範圍。", "title": "不滿歐盟對疫情反應 歐洲研究委員會主席請辭"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），大學招聯會針對個人申請管道規劃應變機制，有19名滯留境外的考生適用，可不用參加筆試或面試。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），大學招聯會針對個人申請管道規劃應變機制，有19名滯留境外的考生適用，可不用參加筆試或面試。大學招生委員會聯合會今天發布新聞稿指出，防疫期間需嚴防群聚感染，因此3月5日召開常務委員會議決議，針對受疫情影響被隔離，與因不可抗力因素滯留境外無法參加甄試的考生啟動應變機制。招聯會今天邀集相關部會召開審查會，滯留境外無法回台的考生，且於3月31日前透過高中學校或個別向招聯會申請適用甄試應變方案者，共收到46件申請案，經跨部會組成的審查會審核後，有19名考生通過審核，確認符合因疫情因素不可抗力的條件，可適用應變方案。根據招聯會資料顯示，另外27名提出申請卻未獲通過的考生，以擔心搭飛機有風險、回台要隔離14天等理由提出申請，但中央流行疫情指揮中心認為不符合因疫情之故無法返台的條件，就像台商子弟學校高三學生有400多人，多數已經回台或評估可以回來。大學招聯會執行秘書戴念華表示，審查會基於公平性、一致性、疫情特殊性等原則，檢視考生是否因疫情影響有「不可抗力」的因素，但適用應變方案的考生，未來就算錄取大學，仍不得以獲得入學資格為由作為取得入境、居留資格，能否入學要視疫情發展、出入境管制等情形而定。招聯會指出，適用應變機制的考生，可不要參加個人申請二階甄試的筆試、面試、實作，改以書面資料或學測成績等項目進行評比，由於和一般生評比方式不同，因此達校系錄取標準者，將以外加名額錄取。招聯會提到，大學甄選入學委員會將與中央流行疫情指揮中滾動式勾稽名單，從二階甄試開始前（4月14日起），每天確認是否有新增居家檢疫或居家隔離、自主健康管理的社區監測通報採檢與確診病例的個案考生；為避免時間落差，甄試前突發須隔離考生須立即向各校系反映並申請應變方案。", "title": "大學個人申請防疫應變 19名滯外考生適用免面試"}
{"summarization": "中國商務部發言人高峰今天指出，隨著外貿企業復工復產，3月的進出口數據會有所好轉；但服裝紡織等產業近期遭遇訂單延期、取消，短期內將受較大衝擊。", "article": "中國商務部發言人高峰今天指出，隨著外貿企業復工復產，3月的進出口數據會有所好轉；但服裝紡織等產業近期遭遇訂單延期、取消，短期內將受較大衝擊。中國海關總署預定14日發布3月份和第1季外貿進出口數據高峰今天在商務部記者會上表示，從個地方、行業反映狀況來看，3月份的進出口會有所好轉。他指出，目前外貿企業復工復產正有序推進，全國超過76%的外貿重點企業產能恢復率超過70%。3月製造業採購經理人指數（PMI）的新出口訂單指數、進口指數都分別較2月回升17.7和16.5個百分點。但高峰也指出，全球疫情蔓延對世界經濟和貿易的影響正逐漸浮現。據商務部對重點地區、行業、企業的調研發現，部分外貿企業的在手訂單延期或取消，新簽訂單受影響，特別是紡織服裝等消費類行業，短期內受到較大衝擊。他表示，商務部正密切追蹤評估外貿受影響程度，前期已推出一系列「穩外貿」政策，下一步將狠抓落實，根據形勢變化，努力為外貿企業紓困解難，力爭把疫情對外貿影響程度降到最低，穩著外貿基本盤。報導指出，由於外部需求銳減，不少外貿企業面臨訂單取消問題，因此市場高度關注14日將公布的進出口數據。報導引述中國海關統計，1至2月中國貨物貿易進出口總值為人民幣4.12兆元（約新台幣17.6兆元），年減9.6%。其中出口2.04兆元，下滑15.9%；進口2.08兆元，減少2.4%。", "title": "中國商務部：3月進出口好轉  企業有被抽單壓力"}
{"summarization": "針對世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞8日聲稱，台灣這3個月來對他發動人身攻擊，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，「台灣島內部份人『以疫謀獨』的企圖，不會得逞」。", "article": "針對世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞8日聲稱，台灣這3個月來對他發動人身攻擊，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，「台灣島內部份人『以疫謀獨』的企圖，不會得逞」。趙立堅還說，WHO在譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的領導下「積極履行自身職責」，為推動國際抗疫合作「發揮了重要作用」。中國將一如既往地堅定支持WHO的工作，以及在全球抗疫合作中的領導作用。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體提出「台灣這3個月來對譚德塞發動人身攻擊」這一問題時，作上述簡短表示，並未正面回答。綜合中國媒體報導，針對WHO近來連遭美國總統川普批評的問題，趙立堅說，新冠（武漢）肺炎疫情發生以來，WHO在譚德塞領導下「積極履行自身職責，秉持客觀、科學、公正的立場，為協助各國應對疫情、推動國際抗疫合作發揮了重要作用，得到國際社會普遍認可與高度讚揚」。趙立堅說，中方將一如既往堅定支持WHO工作，支持WHO在全球抗疫合作中繼續發揮領導作用。", "title": "中國力挺譚德塞 指台灣人身攻擊以疫謀獨"}
{"summarization": "股東會旺季來臨，立委質疑金管會先前公布的股東會防疫指引，認為設置隔離區安置發燒者，仍有感染風險；金管會今天表示，為強化防疫需求，會請發燒股東回家休息或就醫。", "article": "股東會旺季來臨，立委質疑金管會先前公布的股東會防疫指引，認為設置隔離區安置發燒者，仍有感染風險；金管會今天表示，為強化防疫需求，會請發燒股東回家休息或就醫。金融監督管理委員會3月中公布「股東會防疫指引」，明確規範股東應全程配戴口罩及股東會座位採梅花座、間隔座或保持1公尺以上距離，以及股東會現場必須設置「發燒隔離專區」。不過，國民黨立委費鴻泰今天上午在立法院表示，上市櫃公司反映，萬一有小股東確診，恐有感染風險，應該要求發燒的股東不得進入會場。對此，金管會主委顧立雄表示，依法無法剝奪股東出席權利，但會「力勸」發燒股東回家休息或儘速就醫。為持續強化股東會防疫需求，因應疾管署發布建議室內集會活動人數上限及社交距離注意事項，金管會與集保結算所、股務單位研商檢討後，今天下午修訂發布「因應防疫召開股東會之作業指引」。其中，包括增訂適度降低會場內工作人員人數及報到處與股東會紀念品發放處分散設置並保持距離，有效分流當天出席開會與領取紀念品的動線，避免群聚感染。另外也明確指出，若有額溫達37.5度或耳溫38度的股東，會請他回家休息或迅速就醫。根據集保統計顯示，2017年至2019年股東會出席的人數少於百人的，占全體開會家數約95%，且今年發布股東會防疫指引以來，已有12家公司召開股東會，出席的人數僅20至30人，沒有出現過發燒仍參加股東會的狀況。證期局也呼籲，投資人可以多採用電子投票來行使股東權利，如果必須出席股東會，務必要遵守防疫措施，兼顧防範疫情及維護股東參與會議的權利。金管會表示，請各家上市櫃公司依照股東會防疫指引配合辦理，事先規劃會場，以順利在5、6月召開股東會；金管會將視疫情變化與集保結算所及股務單位進行滾動式檢討。", "title": "股東會加強防疫 金管會：請發燒者回家或就醫"}
{"summarization": "46歲鄧姓男子經營專替詐騙集團洗錢的「水房」，並兼營色情應召站。刑事局掌握線索後，逮捕鄧男等17人，警詢後依違反洗錢防制法、詐欺等罪嫌移送新北地檢署偵辦。", "article": "46歲鄧姓男子經營專替詐騙集團洗錢的「水房」，並兼營色情應召站。刑事局掌握線索後，逮捕鄧男等17人，警詢後依違反洗錢防制法、詐欺等罪嫌移送新北地檢署偵辦。刑事局今天召開記者會，偵一大隊副大隊長許益祥表示，去年查獲詐騙集團車手陳姓首腦，從中發現，車手把取得贓款交給專門替詐騙集團洗錢的「水房」集團，經查，鄧男涉嫌重大。警方表示，鄧男在全台各地設置據點，並對外招募車手、工程師，平時都聽從位於中國的詐騙集團指揮，當在台車手取得被害人贓款後，再透過鄧男等人以地下通匯方式進行洗錢，匯往中國。此外，鄧男從今年初開始還跟色情應召站合作，透過通訊軟體對外招募客人，鄧男再派車手把應召女子送往指定地點，事後再跟應召站分帳。刑事局掌握線索後，日前到鄧男等人在台北市等住處搜索，逮捕鄧男等17人到案，查獲電腦主機、手機、點鈔機及現金等物。警訊後依詐欺、洗錢防制法等罪嫌移送新北地檢署偵辦。刑事局指出，防疫期間會持續掃蕩不法集團，呼籲民眾若遇詐騙，可打165反詐騙專線諮詢或檢舉。", "title": "替詐騙集團洗錢兼應召站  刑事局逮17人送辦"}
{"summarization": "WHO秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊，留學英國的台灣學生林薇在社群媒體上傳中英雙語公開信，要求譚德塞為他的不實指控致歉。影片邏輯清楚、指證歷歷，引發網友一片叫好。", "article": "WHO秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊，留學英國的台灣學生林薇在社群媒體上傳中英雙語公開信，要求譚德塞為他的不實指控致歉。影片邏輯清楚、指證歷歷，引發網友一片叫好。譚德塞8日在世界衛生組織（WHO）日內瓦總部的例行記者會上，公開指責台灣及台灣外交部對他人身攻擊。林薇在臉書表示，她看了「氣到睡不著」，於是花了整個晚上做影片。來自羅東的林薇目前就讀於英國愛丁堡大學（The University of Edinburgh）主修傳染病學（Infectious diseases medicine），她也是非政府組織全球台灣醫衛總會（Global Taiwan Medical Alliance，GTMA）青年委員會主委。林薇在臉書（Facebook）與YouTube片中表示：「作為現今世界上最具影響力的醫衛組織領導人，於世衛記者會上提出針對台灣的不實指控，我深感錯愕及失望。」她說：「身為一名在台灣及英國的多個醫衛非政府組織服務的學生，我可以肯定地說，台灣官方從未針對您及非洲人民，做出任何基於種族、文化或膚色的負面評論。」她指出：「我知道現在網路上有許多要求您辭去世衛幹事長（秘書長）職務的連署，但這些要求，都並非基於您的種族、膚色，或是針對非洲人民的歧視。」林薇指出：「台灣一直以來都非常努力地在為國際社會的醫衛做出貢獻，我們也始終希望能在這場全球傳染病戰役中，與世界站在一起。即便我們被世衛排除在外，台灣從未放棄貢獻一己之力。」她表示，台灣在這次COVID-19防疫上的傑出成果，世界有目共睹。「而現在，當我們有額外的資源時，也不吝於分享給我們在美洲、歐洲及非洲的友邦與其他正在受到疫情影響的國家。」她提到台灣對非洲國家的幫助：「根據我們曾在非洲駐點過的醫衛工作者指出，台灣正在協助史瓦帝尼建立臨時醫院，也同時在安排許多醫療用品援助」。她表示：「根據上述所有資訊，您怎能用簡單幾句謬誤的指控，不負責任地污衊世界對台灣的印象呢？」林薇表示，在過去兩天，世衛舉辦了以「疫情假資訊」為題的線上研討會，提供個人、醫衛人士及官員一些面對疫情假資訊的建議。諷刺的是，研討會才結束，「世衛幹事長竟帶頭，用不實的資訊指控台灣」。林薇最後要求譚德塞公開道歉。她表示：「請不要忘記您作為一個公衛專家的信念，以及您接任幹事長（秘書長）時所立下的誓言—『全球人民的健康當為第一位，而非政治』」。她說：「全球現在正在面臨這個世代最嚴峻的健康危機，而台灣不僅在乎所有人的健康，更願意幫忙、正在幫忙。我們從未因為基於您的種族、文化或膚色而提出質疑。現在，我與我熱愛的國家和台灣人民，要求您針對4月8日的不實指控，提出道歉。」影片上傳至臉書與YouTube後，引發網友迴響，目前在YouTube有超過1萬7000人觀看。網友表示，感謝她為台灣發聲，也感動於她的勇氣，希望各界能夠廣傳這則影片，讓全世界更多人看到。", "title": "譚德塞指台灣人身攻擊 旅英台生公開信要求道歉[影]"}
{"summarization": "曾擔任日本職業棒球大洋隊（現在的DeNA隊）及養樂多隊監督的關根潤三，今天上午因為衰老離世，享壽93歲。軟銀隊球團會長王貞治透過球團悼念。", "article": "曾擔任日本職業棒球大洋隊（現在的DeNA隊）及養樂多隊監督的關根潤三，今天上午因為衰老離世，享壽93歲。軟銀隊球團會長王貞治透過球團悼念。日本讀賣新聞報導，關根1927年出生於東京府（現在的東京都），學生時代就是東京六大學棒球聯盟法政大學的王牌，1950年加盟近鐵隊。關根擔任投手的1954年拿下16勝，日職生涯通算65勝94敗；他1957年球季轉投為打，擔任外野手，以「巧打者」表現活躍。1965年轉到巨人隊，同年宣布退休。關根之後在1982年到1984年擔任大洋隊監督，1987年到1989年擔任養樂多隊監督。離開球團後擔任球評，用簡單易懂的語調與態度受到球迷歡迎。王貞治1959年加盟巨人隊，關根1965年轉到巨人隊後，2人曾短暫當過一年的隊友。王貞治透過球團表示，關根在場上會保持穩定做好準備後才揮棒，「跟我正好相反」，如果他是「動」，那關根就是「靜」。他說，關根在二次大戰結束後不久就很活躍，「我從他身上學到很多那個時候的棒球」，衷心祈求關根安息。", "title": "日職前監督關根潤三離世 王貞治悼念"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，國稅局主動調降小規模營業人查定營業稅，第1季共減收新台幣1.9億元，受惠家數約48.2萬，其中1月減收1成，2、3月減3成，營收衝擊更大的店家，可個案申請擴大減收幅度。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，國稅局主動調降小規模營業人查定營業稅，第1季共減收新台幣1.9億元，受惠家數約48.2萬，其中1月減收1成，2、3月減3成，營收衝擊更大的店家，可個案申請擴大減收幅度。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾，COVID-19）疫情影響，餐飲、零售、夜市、商圈、傳統市場等店家消費人潮減少，營收下滑，具一定規模，須開立統一發票並以此核實申報營業稅的店家，營業稅較不受影響，因發票金額開的少、稅自然就繳的少。相較之下，採查定課稅的小規模營業人，稅額須由國稅局調查決定，為減輕其負擔，國稅局祭出主動調降營業稅的紓困措施。北區國稅局局長王綉忠表示，視疫情發展情形，1月查定營業稅全面減收1成，2、3月減收3成，營收減幅大於上述比重的店家，可以個案申請再增加減收幅度，出示相關資料證明，例如減少聘雇員工、縮小營業規模等，減收幅度可大於3成或至免稅。至於第2季營業稅減收幅度是否再增加，王綉忠說明，會視疫情發展及產業衝擊情形，滾動進行檢討。另一方面，北區國稅局表示，全國有78家受疫情衝擊較深業者，提出個案申請，增加營業稅減收幅度，其中北區國稅局就有48家，其中15家因此降為不用繳稅；從地區別來看，以花蓮分局收件16件最多，主要為民宿業者申請，其次基隆、板橋各有8家申請，業別為餐飲零售業。財政部統計，合計今年第1季已調降全國48.2萬家小規模營業人稅額，減收營業稅1.9億多元。", "title": "因應疫情營業稅打折 第1季48萬家受惠減收1.9億"}
{"summarization": "56歲的詹進裕十多年前被送進彰化醫院進行開顱手術後挽回性命，目前開設眼鏡行的詹進裕獲悉醫院要購買護目鏡防疫，主動捐贈200多副護目鏡，盼因此盡點心力。", "article": "56歲的詹進裕十多年前被送進彰化醫院進行開顱手術後挽回性命，目前開設眼鏡行的詹進裕獲悉醫院要購買護目鏡防疫，主動捐贈200多副護目鏡，盼因此盡點心力。在彰化縣溪湖鎮開設眼鏡行的詹進裕接受媒體採訪時說，他的眼鏡行在溪湖鎮開業30多年；當年他為考驗光師在大學視光學系進修，在家裡讀書時不小心摔傷，頭部受創，被送到衛福部立彰化醫院急救，院方緊急幫詹進裕進行開顱手術，清掉頭部的血塊，才救回詹進裕的性命。最近因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，醫院對於護目鏡的需求大增，原先只有護理人員才要戴，現在連掛號櫃台等第一線的行政人員也要戴護目鏡，部立彰化醫院的總務人員為了採購護目鏡向詹進裕詢問，詹進裕先後捐了200多副的護目鏡給醫院。詹進裕說，當年手術成功，他的性命被救了回來，卻喪失嗅覺，對於醫院救回性命感念在心，而且自己的小孩後來當驗光師，也是在彰化醫院實習，他一直覺得跟醫院很有緣，聽到醫院需要護目鏡，決定捐贈給醫院，也希望能幫助到醫院的醫護人員。彰化醫院院長謝文淮接受媒體採訪時指出，沒想到詹進裕還記得曾在醫院動手術，他要感謝詹進裕以實際行動幫助防疫，相信收到護目鏡的醫護人員及行政人員，都能感受到這份溫情。", "title": "感念彰化醫院救回性命  詹男捐護目鏡助防疫"}
{"summarization": "屏東巧克力在世界巧克力大賽中屢獲佳績，去年臉書就出現冒用屏東金牌巧克力的一頁式廣告，最近因武漢肺炎疫情電商平台夯，連屏東縣長潘孟安人像都被盜用來賣冒牌巧克力。", "article": "屏東巧克力在世界巧克力大賽中屢獲佳績，去年臉書就出現冒用屏東金牌巧克力的一頁式廣告，最近因武漢肺炎疫情電商平台夯，連屏東縣長潘孟安人像都被盜用來賣冒牌巧克力。去年底，「屏東金牌巧克力」被盜用在臉書一頁式詐騙廣告，許多民眾受騙，不是收到劣質巧克力，就是錢匯了沒收到貨，打電話給被盜用的巧克力業者抱怨，屏東縣長潘孟安因此邀請世界巧克力金牌得主曾志元等被盜用的巧克力業者召開記者會，呼籲民眾千萬不要被騙了。想不到今年1月底以來，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓電商平台業績增加，進階版的詐騙廣告直接盜用人像，不但世界金牌巧克力得主許華仁的人像被盜用，連屏東縣長潘孟安的人像也遭殃。縣府今天發布新聞稿表示，不肖業者利用一頁式廣告冒用可可農民照片及業者得獎圖片，並使用屏東縣長及相關首長在公開場所或公開活動對可可推廣的合照，騙取消費者信任，在社群平台或電商平台置入廣告行銷詐騙。縣府請民眾多加查證，不要輕信網站置入廣告，也請大家在網路上購買前，再三確認店家資訊，務必到官方網站，致電確認無誤後再購買，或是直接到店內選購。屏東巧克力業者黃琬倫在臉書上設立「台灣可可與台灣真巧克力」粉絲頁，她今天也在臉書貼文表示，一直被受騙的民眾在粉絲頁追貨，請大家不要被一頁式廣告騙了，一定要打電話求證，確定了再訂貨。縣府也轉列內政部警政署165全民防騙網所列出的一頁式廣告購物詐騙新特徵，包括網址怪異冷僻、標價下殺超優惠、活動倒數計時增加搶購意願、只有E-mail或通訊軟體（臉書Messenger/LINE）作為客服工具、電子商務網站沒有申請網頁加密（SSL）憑證服務、特別強調免運費、採貨到付款方式、標榜7天鑑賞期等。", "title": "詐騙廣告又冒用屏東巧克力  潘孟安人像也被盜"}
{"summarization": "台北市衛生局今天表示，「館長」陳之漢在官網及YouTube刊登的「抗菌乾洗手凝露」廣告宣稱可有效對抗2019冠狀病毒疾病，已依違反藥事法開罰60萬元，若未改進，可累罰。", "article": "台北市衛生局今天表示，「館長」陳之漢在官網及YouTube刊登的「抗菌乾洗手凝露」廣告宣稱可有效對抗2019冠狀病毒疾病，已依違反藥事法開罰60萬元，若未改進，可累罰。衛生局食品藥物管理科長陳怡婷表示，3月3日、3月5日接獲民眾檢舉，指陳之漢經營的惡名昭彰股份有限公司所販售「抗菌乾洗手凝露」廣告涉及醫療效能宣傳，違反藥事法第69條，開罰60萬元，已於3月25日開立裁處書。陳怡婷說，陳之漢在官網、YouTube刊登「抗菌乾洗手凝露」產品廣告，內容為「…為有效對抗冠狀病毒的活性成分…有效對抗新冠病毒（武漢肺炎）…綠膿桿菌 金黃色葡萄球菌 大腸桿菌…在日本常添加於漱口水以滲透去除牙周病菌，能有效阻隔多種細菌、酵母菌、真菌及病毒…殺菌…消毒…」等文詞。陳怡婷說，上述字句已涉及醫療效能宣傳，因而開罰。藥事法第69條為「非本法所稱之藥物，不得為醫療效能之標示或宣傳」，違者可開罰60萬元以上、2500萬元以下罰鍰。", "title": "館長賣乾洗手稱可對抗武漢肺炎 北市罰60萬"}
{"summarization": "由藝人楊貴媚、范少勳與主廚索艾克主持的節目「阮三个」，最新一集除迎接「全聯先生」邱彥翔一家與混血童星伊萊一家外，還找來范少勳媽媽擔任神秘嘉賓，讓他驚喜到眼眶泛紅。", "article": "由藝人楊貴媚、范少勳與主廚索艾克主持的節目「阮三个」，最新一集除迎接「全聯先生」邱彥翔一家與混血童星伊萊一家外，還找來范少勳媽媽擔任神秘嘉賓，讓他驚喜到眼眶泛紅。「阮三个」團隊選在親子日拍攝當天，私下安排范媽媽偷偷現身。一見到媽媽，范少勳驚訝到呆掉8秒，直到媽媽笑說：「嗨，這不是夢喔！」范少勳才衝上前送上擁抱，眼眶忍不住泛紅，溫馨氣氛感染全場。為了迎接親子團客，「阮三个」民宿化身幼兒園，廚師索艾克選擇準備客家鹹湯圓讓一家人能夠親手體驗。索艾克表示，有了這次經驗更加佩服所有的父母們，「這真的是很需要耐心跟體力的全職工作，我只是陪他們玩一下就覺得靈魂被抽乾了。」一旁「觀戰」的楊貴媚則笑說：「感謝這次索艾克的安排，才能有喘息的時間。」「阮三个」第二季每週五晚間9時在公視頻道播出。", "title": "媽媽驚喜現身阮三个錄影 范少勳激動紅眼眶"}
{"summarization": "109年TOTO盃全國少棒錦標賽今天在台南登場，爭取小馬聯盟世界賽代表權，新竹市雖然一開始取得領先，不過7局下新北市展開反攻，翁承羿敲出逆轉2打點安打，助隊8比7奪勝。", "article": "109年TOTO盃全國少棒錦標賽今天在台南登場，爭取小馬聯盟世界賽代表權，新竹市雖然一開始取得領先，不過7局下新北市展開反攻，翁承羿敲出逆轉2打點安打，助隊8比7奪勝。TOTO盃少棒賽是美國小馬聯盟野馬級世界少棒錦標賽國內選拔賽，今年受到武漢肺炎疫情影響，進行閉門賽事。TOTO盃少棒賽將從今天進行至16日冠軍戰，在台南善化球場、亞太棒球村2個地方進行。新竹市交手新北市的比賽，新竹市2局上攻下大局，江宇恩敲出1打點三壘安打後，之後再接連出現5支安打，得6分；4局上再添1分，取得7比0領先。不過5局下新北市開始進行反攻，翁承羿敲出1打點安打，6局下洪偉哲再敲1打點二壘安打。7局下新北市更是絕地大反攻，一共打了9個人次，出現4支安打、3次四死球，在落後1分時翁承羿一棒敲出逆轉2打點三壘安打，終場就以8比7逆轉擊退新竹市。此戰翁承羿4打數敲3支安打，包辦3分打點，表現最為突出。嘉義縣交手新竹縣的賽事，雖然新竹縣1局上先攻下1分，不過2局下嘉義縣接連出現4支二壘安打、1支三壘安打，得4分；4局下包含張哲豪2分打點安打在內，再攻下3分。5局下、6局上雙方各得1分，6局下嘉義縣的戴逸安轟出2分全壘打，加上對手失誤及林暐翔1打點安打，總共攻下4分，終場嘉義縣就提前在第6局以12比2擊退新竹縣。", "title": "TOTO盃少棒賽開打  新北翁承羿敲逆轉安勝竹市"}
{"summarization": "台達電子3月營收新台幣210.83億元，月增38%，年增5%，呈現雙成長。台達電表示，4月訂單目前看來還可以，但由於歐美疫情變數仍在，5月需再觀察。", "article": "台達電子3月營收新台幣210.83億元，月增38%，年增5%，呈現雙成長。台達電表示，4月訂單目前看來還可以，但由於歐美疫情變數仍在，5月需再觀察。台達電子在3月上旬記者會預期第2季營運將見到顯著回升，不過3月下旬至今，歐美武漢肺炎疫情快速蔓延，引發不少商業活動受限，失業率飆高，對經濟恐造成不小衝擊，也為產業帶來新變數。台達電發言人暨永續長周志宏表示，3月營收回升，4月目前看來還可以，5月則還需要進一步觀察，其中伺服器相關電源供應器、風扇等訂單能見度較佳，也較有把握，筆電及PC相關的需求也相對較好。周志宏指出，目前包括中國大陸、台灣、泰國等生產基地都正常，但由於歐美疫情的變數仍大，能見度較低，無法預測太遠，現階段還是維持原先看法。台達電累計第1季營收556.78億元，年增3%，3月3大業務營收占比分別為電源及零組件占52%，基礎設施占31%，自動化占16%，其它占1%。", "title": "台達電3月營收月增38% 歐美疫情添產業變數"}
{"summarization": "台裔美籍學者陳仁宜投書美國媒體表示，中國破壞了世界衛生組織（WHO），美國要不是把這個組織修好，要不就是乾脆離開、另起爐灶。", "article": "台裔美籍學者陳仁宜投書美國媒體表示，中國破壞了世界衛生組織（WHO），美國要不是把這個組織修好，要不就是乾脆離開、另起爐灶。1978年生的陳仁宜（Lanhee J. Chen）是胡佛研究所（Hoover Institution）研究員，也是史丹佛大學（Stanford University）公共政策計畫的國內政策研究主任。他在今天刊登於「華爾街日報」（Wall Street Journal）網站的這篇文章中表示，美國總統川普昨天說世衛組織「以中國為中心」，其實不只於此，世衛組織也功能不彰且背棄原則。他說，早在2014年，世衛組織應付西非伊波拉病毒疫情時猶豫不決，最終超過1萬1000人喪命，已令人失望；現在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，又顯出政治凌駕公共衛生的意志，世衛組織不斷安撫中國領導人的做事方式，凸顯徹底改革的必要性。陳仁宜表示，美國是世衛組織的最大資助國，根據國務院資料，2019年美國貢獻4億美元以上，中國僅付出4400萬美元；川普提到，美國政府「仔細檢視」這筆付出是否值得時，可能會先扣住給世衛組織的資金，「川普和美國國會都該再加把勁」。陳仁宜說，中國政府當初極力支持譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）爭取到世衛秘書長一職，但他是個爭議人選，他曾被控在祖國衣索比亞隱匿霍亂疫情，他於2005年到2012年擔任衣索比亞衛生部長、2012年到2016年任外交部長，在這段時間，中國投資衣索比亞，並提供數十億美元計貸款。譚德塞成功贏得世衛祕書長一職後不久，就造訪北京，盛讚中國醫療體系說：「我們大家都能從中國學到東西。」陳仁宜表示，在譚德塞領導下，世衛組織接受中國謊報新型冠狀病毒疫情，並把那些數字美化成看起來可信的公衛評估。1月14日，世衛組織代表團尚未親赴中國，就學舌北京說「沒有明顯人傳人證據」；兩週後，中國通報超過4500起病例，其他國家也有超過70起病例，譚德塞訪問中國，大力讚許中國領袖在疫情上很「透明」。陳仁宜說，不要忘了，中國在武漢市首批患者出現症狀後6週才封城，中國政府在這期間進行審查、懲處試圖示警的醫師，不斷否認病毒可能人傳人，還在武漢舉辦「萬家宴」；同時，根據武漢市長的說法，超過500萬人離開或逃出武漢，包括美國境內首例確診感染者。1月30日，世衛組織終於宣布2019冠狀病毒疾病為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），此時已有將近一萬例確診。到了2月初，譚德塞還反駁川普不該對中國實施旅行限制，並呼籲其他國家不要有樣學樣。世衛組織直到3月11日才宣布這波疫情構成大流行，當時全球已有114國的11萬8000人感染。陳仁宜提到，中國的影響力還體現在世衛組織排除台灣參與一事上。3月底，香港電台記者詢問世衛高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）有關台灣議題，艾沃德先是表現出沒聽見的樣子，接著要記者問別的問題，然後稱讚中國「做得好」。陳仁宜說，「這段對話顯示世衛組織是如何讓政治凌駕於公衛」，把北京對台灣的觀點內化，一有機會就讚美中國領導階層，在這波危機中，從未實際調查中國政府宣稱的疫情，決策過程也不透明。他認為，美國身為最大資助國，有籌碼推動世衛組織徹底改革，川普政府一月在國務院任命專責反制中國企圖控制國際組織的特使，跨出很好的第一步，「世衛組織的下一任秘書長不能是北京的橡皮圖章」。陳仁宜最後寫道，如果改變不了世衛組織，美國或許只能另起爐灶，意思是可以成立另一個組織，歡迎任何願意遵守更高標準的透明度、良善治理、分享防疫良方的國家加入。", "title": "台裔美籍學者：美國治不了世衛就另起爐灶"}
{"summarization": "中國暫停公元2020年大陸各地各學歷層級畢業生到台灣升學就讀試點工作；教育部今天表示，自開放中國大陸學生到台灣以來，一貫持歡迎立場，但陸方片面暫停，「深表遺憾」。", "article": "中國暫停公元2020年大陸各地各學歷層級畢業生到台灣升學就讀試點工作；教育部今天表示，自開放中國大陸學生到台灣以來，一貫持歡迎立場，但陸方片面暫停，「深表遺憾」。中國方面稍早宣布，暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀試點工作，但已在台灣就讀並願繼續在台升讀陸生，仍可依自願原則在台灣繼續升讀。教育部官員告訴中央社記者，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展，對陸生採取的各管理措施，都是以防疫為優先考量的不得已做法。各校也都訂「安心就學」措施，保障陸生受教權益。教育部官員說，台灣各界極重視陸生在台學習狀況和生活適應，為持續穩健推動陸生到台灣就學，會持續營造友善學習環境為目標，歡迎中國大陸青年學生到台灣切磋學習。大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會總幹事張鴻德稍早接受中央社記者訪問表示，招收陸生一路走來風風雨雨，即使波折不斷，仍希望持續兩岸教育交流。", "title": "中國暫停陸生赴台升學就讀 教育部遺憾"}
{"summarization": "部分專家預測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正接近巔峰，激勵美股昨天大漲，亞股今天普遍上揚，歐股早盤也追隨這股漲勢上揚。", "article": "部分專家預測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正接近巔峰，激勵美股昨天大漲，亞股今天普遍上揚，歐股早盤也追隨這股漲勢上揚。法蘭克福股市DAX 30指數勁揚2.4%，巴黎股市CAC 40指數上揚1.9%，米蘭股市FTSE MIB指數也上漲2.0%，馬德里股市IBEX 35指數上漲1.7%。在歐元區外，倫敦股市FTSE 100指數勁揚2.2%。各界正關注石油輸出國家組織（OPEC）及產油夥伴會否在今天開會後宣布石油減產。城市指數（City Index）資深市場分析師辛柯塔（Fiona Cincotta）指出：「儘管有些相當可怕的疫情統計，但投資人感到樂觀，相信疫情正接近巔峰，政府將推出更多刺激措施。」辛柯塔分析：「在各界預期今天OPEC會議將宣布減產之際，油價應聲上揚，連帶推動股市上漲。」", "title": "專家預期疫情巔峰將至 歐洲股市早盤勁揚"}
{"summarization": "為遏阻武漢肺炎疫情擴大，泰國政府關閉商場並要求餐廳只能做外帶業務，穿著各色制服的外送員取代喧囂的人潮和車潮，成為維繫曼谷這個大都會生命的流動血脈。", "article": "為遏阻武漢肺炎疫情擴大，泰國政府關閉商場並要求餐廳只能做外帶業務，穿著各色制服的外送員取代喧囂的人潮和車潮，成為維繫曼谷這個大都會生命的流動血脈。為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，泰國從3月18日到31日全面關閉所有娛樂場所、各級學校和運動場館，曼谷市政府加碼宣布從3月22日到4月12日關閉全市的百貨商場、美容沙龍和遊樂場等，餐廳只能經營外送業務，能正常營業的只剩下傳統市場、便利商店和超級市場。由於泰國從3月26日至4月底進入緊急狀態，因此所有的禁令也跟著延長到4月底。多數商業活動停擺，曼谷街頭隨之相當冷清、行人稀少，而穿著制服、穿梭在大街小巷的外送員則成為當前曼谷最顯眼的一道風景。曼谷各大商場和百貨公司內，現在排隊的不是顧客，而是各家食物外送公司的外送員，正午豔陽正烈時，43歲的Foodpanda司機薩拉瓦（Sarawat Potcharupong）坐在百貨公司Terminal 21外的長椅上休息喘口氣。薩拉瓦大約1個月前加入外送司機的行列，他受訪時說，明顯感覺最近的工作量增加，在送餐時除了戴口罩和手套，也不會和顧客直接接觸，而是把餐放在地上，顧客再把錢放在地上，雙方都不會碰到彼此薩拉瓦說，能預防就盡量預防，「我不喜歡戴口罩，想要自由呼吸，但是怕回家傳染給孩子，所以做這行也要特別小心，即使我沒病，你也沒病，但還是預防一點比較好」。儘管口罩遮住薩拉瓦大部分的臉，但笑得彎彎的眼睛仍舊透露出泰國人的善良性格，「現在民眾都水深火熱的，希望趕快恢復正常，大家又可以出來生龍活虎地工作和生活，能和以前一樣出門吃喝，希望大家都重新快樂起來」。在Terminal 21的商場大廳內，則是各家餐廳的外帶攤位，在攤位前是距離一張比一張還遠的椅子，讓等待的外送司機們可以保持社交距離，35歲的Grab司機倫格羅（Rungroj）是全職外送司機，他說自己當然也怕病毒，「但是不做不行，因為不做就沒錢，這是必須的」。但他發現，可能因為加入外送行列的人多了，最近接到的單似乎比以前少，以前一天可接20趟，最近則不到20趟，但收入還算過得去，希望一切趕快恢復正常。根據開泰銀行（Kasikorn Bank）研究部門的調查，2019年泰國食物外送產業的產值約在330億到350億泰銖（約新台幣303億至321億元）之間，比2018年成長14%。今年隨著政府關閉商場的措施，外帶市場預估將再成長。雖然外送員的染疫風險沒有醫護人員那麼高，但仍有暴露在病毒下的可能性，Grab為此推出零接觸遞送政策，讓外送員戴口罩，並和顧客保持2公尺以上的距離，遞送商品時也不接觸顧客，顧客若以現金付款，要把錢放在信封內，以保護20萬外送員的健康。曼谷郵報外送業者LINE MAN在緊急命令頒布後，業績增加約3倍，在LINE MAN平台上登記的餐廳過去一個月增加5倍。Grab泰國區總經理塔林（Tarin Thaniyavarn）告訴曼谷郵報，政府宣布緊急狀態後，Grab的食物外送生意增加4倍，預計4月和3月相比，會增加3成的餐廳加入他們的平台，Grab也希望藉此推廣泰國在地的餐廳。", "title": "泰國外送服務大增 外送員維繫曼谷生命線"}
{"summarization": "疫情衝擊股市，金管會呼籲執行庫藏股，但有上市櫃公司受限可轉換公司債掛牌後3個月內不得執行，盼放寬規定。金管會今天表示，4月6日前申報生效的募資案件仍可執行，適用家數有25家。", "article": "疫情衝擊股市，金管會呼籲執行庫藏股，但有上市櫃公司受限可轉換公司債掛牌後3個月內不得執行，盼放寬規定。金管會今天表示，4月6日前申報生效的募資案件仍可執行，適用家數有25家。根據券商公會「承銷商會員輔導發行公司募集與發行有價證券自律規則」第4條之12規定，承銷商輔導發行公司或外國發行人辦理申報募資案件時，應輔導發行公司或外國發行人於申報案件時出具承諾書，承諾自申報日起至該有價證券掛牌後3個月內不得買回公司股票。金管會也強調，這項規定是怕有發行公司募資可轉換公司債後，實施庫藏股藉機提高股價，在放空之後再去執行公司債拿回股票，影響股東權益。因應先前有上市櫃公司反映盼放寬規定，證期局副局長蔡麗玲今天表示，與券商公會研議後，已函覆券商公會轉知會員，只要在4月6日已申報生效的募資案件，發行人因維護股價仍可執行庫藏股，不受3個月內不得執行的限制。同時，蔡麗玲也說，將採取3配套措施，包括公司動用資金執行庫藏股時，不能影響原募資計畫的資金用途，且必須洽原承銷商表示意見，並經董事會通過。再者，公司下次再募資或按季填報執行庫藏股時，也要說明有無影響原募資計畫執行情況。另外，公司負責人要對董事會承諾，轉換公司債在掛牌後的3個月內，執行庫藏股價格，不可高於轉換公司債的價格，避免有套利情況發生。證期局表示，此次放寬只有針對可轉債的募資案，為暫行措施，目前適用的上市櫃公司家數共25家。至於現增的募資案，仍維持現行規定。", "title": "庫藏股限制放寬 25家上市櫃公司適用"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增109起武漢肺炎確診病例，累計達4228例；死亡病例增加2起，累計67例，死亡率為1.58%。根據民調顯示，有88%受訪民眾同意繼續延長行動管制令。", "article": "馬來西亞今天新增109起武漢肺炎確診病例，累計達4228例；死亡病例增加2起，累計67例，死亡率為1.58%。根據民調顯示，有88%受訪民眾同意繼續延長行動管制令。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天召開記者會通報上述新增病例，他並表示，目前有121名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者1608人，康復率為38.1%。其餘病患中有72人在加護病房接受治療，其中43人需要呼吸器輔助。諾希山透露，截至昨天中午12時，馬來西亞共有24個紅區、17個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例的地方歸類為紅區，黃區為20至40起確診病例。另一方面，馬來西亞國家安全理事會進行線上民調，了解人民是否願意延長行動管制令期限，高達88%受訪者支持延長行動管制令。國家安全理事會今天凌晨透過官方媒介詢問「你覺得2020年4月14日後繼續延長限行令合理嗎？」，截止今天下午4時，民調共有25萬9622人參與，其中88%的受訪者贊同；12%不贊同。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在3月16日透過電視直播宣布，為了預防武漢肺炎疫情擴散，從3月18日開始實施行動管制令。除了封鎖國境，禁止國人出境外，也不准外國人進入。不過，由於許多人仍無視禁令外出及聚會，慕尤丁將行動管制令延長至4月14日。", "title": "馬來西亞累計確診4228例 民調贊成延長管制令"}
{"summarization": "新北市府衛生局長陳潤秋參加「新冠狀病毒疾病對亞太地區高齡長照部門之影響」線上論壇，分享新北嘗試以有線電視提供長者運動等課程，被專家認為遙控器比智慧手機更是好點子。", "article": "新北市府衛生局長陳潤秋參加「新冠狀病毒疾病對亞太地區高齡長照部門之影響」線上論壇，分享新北嘗試以有線電視提供長者運動等課程，被專家認為遙控器比智慧手機更是好點子。陳潤秋今天表示，她受新加坡社會企業 Ageing Asia 邀請，參加亞太地區首次舉辦線上論壇，分享防疫期間對高齡健康長者的照顧論壇研討會，擔任8日的線上論壇主講人。陳潤秋以「台灣社區照顧防疫策略」專題報告，與澳洲、德國、新加坡、馬來西亞等7個國家、50名政府代表、銀髮產業、學者專家分享新北的防疫經驗，在線上討論交流。衛生局今天發布新聞稿表示，陳潤秋以新北防疫策略為主軸，從超前布署、策略規劃、防疫整備、保護市民、整合創新到防疫演練，提出新北作法。陳潤秋分享，新北市對高齡長輩在防疫的核心價值是「保護，而非隔離」，盡可能讓長者保持在社區自主生活，鼓勵戶外健康活動、透過有線電視提供教育方案。針對弱勢獨居的長輩主動送餐、電話問安、代購物品等，讓長者也能保有生活品質、不被孤立。新聞稿說，報告後的討論主題，圍繞當疫情嚴峻對高齡長者的衝擊，多數專家都指向兩件事情：遠距服務與科技應用的挑戰，及高齡者社會孤立的問題。當高齡長照服務無法進入案家或在社區舉行時，年長者要轉換使用遠距服務，最大障礙就是資訊能力。新北市嘗試以有線電視提供長者運動等課程，被專家認為是好點子，因為長者十分熟悉用電視遙控器而非智慧手機。會議也討論，當服務無法進入案家時，長者容易有孤獨感，服務提供單位開始提供電話關懷，在特定情況下，受過專業訓練的團隊入案家提供緊急協助。這些措施呼應世界衛生組織的呼籲，支持社區生活的長輩。新北的理念與想法，獲得與會專家的認同與肯定。", "title": "新北照顧長輩防疫不中斷  遙控器比智慧手機好用"}
{"summarization": "馬來西亞統計局今天發布一項武漢肺炎疫情相關的市場調查報告，其中約9成受訪者表示以較低的薪酬繼續保住工作，另外46.6%自雇人士坦言可能失業。", "article": "馬來西亞統計局今天發布一項武漢肺炎疫情相關的市場調查報告，其中約9成受訪者表示以較低的薪酬繼續保住工作，另外46.6%自雇人士坦言可能失業。馬來西亞統計局從3月23日至31日在網上進行這項調查，共有16萬8182名15歲或以上受訪者回答問卷。在各領域失業率方面，服務業平均高達15%。其中餐飲失業率最高，高達35.4%；運輸和倉庫儲存領域則居次，共有18.7%的失業率。農業領域的平均失業率則有21%。其中高達33%漁業相關人士失業；務農及從事種植業者則有21.1%失去工作。在財務方面，52.6%受訪者表示，財務狀況受到極大衝擊，僅有6.2%認為並未受到疫情太大影響。另外，71.4%的自雇人士受訪者表示，儲蓄只夠支撐不到1個月開銷；職場經驗少於1年的受訪者中，有69.7%也表示儲蓄不夠支撐1個月開銷；至於職場經驗21年以上受訪者，共有11.4%表示儲蓄足夠應付4個月的開銷。馬來西亞從3月18日至4月14日實施行動管制令。為了幫助在這段期間受疫情影響的人民，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）曾在3月底陸續宣布1000億令吉（約新台幣6930億元）的3大經濟紓困措施，以及2500億令吉規模的「關懷人民振興經濟」配套措施，並在4月6日宣布加碼總額100億令吉的「關懷人民中小型企業（附加）配套」。", "title": "疫情衝擊 9成馬來西亞人以較低薪保工作"}
{"summarization": "水產試驗所澎湖海洋生物研究中心繼去年在澎湖海域布放藻繩形成人工藻場復育有成後，今天攜手澎湖縣政府農漁局在湖西鄉紅羅海域放流5萬尾遠海梭子蟹苗，以增裕海洋漁業資源。", "article": "水產試驗所澎湖海洋生物研究中心繼去年在澎湖海域布放藻繩形成人工藻場復育有成後，今天攜手澎湖縣政府農漁局在湖西鄉紅羅海域放流5萬尾遠海梭子蟹苗，以增裕海洋漁業資源。水試所澎湖海洋生物研究中心主任謝恆毅表示，水試所為減少離岸風場開發對沿岸漁業的衝擊，去年首在澎湖海域布放中國半葉馬尾藻苗的藻繩形成人工藻場復育有成，吸引橈足類及端足類等餌料生物棲息其間，成為海洋生物幼生覓食的良好棲所，以及沙蟹苗等經濟物種的放流場域。水試所澎湖海洋生物研究中心與澎湖縣政府農漁局等單位合作，今天下午配合潮汐，由謝恆毅、澎湖縣農漁局副局長林文藻、紅羅村長林忠雄等代表在湖西鄉紅羅海域棲息地放流由澎湖縣水產種苗繁殖場所培育5萬尾的遠海梭子蟹苗，增裕鄰近海域漁業資源。澎湖縣政府農漁局指出，今天放流的遠海梭子蟹，俗稱沙蟹、花市仔，是澎湖沿近海域重要的經濟蟹種之一，由於肉質鮮美，營養豐富，經濟價值高，市售每公斤高達新台幣400元，是饕客的最愛海鮮之一。", "title": "澎湖海藻復育有成  放流遠海梭子蟹苗豐富生態"}
{"summarization": "居家辦公帶動宅經濟，東森國際旗下轉投資東森購物，3月營收逾新台幣17億元，年增率達23%，獲利年增率更達117%，累計第1季每股稅後純益（EPS）已達2.4元。", "article": "居家辦公帶動宅經濟，東森國際旗下轉投資東森購物，3月營收逾新台幣17億元，年增率達23%，獲利年增率更達117%，累計第1季每股稅後純益（EPS）已達2.4元。疫情籠罩全球，重挫經濟，東森集團業績受惠電商支撐逆勢成長，目前也堅守不裁員、不減薪原則。東森購物3月營收逾新台幣17億元，年增率達23%，獲利年增率更達117%，單月有效訂單量突破113萬件，月成長近9萬件。綜觀3月表現，以電話行銷、網路與電視購物三大通路最為亮眼，與去年同期相比，網路獲利年增率高達202%，月成長66%；電視購物獲利年增強勢成長128%、電話行銷則穩定成長123%。東森購物2020年第1季每股稅後純益（EPS）達2.4元。", "title": "東森購物買氣強 首季每股賺2.4元"}
{"summarization": "大陸本次人口普查對象，遍及境內居住的台港澳居民和外國人，近期傳出陸方要求陸配提供在台家庭資料。陸委會今天表示，對不法蒐集會依法查辦，陸配應謹慎維護自身及家人個資。", "article": "大陸本次人口普查對象，遍及境內居住的台港澳居民和外國人，近期傳出陸方要求陸配提供在台家庭資料。陸委會今天表示，對不法蒐集會依法查辦，陸配應謹慎維護自身及家人個資。大陸委員會今天下午舉辦例行記者會。媒體提問，中國大陸去年底進行2020年度人口普查，在其境內的台港澳居民和外人也屬普查對象；近期卻傳出陸方要求在台灣設籍的陸配，提供在台家人的戶籍資料等個資。陸委會發言人邱垂正指出，「我國是一個法治國家，個人的資訊依法受到保障」。對以不法手段蒐集、處理或利用台灣民眾的個資，相關主管機關將依法查辦。邱垂正強調，如有具體事證顯示，在台相關的團體或個人協助陸方向台灣人民不法索取個資，違反個資法的情形者，將依法查辦，最高可處5年以下有期徒刑，併科新台幣100萬元以下罰金。邱垂正指出，有關陸方以不法手段蒐集、利用兩岸婚姻家庭成員的個資，是嚴重侵害個人隱私權，呼籲陸配謹慎維護自身及家人個資，切勿落入中共統戰圈套。武漢歷時2個多月的封城後已在昨日解封。媒體在記者會上追問滯留湖北的台灣民眾接返問題。邱垂正表示，根據陸委會與海峽交流基金會持續彙整的相關統計，目前約有700多名台灣民眾滯留當地。邱垂正指出，目前武漢當地的狀況仍須密切觀察，至於後續要用什麼方式、何時接返滯留當地的台灣民眾，還需要與對岸溝通。", "title": "傳中方要陸配提供家人個資 陸委會：不法蒐集"}
{"summarization": "受到少子女化影響，越來越多私校教師被迫離職。教育部宣布，明年1月起，將補助各校加發資遣慰助金35%的經費，預估每年約有170名私校教師受惠。", "article": "受到少子女化影響，越來越多私校教師被迫離職。教育部宣布，明年1月起，將補助各校加發資遣慰助金35%的經費，預估每年約有170名私校教師受惠。教育部3月30日發布「鼓勵私立學校加發教職員資遣慰助金推動原則」，預計於民國110年1月1日起實施。將比照勞退條例精神，將原政府負擔的比率32.5%，進一步調升至35%。教育部解釋，目前部分私校資遣教職員時，雖有加發優惠退離措施，但並非全面。按照規劃，慰助金按私校教職員99年1月1日以後退撫新制年資計給，每滿1年發給0.5個月，未滿1年的年資依比例計給，並以最後在職薪資為標準，最高發給6個月。值得注意的是，如果私校受資遣者已領有軍公教退休金，或是遴聘時已超過65歲的校長、專任教師，將被排除在資遣慰助金補助之外。", "title": "教育部補助私校加發資遣慰助金 年估170人受惠"}
{"summarization": "開放申請寄送口罩至海外首日，網站湧入大量申請導致系統異常，儘管系統不穩，截至目前為止，貿易局表示已核發1萬1000件許可，也提醒民眾填表傳真到貿易局也能申請，將有專人辦理。", "article": "開放申請寄送口罩至海外首日，網站湧入大量申請導致系統異常，儘管系統不穩，截至目前為止，貿易局表示已核發1萬1000件許可，也提醒民眾填表傳真到貿易局也能申請，將有專人辦理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，為了照顧在海外的台灣人，避免因為口罩不足而暴露在感染風險之中，從今天上午9時起開放民眾申請、寄送口罩至海外。經濟部說明，收件人必須是寄件人的配偶或二親等內的親屬，收件人每2個月最多可收到30片，寄件人每2個月最多也可寄送30片。不過許多國內民眾心繫海外親人，因此在開放申請的第一時間就迫不及待上網申請，由於流量過大超出系統負荷，造成系統異常，讓不少民眾感到憂心、不知所措。貿易局稍早表示，由於瞬間湧入大量申請，造成申請系統網站發生異常，目前正緊急處理中，將用最快速度完成，使民眾都能順利申請到口罩輸出許可證。至下午5時25分，已順利核發1萬1000件輸出許可證。貿易局進一步說明，申請系統網站與內政部戶政查核系統及中華郵政公司的連線均正常，由於需處理大量申請案，造成速度較慢，目前正加速運作中。如果已經取得口罩輸出許可證號碼的民眾，請等到網路流量正常後，再至各地郵局寄送包裹。除了系統卡卡之外，今天在寄送端也發生了一些插曲。貿易局官員受訪時指出，由於有部分民眾誤以為提出申請後，可寄送海外的30片口罩將會由政府配發，因此僅攜帶許可證明赴郵局或快遞公司，到了現場才發現須自備口罩，因此放棄寄送。官員提醒，民眾必須備妥口罩與許可證，郵局或快遞公司才會受理。在網站尚未完全修復前，貿易局表示，可以採取書面辦理，填寫後傳真到經濟部國際貿易局，會由專人辦理。", "title": "口罩寄海外許可達1.1萬件 申請搶快傳真也行"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增1459起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，再創單日新高，使得國內確診總數來到1萬131例。", "article": "俄羅斯今天通報新增1459起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，再創單日新高，使得國內確診總數來到1萬131例。俄羅斯國家疫情危機回應中心指出，境內疫情相關死亡病例新增13例，累計76例。", "title": "俄羅斯新增1459例創新高 確診總數破萬"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，加速大陸台商重新布局產線、回台投資。被動元件龍頭廠國巨今天通過經濟部審查，將斥資147億元擴大台灣產能，預計可以帶動1900個本國就業機會。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，加速大陸台商重新布局產線、回台投資。被動元件龍頭廠國巨今天通過經濟部審查，將斥資147億元擴大台灣產能，預計可以帶動1900個本國就業機會。投資台灣事務所今天通過2家企業的投資案，金額達新台幣148億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已經帶動418家企業投資，金額達9420億元，預估創造7萬8341個就業機會，後續尚有76家企業排隊待審。被動元件龍頭廠國巨，自美中貿易戰以來，積極規劃提高台灣產能以分散營運風險，確保公司長期競爭優勢，去年初即響應政府推動「歡迎台商回台投資行動方案」，斥資165億元在高雄投資設立全球研發中心及高階產品生產基地。今年初則遭逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，中國蘇州及東莞廠區復工限制嚴格且招工不易，工廠稼動率由農曆年前的5成降至農曆年後的3成，嚴重衝擊營運及產能規劃。為因應5G及車用電子發展所需，並滿足全球客戶訂單增長，國巨將產能有效率地調整回台生產，並加碼147億元在高雄大社、楠梓及大發廠區擴充產線，以提升量能及優化產品組合，總計將可帶來約1900個本國工作機會。深耕軟性包材市場40餘年的台灣積層工業，去年底曾參與「根留台灣加速投資行動方案」，投資5億元在中壢工業區現址新建三廠提升生產效率。為了響應政府再生能源政策，再次投入近1億元於興建中智慧化新廠加裝太陽能板發電設備與潔淨室，降低CO2排放，徹底落實環保製程與綠能規劃，總計帶來20餘個本國就業機會。", "title": "武漢肺炎加速台商回台  國巨加碼147億元投資"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟今天在斗六棒球場進行二軍賽事，樂天桃猿隊交手味全龍隊，桃猿先發投手尼寇力6局好投，張閔勛演出3安猛打賞，包辦2分打點，終場以5比1擊退龍隊。", "article": "中華職業棒球大聯盟今天在斗六棒球場進行二軍賽事，樂天桃猿隊交手味全龍隊，桃猿先發投手尼寇力6局好投，張閔勛演出3安猛打賞，包辦2分打點，終場以5比1擊退龍隊。桃猿1局上就發動攻勢，黃敬瑋野手選擇上壘後，再利用盜壘、投手暴投、陽耀勳擊出高飛犧牲打，跑回第1分，接著楊瑞承、張閔勛再接連敲二壘安打，攻下1分，取得2比0領先。4局上桃猿邱丹敲出1打點三壘安打，5局上張閔勛再敲1打點安打。龍隊6局下雖靠林旺衛二壘安打，及推進追回1分，但8局上林澤彬、葉竹軒接連敲二壘安打，桃猿再添1分，終場就以5比1擊退龍隊。張閔勛擔任第5棒指定打擊，4打數敲出3支安打，包含2支二壘安打，遭1次觸身球，包辦2分打點。尼寇力（Justin Nicolino）68球主投6局，僅被敲出1支安打，沒保送，送出3次三振，僅失1分，奪下勝投；黃偉晟、游朝惟與吳丞哲之後各投1局，都沒失分。", "title": "洋投尼寇力演6局好投 桃猿二軍擊退味全龍"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天表示，經濟部投資台灣事務所聯審會議通過國巨申請回台投資專案總額，增加到新台幣312億元。國巨加碼擴充高雄廠區，將帶來1900個工作機會。", "article": "被動元件大廠國巨今天表示，經濟部投資台灣事務所聯審會議通過國巨申請回台投資專案總額，增加到新台幣312億元。國巨加碼擴充高雄廠區，將帶來1900個工作機會。國巨表示，從美中貿易戰以來，集團積極規劃提高台灣產能、分散營運風險，確保公司長期競爭優勢，去年初響應政府推動「歡迎台商回台投資行動方案」，擴大在台投資，並規劃設立全球研發中心及高階產品生產基地。國巨指出，今年初開始，又遭逢新型冠狀病毒疫情衝擊，中國蘇州及東莞廠區復工限制嚴格且招工不易，生產稼動率由農曆年前5成、降至農曆年後3成，造成營運及產能規劃上的影響。為滿足全球客戶緊急需求及長期訂單成長，因應5G及車用電子發展所需，國巨將產能調整回台生產，並加碼投資在高雄大社、楠梓及大發廠區擴充產線，提升量能及優化產品組合。國巨指出，大發新廠已開始積極動工，國巨正向應對並降低貿易戰及疫情可能帶來的影響，優先促進台灣員工就業，預計將帶來1900個工作機會。市場人士指出，國巨在全球積層陶瓷電容（MLCC）市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。國巨也是全球晶片電阻第一大供應商。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士指出，國巨目前在MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆，另外晶片電阻產品月設備產能在1200億顆。從產品價格來看，本土法人報告指出，國巨對MLCC和晶片電阻新價格從3月初生效，小尺寸0402規格的MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成。市場人士預估第2季MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成左右。", "title": "國巨加碼回台投資到312億 帶動1900個工作機會"}
{"summarization": "旅宿網站Airbnb今天起將禁止大部分英國人在其平台上訂房，只要政府緊急防疫限制仍在實行，將僅允許重要工作人員入住。", "article": "旅宿網站Airbnb今天起將禁止大部分英國人在其平台上訂房，只要政府緊急防疫限制仍在實行，將僅允許重要工作人員入住。Airbnb公共政策主任羅賓遜（Patrick Robinson）指出：「Airbnb的訂房僅限於重要工作人員及其他必要入住，將讓房東得以繼續協助前線防疫人員，同時遵守政府的指示。」Airbnb平台上仍將顯示住房清單，但從今天上午9時起就禁止訂房，至少持續到4月18日為止，除非是必要的入住。英國首相強生（Boris Johnson）3月23日下令民眾待在家裡，以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）散播，同時實施承平時期前所未有的日常生活限制。在這些限制中，英國政府下令飯店及其他住宿業者停業，除非他們是為重要工作人員或弱勢團體提供住房服務。此前，有房東在Airbnb平台上宣揚他們的住房是「隔離休息寓所」，招致各界批評，官員痛批這些房東「極其不負責任」。", "title": "配合防疫 Airbnb將禁止多數英國人訂房"}
{"summarization": "葉姓婦人與丈夫陳政賢、大姑陳慧齡合謀，先偽製葉女在職投保、葉女跳邊坡自殺後，詐領勞保死亡給付新台幣153萬多元。二審審酌錢已全數繳回等，輕判丈夫及大姑，還可上訴。", "article": "葉姓婦人與丈夫陳政賢、大姑陳慧齡合謀，先偽製葉女在職投保、葉女跳邊坡自殺後，詐領勞保死亡給付新台幣153萬多元。二審審酌錢已全數繳回等，輕判丈夫及大姑，還可上訴。判決指出，婦人葉治萍因積欠龐大債務無力償還，竟與同居人陳政賢合謀策畫，要以自己的生命詐領保險金清償債務及讓次子後續生活無虞，2人向葉婦的次子陳俊宏說明計畫後邀其擔任證人；陳政賢與葉婦考量意外死亡保險金給付比例，於民國105年12月初辦理結婚登記。陳政賢另請託在某公司擔任會計的大姑陳慧齡，偽製葉女在職證明，虛偽登載葉女任職公司，並辦理勞保及健保投保。民國106年4月24日中午，葉治萍與陳政賢及陳俊宏選定台7線7.5公里處附近，葉治萍先自拍數張風景照後，當著陳政賢及陳俊宏的面，跳下16公尺深的邊坡自殺身亡後，陳政賢等人報案，並向警方供稱葉婦因欣賞風景不慎摔落。檢警在相驗後發現疑點重重，且葉婦生前曾投保高額保險，深入追查才戳破這場假意外、真詐保的案件。檢方先偵結依加工自殺、詐欺取財未遂等罪起訴陳政賢、陳俊宏及陳慧齡，再就詐領勞工保險死亡給付新台幣153萬6500元得逞部分，依加重詐欺罪起訴3人。其中，加工自殺罪及詐欺取財未遂部分，二審台灣高等法院去年1月底判陳政賢3年徒刑、陳慧齡1年2月徒刑、次子陳俊宏1年6月徒刑，案件現由最高法院審理中。詐領勞工保險死亡給付案部分，一審法院去年10月間認定構成偽造文書罪以及詐欺取財罪，判陳政賢應執行1年3月、陳慧齡應執行1年，陳俊宏罪證不足，獲無罪（檢方沒上訴已確定）。陳政賢、陳慧齡不服判決，提起上訴，二審由台灣高等法院審理。高院審酌，陳慧齡是因弟弟陳政賢之託，囿於親情，被動為之，不法所得153萬6500元，已全數繳清，判陳政賢偽造文書罪6月徒刑，得易科罰金；詐欺取財罪8月徒刑。陳慧齡偽造文書罪6月徒刑，詐欺取財罪6月徒刑，應執行10月徒刑，得易科罰金。還可上訴。", "title": "婦人自殺詐勞保案  二審輕判丈夫大姑"}
{"summarization": "為了避免武漢肺炎疫情擴散，曼谷將從明天起實施10天的禁酒令。而海灘度假勝地巴達雅從今天起實施21天的封城令，除了當地居民和在當地工作的人外一律不準進入。", "article": "為了避免武漢肺炎疫情擴散，曼谷將從明天起實施10天的禁酒令。而海灘度假勝地巴達雅從今天起實施21天的封城令，除了當地居民和在當地工作的人外一律不準進入。為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，泰國從3月26日起至4月底進入緊急狀態，百貨商場、娛樂場所、各級學校、運動場館和公園全面關閉，泰國更從4月3日開始實施宵禁。泰國政府已宣布取消4月13日到15日的佛曆新年宋干節（Songkran）連假，但仍然有人可能會慶祝，曼谷市政府今天宣布，將從4月10日到20日實施禁酒令，禁止所有商家販賣酒精飲品。除了曼谷之外，清邁府（Chiang Mai）也宣布從4月10日到20日實施禁酒令，東北部的沙功那空府（Sakhon Nakhon）已從3月31日開始實施禁酒令到4月16日，渡假勝地巴達雅（Pattaya）所在地的春武里府（Chon Buri）是晚間6時到翌日凌晨6日不能賣酒。繼另外一個海灘度假勝地普吉島封島之後，巴達雅從今天開始封城21天，只有巴達雅當地居民以及在芭達雅工作的人可以進入，且只要走在巴達雅的街上，就必須戴上口罩。泰國公共衛生部今天宣布新增54起確診病例，並新增2死，總累積病例達到2423人，死亡32人、康復出院940人、住院治療1451人。", "title": "遏止武漢肺炎擴散 曼谷實施10天禁酒令"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布全台酒店、舞廳即起暫停營業，夜店或酒吧持續宣導安全社交距離等。台北市部分夜店業者指出，受到武漢肺炎疫情衝擊，加上店內保持社交距離難度高，評估是否暫時歇業。", "article": "指揮中心今天宣布全台酒店、舞廳即起暫停營業，夜店或酒吧持續宣導安全社交距離等。台北市部分夜店業者指出，受到武漢肺炎疫情衝擊，加上店內保持社交距離難度高，評估是否暫時歇業。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會宣布，為維護民眾健康，即日起，酒店和舞廳全面暫停營業，其他夜店或酒吧，會持續宣導安全社交距離和戴口罩。台北市東區知名夜店指出，中央要求室內戴口罩、維持社交距離室內1.5公尺，難度較高，因夜店需要人潮才能創造營收，前往夜店的消費者都希望可近距離接觸，若維持社交距離，會影響民眾上門消費意願，開門營業就賠錢，現階段正評估是否暫時歇業。酒吧業者表示，疫情爆發後衝擊人流，業績大幅下滑，但每月仍要負擔人事費、店租等支出，負擔很沉重，政府要求維持安全社交距離，營運雪上加霜，將會視疫情狀況評估是否停業。關於許多酒店酒吧等營業登記是餐廳，北市府商業處指出，所謂酒家及酒吧是指有陪侍服務、舞廳業是備有舞伴營利場所，稽查執行面主要是以營業登記為主。台中市經發局長張峯源表示，酒店、舞廳都是行為別認定，這類營業場所因有近距離的娛樂行為，增加疫情感染機率。張峯源指出，台中市一年有3次的稽查，對於業者營業的行為別是否有改變，市府瞭若指掌，今天起進行一連3天的大稽查，落實八大行業「實名制」以及防疫措施。台中市長盧秀燕下午召開記者會表示，台中市將針對其餘包括KTV、酒吧等八大特種行業採消費實名制。盧秀燕指出，台中市特種行業約450家，因營業型態屬近距離消費，先前多家大型酒店、夜店已配合自主停業2週，清明連假前後陸續恢復營業，市府會持續採取聯合稽查方式前往酒店宣導防疫作為，並要求業者落實社交距離。新北市府發言人蔣志薇表示，新北市府會配合中央規定酒店與舞廳停止營業，不過，她說，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）是一種社交病毒，新北市除提供民生物資的營業場所加強防疫，針對公有封閉型場館已暫停營業1個月。蔣志薇表示，新北市府也針對 KTV等場所，嚴格要求業者管控人潮、保持社交距離。", "title": "夜店保持社交距離難度高 部分業者評估暫歇業"}
{"summarization": "考試院今天表示，修正外交特考及國際經濟商務人員考試規則，開放尚未服役的男性報考，也請外交部及經濟部研議取消或放寬最高應考年齡45歲的限制，以維護人民應考、服公職的權利。", "article": "考試院今天表示，修正外交特考及國際經濟商務人員考試規則，開放尚未服役的男性報考，也請外交部及經濟部研議取消或放寬最高應考年齡45歲的限制，以維護人民應考、服公職的權利。考試院今天發布新聞稿表示，考試院院會今天通過，修正公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員考試規則、公務人員特種考試國際經濟商務人員考試規則，刪除男性應考人須服畢兵役，核准免服兵役或現正服役中，法定役期尚未屆滿的規定。考試院指出，除開放尚未服役男性報考外，由於該二項考試設有最高應考年齡45歲限制，可能有年齡歧視之虞，有礙優秀人才的選用，考試院作成附帶決議，將請外交部及經濟部研議取消或放寬年齡限制的可行性，以維護人民應考試、服公職權利，符合國際公約規範。", "title": "外交特考考試規則放寬  尚未服役男性可報考"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，行政院政務委員龔明鑫今天表示，有關新台幣5億元以下中型企業貸款，交通部加碼10億元作為信用擔保，提供100億元融資額度給交通或觀光業使用。近期內報行政院核定後公布相關辦法。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，行政院政務委員龔明鑫今天表示，有關新台幣5億元以下中型企業貸款，交通部加碼10億元作為信用擔保，提供100億元融資額度給交通或觀光業使用。近期內報行政院核定後公布相關辦法。另外，交通部長林佳龍說，三大航空集團華航、長榮和星宇已提出千億元規模貸款需求，目前交通部承作能量為700億元，本週將邀集相關部會和三大航空集團進行協商，對於航空業者提出的貸款需求，如不符紓困需求則不會同意。行政院下午召開紓困振興方案記者會，龔明鑫表示，交通部申請貸款戶數為364戶、金額達38億元，核准戶數91戶，過去觀光旅宿業比較少跟銀行打交道，擔心向銀行貸款比較困難，但從受理案件中可看出僅17戶是舊貸展延，90%以上都是新貸，這些客戶對銀行而言雖然陌生，但都願意受理，共體時艱。他說，在紓困貸款部分，會把中小企業的認定做放寬，原來中小企業只能貸款到8000萬現在擴充到1.5億元；另外，5億元以下的中型貸款，交通部特別利用基金拿出10億元作為信用擔保，可提供100億元的貸款融資額度給交通事業或觀光事業使用。龔明鑫說，交通部提出10億信保基金可提供10倍保證，信保的成數最低可保8成、最高9成，保證手續費年費率只有0.18%，受影響的企業免收，不過基本上將限制同一個集團只能申貸一次。同時，林佳龍說，以前觀光業要融資貸款非常困難，這次一併解決問題，大型旅行社如雄獅、東南等營運虧損補貼，林佳龍說，最多一個旅行社可以到500團，1個團如果5萬元計算，不論出團或接團虧損最多可以補助到2500萬元。全台旅館業共3500家，近9萬名員工，為了補貼營運虧損的旅館，林佳龍表示，交通部預備了15億元的營運虧損預算，每家補助20萬元起跳，透過地價稅和房屋稅年繳20萬元以下為統計標準，約有1000家符合資格；另從繳稅金額、房間數、員工數量來評估營運規模，大約有20家觀光旅館擁有營運補貼1000萬元的資格。", "title": "紓困觀光產業 政院加碼100億元融資額度"}
{"summarization": "教育部體育署長高俊雄今天表示，全國中等學校運動會延後舉辦，攸關國、高中應屆畢業生升學問題，將改以2學年內單項協會舉辦的全國性盃賽成績為升學保送依據，不辦甄試賽。", "article": "教育部體育署長高俊雄今天表示，全國中等學校運動會延後舉辦，攸關國、高中應屆畢業生升學問題，將改以2學年內單項協會舉辦的全國性盃賽成績為升學保送依據，不辦甄試賽。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊體壇，全中運及全國大專校院運動會等延後，而全中運成績是體育績優運動員升學加分依據，影響學生升學權益，體育署最初有意6月中前辦甄試賽，做為加分保送依據。不過，高俊雄表示，教育部昨天部務會報通過，在中等以上學校運動成績優良學生升學輔導辦法新增規定，讓國、高中應屆畢業生申請甄試升學成績有新法源依據。體育署學校體育組長王漢忠說，今年應屆畢業的國、高中運動員可用民國107年8月1日起各單項協會辦的全國性盃賽成績為保送資格認定，包括去年全中運。高俊雄表示，全中運延期但不取消，6月將再開會研議是否繼續延期，但中央流行疫情指揮中心一旦宣布疫情結束，全中運將立即啟動復賽計畫，2個月內決議復辦時間。體育署說，各單項協會近日將自行呈報2年內辦過的全國性盃賽，是否採認仍須等體育署審核完畢，14日體育署將在網站公告認證核可的賽事。", "title": "甄試賽取消 採全國盃賽成績為升學依據"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布酒店、舞廳全面暫停營業。行政院政務委員龔明鑫今天表示，所有國民都是政府必須照顧的對象，若因此造成失業或產生生活上的困難，政府責無旁貸。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布酒店、舞廳全面暫停營業。行政院政務委員龔明鑫今天表示，所有國民都是政府必須照顧的對象，若因此造成失業或產生生活上的困難，政府責無旁貸。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明觀光產業協助措施，行政院政務委員龔明鑫、交通部長林佳龍及觀光局副局長張錫聰出席。針對中央流行疫情指揮中心宣布，自即日起酒店和舞廳全面暫停營業。有媒體在記者會中詢問，由於相關從業人員多領日薪或週薪，工作型態認定比較特別，不太符合目前公告紓困振興就業協助的對象，未來政府是否會有相關補貼或就業協助。龔明鑫表示，這是一個今天發生的新議題，所有國民都是政府必須照顧的對象，政府會思考，如果因為這樣造成失業或產生生活上的困難，政府責無旁貸。", "title": "酒店舞廳停業 政院：若造成失業政府責無旁貸"}
{"summarization": "大樂透已連17摃，10日晚間頭獎上看新台幣4.8億元，此外，台彩提醒，1月25日於台東開出的2.43億元頭獎，得主至今仍未領獎，4月29日就是最後期限，呼籲別和大獎擦身而過。", "article": "大樂透已連17摃，10日晚間頭獎上看新台幣4.8億元，此外，台彩提醒，1月25日於台東開出的2.43億元頭獎，得主至今仍未領獎，4月29日就是最後期限，呼籲別和大獎擦身而過。台灣彩券公司表示，累計至今大樂透頭獎已連續17期摃龜，10日晚間頭獎上看4.8億元，為大樂透今年以來的最高彩金；今晚開獎的威力彩頭獎則上看2.6億元。此外，台彩公司指出，今年1月25日、大年初一，台東市「鑫富發彩券行」開出2.43億元頭獎，且為1注獨得，但幸運得主至今未現身，距離最後領獎期限4月29日只剩不到3週時間。台彩公司呼籲，今年曾在台東「鑫富發彩券行」買過大樂透的民眾，快仔細找找未兌領彩券，核對獎號，若幸運中頭獎，記得把握最後領獎期限，趕快把2.43億元頭獎彩金抱回家；根據投注系統紀錄，中獎彩券是以電腦選號的方式投注2注，購買金額共100元。台彩公司表示，2007年第3屆公益彩券發行以來，共有3位大樂透億元頭獎中獎人，因未於領獎期限內兌領獎金而與財神爺擦身而過，分別為2011年4月26日高雄開出的1.99億元頭獎，以及2018年2月2日台東縣開出的1.02億元，以及同年10月2日在基隆市開出的1億元。台彩公司指出，台東開出的2.43億元頭獎，如逾29日仍無人兌領，將創下第3屆以來大樂透逾期未兌領的單筆最高金額、也將是台東地區第二筆未兌領的億元頭獎。", "title": "期限快到了 台彩急尋台東2.43億大樂透頭獎得主"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯3月業績亮麗，營收突破50億元關卡，達55.39億元，一舉創下歷史新高紀錄。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯3月業績亮麗，營收突破50億元關卡，達55.39億元，一舉創下歷史新高紀錄。除PCIe固態硬碟控制晶片出貨量年增超過580%，創歷史新高，群聯指出，在呼吸器等電子醫療器材需求驅動下，工規控制晶片出貨量同步成長近180%，也是推升3月業績攀高的主要動能。群聯第1季營收128.67億元，年增將近38%，並為單季業績歷史次高水準。群聯表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延，全球客戶陸續補貨避免缺料，再加上公司主要產線均在台灣，順利擴大市占率，第1季營運表現符合預期。展望未來，群聯指出，雖然無法確定疫情還會延續多久，但公司除將持續透過自有技術，期能為防疫盡一分心力。並將繼續努力，期望將疫情影響降到最低。", "title": "群聯3月營收衝55.39億元 創歷史新高"}
{"summarization": "因疫情導致2月基期較低，部分訂單延後交貨，IC通路商文曄科技自結3月合併營收新台幣354億元，月增104%，年增56%；累計第1季合併營收約775億元，年增15%。", "article": "因疫情導致2月基期較低，部分訂單延後交貨，IC通路商文曄科技自結3月合併營收新台幣354億元，月增104%，年增56%；累計第1季合併營收約775億元，年增15%。文曄表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致中國春節延長，加上客戶部分未復工、交貨物流不順，因此2月基期較低，部分訂單延後至3月交貨，整體第1季營收趨勢與過去2年差距不大。文曄於3月27日舉行股東會通過全數議案，其中私募特別股、私募普通股及以詢價圈購方式辦理現金增資發行普通股案，3案總計不超過1.7億股，皆獲86%以上出席股東支持通過。未來可因應疫情與國際競爭情勢變化等情況，實施更有彈性的策略來提升財務結構。", "title": "文曄部分訂單延後交貨 3月營收月增逾倍"}
{"summarization": "新北市府今天表示，會配合中央要求酒店與舞廳即日起暫停營業規定，另對KTV等封閉型營業場所，加強稽查並督促業者掌控人潮。市府盼望中央對有群聚之虞場所，有統一的規範。", "article": "新北市府今天表示，會配合中央要求酒店與舞廳即日起暫停營業規定，另對KTV等封閉型營業場所，加強稽查並督促業者掌控人潮。市府盼望中央對有群聚之虞場所，有統一的規範。中央流行疫情指揮中心今天宣布酒店及舞廳停止營業，台中市進一步宣布，中市將針對其餘包括KTV、酒吧等八大特種行業採消費實名制。新北市府發言人蔣志薇傍晚表示，新北市府會配合中央規定酒店與舞廳停止營業，不過，她說，武漢肺炎（COVID-19，新冠狀病毒疾病）是一種社交病毒，新北市除提供民生物資的營業場所加強防疫，針對公有封閉型場館已暫停營業1個月。蔣志薇表示，新北市府也針對KTV等封閉型場所，嚴格要求業者管控人潮、保持社交距離。他說，市長侯友宜之前也說過，如果KTV業者不配合管控人潮，出現確診案例，那生意也不用做了。蔣志薇說，建議中央對於可能造成群聚感染的封閉型民間營業場所，必須有統一的規範，而非只是針對特定場所。市府經濟發展局長何怡明表示，目前針對KTV等封閉型的營業場所，暫時不會特別要求業者採取實名制消費，但會持續請業者自主管理，管控人潮，市府也會不定時稽查。至於開放式的市場與攤商，新北市府衛生局今天表示，8日下午實地查核219家攤商、市場與夜市，其中2家業者未配戴口罩，經輔導後也都立即戴上，呼籲食品業者與消費者都應配合戴口罩，保護自己及他人。", "title": "酒店舞廳停止營業  新北要求KTV管控人潮"}
{"summarization": "台灣截至目前有380例2019冠狀病毒疾病確診個案。指揮中心指揮官陳時中今天說，相較於許多先進國家的致死率高於10%，台灣僅1.32%，數值相對低，醫療體系還很穩健。", "article": "台灣截至目前有380例2019冠狀病毒疾病確診個案。指揮中心指揮官陳時中今天說，相較於許多先進國家的致死率高於10%，台灣僅1.32%，數值相對低，醫療體系還很穩健。中央流行疫情指揮中心記者會宣布，台灣目前武漢肺炎（COVID-19）確診個案共380例，其中326例境外、54例本土個案。確診中有80人解除隔離，有5人死亡。根據指揮中心公布的數據，全球累計145萬7987例確診，分布於183個國家/地區。病例數以美國42萬3135例、西班牙14萬6690例、義大利13萬9422例、德國10萬3228例及法國8萬2048例為多。病例中8萬6730例死亡，以義大利1萬7669例、西班牙1萬4555例、美國1萬4390例、法國1萬869例及英國7097例為多。陳時中在記者會表示，整體這幾天來看，全球狀況持續擴散中，狀況很嚴重。比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）流行當時有8096人染病，現在武漢肺炎的傳播範圍已經是SARS時的200倍，整體致死率趨近於6%。陳時中說，在疫情嚴重的地方致死率更是高，如法國有13%、義大利12.7%、英國11.7%、荷蘭10.9%、西班牙9.9%，一些先進國家致死率都超過10%，比SARS的致死率9.65%還要高。陳時中也說，中國方面，很多數字雖然沒有露出，但致死率也有4.1%，美國致死率則是3.4%。台灣目前醫療體系還很穩健，致死率為1.32%，數值相對低，且住院病人相對穩定。先進國家的醫療體系和社會福利都很好，但當確診數超過臨界點，就會崩潰。台灣現在持續觀察本土疫情，陳時中說，一直努力希望把境外移入控制在安全範圍內，致死率就不會增加，但台灣沒有大意的本錢，很多必要措施還是要做，尤其社會安全距離、戴口罩的狀況，在一些場所仍有壓力在，才特別針對酒店、舞廳限制開業。", "title": "多國武漢肺炎致死率高於10% 台灣僅1.32%"}
{"summarization": "宜蘭縣警方指出，羅東地區一處工地今天挖出一具女性無名屍，右小腿與軀體分離，不排除有他殺嫌疑，已組成專案小組展開調查。", "article": "宜蘭縣警方指出，羅東地區一處工地今天挖出一具女性無名屍，右小腿與軀體分離，不排除有他殺嫌疑，已組成專案小組展開調查。宜蘭縣警察局羅東分局今天表示，羅東地區一處工地7日下午有工人發現，一群野狗在工地疑似叼著蛇類或老鼠玩耍，當時不以為意；昨天工人進一步整理工地時，赫然發現野狗叼的是一截人類的右小腿骨，長近30公分，立即報請警方偵辦。警方指出，今天上午經派員前往現場進一步擴大搜索後，在現場挖掘出一具屍體，經相驗後發現死者為女性，年齡60歲以上，身高約150公分、短髮，死亡時間超過1個月，身分不詳。警方表示，將清查轄區內失蹤人口，盡速查明死者身分。至於右小腿骨有無遭人工支解，或是當初被野狗咬斷，檢察官指示這部分擇日辦理解剖，專案小組也不排除死者有遭他殺的嫌疑，將擴大搜尋工地附近相關房舍等處，並調閱周邊監視器，釐清相關案情。", "title": "羅東工地挖出女無名屍 不排除他殺嫌疑"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，WHO的因應作為屢遭批評，秘書長譚德塞卻公開指控台灣對他人身攻擊、種族歧視。然而，台灣長年協助譚德塞的家鄉衣索比亞，包括培訓醫療等領域的專業人員。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，WHO的因應作為屢遭批評，秘書長譚德塞卻公開指控台灣對他人身攻擊、種族歧視。然而，台灣長年協助譚德塞的家鄉衣索比亞，包括培訓醫療等領域的專業人員。8日世界衛生組織（WHO）日內瓦總部的例行記者會上，譚德塞公開指責台灣及外交部對他展開超過3個月的人身攻擊，各種傷害包括媒體評論、給他冠上各種稱號，說他是黑人等等，他再也無法忍受。外交部今天上午發出嚴正聲明，回擊譚德塞的不實指控，並要求譚德塞向台灣道歉；總統蔡英文中午在臉書發文表示，台灣向來反對任何形式的歧視，且台灣長年遭排除於國際組織之外，比誰都知道被歧視和孤立是什麼滋味。譚德塞1965年出生於當時劃歸衣索比亞的阿斯馬拉（Asmara），歷任衣索比亞健康衛生部長和外交部長，專業領域是微生物學。儘管遭譚德塞批評種族歧視，事實上，台灣多年來透過各項半官方與非官方管道協助他的家鄉衣索比亞，領域橫跨醫療衛生、營養與糧食援助、教育、兒童與女性權益、心理和社會支持、水資源、提升謀生能力與收入、緊急救援物資發放等。由政府預算支持的國際合作發展基金會表示，國合會「國際人力資源培訓研習班計畫」近年有3名衣索比亞籍學員，分別於2012年來台參加「環境監測與天然災害管理」和「科學工業園區規劃及管理」，以及於2017年參加「潔淨能源發展策略」研習班。國合會說，申請參訓需經台灣駐外館處或國際組織推薦；來台參訓學員的往返機票，以及在台期間的課程、餐飲、住宿及交通等費用，均由國合會負擔，每一名學員總計新台幣15萬元，課程為期兩週。此外，國合會2018年的「友好國家醫事人員訓練計畫 」共有5名衣索比亞人員參訓，受訓地點包括馬偕醫院小兒科（1名）、三軍總醫院婦產科（4名），國合會和外交部分別負責其中1名及4名學員的相關費用。國合會指出，視課程而異，這5名學員在台受訓期間為1至3個月；經費方面，除了醫院出資，以國合會負責的學員為例，機票、津貼、保險等，共花費國合會近7萬元。除了國合會，諸如家扶基金會、在台北設有辦事處的國際組織「無國界醫生」，以及其他慈善或宗教等非政府團體，長年透過募款、認養、在地協作等方式，將台灣民眾和企業的善意在衣索比亞化為具體成果。世界展望會甚至在衣索比亞的紹克羅（Sokoru）地區成立兒童議會。此外，日前中興大學衣索比亞籍短期交換生瑪利因靜脈栓塞緊急動刀，因不具健保資格，醫療費高達新台幣145萬元，後獲國際同濟會台灣總會等多個單位，以及醫院動用急難救助金協助，不僅醫療費降至約93萬元，更在兩週內募得51萬元，助她度過難關，顯示台灣對衣索比亞的民間情誼。", "title": "遭譚德塞批歧視 台灣協助培訓衣索比亞醫事人員"}
{"summarization": "內政部今天通過「危險性救災行動認定標準」草案，明訂進入輕鋼構建築、長隧道或地下建築及有倒塌之虞建築等6大種類為危險性救災行動，未來若確認現場無人命危害之虞，可不冒險搶救，改採其他適當搶救作為。", "article": "內政部今天通過「危險性救災行動認定標準」草案，明訂進入輕鋼構建築、長隧道或地下建築及有倒塌之虞建築等6大種類為危險性救災行動，未來若確認現場無人命危害之虞，可不冒險搶救，改採其他適當搶救作為。依去年修正公布的「消防法」規定，現場各級搶救人員應於救災安全的前提下，衡酌搶救目的與救災風險後，採取適當的搶救作為，如現場無人命危害之虞，得不執行危險性救災行動，並授權中央主管機關訂定危險性救災行動的認定標準。內政部下午發布新聞稿指出，內政部部務會報今天通過「危險性救災行動認定標準」草案，明定危險性救災行動包括進入輕鋼構建築物等6大類，未來救災時如確認現場無人命危害之虞，應考量安全，得不執行危險性救災行動，並改採其他適當搶救作為。內政部表示，此次依消防法授權通過的認定標準，也依據災害搶救現場的實務經驗及過往災例，明定危險性救災行動有6大種類，包括進入核生化災害現場熱區、爆竹煙火或可燃性高壓氣體與毒化物等危險場所、輕鋼構建築、長隧道或地下建築、有倒塌之虞建築及其他經分析研判後，認定的危險建築物。內政部指出，考量消防救災需有整體的戰術及統合的行動，才能發揮救災效益，也明定現場消防指揮人員經充分分析研判，不執行危險性救災行動時，應改採其他適當的搶救作為，以防止災害擴大、減少人民損害。內政部表示，各級搶救人員進入災害現場，遇閃（爆）燃前兆現象、倒塌等危急狀況者，即可採取撤離行動，無須等指揮人員下令才撤離，以確保搶救人員生命安全。草案將依法制作業程序，於近日發布施行，未來各級搶救人員在災害現場，將有更明確的判斷準則，決定要採取何種救災行動。", "title": "保障消防員救災安全 內政部通過退避權認定標準"}
{"summarization": "全家便利商店今天公布3月合併營收新台幣66.99億元，年增8.6%，前3月合併營收197.91億元，年增8.8%，在疫情籠罩下，鮮食類年增近1成，宅居微料理等產品熱銷。", "article": "全家便利商店今天公布3月合併營收新台幣66.99億元，年增8.6%，前3月合併營收197.91億元，年增8.8%，在疫情籠罩下，鮮食類年增近1成，宅居微料理等產品熱銷。綜觀3月業績，全家指出，民生消費市場雖受肺炎疫情影響波動，但受惠店數與鮮食雙成長，整體營運仍維持穩健，其中鮮食年增近1成，宅居微料理、健康新食材、療癒系點心等概念的鮮食品類表現突出。全家指出，可在家簡單煮便利吃的冷藏冷凍品類中，自有品牌媽媽煮藝推出杯裝與盒裝型態的產品，銷售亮眼，2月底導入超級大麥系列產品，有效帶動飯糰、便當等成長約1成。而疫情下小確幸的代表商品霜淇淋，年增達3成；現煮咖啡飲料也受惠於口罩取貨的優惠活動，成長近1成5。展望4月營運，氣候漸暖下，異國冰品、茶飲主題促銷將成為話題重點，鮮食輕食新品陸續上市、母親端午預購檔期的網購冷凍食品等，皆可望成為驅動營收的動能。截至109年3月31日止，全家便利商店總店舖數達3630家。", "title": "全家3月營收加溫 疫情推升鮮食業績"}
{"summarization": "曾涉及慈湖陵寢潑漆案的獨派青年楊侒橙106年間上街抗議，不滿遭員警制止穿越馬路，涉嫌拉扯、攻擊李姓女警，導致李女中指骨折，北檢今天依妨害公務執行等罪嫌起訴。", "article": "曾涉及慈湖陵寢潑漆案的獨派青年楊侒橙106年間上街抗議，不滿遭員警制止穿越馬路，涉嫌拉扯、攻擊李姓女警，導致李女中指骨折，北檢今天依妨害公務執行等罪嫌起訴。台北地檢署起訴書指出，楊女於民國106年12月23日，參加「五一行動聯盟」於北平東路、濟南路等地舉辦的集會遊行，主張「反對勞基惡法修法、保障勞工權益」，訴求政府撤回勞動基準法修正草案。同日晚間6時許，集會遊行主持人宣布解散，楊女等人持續在現場抗爭，晚間8時許查知警方準備淨空道路，便與群眾往忠孝西路、公園路方向前進，並徒步穿越忠孝西路中央分隔島穿越車道。時任台北市政府警察局中正一分局李姓女警等人制止楊女穿越馬路，導致楊女心生不滿，拉扯、攻擊李姓女警等人，並導致李姓女警右手中指骨折。北檢認為，楊女觸犯妨害公務執行、傷害等罪嫌，今天向法院提起公訴。", "title": "涉攻擊女警致中指骨折  女遭訴妨害公務"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）面對國際批評處理疫情不當，轉而指責台灣對他人身攻擊。立法院長游錫堃今天對此表示，請譚德塞正式道歉，專心防疫。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）面對國際批評處理疫情不當，轉而指責台灣對他人身攻擊。立法院長游錫堃今天對此表示，請譚德塞正式道歉，專心防疫。游錫堃透過臉書發文指出，譚德塞指控台灣在國際上對他發動歧視攻擊言論，這樣的說法實在令人搖頭不已。游錫堃表示，來自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，WHO不僅對台灣在第一時間所發出的警示置之不理，甚至還配合中國隱匿疫情，造成全球百萬人傷亡。而台灣在抗疫、防疫上盡心盡力，不僅成為國際表率，更主動伸出援手幫助其他國家，雖未加入WHO，但仍全力盡一份力量。他指出，台灣被譽為「華人民主燈塔」，正是因為擁有多元、自由、包容、團結的價值，才有今天的成就。游錫堃表示，呼籲譚德塞應該要正式道歉，並專心致志於防疫工作。病毒不會分種族、膚色、族群，全世界都應該團結起來，共同打贏這場艱難的仗。", "title": "游錫堃：請譚德塞正式道歉 專心防疫"}
{"summarization": "外交部今天說，已將援美240萬片口罩轉交美方。美國在台協會（AIT）傍晚在臉書貼文，表示部分口罩昨天已送抵AIT，美方希望擴大與台灣的防疫合作。貼文並附上處長酈英傑與外交部長吳釗燮的合照。", "article": "外交部今天說，已將援美240萬片口罩轉交美方。美國在台協會（AIT）傍晚在臉書貼文，表示部分口罩昨天已送抵AIT，美方希望擴大與台灣的防疫合作。貼文並附上處長酈英傑與外交部長吳釗燮的合照。台灣1日宣布啟動第一波防疫援外行動，其中包括援贈美國200萬片醫療級口罩，今天更宣布啟動第二波防疫援外，美國疫情較嚴峻的州也是受惠對象。此外，台美3月簽署防疫合作聯合聲明，根據聲明，美國將提供台灣30萬件防護衣原料，而台灣將每週供應美國10萬片口罩。外交部今天說，已將相關口罩轉交美方，包括第一波援外行動的200萬片口罩，以及台美防疫合作架構下，台灣4月供應美國4週的40萬片口罩。AIT在臉書粉絲團表示，呼應國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的推文，感謝台灣在全球抗疫戰役中的慷慨大方。AIT也特別感謝台灣捐贈醫療口罩給美國的前線醫護人員，部分口罩昨天已抵達AIT。AIT指出，真正的朋友會互相幫助、團結一致，美方希望能持續擴大與台灣在防疫上的合作。AIT貼文並附上照片，內容包括中華郵政貨車將口罩運抵AIT、吳釗燮與AIT處長酈英傑（Brent Christensen）共同在倉庫中將「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）貼紙貼上裝載口罩的紙箱，貼紙上除了有外交部所設計推動參與世界衛生組織的「台灣聽診器」主視覺，還有「我們將一同戰勝」（We Will Win This Together）字樣。AIT稍早也在臉書發文指出，明天是「台灣關係法」簽署週年紀念日，「台灣關係法」是美台夥伴關係持續蓬勃發展的基石。過去40年來，台灣不但蛻變成民主體制，更成為區域的模範，以及世界上一股良善力量，美國期待未來能與台灣有更多合作。", "title": "台灣援美口罩抵AIT 美期待擴大雙方防疫合作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在全球蔓延，內政部營建署表示，為了確保服務不中斷，4月8日已經完成異地辦公演練，包括人力與公文收發分流，以及完備遠端視訊設備等。", "article": "武漢肺炎疫情持續在全球蔓延，內政部營建署表示，為了確保服務不中斷，4月8日已經完成異地辦公演練，包括人力與公文收發分流，以及完備遠端視訊設備等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，中央流行疫情指揮中心日前也希望企業提出彈性上班與異地辦公計畫等相關資訊。內政部營建署為了避免疫情擴大，導致人員遭到隔離，影響公務運作，訂定「內政部營建署因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情異地辦公及備援人力調配計畫」，範圍包括人力運用、文書業務維續運作、視訊會議測試等內容，確保服務不間斷。營建署表示，除了計劃各處室部分人員之後分流前往新莊辦公室辦公外，為了確保核心人力在異地辦公時，文書作業能正常運作，也針對公文收發、文書簽核、發文及歸檔等重要文書處理項目進行實地演練，希望把文書陳核簡化、分流，減少雙邊公文交叉傳遞時間，降低人員感染風險。此外，這次演練，營建署也嘗試迅速啟動視訊會議，確認透過具有網路功能的資訊設備或行動通訊裝置，像是如桌上型電腦、筆記型電腦、平板電腦、智慧型手機等，可以立即遠端開會，交換資訊。", "title": "因應疫情升溫 營建署完成異地辦公演練"}
{"summarization": "疫情指揮中心要求酒店舞廳全面停業，而KTV業者如好樂迪、錢櫃為落實防疫，均調整包廂人數限制，落實社交距離規定；星聚點更全面採取「實名制」，要求民眾出示證件。", "article": "疫情指揮中心要求酒店舞廳全面停業，而KTV業者如好樂迪、錢櫃為落實防疫，均調整包廂人數限制，落實社交距離規定；星聚點更全面採取「實名制」，要求民眾出示證件。中央流行疫情指揮中心今天宣布，酒店和舞廳全面停止營業，呼籲業者能共體時艱、配合相關防疫措施。業界人士表示，唱KTV等近距離接觸的商業形式也勢必調整作法，同步加強防疫措施。星聚點門市表示，因應疫情除調整據點門市營運時間外，也採取「實名制入場」政策，要求民眾攜帶證件，否則會拒絕消費者進入；並呼籲消費者配合人流管制、進入包廂前配戴口罩。根據中央流行疫情指揮中心日前公布「社交距離注意事項」，建議人與人之間，在室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離。好樂迪營運長李天行表示，會以包廂空間及沙發長度換算每人間隔1.5公尺的距離下，可容納的人數，進行控管，同時提醒客人在消費過程中盡量維持標準距離；在人數控管下，粗估每個包廂的人數將減半。好樂迪門市人員表示，目前並未因疫情全面實施實名制度，不過原本就會在晚上12時過後，要求民眾出示證件，避免未成年人入場；而過去可容納6人的中包廂，現在只能入場4人，門市也會要求民眾配戴口罩。錢櫃門市則表示，目前並未實施「實名制」入場，但每個包廂容納人數會減少一到兩個，以配合社交距離規定，建議民眾配戴口罩，部分營運據點也調整營業時間。過去常去KTV唱歌的消費者吳先生表示，自從這波疫情爆發以後，儘管台灣還相對安全，但不管是自己還是朋友聚會，都排除KTV這種密閉空間，免得意外感染。受疫情影響，民眾大多減少外出及聚會，KTV業績也受到相當的衝擊。好樂迪表示，業績平均掉了3至4成；不過為了員工生計，還是得撐下去，暫時沒有停業計劃，會依不同分店狀況進行調整，例如延後開門、提早打烊，縮短營業時間，在非營業時間加強環境清潔的工作。", "title": "KTV落實防疫 星聚點率先要求實名制"}
{"summarization": "「謝謝所有醫護人員，為台灣守住最重要的一關」10歲的蔡璧仰在防疫期間想為醫療體系盡一份力，因此在網路和街頭賣口罩套，募款買咖啡、點心，親送給光田醫院的急診醫護。", "article": "「謝謝所有醫護人員，為台灣守住最重要的一關」10歲的蔡璧仰在防疫期間想為醫療體系盡一份力，因此在網路和街頭賣口罩套，募款買咖啡、點心，親送給光田醫院的急診醫護。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，許多人捐贈東西為第一線醫護人員加油。家住台中市沙鹿區的蔡璧仰，因全家人在光田醫院就醫，受到醫護照顧，加上自己也是在光田醫院出生的光田寶寶，所以想為醫護盡一份心力。蔡媽媽表示，璧仰因為想要體驗賣東西的小販，在和家人討論後，決定把體驗結合公益，透過親友協助取得口罩套在網路、市場街頭等處叫賣，共售出約60個口罩套，扣除成本後並買咖啡、蛋糕送給光田醫護。蔡璧仰說，可以體驗賣東西，又能回饋照顧他的醫護，非常開心。另外，45歲林先生日前因升主動脈剝離手術併發腦損傷，自鄉下轉至光田綜合醫院接手治療，經6個月用藥及復健，原本半癱的他現已能夠正常行走、自理日常。林先生有感於武漢肺炎延燒，也和家人一同捐贈120副防疫護目裝備給光田醫護。林妻表示，「非常感謝照顧過我們的醫護人員，尤其是急診室醫護總在第一線奮力搶救，卻少有人留心稱讚」，所以捐贈護目鏡讓前線醫護更安全、救治更多人。", "title": "10歲童賣口罩套募款 親送咖啡點心行動挺醫護"}
{"summarization": "過去一週，瑞幸咖啡自曝虛報鉅額營收、愛奇藝被指財務作假、線上教育機構好未來也自曝員工業績造假，這些在美股上市的中國企業股價大跌。有陸媒反思，這代表市場不信任「燒錢式創新」。", "article": "過去一週，瑞幸咖啡自曝虛報鉅額營收、愛奇藝被指財務作假、線上教育機構好未來也自曝員工業績造假，這些在美股上市的中國企業股價大跌。有陸媒反思，這代表市場不信任「燒錢式創新」。經濟觀察網今天刊出評論，表示上述3家都是網路企業，都是短時間內獲得風險投資的全力支持，藉著「大撒幣」搶市占率。高額補貼、不計成本的行銷和廣告和急劇膨脹的員工，幾乎成為這幾家網路企業乃至整個行業的發展邏輯。評論說，中國網路企業這幾年的上市時間表一再被縮短。而在法說過程中，對投資者強調其背靠人民幣幾兆元規模的市場以及龐大的用戶數量，但巨額虧損卻被忽略不計。這些網路公司雖在美股上市，但文章提醒，美國資本市場對待上市公司「寬進」但同時也「嚴管」；無論是做空機制的成熟，還是法律層面對於上市公司作假的公益訴訟、懲罰性賠償等重手，都會讓習慣了打擦邊球的某些中國企業承受沉重的代價。文章說，更值得反思的是中國網路企業近年來鼓吹的「燒錢式創新」。作者質疑，這些用補貼吸引的用戶有多少價值、這些網路企業交給用戶的，除了短期的低價商品或服務外，還能提供什麼樣的增值空間？這些公司為了做好市值管理和後續融資，還可能陷入不惜造假的黑色生存模式中。上述幾家公司中，無論造假的情況是否獲得證實，其股價都出現暴跌。文章認為，這某種程度上反映出，市場對於網路中概股的「燒錢式創新」存在深刻的不信任感。評論認為，中國國內網路企業應從「中概股被做空」中學到：如果沒有真正的商業創新、技術創新和產品創新，靠錢砸出來的未來就不是可依賴的未來。綜合陸媒報導，瑞幸咖啡2日公告，經內部調查發現，公司2019年偽造人民幣22億元（約新台幣93億元）的業績。瑞幸2019年前3季的銷售業績也不過29億元，嚴重財務灌水的消息讓瑞幸當天在美股價暴跌75.57%。隨後，Wolfpack Research在7日發布的做空報告指出，線上影音平台愛奇藝早在首次公開發行（IPO）前便存在欺詐行為，且涉嫌財務造假。愛奇藝方面8日發布聲明回應，堅決否認所有不實指控，並保留法律追訴權利。線上教育平台好未來則在7日公告，公司在例行內部審計中發現有員工存在違反公司行為準則的不法行為。這名員工與外部供應商合謀，透過偽造合約及其他文件的方式，虛增銷售收入。好未來已就此事報警，該員工目前被依法拘留。", "title": "美股上市中企頻出包 陸媒反思燒錢式創新弊病"}
{"summarization": "中華民國資訊軟體協會（中華軟協）今天由理、監事會選出常務理事、常務監事及理事長，大同世界科技公司董事長沈柏延擔任中華軟協第15屆理事長。", "article": "中華民國資訊軟體協會（中華軟協）今天由理、監事會選出常務理事、常務監事及理事長，大同世界科技公司董事長沈柏延擔任中華軟協第15屆理事長。中華軟協成立於1983年，為代表全國資訊、軟體和網路產業的專業團體。沈柏延自2016年接任大世科董事長兼策略長，同時也兼任子公司大世科技（上海）公司、群輝商務科技公司董事長。他提出未來帶領軟協的3大策略，包括促進政府數位政策發展、提升產業數位轉型、擴大市場及會員服務。沈柏延表示，在過去幾位理事長及歷屆所有理監事的努力下，才能成就中華軟協今天的宏觀格局，未來也將盡力串聯軟協在會員生態關係中的價值鏈，累積秘書處的核心能力，強化會員服務機能，擴大既有會員基礎。", "title": "大世科董事長沈柏延 接任中華軟協理事長"}
{"summarization": "中國教育部今天宣布暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生到台灣升學就讀試點工作。大學校長認為多少會影響學校招生，但更擔心兩岸學術交流因此中斷。", "article": "中國教育部今天宣布暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生到台灣升學就讀試點工作。大學校長認為多少會影響學校招生，但更擔心兩岸學術交流因此中斷。中國教育部宣布，暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀的試點工作。台灣專責單位陸生聯招會指出，今天才得知訊息，正請對口單位確認細節，再擬定後續對策。世新大學校長吳永乾告訴中央社記者，這幾年大陸學位生名額持續下降，以招收陸生的人數來看，對學校的衝擊可能沒有那麼大，但是中國暫停陸生來台，除了學位生來不了，可能連研修生都沒辦法來，讓人憂心兩岸學術交流會中斷。吳永乾認為，中國暫停陸生來台將對兩岸高教與學術文化的實質交流造成衝擊，就算明年恢復，中間也會產生斷層，更讓人擔心的是還不知道會暫停到何時，這個政策可能也反映中國對兩岸交流有不同看法，值得相關單位注意。實踐大學校長陳振貴指出，受少女子化影響，大學招生不易，招收境外生有助於增加學生來源，中港澳更是境外生中的一大主要來源，雖然近幾年大陸學位生和研修生人數漸減，但在增加生源上仍不無小補，現在中國暫停陸生來台，可能讓大學招生困境更加雪上加霜。陳振貴提到，民進黨政府2016年上任後，兩岸交流漸趨嚴峻，從陸生人數就可看出端倪，現在中國又以疫情和兩岸形勢為由暫停陸生來台，照這樣發展下去，陸生來台人數歸零也不無可能，但希望這件事不要發生，他也呼籲兩岸的招生單位繼續努力，別讓兩岸學術交流的門關上。", "title": "中國暫停陸生赴台 大學校長憂兩岸學術交流中斷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，自來水公司第七區管理處指出，高雄著名的澄清湖風景區14日起將要求遊客量測體溫、戴口罩及酒精消毒，以防止疫情。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，自來水公司第七區管理處指出，高雄著名的澄清湖風景區14日起將要求遊客量測體溫、戴口罩及酒精消毒，以防止疫情。澄清湖是水庫也有寬廣的腹地、蓊鬱的林木，成為高雄市重要的景點區，每年吸引超過百萬遊客。不過受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響、清明連假遊客大量湧入11大景點因近距離接觸恐成防疫破口的疑慮。澄清湖在網站公告11日（六）起，澄清湖風景區連接圓山飯店的景觀木棧道暫停開放、11日起澄清湖後門早上6時起採「人車只出不進」的措施，要進入澄清湖一律從園區大門口進入；14日（二）起進入澄清湖的民眾須配合戴口罩和量測體溫。自來水公司第七區管理處副處長吳清泉表示，基於防疫，請民眾務必配合，水公司也會派員在園區勸導民眾不要在進園區後脫掉口罩。水公司並將施行入園遊客總量管制，每天以7000人次為限，並停止園區解說服務。高雄市的景點包括崗山之眼採遊客登記實名制及酒精消毒，要量體溫的有壽山動物園、旗津貝殼館、寶來花賞溫泉公園。", "title": "澄清湖風景區遊客14日起須量體溫戴口罩"}
{"summarization": "國泰金今天公布，3月稅後盈餘為新台幣44.6億元，較2月腰斬，但累計第一季稅後盈餘達228.8億元，年成長71.6%，每股稅後盈餘（EPS）仍有1.72元，暫居金控獲利王寶座。", "article": "國泰金今天公布，3月稅後盈餘為新台幣44.6億元，較2月腰斬，但累計第一季稅後盈餘達228.8億元，年成長71.6%，每股稅後盈餘（EPS）仍有1.72元，暫居金控獲利王寶座。國泰金控今天表示，子公司國泰人壽3月自行結算稅後盈餘約20.8億元，較2月的59.1億元大幅衰退約64.8%，且較去年同期的25.6億元，也略減18.75%。國壽也表示，3月投資績效平穩，且業務面持續價值導向策略，保單銷售以投資型保單及傳統型分期繳為主，3月初年度保費收入（FYP）為119億元，為業界排名第一；新契約等價保費收入（FYPE）為39億元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創全球股債市，今年3月開始，有不少金融機構投資評價產生損失，壽險型金控又因新台幣匯率強勢，匯率波動也成影響資產評價另一因素。不過，國泰金日前法說會上也表示，國壽去年已將投資部位調整成「進可攻、退可守」的方式，除了調降股票部位外，債券部位也趁利率高時，投資信用風險較佳的標的，且在股市中汰弱留強的操作，已有超過一年的時間。因此，國壽今天自結累計第一季稅後盈餘達145.9 億元，年增率高達133%。另一獲利引擎國泰世華銀行方面，3月稅後盈餘為22.7億元，優於2月的表現，國泰世華銀也強調，3月仍維持高活存比，在存放及手續費收入業務表現平穩，資產品質也維持良好。其他子公司方面，國泰產險3月個體簽單保費17.7億元，穩居市場第二；國泰證券3月稅後盈餘為1.2億元；國泰投信3月稅後盈餘為4648萬元，各項業務皆穩定推展。", "title": "國泰金第一季大賺228.8億 暫居金控獲利王"}
{"summarization": "桃園璞園建築洋將賈西亞今天持續禁賽，台灣銀行沒有浪費大好機會，靠著雙洋將逞威，終場85比77擊敗璞園，並推了台灣啤酒一把，只要稍晚台啤再贏就將在下半季封王。", "article": "桃園璞園建築洋將賈西亞今天持續禁賽，台灣銀行沒有浪費大好機會，靠著雙洋將逞威，終場85比77擊敗璞園，並推了台灣啤酒一把，只要稍晚台啤再贏就將在下半季封王。第17季SBL超級籃球聯賽，今天兩場比賽也堪稱是「王座決定戰」，只要首戰璞園輸球，且稍晚台啤擊敗高雄九太科技，台啤就將成為SBL改制成上、下半季後，首支包攬上、下半季冠軍的球隊。璞園洋將賈西亞（Charles Garcia）日前和裕隆納智捷洋將布拉（Sim Bhullar）爆發衝突，事後兩人雙雙被判禁賽2場，而今天是他禁賽刑期的最後一場，璞園少了這名攻守全能的好手，從首節就一路挨打。前3節打完，台銀取得67比53領先，不過璞園最後一節奮力追趕失分，靠著施顏宗比賽結束前1分10秒的快攻上籃，將差距追到只差5分。接下來台銀後衛吳祐任底線拋投造成犯規，兩罰俱中後再把領先擴大，回頭璞園傳球又發生失誤，只能透過犯規凍結時間，無奈台銀老將張博勝兩罰中1，提前宣告璞園反撲無望。台銀洋將瓊斯（Matt Jones）今天攻下最高的29分，老將張博勝也拿下16分，台銀贏球後，也保住晉級挑戰賽的一線生機，只要最後2場比賽都贏，將可擠下裕隆，和璞園攜手晉級挑戰賽，進而爭取總冠軍賽門票。張博勝賽後坦言，運氣多多少少都站在台銀這邊，因為包括今、明兩天的對手，陣中都只有1名洋將，不過他強調：「天助也要自助，我們是會依照教練的設定，努力去打。」", "title": "SBL璞園再輸台銀  台啤下半季封王聽牌"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科預計13日完成併購旭申國際換股計畫，4月起編入合併營收及獲利，智伸科表示按照國際財務報告準則（IFRS）規定，上半年合併報表也將同步追溯旭申第1季營收和獲利。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科預計13日完成併購旭申國際換股計畫，4月起編入合併營收及獲利，智伸科表示按照國際財務報告準則（IFRS）規定，上半年合併報表也將同步追溯旭申第1季營收和獲利。觀察現金流，智伸科指出，去年來自營運淨現金流量較2018年明顯增加38.16%達到8.69億元，扣除預計配發現金流出後，帳上現金與約當現金約19.99億元。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，智伸科指出疫情目前造成全球主要品牌車廠陸續傳出停工因應，市場短期出現供給與需求停滯的真空情況，對整體汽車產業鏈帶來營運挑戰。對上半年營運展望，智伸科仍持審慎樂觀態度，智伸科指出未接獲通知取消請求，電子、醫療客戶持續與智伸科研議增加量產出貨，智伸科整體營運受疫情衝擊相當有限。智伸科3月自結合併營收新台幣3.69億元，智伸科指出3月旗下中國大陸嘉善廠與東莞廠兩大生產基地復工率恢復正常，遞延訂單帶動整體產能稼動率逐步提升，帶動單月營收較2月成長41.97%，累計今年第1季合併營收9.81億元，較去年同期減少11.81%。", "title": "智伸科擬13日完成併購旭申 4月編入營收獲利"}
{"summarization": "全球化學武器監督團體今天首度明確指責敘利亞發動化武攻擊，點名敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）的空軍在2017年3度使用沙林（sarin）神經毒劑與氯氣。", "article": "全球化學武器監督團體今天首度明確指責敘利亞發動化武攻擊，點名敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）的空軍在2017年3度使用沙林（sarin）神經毒劑與氯氣。調查結果來自禁止化學武器組織（Organization for the Prohibition of Chemical Weapons, OPCW）設立的新調查小組所提第一份報告。這個調查小組目的是確認敘利亞持續9年內戰中發動化武攻擊的凶手。報告發布後，西方國家和人權團體譴責敘利亞。報告將送交聯合國等機構，決定是否採取任何後續行動。調查發現，敘利亞戰鬥機2017年3月於北部的拉塔米奈村（Lataminah）投下沙林神經毒劑，一架軍用直升機也在這個村莊投下一枚裝滿氯氣的桶裝炸彈。禁止化學武器組織說，調查小組「得出的結論是，有合理的理由相信，2017年在拉塔米奈村使用化學武器沙林神經毒劑以及使用氯氣的兇手...是屬於敘利亞空軍人員」。禁止化學武器組織說，這個新設的調查和鑑定小組（IIT）無法確定確切的指揮鍊，但攻擊命令必定來自高級指揮官。鑑定小組協調人員拉柏德（Santiago Onate-Laborde）說：「只有在敘利亞軍事指揮部上級下令的基礎上，才會發生這種戰略性的攻擊。」拉柏德在聲明中說：「儘管權力可以下放，責任卻不能。最終，調查和鑑定小組無法找出其他任何合理的解釋。」", "title": "監督團體點名阿塞德政府 敘利亞內戰使用化武"}
{"summarization": "受惠併購效益以及台灣業績穩定成長，詩肯3月營收年成長逾40%，而針對新加坡政府停工政策，詩肯子公司NOVA營收恐受影響，但衝擊不會太大。", "article": "受惠併購效益以及台灣業績穩定成長，詩肯3月營收年成長逾40%，而針對新加坡政府停工政策，詩肯子公司NOVA營收恐受影響，但衝擊不會太大。受惠併購效益以及台灣業績穩定成長，台灣連鎖家具商詩肯3月營收達1.32億元，較去年同期成長43.17%，也較2月成長18.23%，累計前3月營收4.74億元，年增達27.67%。詩肯表示，雖然今年至今營運仍有成長，但由於疫情的不確定因素，因此對第2季營運仍是保守看待。詩肯表示，農曆春節假期後家具消費力緩步回溫，肺炎疫情雖然衝擊零售市場，但家具消費需求仍在，且詩肯在疫情爆發後，不論是門市消毒與口罩準備上，都能提供民眾安心消費的環境，加上透過行銷活動拉高客單價，台灣詩肯業績仍較去年成長9%。同時，詩肯也說，在疫情發生後，已超前布署，不論是現金流與存貨都已做好「持久戰」的準備。而新加坡政府宣布4月7日起關閉所有非必要的工作場所1個月，詩肯表示，子公司NOVA由於營運天數減少，營收表現勢必受到影響，但實際影響程度仍需視疫情後續發展而定。但詩肯也說，在6月馬來新年之前，3、4月都仍是新加坡的家具銷售淡季，加上新加坡政府因應停工，針對企業仍有包含租金、薪資與租稅上的補償，加上後續還有補償方案將推出，估可以彌補營業費用，因此停工對營運的衝擊不致太大。截至至3月底，詩肯旗下詩肯柚木、詩肯居家、詩肯睡眠精品3品牌全台分別有79、42、7店，總店數128店，較2月增加1店。對於未來營運，詩肯則說，由於疫情持續，展店腳步將會放緩，採穩扎穩打策略，在既有基礎上力求增加來客、穩定業績，但對未來僅能審慎觀察並因應，尚無法預估。", "title": "詩肯3月營收增溫 星國停工衝擊不大"}
{"summarization": "英國國家統計局（ONS）今天公布的調查顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）嚴重打擊英國經濟，有29%英國企業於短期內裁減員工人數。", "article": "英國國家統計局（ONS）今天公布的調查顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）嚴重打擊英國經濟，有29%英國企業於短期內裁減員工人數。國家統計局表示：「在3月9日至3月22日的短期間內，行政和輔助服務業以及藝術、娛樂和休閒業通報最大比例的裁員人數。」", "title": "武漢肺炎延燒 將近1/3英國企業裁減員工"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯英文報一名埃及律師狀告中國國家主席習近平，要求中國就武漢肺炎對埃及造成的傷害賠償10兆美元（約新台幣300兆5500億元）。", "article": "沙烏地阿拉伯英文報一名埃及律師狀告中國國家主席習近平，要求中國就武漢肺炎對埃及造成的傷害賠償10兆美元（約新台幣300兆5500億元）。美國總統川普將爆發俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病住在開羅南方尼羅河三角洲西部省（Gharbia）的塔拉特（Mohamed Talaat）根據川普此一說法提起告訴。塔拉特並且援引有關中國製造病毒作為生物武器的諸多媒體報導，作為提告依據。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情圖，埃及累計1560起武漢肺炎確診病例，造成103人死亡。美國哥倫比亞廣播公司新聞網美國律師克萊曼（Larry Klayman）及他所創辦的右派法律團體自由觀察（Freedom Watch）於3月17日向德州的聯邦法院（Federal Court in Texas）提起訴狀，要求中國政府為「冷酷魯莽的漠視與惡意行為」賠償至少20兆美元。這起美國訟案驅使塔拉特在埃及興訟。他表示，之所以對中國採取法律行動是為了確保埃及的權益，尤其新聞報導和川普都認為武漢肺炎是「中國製造」。塔拉特指出，已透過社群媒體敦促埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）延攬國際法專家組成委員會，協助向更高當局提起此事，不過還沒有政府方面人士與他聯繫。他說，埃及政府「不干涉司法議題，保持立場中立」。他表示，飛機停飛使他無法進一步採取行動，「等一切恢復正常、飛機復飛，我就可以飛往世界各地推廣本案並且向中國政府進行法律追訴」。他強調：「現在做的只是第一步。」與此同時土耳其律師阿克珀納爾（Emir Akpinar）表示，境內可能會出現針對武漢肺炎造成死傷和經濟損失而向中國政府求償的訴訟 。「若可證明是因為武漢肺炎而造成生命財產損失，可以對中國提起賠償訴訟。」他說：「遭逢經濟損失的公司行號和民眾可以向我國地方法院提起告訴。」阿克珀納爾指出，國家可以依據國際法原則將案件提交國際司法機構。不過他強調，「書面證據必須予以保全」，意味醫院報告，以及勞動力損失、收入損失等文件必須妥為保管，「也要證明親人是因為武漢肺炎而死亡，尤其死亡證明中必須詳載」。土耳其大學生切利克巴什（Cagatay Orkun Celikbas）於3月中、下旬就曾致函中國駐土耳其大使館，要求中國政府承擔隱匿武漢肺炎疫情的責任並「賠償」。不過切利克巴什告訴中央社記者，透過土耳其郵政以掛號信寄出的這封信，遭到收件方拒收而退回。切利克巴什指出，他本應於今夏畢業，現在卻因疫情蔓延而不知道能否順利畢業。他3月下旬受訪時指出：「這不是我自己造成的，人生遭逢如此衝擊令人心煩。」他強調，已故的中國武漢中心醫院醫師李文亮「吹哨」竟遭訓誡，終致疫情難收拾而貽害全球，「中國當然得負責」。", "title": "武漢肺炎貽害 埃及律師告習近平求償300兆元"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，移送行政執行署各分署強制執行的防疫裁罰案件共22案，其中11案已全數繳清，金額總計新台幣91萬元。", "article": "法務部行政執行署今天表示，移送行政執行署各分署強制執行的防疫裁罰案件共22案，其中11案已全數繳清，金額總計新台幣91萬元。另方面，新北市黃姓男子居家檢疫期間到夜店跑趴，遭開罰100萬元，昨天遭移送強制執行。行政執行署新北分署今天祭出限制出境處分，並囑託嘉義分署針對黃男位於雲林的土地進行查封登記。行政執行署副署長陳盈錦今天受訪時表示，根據行政執行署統計至今天中午為止的資料顯示，全台衛生機關針對違反防疫規定開罰共413案，其中131案已自行繳清，金額約648萬餘元。陳盈錦說，移送強制執行的有22案，其中11案已全數繳清，金額總計91萬元，其餘部分案件的義務人已繳納部分款項，至於新北市黃姓男子、泰國籍女子各遭罰百萬元案，行政執行人員持續執行中。", "title": "防疫裁罰強制執行  行政執行署：11案已繳清"}
{"summarization": "全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，並衝擊金融和實體經濟。僑委會今天說，為協助僑台商事業永續經營，已研擬提供貸款、舊貸展延、減免保證手續費等紓困方案。", "article": "全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，並衝擊金融和實體經濟。僑委會今天說，為協助僑台商事業永續經營，已研擬提供貸款、舊貸展延、減免保證手續費等紓困方案。僑務委員會傍晚透過新聞稿指出，已輔導主管的海外信用保證基金，善用可立即提供貸款保證的機制，協助僑台商事業營運、解決資金需求和紓困。僑委會指出，紓困方案包括提供貸款、舊貸展延、減免保證手續費等。僑委會進一步說明，大額貸款方面，每戶最高貸款額度為150萬至200萬美元；小額貸款方面，最高貸款額度為10萬美元，保證成數為8.5成，保證期間減半收取手續費。此外，舊貸展延期間也可減免保證手續費，第一年減半收取。僑委會表示，為使僑台商能順利取得資金，已協調海外信保基金以「寬一點、快一點、方便一點」原則受理符合要件的申貸案；信保基金也將洽請合作銀行簡化申請流程、迅速核保資金。僑委會說，海外信保基金目前在全球有192處承辦據點，分布於24個國家、50個都會區，若僑台商所在地無承辦銀行，也可透過國內國際金融業務分行（OBU）申請貸款保證。", "title": "武漢肺炎影響僑商  僑委會提供貸款紓困"}
{"summarization": "中國退休地產商任志強日前發文批判中共總書記習近平而被查。陸委會指出，中國大陸爆發嚴重疫情，但中共卻加大壓制社會與維權人士，不僅無助疫情防控，更增加外界不信任感。", "article": "中國退休地產商任志強日前發文批判中共總書記習近平而被查。陸委會指出，中國大陸爆發嚴重疫情，但中共卻加大壓制社會與維權人士，不僅無助疫情防控，更增加外界不信任感。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，面對記者提問任志強因發文批判習近平而被查一事，陸委會發言人邱垂正作上述表示。邱垂正強調，中國大陸爆發嚴重疫情後，前北京清華大學法學院教授許章潤、維權律師許志永等人都提出相關觀察。邱垂正認為，中共要做的應該是真正究責隱匿疫情、釀成重大災害的人，而不是針對說出事實真相的人。他也認為，對於任志強因一篇文章遭關押，中共官方必須提出一個入罪的說明。邱垂正呼籲，中共能尊重言論自由，包容多元意見，給予社會充分討論的空間，才能真正改善其治理體制，謹記教訓，避免憾事重演。中共北京市西城區紀委7日晚間證實，任志強是因「嚴重違紀違法」而被查。任志強在3月上旬以「不署名、不點名」方式，針對習近平2月23日發表武漢肺炎疫情相關講話、號稱17萬人參加的視訊大會，暗批習近平是「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」，且絲毫也不掩飾「誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡」的決心。", "title": "任志強被查  陸委會：中共壓制維權人士無助防疫"}
{"summarization": "全球投資人認為武漢肺炎疫情高峰將至，樂觀看法吸引買盤卡位，促使華爾街股市收紅，加上主要產油國商議原油大量減產有望，雙重利多助陣下，亞洲股市今天多數上漲。", "article": "全球投資人認為武漢肺炎疫情高峰將至，樂觀看法吸引買盤卡位，促使華爾街股市收紅，加上主要產油國商議原油大量減產有望，雙重利多助陣下，亞洲股市今天多數上漲。儘管全球有8萬多人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但確診人數增速在下滑，投資人認為綁死全球經濟的防疫封城措施有望放鬆，激勵股市上漲。與此同時，美國民主黨與共和黨國會議員準備攜手合作，正討論進一步對那些在疫情中苦苦掙扎的企業祭出規模可能達5000億美元（新台幣約15兆元）的刺激措施。疫情的樂觀徵兆讓華爾街股市受惠，並再度帶動亞股走高。另一方面，俄羅斯表示準備大幅減產，激起主要產油國準備達成協議、提振能源市場的希望。香港、新加坡、首爾股市各收漲逾1%，雪梨股市大漲逾3%，曼谷股市小漲0.39%。上海股市小漲0.4%，但東京股市勉強維持平盤，而台北、威靈頓股市小跌。日經平均指數收平，報19345.77點；香港恒生指數收漲1.4%，報24300.33點；上海證券交易所綜合股價指數小漲0.4%，報2825.95點。", "title": "疫情高峰將至油國減產有望  亞股多收紅"}
{"summarization": "彰化縣傳出7歲女童被體罰導致手部骨折的意外，一名國小代理教師接受家長拜託，前往女童住處指導學習問題，遭女童家長指控體罰，女童身上有瘀傷、手部骨折，學校已進行調查。", "article": "彰化縣傳出7歲女童被體罰導致手部骨折的意外，一名國小代理教師接受家長拜託，前往女童住處指導學習問題，遭女童家長指控體罰，女童身上有瘀傷、手部骨折，學校已進行調查。彰縣教育處表示，接到學校通報後，已要求學校依法進行調查，如果老師真的有體罰情形，也要求學校懲處。據指出，疑似體罰女童的教師在北彰化一所國小擔任代理教師，平時教學熱心，也經常幫忙輔導女童的功課，女童母親4月4日拜託老師來家裡幫忙指導學習上的問題，女童母親在住處1樓照顧嬰兒，老師則在2樓教導女童。女童母親透露，當天老師原本要女兒抄寫課文，後來又叫女兒去廁所洗手，老師在廁所體罰女兒，一開始還不知道這麼嚴重，是女兒一直在喊手很痛，才發現女兒的手部骨折。女童就讀的學校則說一開始家長通知老師疑似體罰，詢問小朋友，小朋友回答是爸爸工作的工具掉下來，打到她的手才會受傷，後來才知道是體罰，老師在第一時間也否認體罰，但後來又改口。縣府教育處指出，體罰事件還有很多需要釐清的地方，他們已要求學校調查清楚，確認責任歸屬。", "title": "家長控老師體罰女童致骨折 彰縣府：屬實將懲處"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，新修定股東會防疫作業指引今天上路，台灣集中保管結算所表示，新增加的防疫措施，包含調整股東會當天紀念品發放動線，通知書提醒股東發燒不宜參加股東會。", "article": "因應武漢肺炎疫情，新修定股東會防疫作業指引今天上路，台灣集中保管結算所表示，新增加的防疫措施，包含調整股東會當天紀念品發放動線，通知書提醒股東發燒不宜參加股東會。集保說明，由於部分股東到股東會場只是純粹領取紀念品，於是將報到處與紀念品發放處分散設置，可有效分流人潮，以及建議公司對會場工作做適度調整，減少工作人員，以達控制會場人數在100人以下目標，降低群聚風險。另外，在公司開會通知書上記載防疫措施，也參採實務作業需要略有調整，增加告知股東有發燒狀況時，公司會請發燒股東回家休息或迅速就醫內容，讓股東事先了解配合防疫，以確保股東本身及會場其他股東、工作人員的健康安全。上市櫃公司每年必須要在6月底前召開股東常會，今年又有武漢肺炎疫情，金管會指示集保結算所邀集有關單位研議因應措施，基於防疫並兼顧股東權益原則，訂定「因應防疫召開股東會之作業指引」，作為公司召開股東會參考，主要防疫措施是對現場出席股東量測體溫、請股東配戴口罩入場。集保說明，為維護股東出席的權利，設置隔離安置場所，提供股東行使表決權；自3月16日公告實施後，已召開股東會的公司均能配合辦理。隨著累積確診案例有緩步增加趨勢，為防範發燒股東出席，可能讓現場股東及會務人員面臨被感染風險，並導致群聚感染，金管會於日前指示集保結算所滾動式檢討作業指引，並將中央流行疫情指揮中心對室內集會不超過100人以上建議，研擬因應措施納入規範，以便公司配合調整召開股東會的防疫措施。新修正的防疫作業指引2.0版，已於4月9日公告施行，配合網路及數位發展，股東採電子投票已行之有年，在疫情持續嚴峻的情況下，主管機關再次呼籲上市櫃、興櫃公司，積極向股東宣導採用電子投票出席股東會，集保結算所也將透過媒體宣導採用電子投票出席股東會，達到「使用股東e票通，全民防疫嘛ㄟ通！」。", "title": "股東會防疫指引2.0上路 開會與領紀念品分流"}
{"summarization": "南港輪胎今天公告，斥資新台幣3.09億元取得泰豐輪胎2.58萬張股票，持股比例為5.47%，至於取得股票的動機，南港表示，為投資理財。", "article": "南港輪胎今天公告，斥資新台幣3.09億元取得泰豐輪胎2.58萬張股票，持股比例為5.47%，至於取得股票的動機，南港表示，為投資理財。依據泰豐2019年公布公司前十大股東排名，南港持有股權5.47%，將一舉成為單一第二大股東，僅次於泰富投資持股的6.03%；泰富投資為泰豐馬家持有的控股公司。南港自3月18日至4月9日累計取得泰豐股票2萬5889萬張，每股交易金額為11.94億元，總計達到3.09億元，由於達到3億元以上，依法規必須公告，也讓南港默默加碼持有泰豐一事曝光。不過兩家均為輪胎廠，讓市場質疑，南港是否意圖泰豐經營權，南港強調，此舉為投資理財。法人猜測，泰豐中壢廠於2017年1月發生火災，由於桃園市政府不支持輪胎廠原地重建，因此泰豐傾向改為工商綜合區開發，總開發面積高達10.35公頃，未來將規劃購物中心；另外，泰豐江西廠也轉型作為銷售物流中心，泰豐儼然為資產類股，無疑是南港看好後續獲利空間，進而布局。至於南港旗下的資產「世界明珠」建案，南港將與新加坡怡盛國際豪宅物管團隊，合資成立南港怡盛物業管理顧問公司，未來將由合資公司管理世界明珠的商辦與住宅。", "title": "南港砸3億獲泰豐股權 成為單一第二大股東"}
{"summarization": "聯合國安全理事會（UNSC）經歷數週意見分歧，終於將在今天首度針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情開會討論。先前僵局主要肇因美國和中國間的角力。", "article": "聯合國安全理事會（UNSC）經歷數週意見分歧，終於將在今天首度針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情開會討論。先前僵局主要肇因美國和中國間的角力。聯合國安理會10個非常任理事國當中，以德國為首的9國受夠安理會遲未對這場全球空前危機採取行動，而在上週要求召開閉門視訊會議討論如何因應疫情。法新社引述外交官員報導，各方磋商正朝向正確方向前進，華府不再堅持聯合國（UN）的文書將武漢肺炎稱為來自中國的病毒，因北京曾對此表達憤怒。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）預料將把會議焦點放在如何對抗疫情、維持聯合國的和平任務，以及如何促進安理會5個常任理事國和其他非常任理事國之間的團結。目前有2項提案待會議討論。其一是北非國家突尼西亞代表所有非常任理事國提出，內容據悉呼籲安理會採取「團結合作的緊急國際行動，以緩和2019冠狀病毒疾病疫情衝擊」，並要求全球戰事立即基於人道理由停火。這份決議草案從3月30日開始研擬，至今尚未安排何時表決。另一項議案是法國提出，主要呼應古特瑞斯3月主張，呼籲全球基於人道理由暫停所有敵對行動，以對抗疫情。然而，這項提案至今只有常任理事國參與，來自非常任理事國的外交官透露，這種情況「令人備感挫折」。聯合國安理會延遲召開會議，除了因英國首相強生（Boris Johnson）感染武漢肺炎住院，中國也以缺乏明確議程為由對開會持保留態度。非政府組織（NGO）「國際危機組織」（International Crisis Group）專家高文（Richard Gowen）指出：「有必要承認，10個非常任理事國之所以會合作，主要是5個常任理事國的壞榜樣促成。」他說，數名非常任理事國的工作人員「竭力在安理會贏得席次」，但「中國和美國爭鬥不休，令他們震驚」，這阻礙安理會「針對我們這個時代的巨大危機達成共識」。聯合國安理會若要通過任何決議，必須獲得15個理事國至少9國同意，且5個常任理事國不能有任何國家否決。", "title": "美中角力妨礙抗疫 聯合國安理會將開會尋求合作"}
{"summarization": "開發金獲准延後併購中國人壽，改為在這屆董事任期屆滿前完成，但金管會今天表示，將按季緊盯併購方案、籌資進度，2年後不能再出現併不成的結果。", "article": "開發金獲准延後併購中國人壽，改為在這屆董事任期屆滿前完成，但金管會今天表示，將按季緊盯併購方案、籌資進度，2年後不能再出現併不成的結果。開發金控2017年8月獲准投資中壽，持股約25.33%，且在2017年9月13日公開收購取得34.82%持股，原定規劃在今年3月13日要持股達100%。不過，今年1月中卻因故申請延長併購計劃。金融監督管理委員會銀行局副局長莊琇媛今天表示，銀行局在4月7日正式函覆開發金，同意延長投資中壽至本屆董事會任期結束；原本開發金申請延長3年，但銀行局認為應由這屆董事完成。換句話說，金管會要求，開發金必須在2022年6月13日前完成100%併購中壽的計劃。莊琇媛表示，銀行局會同意開發金延長併購中壽，主要是因為此案為合意併購，且考慮到開發金對中壽已有實質控制力，再加上市場因素、兩家公司的股東權益、發展及金控綜效等，才同意開發金在有具體規劃、董事會強化督導及讓金管會充份了解等前提下延長併購。莊琇媛表示，開發金必須儘速規劃併購中壽的方式，例如現金收購、換股或其他方案，並要先報董事會通過，才能逐步執行。她也強調，開發金日後必須按季向董事會報告併購進度，銀行局也將按季審閱董事會紀錄，同時，開發金每半年也要向銀行局報告併購進度，不能再出現2年後併購不成功的結果。", "title": "開發金延後併購中壽 金管會將按季緊盯進度"}
{"summarization": "外交部今天說，第一波捐贈美國的200萬片及台美防疫合作架構下的4月份額度40萬片口罩，已經轉交美方，將再捐美國口罩100萬片，並繼續履行台灣每週供應10萬片口罩的承諾。", "article": "外交部今天說，第一波捐贈美國的200萬片及台美防疫合作架構下的4月份額度40萬片口罩，已經轉交美方，將再捐美國口罩100萬片，並繼續履行台灣每週供應10萬片口罩的承諾。台灣1日宣布啟動第一波防疫援外行動，其中包括援贈美國200萬片醫療級口罩，今天更宣布啟動第二波防疫援外，美國疫情較嚴峻的州也是受惠對象。台美3月簽署防疫合作聯合聲明中指出，美國將提供台灣30萬件防護衣原料，而台灣每週供應美國10萬片口罩。外交部今天說，已將相關口罩轉交美方，包括第一波援美的200萬片口罩，以及台美防疫合作架構下，台灣4月供應美國4週的40萬片口罩。同時，美國在台協會（AIT）稍早也在臉書粉絲團宣布，台灣援贈的部分口罩已運抵AIT。外交部發言人歐江安晚間告訴中央社記者，台灣規劃在第二波防疫行動援贈美方100萬片口罩，而每週供應美方10萬片口罩的承諾將繼續執行。外交部今天上午宣布啟動第二波防疫援外，將捐出600萬片台製醫療級口罩給北歐和中東歐地區的歐盟會員國、美國疫情較嚴峻的州、拉丁美洲和加勒比海地區國家、新南向政策及其他友好國家。", "title": "疫情嚴峻  外交部：將再捐贈美國100萬片口罩"}
{"summarization": "倘若英國政府無法立即自債券市場籌措到資金，來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，英格蘭銀行（央行）同意暫時性金援英國政府。", "article": "倘若英國政府無法立即自債券市場籌措到資金，來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，英格蘭銀行（央行）同意暫時性金援英國政府。英格蘭銀行上次曾於2008年金融危機期間廣泛動用這項措施。首相強生（Boris Johnson）領導的英國政府已做出歷史性支出及減稅承諾，準備擴大舉債數百億英鎊，試圖在可能是一個世紀以來的最大經濟衰退中挽救企業與勞工。英國政府通常是透過發行債券，直接從金融市場籌措資金，且投資人本週已展現對購買超過100億英鎊（124億美元）英國政府公債的強大胃口，有一些是殖利率創新低債券。今天這項宣布，得以讓英國政府直接向英格蘭銀行借貸數十億英鎊計資金。英格蘭銀行與財政部發表聯合聲明說：「作為暫時性措施，此舉將提供政府額外流動性的短期來源，讓現金周轉順暢並支援市場的有秩序運作，度過COVID-19引發的混亂期間。」", "title": "倘若抗疫籌資困難 英格蘭銀行同意金援政府"}
{"summarization": "台北市政府推社子島開發案，在地居民分兩派爭議不下。北市府今天舉辦討論剔除區段徵收閉門會議，出席居民認為市府想勸退地主，離席抗議。北市府指出，會議是要說明開發權益。", "article": "台北市政府推社子島開發案，在地居民分兩派爭議不下。北市府今天舉辦討論剔除區段徵收閉門會議，出席居民認為市府想勸退地主，離席抗議。北市府指出，會議是要說明開發權益。社子島早期因颱風易淹水，禁建多年列限制開發區。台北市歷任市長都曾提出開發計畫，現任台北市長柯文哲上任後採「生態社子島」開發計畫案，在開發土地的取得，北市府提出區段徵收方案。當地居民反對、支持區段徵收方案各有立場，爭議不下。北市府為化解爭議，再提出剔除區段徵收方案，全區僅4處符合資格。不過，反對居民認為，開發案應該原地重建。台北市都市計畫委員會日前召開2次審議會，決論都是下次續審。反對區段徵收的社子島自救會今天前往北市府大樓前陳情，自救會表示，北市府日前通知居民要召開再發展區研商會議，但採非公開方式，僅少數居民可參加，未考慮到其他所有權人權益，居民認為市府要透過今天的會議勸退申請剔除區段徵收的所有權人。社子島自救會指出，有居民反對區段徵收，期盼原地重建，且北市府提出剔除區段徵收條件嚴苛，非所有居民都能申請。支持社子島自救會主張的居民到場聲援，並喊出九大聚落全部保留等口號，隨即進入市府參加會議，最後以離席表達不滿。社子島自救會表示，北市府事前未詳細說明會議目的及提供資料，與會居民送交堅持保留再發展區聲明給官員後，共同離席抗議。台北市都市發展局指出，社子島有防洪問題需填土，目前符合剔除區段徵收有4處、約4200平方公尺，今天邀集約20名地主參加會議是要說明未來開發權益，會將會議內容提供給下次都委會討論，但開會期程未定。", "title": "社子島剔除區段徵收會議  參加居民離席抗議"}
{"summarization": "泰山企業經營權之爭提前開打，大股東龍邦及保勝投資提案要求提前解任董事長及全體董事，進行全面改選，今天遭泰山企業董事會依不符公司法規定為由否決，不予列入股東會議案。", "article": "泰山企業經營權之爭提前開打，大股東龍邦及保勝投資提案要求提前解任董事長及全體董事，進行全面改選，今天遭泰山企業董事會依不符公司法規定為由否決，不予列入股東會議案。泰山即將於5月21日舉行股東常會，原本明年才會進行董監事全面改選，不料，大股東龍邦近期發動經營權之戰，不僅準備增加持股，還提案提前全面改選董監事，並換下現任董事長詹逸宏。泰山表示，龍邦依公司法172條之1小股東提案權，除了擬「解任董事伸揚投資有限公司法人代表人詹逸宏之董事暨董事長職務」外，一併提案要求「詹逸宏並應在股東會向各股東詳細交代 貴公司對中聯油脂上開私募案同意與否之決議完整過程及時間序」，該提案超過一項。另一件股東保勝投資公司提案，除擬「依公司法第199之1條提案由股東會討論決議是否提前解任全體董事」外，一併提案要求股東會決議召集「股東會改選全體董事（含獨立董事）」，提案超過一項。泰山企業今天召開董事會，董事會議程包括審查股東提案，董事會特別邀請律師列席董事會說明2件股東提案所涉及法令問題，並分別提出適法性分析意見，全體董事均同意該2件股東提案因不符合公司法172條之1規定「提案超過一項」及「該議案非股東會所得決議者」，依法不予列入股東會議案。前一輪泰山經營權之爭，龍邦與泰山公司派為盟友，不過龍邦不斷增加泰山股權，雙方也出現嫌隙；今年3月25日龍邦董事會決議取得泰山普通股1年內累計達新台幣3億元。", "title": "龍邦提全面改選董事案 遭泰山董事會否決"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增206例，累計達4076例；馬來西亞則新增109例，累計確診數4228例，仍為東南亞最高。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增206例，累計達4076例；馬來西亞則新增109例，累計確診數4228例，仍為東南亞最高。路透社報導，菲律賓衛生部今天通報，新增206例武漢肺炎確診案例，並新增21例死亡。菲律賓累計確診數達4076例，死亡案例增至203例，痊癒人數則增加28例，來到124例。馬來西亞衛生部則通報新增109例確診案例，確診數來到4228例，這個東南亞第3大經濟體在確診數上居於地區之冠。馬來西亞今天也新增2例死亡案例，累計67例死亡。", "title": "武漢肺炎菲律賓新增206例 大馬確診數東南亞最多"}
{"summarization": "影視盜版網站楓林網被查封，戲劇「國際橋牌社」製作團隊馬克吐溫影像有限公司今天正式對楓林網提告，為第一季10集的侵權行為進行求償。", "article": "影視盜版網站楓林網被查封，戲劇「國際橋牌社」製作團隊馬克吐溫影像有限公司今天正式對楓林網提告，為第一季10集的侵權行為進行求償。「國際橋牌社」在friDay影音獨家首播，播映期間就有不少盜版網站將最新集數上傳盈利。製作人汪怡昕表示，「1月底播映之後就常發現有盜版網站上架影集內容，辛苦製作的成果輕易被盜用，對製作團隊傷害很大」，已經同時聯絡律師進行蒐證，正式對楓林網提告求償。對於其他盜版影劇平台紛紛關站，「國際橋牌社」製作團隊表示，向楓林網提告只是第一步，目前正積極搜集其餘平台的盜版證據；這次選擇提告，是希望藉此遏阻盜版歪風，期待消費者能夠回歸正版平台收看影視作品，莫讓創作者心血付之一炬。", "title": "楓林網涉侵權 國際橋牌社喊告"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，全美就業市場因經濟大規模停擺而崩壞。美國勞工部今天公布，截至4日當週，全美660萬人初次申請失業給付；過去3週累計超過1600萬人，寫下近代最慘紀錄。", "article": "武漢肺炎肆虐，全美就業市場因經濟大規模停擺而崩壞。美國勞工部今天公布，截至4日當週，全美660萬人初次申請失業給付；過去3週累計超過1600萬人，寫下近代最慘紀錄。自3月中旬起，美國多地相繼推行居家隔離措施，防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化。非民生必需類商家大量停業，全美掀起猛烈失業潮，數週內失業人數達到2008年金融海嘯爆發後經濟衰退期間累積多月的水準。數據公布前，華爾街預期上週有500萬至600萬人初次申請失業給付，加入前兩週約1000萬人請領失業救濟金的行列。前聯邦準備理事會（Fed）主席葉倫（Janet Yellen）6日接受財經媒體CNBC訪問時說，美國經濟蒙受「史無前例的」衝擊，失業率可能已達13%。她擔心經濟停擺時間愈長，員工愈難保住飯碗，且是永久、而非疫情期間暫時性失業。", "title": "武漢肺炎衝擊 美單週660萬人申請失業給付"}
{"summarization": "今彩539第109086期開獎，中獎號碼27、24、19、06、01。3星彩中獎號碼353，4星彩中獎號碼2265。", "article": "今彩539第109086期開獎，中獎號碼27、24、19、06、01。3星彩中獎號碼353，4星彩中獎號碼2265。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090409", "title": "今彩539第109086期開獎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，法國勞動部長裴尼柯今天表示，法國政府補助企業放無薪假的計畫將耗費逾200億歐元（約新台幣6540億元）。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，法國勞動部長裴尼柯今天表示，法國政府補助企業放無薪假的計畫將耗費逾200億歐元（約新台幣6540億元）。裴尼柯（Muriel Penicaud）指出，有62萬8000家公司及協會已依照這項計畫，讓底下近700萬員工放無薪假。這項計畫得以讓企業獲得國家補貼，金額最高為員工薪水的84％。裴尼柯向法國新聞電視台（BFM TV）表示，他認為國家及全國跨業工商就業聯盟（Unedic）將在這項計畫花費逾200億歐元。", "title": "法國政府補助企業放無薪假 預計花費逾200億歐元"}
