{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden） 和副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）今天將開始接獲全美最敏感的國家機密，以備在明年元月20日就職。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden） 和副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）今天將開始接獲全美最敏感的國家機密，以備在明年元月20日就職。拜登和賀錦麗所將接獲的是高度機密的「總統每日簡報」（Presidential Daily Brief），內容是美國情報系統所蒐集最重要的情報摘要，由國家情報總監辦公室（ODNI）匯集編寫並提交。即將卸任的川普總統11月24日批准將簡報送交一份給拜登，也就是在川普政府批准正式展開向拜登交接過程的次日。目前還不確定，簡報如何提供給拜登與賀錦麗，因為簡報是因應現任總統的需要和興趣而製作，比如川普閱讀的簡報側重於圖象，而且他偏好紙本；前任總統歐巴馬則是在有安全防護的平板電腦上看簡報。由於事涉敏感，簡報通常由一名職業情報人員親自提交。歐巴馬的回憶錄中寫道：「某一天我可能讀到索馬利亞的恐怖主義基層組織，或伊拉克動亂，或是中國與俄羅斯正研發新式武器系統。簡報幾乎永遠會提到潛在的恐怖主義陰謀，而無論如何含糊、消息來源如何薄弱或如何不可行，這顯示情報界已盡職調查，以免招致如同911事件後的批評。」回憶錄中並說，當時的第一夫人蜜雪兒．歐巴馬稱，總統每日簡報是「死亡、毀滅和恐怖大全」。", "title": "拜登為就職熱身 開始接獲全美最機密情報簡報"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天堅稱，將盡其所能調查2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的動物源頭；並呼籲，勿將調查工作政治化。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天堅稱，將盡其所能調查2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的動物源頭；並呼籲，勿將調查工作政治化。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）告訴記者：「我們要知道源頭何在，我們也將盡其所能地追查源頭。」他堅稱，世衛一心要追根究柢，他並呼籲那些指控世衛將調查大權交付中國的批評人士，勿再將此問題「政治化」。譚德塞說：「世衛的立場非常、非常清楚，我們必須知道這種病毒的源頭，因為這能幫助我們防範未來的疫情。」", "title": "譚德塞：誓查COVID-19源頭 批評人士勿將調查工作政治化"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗即將問世的希望被美國病例數恐將激增的憂慮蓋過，歐股今天回檔。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗即將問世的希望被美國病例數恐將激增的憂慮蓋過，歐股今天回檔。倫敦FTSE 100指數大跌101.39點或1.59%，以6266.19點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫44.52點或0.33%，收在13291.16點。巴黎CAC 40指數跌79.63點或1.42%，收5518.55點。", "title": "市場憂美國疫情 歐股回檔"}
{"summarization": "美國國會今天展開兩週衝刺，以使聯邦政府免於在疫情肆虐下停擺，這是選後對共和黨與民主黨是否願意合作的第一項重大考驗。", "article": "美國國會今天展開兩週衝刺，以使聯邦政府免於在疫情肆虐下停擺，這是選後對共和黨與民主黨是否願意合作的第一項重大考驗。幾乎所有聯邦政府機構獲得的撥款都將在12月11日到期，國會眾議院一名幕僚透露，談判雙方已就截至2021年9月30日的大約1.4兆美元經費如何分配，獲致了進展。美國現行會計年度到明年9月30日為止。但比較微小的細節尚未解決，至於參、眾兩院針對大規模撥款案進行全院表決，則恐將拖延到12月11日期限之後。另一個無法確定的問題是，在11月3日大選落敗的共和黨籍總統川普，是否願與國會目前的努力配合。萬一國會在選後的「跛腳」會期無法達成任何預算協議，那麼明年元月召開的國會將須在新任總統拜登就職前的短短數週時間內收拾殘局。", "title": "防聯邦政府停擺 美國會加緊協商撥款案"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數今天收跌，為30多年來表現最亮麗的一個月劃下句點；而道瓊11月推升力道在於市場預期，2021年經濟將因2019 冠狀病毒疾病（COVID－19）的疫苗問世而復甦。", "article": "美股道瓊工業指數今天收跌，為30多年來表現最亮麗的一個月劃下句點；而道瓊11月推升力道在於市場預期，2021年經濟將因2019 冠狀病毒疾病（COVID－19）的疫苗問世而復甦。道瓊指數今天大跌271.73點或0.91%，以29638.64點作收。標準普爾指數下挫16.72點或0.46%，收在3621.63點。科技股那斯達克指數小跌7.11點或0.06%，收12198.74點。", "title": "美股下挫 3大指數齊跌"}
{"summarization": "在石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）開會研商是否延長減產前，油市今天出現獲利回吐現象，使油價走低。", "article": "在石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）開會研商是否延長減產前，油市今天出現獲利回吐現象，使油價走低。紐約商品交易所西德州中級原油明年一月交割價下跌19美分，來到每桶45.34美元。倫敦北海布倫特原油一月交割價滑落59美分，來到每桶47.59美元。", "title": "投資人獲利出脫 國際油價跌"}
{"summarization": "根據德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences, GFZ），智利與阿根廷邊界今天發生芮氏規模6.2地震。", "article": "根據德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences, GFZ），智利與阿根廷邊界今天發生芮氏規模6.2地震。路透社報導，德國地球科學研究中心表示，這起地震的震源深度為162公里。根據美國地質調查所（USGS）測報地震規模為6.3，震源深度為147.8公里。", "title": "智利阿根廷邊界地震 規模6.2"}
{"summarization": "駐西班牙代表處代表劉德立拜會西班牙阿爾卡拉大學校長裴瑞茲。裴瑞茲邀請劉德立明年與學校合辦「台灣介紹」座談會，推廣師生對台了解。雙方盼未來有更多合作與學術交流。", "article": "駐西班牙代表處代表劉德立拜會西班牙阿爾卡拉大學校長裴瑞茲。裴瑞茲邀請劉德立明年與學校合辦「台灣介紹」座談會，推廣師生對台了解。雙方盼未來有更多合作與學術交流。劉德立今天應邀赴西班牙阿爾卡拉大學拜會裴瑞茲（José Vicente Saz Pérez）。阿爾卡拉大學副校長塞拉諾（Julio Cañero Serrano）及國際長穆尼奧斯（Ignacio Bravo Muñoz）全程陪同，為劉德立進行校園及市政導覽。劉德立表示，近年來台灣學生獨自赴西班牙留學或參加校際交換學生計畫的人數逐年增加，代表處未來將持續加強與阿爾卡拉大學互動合作，也盼學校可增設更多元課程，吸引台灣大學生就讀，進而帶動學術交流。此外，今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情雖使裴瑞茲未能如期應邀參加淡江大學70週年校慶，他盼疫情緩解後擇期訪台。裴瑞茲表示，久聞台灣進步繁榮，希望疫情過後儘速赴訪，推動學術文化交流。裴瑞茲也邀劉德立於明年3月合辦「台灣介紹」座談會，分享台灣政經發展現況及防疫成就，讓阿爾卡拉大學師生進一步瞭解台灣。阿爾卡拉大學創立於1499年，是西班牙最古老大學之一，大學校區並於1998年12月入選為聯合國教科文組織世界遺產名錄。阿爾卡拉市為西班牙名著「唐吉軻德」（Don Quijote）作者塞萬提斯故鄉。西班牙文化部為表彰傑出的西班牙語作家設立塞萬提斯獎（Premio Cervantes），每年12月評出年度得主，隔年4月就會由西班牙國王親自在大學頒獎。阿爾卡拉大學約有2萬8000名學生及1800名教師，多年來學校推動國際化不遺餘力，並與台灣淡江大學、輔仁大學、國立台灣師範大學、中興大學及龍華科技大學等5所大學簽訂學術合作協定。", "title": "駐西班牙代表拜會歷史學府 推動台灣講座與交流"}
{"summarization": "美股三大指數齊跌，台股11月30日下跌144點，失守5日線和10日線，成交值新台幣3835.83億元創歷史天量。法人表示，若台股反彈站不回5日線之上，短線籌碼恐整理。", "article": "美股三大指數齊跌，台股11月30日下跌144點，失守5日線和10日線，成交值新台幣3835.83億元創歷史天量。法人表示，若台股反彈站不回5日線之上，短線籌碼恐整理。美股三大指數齊跌，道瓊指數下挫271.73點或0.91%，以29638.64點作收。標準普爾指數下挫16.72點或0.46%，收在3621.63點。科技股那斯達克指數小跌7.11點或0.06%，收12198.74點。台股加權股價指數11月30日大跌144.2點，收在13722.89點，成交值新台幣3835.83億元，上下震盪超過246點。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣327.27億元。其中自營商買超16.96億元，投信賣超11.4億元，外資及陸資賣超332.83億元。法人表示，指數編纂公司MSCI（明晟）半年度調整結果11月30日收盤生效，台股指數權重遭調降，電子權值股遭摜壓，大盤最後一盤爆出1158.34億元巨量，最後單日成交量創歷史新高，台股價跌量增，失守5日均線約13796點和10日線約13766點，5日線開始下彎，若台股反彈站不回5日線之上，短線籌碼恐整理。被動元件大廠華新科旗下日本子公司釜屋電機將以每股460日圓，公開收購双信電機株式會社（Soshin）普通股股份，預定收購35.64%到50.1%股權，總收購金額預計25.6億到36億日圓（約新台幣7億元到9.9億元）。力晶集團旗下力積電預計12月登錄興櫃，並希望明年第4季前掛牌上市。董事長黃崇仁表示，晶圓代工產能吃緊到不可思議的地步。力積電有調漲8吋晶圓代工價格計畫。法人指出，iPhone 12系列需求續超出預期，其中iPhone 12 Pro供貨續短缺，主要是部分關鍵IC缺貨，先進製程晶圓代工產能吃緊和封測供不應求狀況將延續到明年第2季後。", "title": "美股下跌 法人：台股短線籌碼整理"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎累計通報病例突破50萬例，單日病故數連續9天創新高。力抗已經爆發的第2波疫情，總統艾爾段今天宣布週末全面封鎖56小時，週間自深夜至清晨宵禁等措施。", "article": "土耳其武漢肺炎累計通報病例突破50萬例，單日病故數連續9天創新高。力抗已經爆發的第2波疫情，總統艾爾段今天宣布週末全面封鎖56小時，週間自深夜至清晨宵禁等措施。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）11月30日晚間在內閣會議後宣布，週五晚間9時至週一清晨5時全面封鎖；週間自晚間9時至隔天清晨5時宵禁，措施自12月1日開始實施。土耳其6月1日對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫大解禁，今夏更是相對不設防。但入秋後隨流感季節報到，11月中旬以來武漢肺炎確診病例飆升。當局上週恢復疫情剛爆發那幾個月曾經祭出、但後來取消的措施，上週末則實施晚間8時到隔天上午10時局部宵禁。安納杜魯新聞社艾爾段11月30日同時宣布，20歲以下、65歲以上民眾禁止搭乘大眾運輸工具；餐廳雖可營業，但僅限外送。艾爾段說：「從現在開始，進入購物商場必須出示健康碼（HES code）；另行通知前，托兒所關閉；婚禮和葬禮限30人參加。」土耳其政府為控制武漢肺炎疫情，規定公民或居留的外國人搭乘飛機、火車或客運前須出示證明非病患或密切接觸者的HES碼。HES碼可自衛生部手機應用程式下載或傳簡訊申請。艾爾段11月30日還宣布，土耳其12月將開始進行武漢肺炎疫苗接種，「我們已經就第一階段5000萬劑完成簽約」，土耳其公民將可免費施打。衛生部自11月25日起恢復將武漢肺炎無症狀感染者納入通報，反映真實疫情規模。在此之前，當局自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的確診數，沒有將無症狀感染者納入通報，遭外界批評未揭露疫情散播的真實程度。衛生部11月30日疫情通報顯示，過去24小時新增3萬1219起武漢肺炎病例創新高；188例喪生，單日死亡數已連續9天創新高。累計50萬865例確診、1萬3746人病故。土耳其各地發生武漢肺炎第2波疫情，部分大城甚至爆發第3波疫情，當局上週末僅實施局部宵禁，遭醫療團體批評隔靴搔癢、為德不卒。他們早已建議應該全面封鎖至少兩週。", "title": "土耳其力抗第2波疫情 週末全封鎖平日深夜宵禁"}
{"summarization": "受到東北季風影響，今天北台灣天氣仍較濕涼，氣象局針對宜蘭縣發布豪雨特報，台北市、新北市、基隆市及花蓮縣為大雨特報；新竹以南維持多雲到晴天氣，中南部民眾要注意日夜溫差較大。", "article": "受到東北季風影響，今天北台灣天氣仍較濕涼，氣象局針對宜蘭縣發布豪雨特報，台北市、新北市、基隆市及花蓮縣為大雨特報；新竹以南維持多雲到晴天氣，中南部民眾要注意日夜溫差較大。氣象局表示，今天仍為東北季風影響天氣型態，清晨中部以北、東北部低溫約攝氏17、18度，沿海、空曠地區氣溫會更低一些，南部及花東19至21度，白天桃園以北及宜花高溫約20至23度，竹苗及台東24、25度，中南部高溫可達27至29度，日夜溫差較大，請留意溫度變化適時增減衣物。降雨狀況方面，氣象局表示，桃園以北、東半部地區及恆春半島有短暫雨的機率，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區仍可能有局部大雨或豪雨發生，請注意；至於新竹以南維持多雲到晴的天氣。氣象局也發布豪雨、大雨特報，大雨特報地區包括台北市、新北市、基隆市及花蓮縣，豪雨特報地區為宜蘭縣。此外，今天東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風；基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。", "title": "北北基宜花豪雨大雨特報 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "美股今天在景氣循環股拖累下回檔，道瓊工業指數跌逾271點，但11月累計漲幅仍接近12%，在2019冠狀病毒疾病疫苗問世在望帶動的樂觀氣氛中，創下33年來最佳單月表現。", "article": "美股今天在景氣循環股拖累下回檔，道瓊工業指數跌逾271點，但11月累計漲幅仍接近12%，在2019冠狀病毒疾病疫苗問世在望帶動的樂觀氣氛中，創下33年來最佳單月表現。上週創歷史新高的道瓊指數早盤一度重挫446點，終場下跌271.73點，跌幅0.91%，收在29638.64點。標準普爾500指數下挫16.72點，跌幅0.46%，收在3621.63 點。以科技股為主的那斯達克綜合指數小跌7.11點，跌幅0.06%，收在12198.74點。儘管如此，道瓊指數11月仍大漲11.8%，超越4月勁揚11.1%所創紀錄，改寫1987年1月以來最佳單月表現。標普500指數與那斯達克指數11月分別猛漲10.8%、11.8%，為4月以來最大單月漲幅。上週帶領道瓊指數首度衝破3萬點大關的能源股今天表現疲弱，雪佛龍（Chevron）股價重挫4.5%，為表現最糟的成分股。不過，雪佛龍股價一個月來飆漲25%，創1980年以來最大單月漲幅，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發利多支撐下鹹魚翻身的股票之一。疫苗問世在望促使投資人布局經濟復甦，熱錢從夏季猛漲的科技股轉進能源、金融等與景氣密切連動的類股。近一個月，波音（Boeing）股價飆漲近46%，美國運通（American Express）與摩根大通（JPMorgan Chase）漲幅分別達30%、20%，迪士尼（Walt Disney）股價也反彈22%。美股3大指數屢創新高之餘，追蹤小型股走勢的羅素2000指數11月攻上歷史高點，一個月來飆漲18.3%，創史上最佳單月表現。與夏季相比，科技權值股近期表現遜色，但蘋果公司（Apple）股價月線漲幅仍達9.4%，凸顯體質佳的績優股依舊受投資人追捧。另外，電動車大廠特斯拉（Tesla）即將躋身標普500指數成分股，11月累計漲逾46%，年初以來飆漲逾5倍。輝瑞大藥廠（Pfizer）、莫德納（Moderna）等開發2019冠狀病毒疾病疫苗的業者11月相繼公布樂觀的臨床試驗數據，並向主管機關申請緊急使用授權，為啟動接種鋪路，投資人看好今年飽受衝擊的經濟逐漸擺脫疫情陰影。拜登（Joe Biden）在激烈的美國總統選戰中勝出，現任總統川普雖堅持以訴訟挑戰選舉結果，但放手讓聯邦總務署（GSA）啟動交接程序。選後政治變數減少，為美股11月創新高營造有利環境。道瓊指數24日站上3萬點，為1896年開始計算以來首見；標普500指數與那斯達克指數27日也收在歷史新高點。但美股今天回檔，顯示疫情仍令投資人憂心。全美入秋後疫情升溫，新增確診與住院人數屢創新高，多地政府再度頒布居家防疫令，不利景氣復甦。疫苗雖問世在望，但離普及仍有一段距離，在年底佳節民眾聚會拉高感染風險的情況下，疫情短期內恐難受到控制。", "title": "美股道瓊11月漲近12%  創33年來最佳表現"}
{"summarization": "巴西面臨武漢肺炎第二波疫情，聖保羅州政府今天在記者會中宣布，全州強化防疫，「經濟寬鬆計畫」的防疫限制措施將從綠色調升成黃色階段。", "article": "巴西面臨武漢肺炎第二波疫情，聖保羅州政府今天在記者會中宣布，全州強化防疫，「經濟寬鬆計畫」的防疫限制措施將從綠色調升成黃色階段。聖保羅州「經濟寬鬆計畫」共分紅色、橙色、黃色、綠色和藍色5階段，紅色最嚴格。包括州府聖保羅在內的6個地區，已從今天起從綠色階段調升黃色階段，其他已列入黃色階段的11個地區，仍停留在相同階段。黃色階段的規定包括，禁止舉行觀眾席有站位的活動；購物中心、商店、餐廳、酒吧、美容院、健身房等營業場所的顧客容量上限將從60%降到40%，營業時間也從每天12小時減至10小時。根據聖保羅州政府計畫，電影院、劇院和博物館可以在黃色階段對外開放，但各市政府仍擁有自主權限，諸如州府聖保羅市長柯瓦斯（Bruno Covas）決定，只有當城市恢復綠色階段才會開放文化部門。黃色階段允許開放公私立教育機構，學校將繼續照常運作。聖保羅州長多利亞（João Doria）還宣布，明年1月4日將檢討是否調整防疫限制措施階段，但有關疫情數據分析時間已從28天變成7天，如果疫情持續惡化，會每週重新規劃。聖保羅州2019冠狀病毒疾病應變中心已建議在全州提高人群流動限制，阻止疫情進一步擴散。州政府也決定延至市政選舉第二輪投票（11月29日）結束後，才宣布加強防疫限制措施。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在聖保羅州造成超過4萬2000例死亡，124萬例確診。過去2週，私人醫療院所的住院率平均增加18%，加護病房近飽和。目前大聖保羅地區（Grande São Paulo）和聖保羅州公立醫療院所的加護病房使用率分別為59.1%和52.2%。", "title": "因應第二波疫情 巴西聖保羅州調升防疫警戒"}
{"summarization": "日本繼香川縣、福岡縣與兵庫縣之後，第4個縣出現禽流感疫情，宮崎縣日向市的養雞場驗出H5型禽流感病毒，已開始撲殺該養雞場飼養的4萬隻雞。", "article": "日本繼香川縣、福岡縣與兵庫縣之後，第4個縣出現禽流感疫情，宮崎縣日向市的養雞場驗出H5型禽流感病毒，已開始撲殺該養雞場飼養的4萬隻雞。日本放送協會宮崎縣政府昨天接獲日向市東鄉町的養雞場業者通報，發現約60隻雞死亡，宮崎縣派員檢驗，今天凌晨約4時30分，確認驗出H5型的禽流感病毒。宮崎縣表示，極有可能是高病原性的禽流感病毒，將交由中央政府再次檢驗確認。宮崎縣對該養雞場飼養的4萬隻雞，已開始進行撲殺。依規定，這處養雞場半徑3公里以內地區的雞隻與雞蛋禁止移動到他處，不過這個區域內沒有其他養雞場；另外，宮崎縣已禁止半徑10公里內的雞隻與雞蛋出貨，區域內共有16家養雞場、約飼養78萬隻雞。報導指出，宮崎縣內上次有養雞場發生禽流感，已是3年前的2017年1月。日本近期禽流感疫情不斷，香川縣從11月5日起，陸續有8處養雞場爆出禽流感；福岡縣與兵庫縣的養雞場分別在11月25日與26日確認禽流感疫情。", "title": "日本第4縣爆禽流感 宮崎縣養雞場撲殺4萬隻雞"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲87.66點，加權股價指數為13810.55點，成交金額新台幣47.95億元。1091201", "article": "台北股市今天開盤漲87.66點，加權股價指數為13810.55點，成交金額新台幣47.95億元。1091201", "title": "台股漲87.66點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.84元開盤，貶1.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.84元開盤，貶1.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.515元至28.84元。1091201", "title": "新台幣開盤貶1.6分 為28.84元"}
{"summarization": "美國民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）今天總算確定在大選中取得亞利桑那州和威斯康辛州勝選認證，進一步鞏固勝選基礎。而現任總統川普始終聲稱選舉存在舞弊。", "article": "美國民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）今天總算確定在大選中取得亞利桑那州和威斯康辛州勝選認證，進一步鞏固勝選基礎。而現任總統川普始終聲稱選舉存在舞弊。法新社報導，亞利桑那州州務卿霍布斯（Katie Hobbs）在做出選票最終官方認證時表示：「雖然有許多缺乏根據的說法，但這場選舉是依據亞利桑那州法律和選舉程序，在透明、精確且公平的狀態下執行。」上一位在角逐白宮大位的選戰中拿下這個西南方大州的民主黨人是1996年的前總統柯林頓（Bill Clinton ），顯見美國今年選舉版圖出現重大轉變。拜登在高投票率的亞利桑那州僅以1萬400多張普選票之差擊敗川普，人口統計亦出現變化，年輕西語裔選民人口有所成長。專家曾說，曾任副總統的拜登在以往為共和黨鐵票倉的亞利桑那州勝出，也可能歸因於他的中間派做法吸引了城郊女性選民。川普宣稱選舉舞弊，不承認敗選，導致政權交接程序推遲數週，他告上各州與聯邦法院，不過這些訴訟都陸續被駁回。川普的律師與若干國會議員在亞利桑那州會面時，川普推文表示：「哇，亞利桑那州選舉徹底腐敗。正在開聽證會！」此外在2郡重新計票後，威斯康辛州選舉委員會主席今天確認這一州的選舉結果，州長艾佛斯（Tony Evers）認證拜登為威斯康辛州的總統大選贏家。艾佛斯透過聲明表示：「我今天履行職責，認證11月3日大選結果，並依據州和聯邦法律，我已為總統當選人拜登和副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）的選舉人名單簽署確定證書（Certificate of Ascertainment）。」", "title": "拜登獲亞利桑那州、威斯康辛州認證 鞏固勝選基礎"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院進行施政總質詢，為求議事順利，民進黨昨天上午起在議場前排隊；蘇貞昌今天不僅提早抵達立法院，會前也未接受媒體聯訪，並在民進黨立法院黨團總召柯建銘等人陪同進入議場。", "article": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院進行施政總質詢，為求議事順利，民進黨昨天上午起在議場前排隊；蘇貞昌今天不僅提早抵達立法院，會前也未接受媒體聯訪，並在民進黨立法院黨團總召柯建銘等人陪同進入議場。蘇貞昌11月27日第13度應邀赴立法院施政報告，終於上台，國民黨立委丟擲豬內臟杯葛，朝野爆發衝突。為讓今天的院會議事能順利進行，民進黨團昨天上午11時30分左右，再度輪班守在立法院議場大門、後門，待今天議事人員開門時，可以率先進入議場。立法院會開會的時間為上午9時，過去蘇貞昌赴立法院進行施政總質詢，通常是在8時50分左右抵達立法院議場後門，並在接受媒體聯訪後才會進入議場；今天蘇貞昌並未受訪，也提前在8時27分抵達立法院，並在柯建銘等人陪同下進入議場。", "title": "蘇貞昌赴立院總質詢  提早進議場未接受媒體聯訪"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天表示，台美經濟高度互補，展現在整個供應鏈體系中，台美貿易協定有其經濟意義，她期待台美雙邊貿易協定談判能儘早啟動。", "article": "駐美代表蕭美琴今天表示，台美經濟高度互補，展現在整個供應鏈體系中，台美貿易協定有其經濟意義，她期待台美雙邊貿易協定談判能儘早啟動。蕭美琴今天出席華府智庫「大西洋理事會」（The Atlantic Council of the U.S. ）一場討論美台未來經濟關係視訊研討會時表示，台美近期舉辦的首屆經濟繁榮夥伴對話標誌雙方經濟關係向前邁進重要一步，台美雙方將繼續擴大在供應鏈、電信、全球衛生與科技領域合作。蕭美琴以蘋果（Apple）產品與特斯拉（Tesla）汽車來自台灣產業的零組件為例指出，台美經濟高度互補，這展現在整個供應鏈體系中。貿易協定有其經濟意義，她期盼台美能就雙邊貿易協定展開協商。她指出，疫情大流行凸顯對某些國家的依賴可能面臨的問題，在可信賴合作夥伴間建立對5G、網路、人工智慧與其他新科技的供應鏈需求不斷升高，台美比以往更需要在產業間建立安全橋梁。台灣的國家安全也是區域和平穩定不可或缺的一部分，與美國建立新的貿易框架將能使台灣經濟不受區域政治趨勢影響。面對亞太15國日前簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），許多國家也表明加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）意願，蕭美琴也指出，在亞太地區經濟整合之際，加強美台經濟聯繫至關重要。台灣已經表明參與的意願也展開必要的準備，但鑑於目前的地緣戰略挑戰，台灣要加入這些多邊協定的路十分艱難。傳統基金會（The Heritage Foundation）資深政策分析師華特斯（Riley Walters）則表示，樂見蔡英文總統放寬美國牛豬限制，消除貿易障礙，也開啟機會之門，台美雙邊貿易協定談判早該啟動。他也指出，台美經濟繁榮夥伴對話的重要性更勝於雙邊貿易協定，因為對話超越美台間的部分貿易壁壘，更多在討論雙邊能進行的合作方式，這對被排除於許多區域貿易協定之外的台灣尤為重要。", "title": "蕭美琴：台美經濟互補  盼啟動雙邊貿易談判"}
{"summarization": "台股開高一度大漲近137點，盤中漲幅收斂，指數仍站上13800點，收復10日線和5日線。法人表示，台股短線高檔震盪整理，可留意類股題材。", "article": "台股開高一度大漲近137點，盤中漲幅收斂，指數仍站上13800點，收復10日線和5日線。法人表示，台股短線高檔震盪整理，可留意類股題材。美股三大指數齊跌，不過台股今天早盤開高，最高來到13859.82點，上漲近137點，收復10日線約13788點和5日線約13798點，盤中台股漲幅收斂，仍在13800點之上。到10時23分，台股加權指數來到13812.96點，上漲90.07點，漲幅0.66%，成交值來到新台幣1239.23億元，其中電子股盤中上揚0.84%，金融股翻紅小漲0.16%。主要電子股盤中走勢堅挺，晶圓代工龍頭台積電來到487元，上揚1.35%。鴻海來到82.4元，小漲0.12%，聯電來到41.2元，上漲1.73%，股王大立光來到3310元，漲2.64%。環球晶續受惠出手收購Siltronic消息助攻，跳空漲停達613元。台達電來到227元，上漲1.11%，南亞科來到75元，上揚3.59%。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，儘管台股今天開高後賣壓浮現，不過並未出現昨日大量長黑後明顯回測的走勢，價量持穩，預估今天量能約2500億元左右。展望台股後市，簡伯儀預估台股短線高檔震盪整理，可留意類股題材操作。", "title": "台股開高震盪 站穩13800點和短期均線之上"}
{"summarization": "鴻海研究院攜手台灣量子電腦與資訊科技協會主辦「第一屆台灣量子科技共識論壇」，將於12月12日於三創生活園區登場。", "article": "鴻海研究院攜手台灣量子電腦與資訊科技協會主辦「第一屆台灣量子科技共識論壇」，將於12月12日於三創生活園區登場。鴻海研究院表示，希望藉此活動，整合各界資源以及產官學界專業知識，建構聚集人才的基地，進而讓台灣成為國際學術與業界交流中樞。此次「台灣量子科技共識論壇」秉持「量子共識，凝聚台灣」精神，總共規劃6大子論壇，包括通用量子電腦及硬體、量子啟發式機器及計算、量子電腦產業發展策略、量子教育、量子演算法與應用及與科學家對話等，預計將有超過300位海內外學者專家共襄盛舉。鴻海研究院是鴻海集團未來3到7年前瞻核心技術研發單位，先前在鴻海科技日（HHTD20）上，揭櫫10大專案計畫時，鴻海董事長暨研究院院長劉揚偉便預告將於12月舉辦首屆量子科技共識論壇。鴻海研究院諮詢委員張慶瑞指出，為籌備此次共識論壇，研究院已在11月舉辦5場預備會議，針對量子計算軟硬體應用、教育以及策略，與國內外專家共同腦力激盪，得到許多在台灣量子科技領域發展的良好建議。鴻海研究院也宣布，旗下量子運算研究所所長將邀請澳洲雪梨科技大學（University of Technology Sydney）教授謝明修出任。量子計算研究所已啟動與台灣大學物理系Q-Hub實驗室合作計畫，同時與中原大學合作成立專門學程，相關領域工程師已陸續加入，未來透過產學合作，將集結全台灣60位程式高手腦力激盪，挑戰對量子計算的想像。", "title": "鴻海研究院辦量子科技論壇 300位學者專家參與"}
{"summarization": "美國今天宣布對中國電子進出口有限公司（CEIEC）實施制裁，指責這家中國企業支持委內瑞拉左翼總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政權破壞民主的行為。", "article": "美國今天宣布對中國電子進出口有限公司（CEIEC）實施制裁，指責這家中國企業支持委內瑞拉左翼總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政權破壞民主的行為。美國財政部發表聲明說，中國電子進出口有限公司支持馬杜洛政府「限制網路服務，並對政敵進行數位監控和網路行動」。華府限制美企與這家中國企業交易，並凍結中國電子進出口有限公司任何持有50%以上股份公司的資產。財政部在聲明中形容，中國電子進出口有限公司是「商業版北京防火牆」，為委內瑞拉國有電信公司提供專門技術，封殺獨立媒體及反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）的網路直播。大多數的西方國家和拉丁美洲國家都已承認瓜伊多為委內瑞拉臨時總統。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）說：「美國將毫不猶豫地鎖定任何協助打壓委內瑞拉和世界各國人民民主意願的人。」委內瑞拉資訊部和中國電子進出口有限公司皆未立即回覆置評要求。", "title": "美制裁中國電子進出口公司 指控助委內瑞拉打壓民主"}
{"summarization": "在美國德州醫院治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的醫師瓦隆（Joseph Varon），在連續上班第252天巡視COVID-19加護病房時，看到一名傷心欲絕的年長患者。身穿防護裝備的瓦隆在感恩節當天擁抱這名白髮老翁的畫面，被Getty Images的攝影師給捕捉下來，之後在全球各地流傳。", "article": "在美國德州醫院治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的醫師瓦隆（Joseph Varon），在連續上班第252天巡視COVID-19加護病房時，看到一名傷心欲絕的年長患者。身穿防護裝備的瓦隆在感恩節當天擁抱這名白髮老翁的畫面，被Getty Images的攝影師給捕捉下來，之後在全球各地流傳。休士頓聯合紀念醫療中心（United Memorial Medical Center）醫師瓦隆告訴有線電視新聞網（CNN），他走進COVID-19加護病房時，看到這名年長患者「下床，想要走出病房」。「當時他在哭。我接近他，問他『怎麼哭了？』」「老翁說，『我想跟我的妻子在一起』。因此，我一手把他擁入懷中。我為他感到難過，覺得很悲傷，跟他一樣。」瓦隆今天告訴CNN：「後來他感覺好一點了，也不再哭了。」瓦隆說，今天是他連續第256天上班，「我不知道為什麼我沒有崩潰。我的護理師當天也在哭」。瓦隆說，對許多患者來說，隔離在COVID-19病房很難熬，尤其是對年長者而言。他說：「你可以想像嗎？你待在一個房間內，而其他人都穿著全身裝備走進來。」他說：「當你是老人時，就會覺得更難受了，因為你是獨自一個人。其中有些人哭了，有些人想要逃離。前幾天我們真的遇到有病患想從窗戶逃出。」瓦隆說，照片中的那名年長男性「現在狀況好多了。我們希望他能在接近週末時出院」。瓦隆也有話要對在疫情期間沒有採取防疫措施的人說：「大家都出門跑到酒吧、餐廳與購物中心。這樣很瘋狂。民眾不聽勸，之後就會進到我的加護病房。」瓦隆說：「他們必須做好基本的事，像是保持社交距離、戴上口罩、清洗雙手，避免前往人多的地方。如果大家做到這點，像我這樣的醫護人員就可以喘息一下了。」", "title": "美國隔離老翁感恩節孤獨掉淚 醫師一手擁入懷惹鼻酸[影]"}
{"summarization": "高雄市民族陸橋機車道封閉拆除，經過10天的施工，今天清晨6時恢復平面車道通車，副市長林欽榮一早前往視察了解車流情形，並向里長說明即將進入人行道鋪設及園道照明工程。", "article": "高雄市民族陸橋機車道封閉拆除，經過10天的施工，今天清晨6時恢復平面車道通車，副市長林欽榮一早前往視察了解車流情形，並向里長說明即將進入人行道鋪設及園道照明工程。高雄市鐵路地下化通車後，市區多處橋梁及地下道功成身退，市府評估民族陸橋要拆除機車道，11月21日凌晨起封閉拆除，經過多日施工，今天清晨恢復通行。林欽榮帶領工務及交通局人員一早視察了解機車道改平面通行的車流情形，並向里長說明將進入二階施工期，也就是周邊人行道及園道路燈照明及箱涵溝蓋等工程，預計春節前完成。民族陸橋拆除機車道施工期間，對於周邊住戶造成困擾，一度引發民怨，後來市府派員致意並做改善。市長陳其邁在昨天晚上也前往視察民族陸橋趕工現場，並在臉書（Facebook）發文說明陸橋機車道已經拆除完畢並鋪上柏油，1日清晨機車就會有一條更平坦的道路。他還向里民及里長鞠躬致意表達工程對大家造成不便及噪音困擾。工務局新工處表示，機車道1日恢復平面車道通車後將進入第二階段道路附屬設施工程，包括人行道及植栽等設施的復舊，預計農曆過年前完成。", "title": "高市民族陸橋機車道拆除  平面車道通車"}
{"summarization": "指揮中心宣布4日起暫緩引進印尼移工2週，勞動部長許銘春今天表示，若國人有需求，會幫忙媒合國內照顧人員協助；暫緩引進是考量國人健康及防疫，與印尼零付費政策是兩件事情。", "article": "指揮中心宣布4日起暫緩引進印尼移工2週，勞動部長許銘春今天表示，若國人有需求，會幫忙媒合國內照顧人員協助；暫緩引進是考量國人健康及防疫，與印尼零付費政策是兩件事情。因應印尼移工武漢肺炎境外移入個案暴增，且移工管理狀況不佳，中央流行疫情指揮中心昨天宣布4日起全面暫停引進印尼籍移工來台工作2週，預計影響1350名移工。許銘春上午列席立法院總質詢前受訪表示，基於國人健康及防疫考量，配合指揮中心的決定，暫緩引進印尼移工兩週。若目前國人有需求，會幫忙媒合國內照顧人員來協助，必要的話，也會延長目前移工的在台年限，也會請衛福部的長照資源配合因應。印尼政府在7月宣布明年元旦起，所有出國工作的移工將不再負擔任何費用的零付費政策，媒體詢問，暫緩引進印尼移工是否可作為與印尼的談判籌碼？許銘春指出，這是兩件事情。針對印尼的零付費政策，勞動部目前持續透過外交部向印尼做相關的了解，後續在資料收集齊全後，也會進行協商。另外也請外交部幫忙尋求新的移工來源國，這些都在進行中，對於大家關心未來與印尼的談判，勞動部也都有相關的準備，請國人放心。", "title": "印尼移工暫停來台 勞動部：有需求會幫忙媒合"}
{"summarization": "面對「整體安全法」排山倒海的抗議聲浪，法國總統馬克宏今天親上火線，召集政府與國會領袖商討對策。據傳會議中馬克宏相當憤怒，要求重新改寫飽受爭議的第24條法規。", "article": "面對「整體安全法」排山倒海的抗議聲浪，法國總統馬克宏今天親上火線，召集政府與國會領袖商討對策。據傳會議中馬克宏相當憤怒，要求重新改寫飽受爭議的第24條法規。馬克宏（Emmanuel Macron）今天於艾里賽宮（Elysee）召集總理卡斯特克斯（Jean Castex）、 國會多數黨團主席—共和前進（LREM）的卡斯塔納（Christophe Castaner）、民主運動黨（MoDem）的米格諾拉（Patrick Mignola），以及行動黨（Agir）的布萊希特（Olivier Brecht），目的就是要讓政府脫離「整體安全法」草案所引發的政治危機。據法媒表示，今天這場會議會議氣氛凝重，感受到馬克宏「隱忍的怒火」。與會者向RTL電台（Info RTL）引述馬克宏在會議上所說：「我不曉得我們怎麼會再次陷入到這樣的局面…大多數法國民眾是支持這個法案的目的的。」會議結束後，3位國會多數黨團主席向媒體表示，將共同從零開始改寫最受爭議的第24條法規。卡斯塔納表示：「我們知道疑慮仍然存在，我們應該消除疑慮…若人民對如此重要議題的疑問越演越烈，那我們就有共同審視它的責任。」另一位參與者也向「費加洛報」（Le Figaro）引述馬克宏會議上的發言：「我要保護共和秩序，自由，團結與協和。作為共和國總統，我是自由與秩序兩者結合的守衛者，我不想偏袒任何一方…非自由主義，這不是我們的認同。」與會者指出，會議中馬克宏聲音非常冷酷，「這已經不是堅定，是可以殺死人了」。最後馬克宏對與會者表示，希望很快能看到具體成果。背負改寫條文責任的卡斯特克斯、米格諾拉和布萊希特預計很快將邀請媒體代表以及當初提案的兩位議員法華谷爾（Jean-Michel Fauvergue）與杜洛侯（Alice Thourot），一起商議修改細節。法國國民議會20日一讀通過執政黨提出的「整體安全法」，懲戒惡意散布執法人員影像者，21日法國各地有上萬民眾走上街頭，抗議新法嚴重損害新聞自由與人民知情權。隨後草案爭議越演越烈，上週接連發生警察暴力事件使法案更加受抨擊。28日，巴黎近5萬人參與「為自由而走」遊行，要求撤回法案，保障資訊自由並避免警察暴力。", "title": "馬克宏動怒  要求惹議新法退回重寫"}
{"summarization": "行政院推動組改案，外傳故宮將改隸屬於文化部，也可能改名。行政院秘書長李孟諺今天表示，行政院在討論組改案的過程，從沒有討論到任何故宮改名的方案，也就是「故宮沒有要改名」，請外界勿再以訛傳訛。", "article": "行政院推動組改案，外傳故宮將改隸屬於文化部，也可能改名。行政院秘書長李孟諺今天表示，行政院在討論組改案的過程，從沒有討論到任何故宮改名的方案，也就是「故宮沒有要改名」，請外界勿再以訛傳訛。行政院組織法修正案於民國99年立法院三讀通過，明訂行政院轄下37個部會將整併為29個，並自101年啟動組織改造。目前尚未完成組改的5部會，包括內政部下設國家公園署、交通部改制的交通及建設部、經濟部改制的經濟及能源部、環保署升格為環境資源部、農委會升格為農業部；另外，還有將新成立的數位發展部。外傳原隸屬於行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬於文化部，成為三級機關。李孟諺透過新聞稿表示，組改相關議題，牽涉部會功能的調整和與時俱進，目前尚未定案，等有確定草案，會向社會各界說明。", "title": "行政院：故宮沒有要改名 政院組改從未討論過"}
{"summarization": "中國11月30日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中4例本土確診都在內蒙古自治區。內蒙目前共有18例本土病例。", "article": "中國11月30日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中4例本土確診都在內蒙古自治區。內蒙目前共有18例本土病例。中國國家衛生健康委員會通報，11月30日31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增12例COVID-19確診病例，其中境外移入8例（上海2例、福建2例、四川2例、北京1例、陝西1例），本土病例4例，都在內蒙古。沒有新增死亡病例和疑似病例。內蒙古衛健委通報，11月30日上午7時至12月1日上午7時之間，當地滿洲里市報告新增4例本土確診病例，其中3例是無症狀感染者轉確診，1例為密切接觸者。截至目前，內蒙現有18例本土病例、2例疑似病例，和2例無症狀感染者。國家衛健委統計，中國目前有277例確診病例，累計治癒出院病例8萬1631例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6542例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者88萬0179人，還在醫學觀察的密切接觸者有7147人。在無症狀感染者方面，中國11月30日共報告新增5例，當天轉為確診5例，當天解除醫學觀察17例，還在醫學觀察的無症狀感染者264例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區計6314例，其中5344例出院，109例死亡；澳門特別行政區46例，均已出院。", "title": "中國新增12例確診  內蒙古滿洲里再有4本土病例"}
{"summarization": "中油在查德礦區採出的第一船原油已運返中油高雄大林廠，中油還為第一船原油舉辦抵台典禮，並放映查德採礦紀實影片，為台灣能源自主寫下歷史新頁。", "article": "中油在查德礦區採出的第一船原油已運返中油高雄大林廠，中油還為第一船原油舉辦抵台典禮，並放映查德採礦紀實影片，為台灣能源自主寫下歷史新頁。原油抵台典禮安排在中油高雄大林廠105號碼頭，盛大的活動是歡慶查德第一桶油的生產，也代表台灣中油海外探勘40年來重大的里程碑。中油指出，首船原油10月從非洲喀麥隆港口出發，昨天運抵高雄大林煉油廠碼頭卸油，今天公開展示首德礦區運返的第一船原油。中油表示，查德奧瑞（Oryx）油田是中油首次以國際礦區經營者進行探勘，並帶領合作集團進入開發生產礦區，展現從測勘、鑽探到開發生產的精湛技術。海外探勘40年，查德第一桶油的生產既是探勘史上重大里程碑，也是中油人老中青一代接棒一代，勇於創新、挑戰體能與跨界的合作；團隊成員與時間賽跑，最終為台灣、中油寫出歷史新頁。", "title": "中油查德礦區第一船原油運返大林廠 能源自主寫新頁"}
{"summarization": "又有英國確診者違法回台，指揮中心今天宣布增4例武漢肺炎境外移入，其中1人為長期在英國工作的男性，10月底在當地曾確診，同樣無視法規搭機回台，將調查依法開罰。", "article": "又有英國確診者違法回台，指揮中心今天宣布增4例武漢肺炎境外移入，其中1人為長期在英國工作的男性，10月底在當地曾確診，同樣無視法規搭機回台，將調查依法開罰。中央流行疫情指揮中心下午公布國內新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，分別自菲律賓（案677）、印尼（案678）、英國（案679）及白俄羅斯（案680）移入。指揮中心發言人莊人祥表示，案677為菲律賓籍20多歲男性，11月16日來台工作，集中檢疫期間，於11月27日出現流鼻水情形，11月29日進行檢疫期滿前採檢，今天確診。由於個案發病前2日為檢疫期間，也未與他人接觸，因此無匡列接觸者。莊人祥指出，案678為印尼籍30多歲女性，11月28日來台工作，入境時主動通報自11月21日起有頭暈症狀，僅自行服藥未就醫，經檢疫人員評估後安排於機場採檢，於今天確診。已掌握個案同班機接觸者共65人，其中44人為前後二排座位旅客，列居家隔離，21人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。莊人祥表示，案679為本國籍30多歲男性，長期於英國工作，10月26日出現全身倦怠、流鼻水及鼻塞情形，因症狀未改善，10月28日於英國當地就醫，經檢驗確診武漢肺炎，後續依當地規定自我隔離10天，隔離期間出現嗅味覺喪失情形。個案11月7日隔離期滿後症狀緩解，11月28日返國，入境時無症狀，並主動告知曾確診武漢肺炎，於機場進行採檢，並於今天確診；同班機接觸者調查匡列中。莊人祥強調，這名個案並不符合發病到登機距離2個月的標準，也沒有取得2次採檢陰性報告，將展開調查並依傳染病防治法開罰新台幣1萬至15萬元。莊人祥指出，案680為白俄羅斯籍40多歲男性，持有台灣居留證，10月中旬返回母國探親，11月13日再次來台工作，入境迄今無疑似症狀。個案檢疫期滿後，於11月30日由公司安排至醫院自費採檢，因檢出陽性於今天確診。莊人祥說，已掌握個案接觸者共11人，均為醫護人員，其中1人與個案接觸時因僅佩戴口罩及手套，列居家隔離，其餘10人未與個案直接接觸，或有適當防護裝備，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計11萬685例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含10萬8969例排除），其中679例確診，分別為587例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、568人解除隔離、104人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增4境外移入 赴英國工作確診者違法返台"}
{"summarization": "今年夢幻旅宿早餐評比出爐，負責評比的飯店比價網站HotelsCombined表示，從榜單中可以觀察到在地食材、永續理念與不斷更新等3項特色。", "article": "今年夢幻旅宿早餐評比出爐，負責評比的飯店比價網站HotelsCombined表示，從榜單中可以觀察到在地食材、永續理念與不斷更新等3項特色。全球知名飯店比價網HotelsCombined針對2018年10 月1日起至2020年9月30日期間，集結hotelscombined.com.tw網站中「旅客評價」與「住宿意見」對早餐滿意度的相關數據整理而出夢幻旅宿早餐排行榜。今年夢幻旅宿早餐入選名單為北投老爺酒店、二十輪旅店大安館、香格里拉台北遠東國際大飯店、礁溪寒沐酒店、台中緩慢；尋路 新社香草HOUSE、南投雲品溫泉酒店、煙波大飯店台南館、台南晶英酒店、高雄的水京棧國際酒店 （H2O Hotel）及屏東華泰瑞苑。HotelsCombined大中華區域總監謝丹琪表示，透過人氣旅宿早餐的推薦，除了讓國人有一份按圖索驥的尋味指引，也忠實呈獻台灣多元豐富的飲食文化。謝丹琪說，從今年的獲獎名單中，可以觀察到在地食材、永續理念與不斷更新等3項特色，像是在地食材的堅持與運用，讓旅客從早餐認識各地的飲食文化與物產特色，呈現更完整的食旅概念。在永續環保的主張下，推廣食材不浪費與投入安心採購的主張，藉旅途中的小改變實踐愛地球的目標；主題的更新與菜色的精進，藉由不同風味與經典菜色的搭配，讓早餐圈粉。今年夢幻旅宿早餐前3名都是北部飯店，奪冠的是北投老爺酒店，第2名為二十輪旅店大安館，第3名則是首入榜的香格里拉台北遠東國際大飯店。", "title": "夢幻旅宿早餐評比出爐 在地食材特色受青睞"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽與聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾12月1日將在國會發表證詞，根據今天提前披露的內容，兩人對於美國歷經疫情衰退後的經濟現狀，有著不太一樣的解讀。", "article": "美國財政部長梅努欽與聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾12月1日將在國會發表證詞，根據今天提前披露的內容，兩人對於美國歷經疫情衰退後的經濟現狀，有著不太一樣的解讀。梅努欽（Steven Mnuchin）將盛讚國家的復甦，鮑爾（Jerome Powell）則警告經濟仍存在不確定性；兩人都提到就業機會增加這方面的進步，鮑爾另點出新疫苗或將問世讓人充滿希望，但仍須小心謹慎。由於拜登政府明年1月就將上台，梅努欽任期只剩最後幾個星期。鮑爾準備在參議院銀行委員會（Senate Banking Committee）發表的證詞說到：「包括國內和國外的病例在內，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病例增加讓人憂心忡忡，或許也顯示了未來幾個月將充滿挑戰。」「直到大家有信心能再安全地從事廣泛的活動之前，經濟都不可能完全復甦。」梅努欽則讚揚2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）有助刺激僱用、讓失業率降至6.9%；但疫情導致2000多萬個工作流失，目前只有半數重新恢復，梅努欽也坦承，「我們得讓所有美國人重返工作崗位，才算完成職責」。梅努欽還說，「更多經濟封鎖會繼續傷害這種非凡的進展，並重傷美國商業和勞工」，呼籲國會通過「有目標的財政方案」。", "title": "美經濟現狀是好是壞 Fed主席與財長解讀大不同"}
{"summarization": "駭客攻擊企業在家工作使用的VPN服務漏洞，包括日本警視廳與觀光局在內，有600多家日本企業與行政機關受害，登入VPN使用的帳號與密碼等資訊被盜。", "article": "駭客攻擊企業在家工作使用的VPN服務漏洞，包括日本警視廳與觀光局在內，有600多家日本企業與行政機關受害，登入VPN使用的帳號與密碼等資訊被盜。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，許多企業改讓員工在家工作，員工在家須透過VPN（虛擬私人網路）服務，遠端連結至公司系統辦公。報導指出，駭客利用VPN的漏洞，盜取使用者的帳號與密碼等資訊。出問題遭駭客攻擊的是美國防特網公司（Fortinet）製造的VPN機器，全世界約有5萬台，其中約一成、5400台與日本有關。駭客透過網路攻擊侵入VPN機器，盜取使用者的帳號與密碼等資訊後，將這些資訊公布在網路上，有心人士可用來登入VPN，並侵入到使用VPN單位的內部系統。受害單位包括警視廳、日本政府觀光局、岐阜縣廳、Recruit公司、札幌大學等至少607家日本企業與行政機關。對此，美國防特網公司（Fortinet）表示，2019年5月已發布解決相關漏洞的公告，並直接與客戶溝通，強烈建議進行系統升級。雖然無法確認是否有攻擊已透過此漏洞進行，但仍將持續與客戶溝通、敦促客戶實施升級和緩解措施。", "title": "在家工作VPN遭駭 日本警視廳等600單位帳號被竊"}
{"summarization": "法人指出，傳動元件滾珠螺桿供給吃緊、交期延長，線性螺桿出貨穩健，估上銀第4季業績力拚季增，明年首季不淡，產品價格最快明年首季上漲。", "article": "法人指出，傳動元件滾珠螺桿供給吃緊、交期延長，線性螺桿出貨穩健，估上銀第4季業績力拚季增，明年首季不淡，產品價格最快明年首季上漲。觀察傳動元件市況，本土法人指出，滾珠螺桿供給吃緊，交貨期從原先的1個月到1.5個月延長到2個月以上；此外線性傳動元件出貨持穩，中國大陸訂單可穩健到今年底。法人預估，上銀第4季業績可從原先預期季減個位數百分點，提升到小幅季減1%之內或是持平、力拚季增，單季業績可超過新台幣58.5億元，毛利率可站上28%，力拚與第3季28.42%持平，單季稅後淨利可超過6.2億元，每股純益逼近1.9元。觀察今年，法人預估上銀今年業績可超過209億元，年增3%到4%，毛利率可落在27.5%到28%區間，營益率可超過9%，稅後獲利可逼近20億元，每股純益可超過6元。展望明年第1季，法人指出工業自動化訂單能見度改善，上升週期估可延續到明年，有機會帶動明年第1季傳動元件需求回溫，價格最快明年首季可上漲。法人估上銀明年第1季業績可超過54億元，較今年首季大增5成，單季毛利率有機會站上28.5%，稅後淨利可超過4.7億元，每股純益超過1.4元，表現可望淡季不淡。上銀集團總裁卓永財日前表示，明年產業表現可望優於今年，明年第2季開始上銀營運可望轉佳，明年半導體設備和5G應用拉貨可期。", "title": "上銀2021年首季營運不淡 法人估產品價格上漲"}
{"summarization": "2021年是311東日本大地震10週年。日本台灣交流協會今天在臉書粉絲團發表彰顯「日台友情」的主視覺及LOGO，感念台灣在311東日本大地震等事件對日本的協助。", "article": "2021年是311東日本大地震10週年。日本台灣交流協會今天在臉書粉絲團發表彰顯「日台友情」的主視覺及LOGO，感念台灣在311東日本大地震等事件對日本的協助。交流協會表示，發生311大地震後，台灣捐款日方超過250億日幣，並提供賑災物資、派遣緊急救難隊。台灣各界在日本面臨前所未有困難時，就像是自家的事情般為日本擔心，一起為災區早日復原祈禱，並為日本東北地區的復興提供了許多溫暖援助。交流協會說，「這讓我們重新發現長期的好鄰居，很重要的朋友—台灣。台灣展現的友情，振奮了我們」。因此，藉著東日本大地震10週年，日方希望透過舉行各項活動再次向台灣各界傳達感謝心意。交流協會表示，為加深日台友好，協會製作了展現日台友情的獨創文宣LOGO及主視覺。協會授權在台灣舉辦、增進日台友好的活動使用該LOGO及主視覺，並期待透過這套LOGO及主視覺讓日台更友好、友情更深。根據交流協會說明，新LOGO的設計理念為一起創造美好、一起創造未來、一起堆砌希望。設計蘊含連成一條希望的線，讓友誼與美好找到自由成長的方向。無論未來如何變化，日本與台灣將相互聆聽彼此需求；不管距離相隔多遠，日本與台灣都彼此分享喜悅。日台友情Always Here，永遠相互扶持、彼此幫忙。至於主視覺的設計理念，交流協會說明，是以LOGO中的「人」字為意象，延伸出日台友情的主視覺；透過兩人一組背抵背的動作，象徵日本民眾與台灣民眾雙方依靠、彼此信任、相互扶持。主視覺內的人物各代表不同年齡、世代、性別、職業，展露日台友情的兼容並蓄。根據交流協會發布的新聞稿，新LOGO與主視覺由台灣設計師「biaugust 兩個八月」（莊瑞豪、盧袗雲）創作。他們分別畢業於日本武藏野美術大學及多摩美術大學。", "title": "311震災將10週年 日台交流協會新文宣感謝台灣"}
{"summarization": "台科大建築所學生蔡偉群打造「織布書」，除了介紹織布文化，還將織布機工具簡化縮小後放進書中，讓讀者可親手體驗織布，讓書本如同變身小型織布機，獲國內外設計大獎肯定。", "article": "台科大建築所學生蔡偉群打造「織布書」，除了介紹織布文化，還將織布機工具簡化縮小後放進書中，讓讀者可親手體驗織布，讓書本如同變身小型織布機，獲國內外設計大獎肯定。台灣科技大學今天表示，蔡偉群的作品「咻台灣原的編織術」，將8項織布機工具縮小簡化放進書本，書中除了記載織布文化、原住民圖騰意涵，讀者還可利用書中的特殊機關，動手體驗織布或編織圖騰，讓書本不只傳遞文字知識，還是能實際操作的小型織布機，作品獲得2020台北設計獎的金獎、ico-D特別獎、評審團推薦獎，以及金點概念設計獎和美國傳達藝術年度設計獎。蔡偉群表示，去年他到霧社當地小學擔任志工，看到原住民小朋友學習織布，讓他開始省思為何一般人沒有機會接觸織布；為傳承珍貴的織布文化，他歷經一年研究，自己翻書、看影片，也向屏東古樓部落的蔣梅貞老師學習，了解織布原理與工法，最後設計出「咻台灣原的編織術」，透過書就能織布，省去織布機的昂貴成本。蔡偉群提到，織布很奧妙，只有看書很難真正學會，必須實際動手織過一次才會懂，因此他想到結合織布機和書，簡化並濃縮織布過程，讓讀者看完書後，不僅可學到知識，也可體驗織布，希望藉此提升大眾對織布的興趣，願意接觸並了解這項文化，將文化傳承下去。回憶剛開始做織布研究時，蔡偉群說，因為原住民傳統文化中男生不織布，所以他向部落裡的老師請教技術時，很多人都不太想教他，後來老師終於被他的誠意打動，才傳授他織布技術；未來他希望把織布書推廣給更多小朋友，也打算找織布職人合作或進行募資計畫，推廣織布文化。", "title": "台科大學生打造可織布的書 獲國內外設計獎肯定"}
{"summarization": "據報導，中國大陸四川省長尹力將擔任中共福建省委書記，海南省長沈曉明將升任省委書記，甘肅省長唐仁健將擔任農業農村部部長。", "article": "據報導，中國大陸四川省長尹力將擔任中共福建省委書記，海南省長沈曉明將升任省委書記，甘肅省長唐仁健將擔任農業農村部部長。星島日報今天在報導中表示，昨天召開的中共中央政治局會議決定了上述高層人事調動，但相關消息尚未獲得權威管道確認。報導表示，福建省委書記于偉國、海南省委書記劉賜貴都已經年滿65歲的正部級退休年齡。據報導，盛傳主政福建的尹力，現年58歲，山東濟南人，畢業於山東醫科大學，後來在俄羅斯獲得醫學博士學位，也曾在美國哈佛大學公共衛生學院進修。尹力曾在國務院研究室工作，後來調衛生部，官至副部長，之後歷任國家食品藥品監督管理局局長、衛生委副主任，2015年空降四川擔任省委副書記，翌年升任省長。至於沈曉明，現年57歲，浙江人，醫生出身，曾任上海兒童醫學中心院長等，後來從政並擔任上海市教育委員會主任、副市長、浦東新區區委書記等，2016年調任教育部副部長，翌年出任海南省長。報導表示，現任農業農村部部長韓長賦已經66歲，此前盛傳該部黨組副書記、副部長韓俊將接任部長，但韓俊稍早前出任了吉林省長。最新消息指出，甘肅省長唐仁健將出任農業農村部部長；58歲的唐仁健是重慶人，經濟學博士，長期在農業系統工作，曾任中央農村工作領導小組辦公室主任，2017年出任甘肅省長。另據報導，江蘇省委副書記任振鶴將升任甘肅省長。", "title": "傳中共福建海南高層人事調動"}
{"summarization": "台東60歲單身婦女在網路上認識假冒的華航機師，對方宣稱寄一份百萬美金的禮物給婦女，婦女要先繳清近9萬元運費，所幸行員與員警及時阻止婦女匯款。", "article": "台東60歲單身婦女在網路上認識假冒的華航機師，對方宣稱寄一份百萬美金的禮物給婦女，婦女要先繳清近9萬元運費，所幸行員與員警及時阻止婦女匯款。警政署保七總隊第一大隊今天上午表示，台東市60 歲林姓單身婦女掉進詐騙集團網路交友詐騙陷阱。詐騙集團盜用網路照片，一邊假扮香港華航機師、一邊假扮貨運公司，分飾兩角來詐騙婦人。對方自稱是專門訓練華航機師的飛行教官，因為深愛著婦人，所以從國外寄了一個禮物，價值百萬美金，要給婦人當見面禮。但禮物因故卡在海關，必須再繳交新台幣8萬9500元的運費再才放行。保七總隊表示，婦人深信只要把錢匯出去，她就能拿到這百萬美金的包裹禮物，詐騙集團並製作假的貨運證明及包裹照片來取信婦人。婦人於11月26日至台銀台東分行辦理匯款時，因不斷低頭滑手機，引起櫃檯行員的注意，並通報派駐台銀的保七員警彭成瑜、蔡德明上前關心瞭解。在保七員警與台銀人員不斷拿出案例說明下，婦人才恍然大悟這是一場假機師的騙局，她感謝保七員警與台銀人員的協助幫忙。保七將相關資料送交轄區派出所，繼續追查幕後的詐騙集團。", "title": "60歲單身女遇愛情詐騙想匯款  行員聯手警方攔阻"}
{"summarization": "全球PCB龍頭臻鼎-KY今天代子公司鵬鼎控股公告，通過淮安新園區高階HDI投資計畫，第一期建設期自2021至2025年，預計總投資額為人民幣50億元。", "article": "全球PCB龍頭臻鼎-KY今天代子公司鵬鼎控股公告，通過淮安新園區高階HDI投資計畫，第一期建設期自2021至2025年，預計總投資額為人民幣50億元。蘋果供應鏈、全球PCB龍頭臻鼎-KY今天上午代持股72.82%的子公司鵬鼎控股公告董事會通過的各項議案。臻鼎-KY針對淮安新園區高階HDI投資計畫的議案說明，子公司鵬鼎控股通過淮安新園區高階HDI投資計畫，第一期建設期自2021至2025年，預計總投資額為人民幣50億元。臻鼎-KY董事長沈慶芳先前表示，明年新品連發、會是營運很好的一年，臻鼎-KY兩岸布局，面向全球，持續往高階板發展，符合公司一站式購足（One ZDT）戰略，因應業務成長，在台灣、秦皇島、淮安、深圳、印度等五大廠區都要擴產。此外，他也表示，由於蘋果新機遞延，第4季營收可望挑戰單季新高；臻鼎-KY10月營收新台幣151.93億元，創1年來單月新高，月增31.27%，年減8.1%，臻鼎-KY今年前10月營收為912.72億元，年減3.64%。", "title": "鵬鼎重金投資 續拚高階HDI"}
{"summarization": "世衛公衛緊急計畫執行主任萊恩今天表示，若民眾「忘了」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的嚴重性，也沒從眼前的危機中汲取教訓，未來全球將再次面臨疫情大流行的風險。", "article": "世衛公衛緊急計畫執行主任萊恩今天表示，若民眾「忘了」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的嚴重性，也沒從眼前的危機中汲取教訓，未來全球將再次面臨疫情大流行的風險。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在日內瓦的簡報中說：「我察覺到在發生創傷性事件後，全球人們似乎會忘掉這一切，這我能夠理解，因為我們都想忘掉痛苦與苦難，我們都想要往前走。」他說：「但假如再讓這發生，就像我們在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、新型流感H1N1發生之後所做的事一樣，假如我們繼續忽視新興、危險的病原體能對人們造成傷害的事實，那麼我們此生將再次經歷相同，甚至更嚴重的打擊。」萊恩也批評已開發國家，表示這些國家「用像低成本航空（俗稱廉價航空）的方式來營運他們的醫療保健體系」，全球也正因此付出代價。他說：「在北半球，受限於醫療系統的成本模式，我們把醫療系統設計成效率高達95%、98%與100%，幾乎就像把醫療服務當作低成本航空經營。」「現在我們為此付出代價了，系統中沒有可容納額外增加的容量，把醫療當作是我們經濟的成本中心，把醫療看作是在消耗發展、拖累經濟，我們必須重新思考這背後的意義。」世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）也敦促各國不要把追查新型冠狀病毒起源政治化，並稱那只會對瞭解真相製造阻礙。譚德塞說：「我們需要知道病毒的源頭，因為那能幫助我們預防未來可能爆發的疫情。我們沒有什麼好隱藏的，我們想要知道源頭，就這樣。」美國的川普政府曾指控中國隱瞞疫情嚴重性，並稱世衛與中國走得太近，已就世衛針對疫情起源發起的國際調查條件提出批評。", "title": "若未記取疫情教訓 WHO：恐有再爆發風險"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅發推文和假照片諷刺澳洲軍人爭議持續，事件除激起澳洲朝野批評，紐西蘭總理阿爾登也指出，這是沒有事實根據的貼文，紐西蘭政府已經向中國當局表示，關注中國官方散布假照片的舉動。", "article": "中國外交部發言人趙立堅發推文和假照片諷刺澳洲軍人爭議持續，事件除激起澳洲朝野批評，紐西蘭總理阿爾登也指出，這是沒有事實根據的貼文，紐西蘭政府已經向中國當局表示，關注中國官方散布假照片的舉動。趙立堅昨天在推特放上一張造假照片，畫面中一名身穿澳洲軍服的男子左手挾持著一名包著澳洲國旗的阿富汗小孩，右手握著匕首，刀鋒架在小孩的脖子上。對此澳洲總理莫里森（Scott Morrison）隨即召開記者會回應，指中國官員推文配上假照片的作法「令人非常反感」。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天早上接受當地公廣媒體「紐西蘭電視台」（TVNZ）訪問時表示，紐西蘭政府已經聯絡中國當局，就中國官方在社群網站貼文使用假照片的作法表示關切。阿爾登說：「那是一則沒有事實根據的貼文（an unfactual post），這當然會引起我們（紐西蘭政府）的關注。」阿爾登解釋，紐西蘭考慮到自身的國家利益，所以針對紐西蘭所重視的事情表達看法。她說：「我們一直是基於自身的國家利益來經營我們（與其他國家）的關係，我們會針對我們所關注的議題發聲。」阿爾登指出，她在與中國當局聯絡之前，並沒有先和澳洲總理莫里森溝通。她提到，她已經有好幾個星期沒有和莫里森通話。另外媒體大亨梅鐸旗下指澳洲朝野持續批評趙立堅散布假照片的作法。前澳洲副總理及現任聯邦眾議員喬伊斯（Barnaby Joyce）批評趙立堅的推文，並強調：「這不是一個聰明外交官的作為，這像是一個非常愛吵嘴的愚蠢高中學生行為。」喬伊斯說：「他們（中國政府）以為自己是戰狼，但其實他們像是中國火箭一樣非常色彩鮮艷，但無法持久，一下子就打上高空，但不久就爆炸了，就沒了。」他還說：「看看中國歷史，像趙立堅這種人是爬不上高位的。」在野陣營方面，澳洲工黨（Australian Labor Party）前領導人修頓（Bill Shorten）表示，趙立堅的推文是「冒犯性」和「不成熟的」，而且是「典型中國酸民（troll）攻擊手法」。修頓說：「這些人擺出霸凌姿態，但我認為他們低估了澳洲人。」他批評：「中國覺得他們大權在握，但我想他們低估了澳洲人的決心。」", "title": "中國官員網路散布假照片  紐西蘭對貼文表關切"}
{"summarization": "秋冬防疫專案今天起啟動若勸導不聽就開罰。", "article": "秋冬防疫專案今天起啟動若勸導不聽就開罰。侯友宜今天一早就到板橋車站視察高鐵如果勸導不聽就開罰。他表示，秋冬防疫專案啟動後進出8大高風險場所一定要強制戴口罩，如果勸告不聽，一律嚴格執法，會處以新台幣3000元到1萬5000元罰鍰，請民眾記得到這8 大場所，一定要把口罩戴起來。媒體詢及萊豬（含萊克多巴胺豬肉）議題，侯友宜表示，明年萊豬進口後一定要採取更嚴格的把關，希望中央在源頭管理及標示清楚方面要多加把勁，讓民眾能夠很清楚地做好辨識。市府明年1月1日起會動員所有單位成立一個聯合稽查專案小組，全力防堵萊豬，要讓民眾很容易輕易地可以辨識出來。", "title": "秋冬防疫專案啟動 侯友宜：勸導不聽就開罰"}
{"summarization": "美國的北韓專家卡吉亞尼斯（Harry Kazianis）今天引述兩個不知名的日本情報來源表示，中國已提供一款實驗性的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給北韓領袖金正恩及他的家人。", "article": "美國的北韓專家卡吉亞尼斯（Harry Kazianis）今天引述兩個不知名的日本情報來源表示，中國已提供一款實驗性的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給北韓領袖金正恩及他的家人。路透社報導，美國華府智庫「國家利益中心」（Center for the National Interest）分析師卡吉亞尼斯說，金氏家族和數名北韓高階官員都已接種疫苗。他表示，目前並不清楚金氏家族接種的候選疫苗來自哪家公司，也不知道這款疫苗是否證實安全。卡吉亞尼斯在政治暨國家安全新聞網站19FortyFive刊登的一篇文章中寫道：「金正恩與多名其他金氏家族和領導階層的高階官員，都已在過去2到3 週內接種中國政府提供的一款新型冠狀病毒候選疫苗。」卡吉亞尼斯引述美國醫藥科學專家霍泰茲（Peter J. Hotez）的說法表示，至少有3家中國企業在研發新型冠狀病毒疫苗，即北京科興控股公司（Sinovac Biotech Ltd.）、康希諾生物公司（CanSinoBio）、國藥集團（Sinophram Group）。國藥集團表示，將近100萬名中國人已接種旗下候選疫苗；但就目前所知，上述3家企業都未針對各自的實驗性COVID-19疫苗公開進行第3期臨床試驗。北韓至今未證實境內有任何病例，但南韓國家情報院（NIS）曾表示，不能排除當地有疫情，因為北韓在今年一月底關閉邊界之前，與中國有貿易往來及人員交流，而中國又是最早出現疫情的國家。美國科技企業微軟（Microsoft）上月表示，兩個北韓駭客組織曾試圖入侵多國疫苗研發企業的網路，但微軟未指明有哪些公司遭到攻擊。消息來源向路透社透露，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）是受害者之一。南韓國家情報院上週表示，已阻止北韓駭入南韓疫苗企業的企圖。", "title": "美專家：中國政府向金正恩家族提供COVID-19疫苗"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，加入美國生物辨識出境計畫，即日起先在舊金山機場提供人臉辨識方式登機服務，未來將逐步擴展至其他場站。", "article": "長榮航空今天宣布，加入美國生物辨識出境計畫，即日起先在舊金山機場提供人臉辨識方式登機服務，未來將逐步擴展至其他場站。長榮航空說，旅客於登機門透過登機辨識設備掃描臉部，經由雲端配對美國海關暨邊境保護局資料庫及航空公司劃位系統資料無誤後即可登機，不需要掃描及收取登機證，嬰兒或是特別需要協助的旅客則採取傳統的登機方式，由現場人員協助服務。長榮航空表示，運用人工智慧優化各項服務是未來的趨勢，這次推出的臉部辨識將可降低人員接觸機會，確保個人衛生和健康安全；同時也可降低旅客登機錯誤率以提升安全管控，並減少登機門的人力配置，簡化的旅客登機作業更加省時、便捷。長榮航空未來將依全球各機場的軟硬體設備建置進度，逐步將人臉辨識登機服務擴展至其他場站，並將服務範圍運用至劃位、託運行李、通關及貴賓室等，致力提供旅客安全及便利的旅程體驗。長榮航空說，持續優化防疫措施，藉由科技及更改流程，提供旅客更安心的旅遊，為鼓勵旅客採用網路或手機自助報到，已將自助報到時間延長至起飛前70分鐘，旅客於網路上成功報到且無託運行李，即可持手機顯示電子登機證進行通關及登機程序，減少在機場停留的時間，日前同步調整所有航班的登機順序以保持社交距離，有效加快登機速度。星空聯盟日前已在法蘭克福及慕尼黑機場建置生物辨識系統，由漢莎及瑞士航空率先於特定航班啟用，只要旅客事先完成相關註冊程序，即可體驗「零接觸」通關和登機。桃園國際機場與松山機場目前都有移民署設置的人臉辨識自動通關閘門，桃機擬規劃在報到區、管制區入口及登機口，設置人臉辨識系統，試辦時間仍在與相關單位協調中。松山機場則預計年底在管制區入口及登機口，試辦人臉辨識查驗旅客身分。", "title": "人臉辨識登機 長榮航空舊金山回台航班先推出"}
{"summarization": "金門縣警察局今天表示，金城分局近期夜間重兵部署，在容易肇事路段實施口袋戰術強力執法，兩個月來共取締酒後駕車17件、改裝車輛6件、超速7件，防制危險駕駛已見改善成效。", "article": "金門縣警察局今天表示，金城分局近期夜間重兵部署，在容易肇事路段實施口袋戰術強力執法，兩個月來共取締酒後駕車17件、改裝車輛6件、超速7件，防制危險駕駛已見改善成效。金城分局分局長胡淑淨表示， 不當改裝車體、電氣設備，車輛安全結構可能減弱，甚而危及自己及其他用路人的安全，依道路交通管理處罰條例第18條，可處新台幣2400元到9600元罰鍰，並責令檢驗。改裝排氣管部分，除違反「噪音管制法」，可處車主或駕駛人1800元到3600元罰鍰，另外可能觸犯道路交通管理處罰條例第16條、第43條，最重可處6000元到2萬4000元罰緩。胡淑淨表示，為了讓民眾有一個安全行的空間及住的品質，金城分局將再持續加大執法強度，夜間時段將針對超速行駛、改裝車輛、嚴懲惡性違規及酒後駕車行為等加強取締。金城分局進一步表示，將採取不定期、不定時、不定點執行防制危險駕車及酒後駕駛執勤方式，針對轄內易聚集危險駕車路段、時段，規劃執行路檢勤務加強取締，有效防制危險駕車情事發生。分局同時提醒家長多關心子女外出交通工具使用狀況，切勿有危險駕車、從事違法犯紀的行為，以避免人生留下不可抹滅的遺憾。此外，金門地區冬季較冷，提醒民眾進補之餘，勿酒駕，以防意外發生。", "title": "金門警方防制危險駕駛見成效 持續加強執法"}
{"summarization": "配合中央今天啟動「秋冬防疫專案」，台南市長黃偉哲一早帶隊至台南火車站大廳宣導八大類場所應佩戴口罩。他強調「防疫工作是要比氣長」，該做的防疫工作一個都不能少。", "article": "配合中央今天啟動「秋冬防疫專案」，台南市長黃偉哲一早帶隊至台南火車站大廳宣導八大類場所應佩戴口罩。他強調「防疫工作是要比氣長」，該做的防疫工作一個都不能少。黃偉哲表示「防疫工作是要比氣長」，要防堵破口，該做的防疫工作，戴口罩、保持社交距離、勤洗手一個都不能少。現場針對外籍移工發放印尼文、越南文的衛教單張，宣導配戴口罩重要性。對於中央規定12月4日起暫停印尼籍移工來台2週造成影響，黃偉哲也表示，如有急需相關人力支援，社會局服務人員可提供暫時支援。依南市府數據，目前台南市產業移工有4萬3322人，社福移工1萬6571人。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）秋冬防疫，醫療應變部分，南市衛生局督導所轄醫療院所，落實法定傳染病通報義務，訂定「加強門診與急診社區感染肺炎病人篩檢」、「加強住院病人篩檢」及「強化醫療照護人員健康監測」等獎勵通報採檢指標；透過健保系統提醒加強通報採檢；協助執行無COVID-19相關症狀居家隔離/檢疫者採檢及相關處理流程。", "title": "防疫比氣長 黃偉哲帶隊火車站宣導秋冬防疫"}
{"summarization": "台北市詹姓男子10月間前往母親住處，疑要求房產過戶不成，持拔釘器毆打母親，並打傷胞弟。台北地檢署認為，詹男朝母親頭部攻擊，有殺人犯意，今天依殺人未遂等罪嫌起訴。", "article": "台北市詹姓男子10月間前往母親住處，疑要求房產過戶不成，持拔釘器毆打母親，並打傷胞弟。台北地檢署認為，詹男朝母親頭部攻擊，有殺人犯意，今天依殺人未遂等罪嫌起訴。檢警調查，50歲詹男住在信義區虎林街，母親與胞弟同住在松山區八德路四段，詹母擁有數棟房產，平時以收租養家；詹男無業，經常到母親家索討金錢，甚至要求將房產過戶給他。詹男10月間凌晨前往母親家要求分產，詹母不願搭理，詹男持拔釘器毆打母親，胞弟前往阻止也被毆傷；鄰居報警處理，警方與消防隊破門而入，發現詹母頭部受到重創，失去意識，將受傷母子送醫，並將詹男帶回偵訊。警方詢後依殺人未遂、傷害等罪將詹男移送北檢，檢察官聲請羈押詹男；法官認為詹男與母親長期關係不睦，非短時間內所能消弭，且本案犯罪情節嚴重，詹男對法律的服從性甚低，犯後無悔意，可能再犯，裁定羈押。詹姓男子供稱，只是想教訓母親，但檢察官認為，詹男持拔釘器毆打母親頭部，有殺人犯意，依殺人未遂等罪嫌提起公訴。", "title": "男子討房產不成毆母 北檢起訴殺人未遂"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華今天質疑，有行政院警官隊警官偷聽黨團大會並通報國民黨立委行蹤。行政院長蘇貞昌說，應該沒有必要偷聽，是否有這樣的事情會去了解。", "article": "國民黨立委林奕華今天質疑，有行政院警官隊警官偷聽黨團大會並通報國民黨立委行蹤。行政院長蘇貞昌說，應該沒有必要偷聽，是否有這樣的事情會去了解。行政院秘書長李孟諺透過新聞稿表示，基於維護院長蘇貞昌安全，院長警官隊依照慣例，在院長至立院參與院會備詢時在相關各點派駐警力，從來沒有，也絕對不會有針對各政黨的監控情蒐行為。蘇貞昌上午列席立法院會進行總質詢，林奕華質詢時，用手機秀出一張照片表示，今天國民黨團在立法院召開黨團大會時，竟有行政院警官隊警官在會議室外公然偷聽，還通報國民黨立委的行蹤，該警官表示，是上面派他來。林奕華指出，國民黨昨天才抗議立法院駐衛警不得通報立委行蹤，沒想到今天行政院警官隊就來偷聽，還說是上面派的，真的非常誇張跟嚴重。她詢問蘇貞昌所謂的上面到底是誰。蘇貞昌第一時間表示，看不清楚林奕華手機上的圖像，也不清楚林奕華所說的事情，但行政院警官隊應該沒有必要去偷聽，也沒有所謂「上面」這個東西。林奕華指出，到底是誰派行政院警官隊警官來監視國民黨立委，要求行政院、內政部要立刻查明並回覆。蘇貞昌說，是否有這樣的事情要了解。國民黨團總召林為洲也在黨團大會後表示，行政院警官隊該名人士自稱在召開黨團大會的紅樓101會議室附近有一個崗哨，但立法院的崗哨應由保六負責，行政院警官隊負責保護行政院長與官員，什麼時候管轄範圍也包括立法院，「還管到我們這個在野黨什麼時候開會，還去偷聽」，難不成立法院已經被行政院接管，這好像警察國家再現，國民黨嚴厲譴責。李孟諺透過新聞稿表示，國民黨團質疑的該勤務位置，布點已行之有年，是負責群賢樓停車場區域的維安工作，執勤時也一定配戴識別證供各方辨識，光明正大，絕不會有窺視他黨團的行為。李孟諺說，今天因天雨關係移至紅樓騎樓，距離紅樓101會議室仍有10多公尺。對於單純執行勤務時造成委員們誤解表示歉意，並會與警官隊人員討論崗哨位置適度調整。內政部長徐國勇答覆民進黨立委莊瑞雄質詢時也說，經詢問警政署及保六總隊，事實上在立法院整個院區內，每個路口都會有警察、便衣崗哨，今天因為下雨，所以便衣崗哨在走廊，警政署也說，離101會議室還是有點距離，絕對沒有偷聽這回事。此外，林為洲也說，國民黨不會放棄擋萊豬、反萊豬的立場，已經提出要朝野黨團協商處理9個行政命令、食品安全衛生管理法以及學校衛生法等，執政黨敢用行政命令進口萊豬，就要負政治責任；至於國民黨是否會杯葛質詢，他說，國民黨的甲動沒有解除，隨時都會回到議場。", "title": "藍委控警官隊偷聽 政院：絕對沒有監控情蒐"}
{"summarization": "中經院報喜，在美國總統大選塵埃落定、疫苗研發有重大突破，以及雙11、歐美節慶的拉貨效應等3大因素助攻，11月PMI、NMI雙雙走揚，且PMI創下2017年3月以來最快擴張速度。", "article": "中經院報喜，在美國總統大選塵埃落定、疫苗研發有重大突破，以及雙11、歐美節慶的拉貨效應等3大因素助攻，11月PMI、NMI雙雙走揚，且PMI創下2017年3月以來最快擴張速度。中經院今天發布11月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）為61.2%，不只較上月增加1.9個百分點，且是連續第5個月擴張。此外，製造業六大產業PMI全數擴張，且未來6個月展望指數攀升5.1個百分點至63.4%，為疫情爆發至今、今年2月以來最快擴張速度；中經院助研究員陳馨蕙也說，訪查時有業者形容，應該可以逐漸步出疫情陰霾了。至於11月未經季節調整的非製造業NMI，指數回升0.4個百分點至53.8%，為連續第6個月擴張；八大產業中，除了住宿餐飲業NMI持續緊縮，其餘產業均呈現擴張。未來展望方面，非製造業也有好轉趨勢，未來六個月展望指數已經連續6個月擴張，且指數回升3.2個百分點至56.1%，為今年2月以來的最快擴張速度。中經院院長張傳章分析，11月PMI、NMI雙雙走揚，主要有3大因素，一是美國總統大選塵埃落定，不確定因素降低，二是美國輝瑞藥廠疫苗研發有重大突破，市場對此樂觀期待，三是雙11、歐美節慶等拉貨效應所致。中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫則說，PMI已經突破60%，數據看起來很好，台灣外貿情況非常熱絡，主要產業對於未來半年展望也相當樂觀，全世界大概也只有台灣有如此表現；但可能要防止過熱，以及數據攀升至高點，會不會開始往下掉，是後續要觀察的部分。張傳章也提醒，疫苗進展、美中科技戰發展，以及歐美第二、第三波疫情是否能夠獲得控制，仍攸關PMI走勢。", "title": "3大正面因素激勵 11月PMI升至61.2%創逾3年半高點"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化影響，香港兩大主題樂園海洋公園及迪士尼樂園均宣布2日起閉園兩週，重開時間視疫情變化另行公布。這是年初疫情爆發以來，兩家樂園第三度閉園。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化影響，香港兩大主題樂園海洋公園及迪士尼樂園均宣布2日起閉園兩週，重開時間視疫情變化另行公布。這是年初疫情爆發以來，兩家樂園第三度閉園。綜合香港經濟日報香港行政長官林鄭月娥11月30日公布多項防疫措施，包括遊戲機中心、遊樂場所、公眾娛樂場所等，需於12 月2日起停止營業14天。由於海洋公園及香港迪士尼樂園屬於公眾娛樂場所，因此要配合政策關閉14天。報導指出，雖然兩家樂園公告從2日起閉園，不過按照行事曆，今天原本都已經排定休園，不對外開放。報導指，這是兩大樂園今年內第三度因為2019冠狀病毒疾病疫情閉園。今年1月底疫情爆發，海洋公園及香港迪士尼樂園在1月26日首度閉園，關閉4個多月，海洋公園在6月13日首先重開，香港迪士尼樂園則在6月18日重開。之後疫情捲土重來，海洋公園及香港迪士尼樂園分別再於7月14日及15日二度閉園，持續到9月間，才因為疫情趨緩而分別於9月18日和25日重新開放。海洋公園與香港迪士尼的公告均指出，2日起至15日為止，原本在網路上的預約、活動全部取消，重新營業將會與政府有關單位保持連繫，視疫情變化另行通知。", "title": "香港疫情惡化 迪士尼與海洋公園年內3度閉園"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天就職百日，他表示，上任以來，每天都戰戰兢兢跟時間賽跑，除了發展5G AIoT新創園區，也推動仁武產業園區及重大交通建設，一個人當三個人用，努力讓市民過好生活。", "article": "高雄市長陳其邁今天就職百日，他表示，上任以來，每天都戰戰兢兢跟時間賽跑，除了發展5G AIoT新創園區，也推動仁武產業園區及重大交通建設，一個人當三個人用，努力讓市民過好生活。陳其邁今天就職屆滿百日，他上午出席高雄市議會市政總質詢，並接受媒體聯訪表示，為了讓市民過好生活，他每天都「戰戰兢兢跟時間賽跑」。陳其邁表示，上任百日努力發展全台首個5G AIoT新創園區，吸引5G營運商、系統整合商及雲端平台加入，打造最有效且最完整的組合，對高雄產業往高階製造、數位轉型更有競爭力，並能提供更多就業機會。另外，陳其邁指出，包括仁武產業園區及重大交通建設，市府都很努力在做，夜托及新住民會館中心也快速到位，都是希望在有限時間內，以一個人當兩、三個人用的心態，跟著市府團隊努力拚，才能讓人民過好生活。被問到就職百日表現自評分數，陳其邁表示，「分數留給市民來打」，他作為高雄子弟的高雄市長，「高雄就是我的故鄉」，所以他永遠都會用盡全力，來讓高雄更好。", "title": "就職百日 陳其邁：為市民戰戰兢兢跟時間賽跑"}
{"summarization": "苗栗縣31歲吳姓男子駕駛白牌車載客途中不明原因身亡，乘客報警時一度聲稱駕駛「猝死」，檢警相驗發現死者身上有可疑傷痕，疑遭毆打致死，今天將解剖釐清案情。", "article": "苗栗縣31歲吳姓男子駕駛白牌車載客途中不明原因身亡，乘客報警時一度聲稱駕駛「猝死」，檢警相驗發現死者身上有可疑傷痕，疑遭毆打致死，今天將解剖釐清案情。據了解，3名乘客為後龍鎮民代表會主席花麗卿丈夫黃姓男子及其2名友人，11月29日深夜酒後，叫了由死者駕駛的白牌計程車返家，途中疑因車資問題引發衝突，吳姓駕駛當場身亡，檢警相驗認有可疑，目前將3人由涉案關係人改列嫌疑人，並安排今天下午解剖驗屍釐清死因。苗栗縣消防局11月30日凌晨接獲通報，後龍鎮有民眾急需救助，隨即派遣後龍分隊救護人車前往，抵達現場時，吳姓男子仰躺在馬路上，他的車輛則是停靠於路旁，雖然沒有明顯外傷，已經沒有呼吸和脈搏，救護人員立刻施以CPR，並送往醫院急救，仍然回天乏術，宣告不治。事發時，黃男報案聲稱「駕駛開到半路突然倒地，可能中風或心肌梗塞猝死」。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋指出，檢察官與法醫在驗屍過程中，發現死者頭部以及身體有多處擦挫傷，懷疑案情不單純，要求員警進一步調查得知，吳男載送3名乘客途中疑似因車資引發衝突，雙方拳腳相向；至於是否與吳男死因有關，下午將進行解剖驗屍，加以釐清「何處為致命傷」。吳男妻子表示，丈夫身材壯碩，平常沒有任何疾病，不明白為何出門載送客人，竟成不歸路，況且行車記錄器也拍下「我老公載的客人都有動手」，希望警方可以調查真相、還原事件案發過程，給家屬一個公道。", "title": "運將載客途中身亡 檢警追查疑遭毆致死"}
{"summarization": "「金融時報」調查發現，英國政府在G7國家當中，是花錢第二多進行2019 冠狀病毒疾病防疫，然而花大錢的成效遭質疑，今年經濟表現可能是G7國家當中最差，病故人數也相當驚人。", "article": "「金融時報」調查發現，英國政府在G7國家當中，是花錢第二多進行2019 冠狀病毒疾病防疫，然而花大錢的成效遭質疑，今年經濟表現可能是G7國家當中最差，病故人數也相當驚人。根據英國政府最新數據，過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增1萬2330起確診病例、205人病故，累計病故人數達到5萬8448人，為歐洲最高。負責英國政府經濟預測的預算責任局（Office for Budget Responsibility）上週指出，英國經濟今年將萎縮11.3%，政府需要借貸3940億英鎊（約新台幣15兆元）來彌補短少的稅收，並花費2800億英鎊因應疫情。報導指出，相較於七大工業國集團（G7）其他國家，英國花費在疫情上的金額高出80%，經濟上的打擊比其他國家更深90%，然而死亡人數卻高出60%。經濟學家指出，英國犯下的錯誤，就是在春、夏季任由病毒太過猖獗，之後才實施保持社交距離政策，導致政府必須設下更嚴格限制，還賠上了經濟。不過，英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）表示，英國政府之所以會出現和平時期最巨額的公共支出，都是為了不讓失業率升高，這點作法與他國不同。他表示：「最新數據顯示英國的失業率比義大利、法國、西班牙、加拿大和美國都低。」英國政府在疫情期間的補助範圍全面，預算責任局數據顯示，政府在大眾服務方面花費1270億英鎊，包括近220億英鎊開發篩檢追蹤系統、近720億英鎊在有薪假及其他補助計畫，以及近340億英鎊支援企業。在G7國家當中，僅有加拿大的疫情應變花費超越英國。加拿大的經濟援助同樣慷慨，拿出14%國家收入補助薪資和社福。英國政府的防疫開支驚人，部分原因是為了亡羊補牢。英國國家審計部（National Audit Office）上週批評政府平時沒有提供醫護人員足夠的個人防護裝備，今年3月疫情爆發後，才在供不應求的市場高價購入裝備，導致納稅人多花了100億英鎊。英國國家醫療保健服務（NHS）秋天開發出的篩檢追蹤系統同樣遭到砲轟，被指回報速度遲緩，根本無法有效遏止疫情。此外，蘇納克所說的援助雖然讓英國的失業率不至於太難看，卻無法阻擋英國迎來300多年來經濟最慘澹的一年。英國預測今年經濟將萎縮11.3%，為G7國家當中最慘。然而，英國政府大筆撒錢，卻無法有效挽救人民性命。根據統計，英國的每10萬人死亡比例僅低於義大利。潘西恩宏觀經濟諮詢公司（Pantheon Macroeconomics）經濟學家圖姆（Samuel Tombs）表示，英國政府的反應慢半拍，引發後續經濟衰退等一系列「中毒反應」。相較下，德國封城時間短、也沒那麼嚴格，因為政府行動較快。", "title": "G7國家防疫比較  金融時報：英國花錢多成效差"}
{"summarization": "藝人丁小芹原應於11月25日入監服刑，請假遭駁回後，檢方發拘票拘提；丁小芹的親友和新北檢聯繫，預計今天向新北地檢署報到執行。檢方今天表示，丁小芹已於上午10時報到。", "article": "藝人丁小芹原應於11月25日入監服刑，請假遭駁回後，檢方發拘票拘提；丁小芹的親友和新北檢聯繫，預計今天向新北地檢署報到執行。檢方今天表示，丁小芹已於上午10時報到。藝人丁小芹在網路賣假名牌包及收款不出貨，遭判刑2年6個月定讞。丁小芹本應於11月25日上午10時報到發監執行，卻稱身體不適未到；新北地檢駁回丁小芹請假聲請，26日簽發拘票，若拘提無著就通緝。據悉，丁小芹的親人有致電新北檢，約好將於12月1日自行前往新北地檢署報到執行。丁小芹涉嫌在民國104、105年間，於拍賣平台販售宣稱附有正品保證書的名牌精品，但不少買家控訴收到假貨、二手貨，甚至付款後沒收到貨。新北地檢署依詐欺、違反商標法等罪嫌將丁小芹起訴。一審新北地方法院開庭時，丁小芹否認犯罪，法官重判3年6月。二審由智慧財產法院審理，丁小芹坦承犯行，自稱家境困難，還得打工扶養父母，希望法院給予緩刑。二審法官考量，丁小芹已知悔悟，積極與被害人洽談和解、賠償，且需獨力負擔家計，因此予以減刑，13 次犯行分別處以7到9月不等徒刑，均不得易科罰金，合併執行有期徒刑2年6月，且因丁小芹不符緩刑要件，不予緩刑。案經最高法院日前駁回丁小芹的上訴，須入監服刑，全案定讞。丁小芹上午低調現身新北地方檢察署，但未依一般程序先到執行科報到，而是由偵查大樓進入；檢方表示，由於丁小芹為公眾人物，執行科為開放空間，為避免影響其他受刑人，特殊案件多採此管道。", "title": "丁小芹詐欺遭判刑2年半 神隱6天報到入監"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天重申，她對處理修例風波（反送中運動）不感後悔，並指是「撥亂反正」。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天重申，她對處理修例風波（反送中運動）不感後悔，並指是「撥亂反正」。林鄭月娥今早出席行政會議前接受記者短暫訪問，當被問到修例風波時，她說，去年「暴徒」的行為不但危及城市安全，也影響國家安全，所以她採取一系列措施「撥亂反正」，因為大家都受害。她說，作為行政長官，她帶領香港走出混亂，沒有感到後悔，這也是行政長官的責任。「反送中」運動是由政府提出修改移交逃犯條例而觸發的，運動自去年6月爆發後，林鄭月娥成為眾矢之的，示威者早期提出的「五大訴求」之一，就是要求她下台。", "title": "港特首稱「撥亂反正」　對處理修例風波不感後悔"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布暫停引進印尼移工2週，經濟部長王美花今天表示，初步估計影響製造業人力大約300到400人，但這屬於短期，如果有急需的人力缺口，經濟部和勞動部會協助。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布暫停引進印尼移工2週，經濟部長王美花今天表示，初步估計影響製造業人力大約300到400人，但這屬於短期，如果有急需的人力缺口，經濟部和勞動部會協助。因應印尼移工武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案暴增，中央流行疫情指揮中心昨天宣布12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台工作2 週，預計影響1350人。王美花今天在立法院受訪指出，印尼移工來台約7成屬於家庭照護，3成會到產業界，其中到產業界的大概是在金屬加工、食品業等方面，初步估計大概影響300至400人。王美花指出，勞動部已宣布可延長既有移工的在台工作時間，另外包括媒合其他國家的移工，或是本國勞工，經濟部已經向公會了解，如果有急需的人力缺口，經濟部和勞動部會協助。", "title": "暫停印尼移工來台 王美花：影響產業人力約400人"}
{"summarization": "澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）今天表示，澳洲將與美國聯手研發極音速巡弋飛彈，試圖抗衡已在研發類似武器的中國和俄羅斯。", "article": "澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）今天表示，澳洲將與美國聯手研發極音速巡弋飛彈，試圖抗衡已在研發類似武器的中國和俄羅斯。雷諾茲在聲明中說：「我們將持續投資先進性能，讓澳洲國防軍有更多選項可以嚇阻侵犯澳洲利益的行為。」路透社報導，她沒有透露研發飛彈成本或投入運作的時程。澳洲今年已為高速、長程飛彈防禦系統撥出多達93 億澳元（約新台幣1987億元），包括極音速研究。極音速飛彈能以音速5倍以上的速度飛行，而且結合速度、機動性與高度，讓人難以追蹤及攔截。俄羅斯去年部署首批可攜帶核武的極音速飛彈。美國國防部則在2017年測試類似的極音速飛彈，目標是在2020年代初期到中期實現極音速作戰能力的部署。根據國防分析家說法，中國已部署或接近部署配備傳統彈頭的極音速系統。澳洲7月表示，未來10年國防支出將提高40%，加強陸、海、空遠程打擊能力。澳洲近來將軍事焦點從太平洋擴大到印度太平洋地區。報導說，澳洲與美國在飛彈研發上合作，恐會加劇與中國的緊張局勢。中國是澳洲最大貿易夥伴，而澳洲要求國際調查新型冠狀病毒起源後，與中國關係緊張升高。中國以標籤和衛生證明問題為由，暫停部分澳洲牛肉進口，並且對由澳洲進口的大麥課徵80.5%關稅，中國也已暫停澳洲維多利亞州和昆士蘭州所有木材進口，理由是中國海關檢查發現害蟲。中國本月27日更宣布對澳洲葡萄酒實施臨時反傾銷措施。中澳關係昨天降至新低，中國外交部發言人趙立堅在推特放上澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）為此要求北京當局道歉。", "title": "抗衡中俄 澳洲將聯手美國研發極音速飛彈"}
{"summarization": "環球晶計劃收購全球第4大矽晶圓廠Siltronic，美系外資認為，產業整併有助刺激矽晶圓產業景氣上行週期，看好環球晶明後年獲利率表現，升評至買進，目標價調高到680元。", "article": "環球晶計劃收購全球第4大矽晶圓廠Siltronic，美系外資認為，產業整併有助刺激矽晶圓產業景氣上行週期，看好環球晶明後年獲利率表現，升評至買進，目標價調高到680元。環球晶股價今天跳空開高，直奔漲停613元，成交量超過1.26萬張。美系外資發布研究報告分析，環球晶計劃收購Siltronic已進入最終商議階段，推估投資總額將達37億歐元（約新台幣1264億元），有望提升環球晶2022年營收及每股盈餘分別約68%、49%。美系外資進一步指出，環球晶收購Siltronic完成後，合計市占率上看30%，將成為全球第2大矽晶圓供應商。考量全球前3大矽晶圓廠市占合計高達87%，外資認為廠商擴產態度將更審慎，有助提高議價能力，看好這項收購案將提升環球晶2021年至2022年獲利率表現。因此，美系外資將環球晶投資評等從「中立」升至「買進」，目標價由450元調高到680元。", "title": "環球晶擬收購Siltronic 美系外資調升目標價"}
{"summarization": "勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，10月因疫情反覆，加上美國總統大選還沒開始，國際金融市場震盪劇烈，單月收益負441.2億元，累計收益數為負418.8億元。", "article": "勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，10月因疫情反覆，加上美國總統大選還沒開始，國際金融市場震盪劇烈，單月收益負441.2億元，累計收益數為負418.8億元。不過，根據勞動部勞動基金運用局粗估，截至11月27日止，11月獲利約達新台幣2300億元，且勞動基金近5年多的平均收益率為3.49%，收益數達7176億元，長期績效穩健。勞動基金運用局副局長劉麗茹今天接受媒體聯訪表示，10月因疫情反覆出現，加上美國總統大選還沒開始，國際金融市場震盪劇烈，由於整體勞動基金配置是一半國內、一半國外，因此收益確實受到國外影響，10月份的績效數字受到短期波動。根據勞動基金運用局公布的資料，10月單月收益為負441.2億元，今年截至10月底止，整體勞動基金評價後收益數為負418.8億元。雖然10月收益數為負數，但劉麗茹今天表示，11月因為美國總統大選底定，加上疫苗有開發出來的消息，國內外市場都呈現上漲情勢，尤其國外市場回溫，以目前手上投資部位比重來看，推估11月截至上週五（11月27日），整體基金單月份獲利2300億元。根據資料，整體勞動基金截至今年10月底止規模為4兆4500億元，其中新制勞退基金規模為2兆6600億元，舊制勞退基金規模為8949億元，勞保基金規模為7344億元，就保基金規模為1360億元，職災保護專款規模為111億元，積欠工資墊償基金規模為136億元。劉麗茹說，市場本來就是震盪在所難免，但比較應該採一致性基礎，雖然截至10月底勞動基金的收益是負數，但11月收益已經遠超過原來損失數。", "title": "勞動基金10月收益仍負 估11月賺2300億"}
{"summarization": "美國新型冠狀病毒疾病疫情未歇，住院人數激增，加護病房瀕臨超載，加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，可能將在未來兩天祭出較嚴格的防疫措施，也不排除發布居家令。", "article": "美國新型冠狀病毒疾病疫情未歇，住院人數激增，加護病房瀕臨超載，加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，可能將在未來兩天祭出較嚴格的防疫措施，也不排除發布居家令。紐松說，預測顯示，在12月中之前，全州加護病房將會超過負荷，除非改變公共衛生政策和社會行為模式，以遏止病毒傳播。加州大多數地區從上週開始實施宵禁，每晚10時至翌日清晨5時禁止社交聚會和其他不必要的活動。擁有約4000萬人口的加州對社會和經濟活動施以宵禁和其他限制，堪稱是全美對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最嚴格的公共衛生措施。在疫情爆發初期，加州3月宣布執行「居家令」，成為美國第一個實行封鎖的州，紐松今天在線上記者會說，考慮實施的下一輪防疫限制可能包括類似舉措。加州人口最多的洛杉磯郡已經採取這類行動，全天候禁止幾乎所有的不同家庭之間聚會，從11月30日起為期至少3週。加州衛生局長蓋里（Mark Ghaly）說，重點在於遏止COVID-19感染率激增，確診病例節節攀升恐使醫療資源枯竭至危險程度。在加州，每天約有12%的新增病例終須在感染兩週內住院治療，其中多達30%患者最後得住進加護病房或仰賴呼吸器。紐松說，過去兩週，與冠狀病毒疾病有關的住院人數已攀升近90%。根據統計，加州可用的加護病房病床目前僅剩1/4。", "title": "加州擬再收緊防疫措施 不排除發布居家令"}
{"summarization": "日本駐台代表泉裕泰來台就任滿一年，他表示，他跟台灣很有緣分，能派駐台灣「很幸福」。泉裕泰並說，他來台給自己的任務，是盡最大努力，協助台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。", "article": "日本駐台代表泉裕泰來台就任滿一年，他表示，他跟台灣很有緣分，能派駐台灣「很幸福」。泉裕泰並說，他來台給自己的任務，是盡最大努力，協助台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。泉裕泰於去年11月接任日本台灣交流協會台北事務所代表，來台剛滿1年。他在接受中央社專訪時表示，台灣與日本之間沒有很大的分歧，共享民主、人權等價值，台灣是日本極為重要的夥伴。泉裕泰說：「我到台灣來，給我自己的任務，是盡最大的努力，協助台灣加入CPTPP。」美國川普政府在2017年退出CPTPP，日本則是這個多邊自由貿易協定的主導國家之一。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）泉裕泰說，他跟台灣很有緣分，過去他在擔任外務省中國課課長時，推動支持台灣進入世界貿易組織（WTO）、日本政府對外國人敘勳加入台灣人。此外，前總統李登輝卸任後計畫訪問日本，每次申請簽證都引發來自中國的壓力，他便建議日本政府給予台灣民眾免簽待遇，讓李登輝的簽證問題自然解決。泉裕泰62歲，從事外交工作40年，曾任日本駐孟加拉大使、駐美公使，也曾派駐英國。此外，他曾5次派駐中國的北京及上海等地，前後長達15年。對於首次派駐台灣，泉裕泰說：「我是很幸福的。」他對台灣料理讚不絕口，特別喜愛平民美食，像是平價連鎖餐廳的鍋貼，讓他大讚「便宜又好吃」，還有基隆廟口夜市的湯圓等；不過他最愛的，還是牛肉麵。他愛台灣牛肉麵其來有自。他說，日本外務省的外交官有一項「義務」，就是來台出差，必須買台灣的牛肉口味泡麵回去給同事當伴手禮，沒有買還會挨罵，所以對他而言，台灣早早就跟牛肉麵畫上等號。泉裕泰說，來台後很多人向他推薦不同的牛肉麵店，但他認為光牛肉好吃還不夠，最重要的是湯頭要熬得久、夠入味，所以他特別喜歡台北市城中市場的一家老字號牛肉麵。談起公餘的休閒興趣，泉裕泰提到喜歡看動漫，他最近也去電影院看了爆紅的日本動畫電影「鬼滅之刃」。泉裕泰喜歡的動漫作品範圍很廣，從漫畫大師手塚治蟲的「原子小金剛」、經典漫畫「哆啦A夢」，再到最近流行的「進擊的巨人」、「約束的夢幻島」等，都在守備範圍。他對動漫有一套看法，認為動漫好看又教導待人處事的道理，以前的動漫作品有著對未來的美夢；近年受歡迎的作品，「都是鬼吃人」，似乎從孩子的眼光來看，大人的世界都是鬼，但作品中也傳達，最重要的是與家人之間的羈絆。", "title": "日本駐台代表泉裕泰：我給自己任務是全力助台加入CPTPP【專訪】"}
{"summarization": "2020年巴西市政選舉暫落幕，除11月15日第一輪投票選出的市長和市議員外，57個城市舉行第二輪投票也於29日順利完成。這次選舉獲總統支持的13名市長候選人僅有2人當選。", "article": "2020年巴西市政選舉暫落幕，除11月15日第一輪投票選出的市長和市議員外，57個城市舉行第二輪投票也於29日順利完成。這次選舉獲總統支持的13名市長候選人僅有2人當選。巴西憲法規定，只有選民人數超過20萬的城市，沒有任何候選人在第一輪投票中獲得超過半數的有效選票時，才能夠舉行第二輪投票。巴西有25州共5567個城市完成市政選舉，第一輪投票11月15日舉行，另有57個城市於11月29日舉行第二輪投票，其中有18個州府，包括聖保羅市和里約熱內盧市。不過，根據高等選舉法院，北部阿瑪帕州府瑪卡帕（Macapá）受11月初大停電影響要延後投票，第一輪訂於12月6日，如有必要，第二輪將在12月20日舉行。另仍有104個城市當選人的候選資格仍待選舉法院裁定，選舉結果懸而未決。第二輪投票昨天落幕，沒有投票的合格選民比率高達29.43%，第一輪則為23.14%。2016年市政選舉第二輪沒有投票的合格選民比率為21.55%，2012年為19.12%。投票結果顯示，巴西民運黨（MDB）在這次選舉中囊括784名市長，成為入主最多市政府的政黨。巴西民主社會黨（PSDB）是拿下市長執政人口數最多的政黨，約3400萬人，包括人口超過1200萬的聖保羅市。現任市長柯瓦斯（Bruno Covas）在第二輪獲得59.38%的有效選票，連任成功。工黨（PT）今年是從巴西於1989年恢復民主選舉以來，首次未能在州府選出市長，但仍在州府以外拿下183個市政府。這是近16年以來最差表現。其他屬於「中間黨派」政黨拿下逾2400個城市，相當於45%的巴西城市。由無黨籍的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）支持的13名市長候選人中，只有2人當選，11人敗選。而78名使用「波索納洛」名字參選市長、副市長和市議員候選人中，只有一人當選，即波索納洛的兒子卡洛斯（Carolos Bolsonaro），連任里約市議員。25個舉行選舉的州府中，8名當選市長自稱是「半黑人」；57個舉行第二輪投票的城市，只有8名女性勝選；8個城市選出原住民擔任市長，其中也只有一名女性。今年巴西共選出超過5萬8000名市議員，大多數是男性、白人、已婚，女性只占16%。當選市長中，最年長的有95歲，最年輕的21歲。", "title": "巴西市政選舉 總統支持市長候選人僅2人當選"}
{"summarization": "明年是日本311大地震滿十年，日本台灣交流協會將在台舉辦一系列活動表達感謝，邀兩個八月設計主視覺，把Japan的j、Taiwan的t結合成「人」，傳達台日相互扶持的友誼。", "article": "明年是日本311大地震滿十年，日本台灣交流協會將在台舉辦一系列活動表達感謝，邀兩個八月設計主視覺，把Japan的j、Taiwan的t結合成「人」，傳達台日相互扶持的友誼。2011年3月11日，日本東北地方太平洋近海地震，伴隨而來巨大海嘯及大規模核災，當時台灣捐助超過200億日圓。這份恩情日本始終惦念著，以致於常有日本店家、民眾得知台灣旅客到訪，時常回以高度的感謝，串起兩國人民之間的情誼。明年是311大地震滿十年，雖然台灣、日本沒有正式邦交，但民間的連結與情感卻越來越緊密。日本台灣交流協會明年將在台灣舉辦一系列日台交流活動，以表達對台灣民間的感謝，同時也邀請曾在日本留學的「兩個八月」設計該協會將近50年來的第一款文宣Logo及主視覺，透過圖像設計傳達台日友誼。「兩個八月」由莊瑞豪、盧袗雲共同創辦，兩人過去都曾在日本留學，因同為8月出生，公司為此而命名。莊瑞豪、盧袗雲接受中央社專訪時表示，台灣和日本民間本來就有許多交流活動，兩國的人民也像是朋友一樣經常往來、互動，特別是疫情期間無法出國，周遭許多朋友都哀號，「好想去日本！」同時也有許多日本友人表達想來台灣旅行的心情，盧袗雲說，「日本之於我，像是另一個很熟悉的故鄉。」因此在設計發想時，兩個八月以「一起」的概念為主軸，盧袗雲說，「每個人都是獨立個體，但也都需要朋友。朋友能帶來陪伴，但也需要付出才能有所獲得，國與國之間的關係也是一樣。」藉由這樣的概念，Logo設計取自日本Japan的j，以及台灣Taiwan的t，把兩個小寫字母合在一起，則成為中文字的「人」。「人」這個字體線條化後，則可組成六角形的蜂巢結構。「當很多個人組合在一起，則可以往外無限擴散成緊密的網絡結構。」盧袗雲指出，這如同國家組成的概念，國與國之間也是藉由這樣的人際網絡連結彼此。視覺色系則結合兩國國旗顏色，以紅、白、藍為主，並擷取日本國旗中的圓、中華民國國旗的正方形圖像，兩個八月把顏色、圖像、「人」3種元素整合，看起來有如一個人拿著東西在移動。盧袗雲說，「移動代表在前進，這個人手中拿的東西可能是文化、情感、食物，代表兩國之間的文化交流。」莊瑞豪認為，當兩國交流的事物堆疊、累積起來後，將能帶來美好、正向的能量。主視覺設計則以兒時玩「背靠背」遊戲為意象，圖像中的人群來自各個身分，包括學生、運動員、藝術家、新婚夫妻、銀髮族等，有男女老少幼的多元組合，還有一名小朋友拿著台灣黑熊的氣球、另一個小朋友帶著日本柴犬帽子，這些角色全都「背靠著背」，相互支撐扶持。「小時候玩過背靠背就知道，這個遊戲最重要在於信任。」盧袗雲笑說，這看似輕鬆的遊戲，若不相信另一方，很快就會跌倒，「這跟台灣、日本的關係也很像。」回想9年前311大地震發生的當下，莊瑞豪說，「當時遠在台灣，但心裡的震撼悸動卻很深。」他們立刻關心還在日本的友人，而台灣的朋友圈也有人動員協助運送物資、捐款，「這樣的友好的關係，別的國家無法取代。」過去兩個八月也經常與日本民間合作，但卻是首次為日本官方做設計，莊瑞豪感性地說，「在日本求學多年後，可以透過設計串連兩國是很有意義的事。」合作過程不僅順利，原先他們提了好幾個版本，原以為偏保守的版本會被選中，「但代表（日本台灣交流協會代表泉裕泰）都選了比較新式、跟我們內心想要的版本。」兩個八月也為這次的設計下了副標：We Are Always Here，莊瑞豪說，「日台像朋友一樣，當對方有需要任何幫忙，我永遠在這。」另一個意涵則是，「我永遠會聽到（hear）你的需求。」", "title": "為台日友誼設計 兩個八月從「人」出發【獨家】"}
{"summarization": "日本發生311大地震到明年將滿10個年頭，日本台灣交流協會將明年定位為「鞏固日台友情之一年」，感謝當年台灣各界踴躍捐款、為日本祈福，並特別設計台日友好概念LOGO。", "article": "日本發生311大地震到明年將滿10個年頭，日本台灣交流協會將明年定位為「鞏固日台友情之一年」，感謝當年台灣各界踴躍捐款、為日本祈福，並特別設計台日友好概念LOGO。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰接受中央社專訪時表示，10年前日本發生311大地震，台灣為震災復興提供了許多溫暖的援助，日本非常感謝；這10年來，雙方關係也越來越密切。泉裕泰說，明年是311大地震十週年，協會特別委由曾在日本留學的台灣設計師，設計出台日友好的LOGO 與主視覺，由代表日本的英文J與代表台灣的T，結合成為「人」字，代表相互扶持，紀念台灣和日本之間的友誼。從「人」字延伸出的主視覺圖，則是不同年齡、世代、性別、職業等的人，兩人背靠背，成為「人」字型；這是信任對方才能維持的姿勢，日台關係的精髓也是如此。泉裕泰帶記者到他在台北最愛的牛肉麵店用餐時，還親自示範，與老闆擺出人字型姿勢，傳達日本與台灣的友好。他說，台日友好的新LOGO除了協會將用於包含10週年感謝活動在內的廣泛台日友好活動，也開放供任何不涉商業行為的台日交流活動使用，不論是官方或民間辦活動，都歡迎向日台協提出申請，希望能讓這個LOGO出現在更多場合。另外，泉裕泰指出，2022年是日台協成立50週年，雖然日本與台灣沒有正式外交關係，雙方的關係卻比許多其他雙邊關係更為緊密；他期望在下一個50年開始前，明年可以成為台日關係往更好的方向邁進的轉折點。泉裕泰說，例如發生疫情前，去年台灣人赴日有大約500萬人次，日本人來台灣則是大約200萬人次，「我們（訪台）還缺300萬人次，至少這個要趕上」。日本人口約1億2600多萬人，是台灣人口的5倍多。談到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情，泉裕泰說，台灣不只在311時援助日本，在這次疫情期間也協助很多國家，例如贈送口罩等醫療器材，他曾聽到有記者詢問台灣官員「為何不送給日本」，讓他非常感動。泉裕泰表示，台灣最令他感動之處，是在幫助外國時「不是交易，是真的善意援助」，台灣不僅自己把疫情控制好，還幫助別的國家，這是文明，也是人道主義，311幫助日本時也是如此。泉裕泰提到，他不久前回日本，在日本被隔離14天，再來台灣時也被隔離14天，幾乎等於放了一個月的假。他很希望台日之間能開放短期商務入境不用隔離，但「不好意思要求」，因為台灣現在幾乎是全世界最安全的地方。他期盼未來台灣與日本在疫苗與藥物方面能多加合作，希望明年疫情結束，台日恢復往來，成為熱鬧的一年。日台協主辦的紀念活動，還包括預定3月在華山1914文創園區舉行的展覽與戶外音樂會。", "title": "日台協會擴大紀念311 定2021年為鞏固日台友情年【專訪】"}
{"summarization": "勞動基金官員涉貪，行政院長蘇貞昌今天說，一定要嚴以查辦，這種基金這麼大，他昨天要求相關部會首長，管理機制一定要隨時檢討、嚴以管控，不能讓任何人有作奸犯科的機會。", "article": "勞動基金官員涉貪，行政院長蘇貞昌今天說，一定要嚴以查辦，這種基金這麼大，他昨天要求相關部會首長，管理機制一定要隨時檢討、嚴以管控，不能讓任何人有作奸犯科的機會。原勞動部勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉嫌接受高價餐飲，操控特定公司股價，並有不明財產逾新台幣900萬元，11月27日遭台北地方法院裁定羈押禁見。立法院會今天進行施政總質詢該名組長本來應該調職，但後來又沒有調成，好像有有力人士介入。蘇貞昌說當然非常不該，勞動部長許銘春也跟他面報，這件事情就是一發現有問題，人調職、案移送，案件正在偵辦中，希望能勿枉勿縱，把事情查清楚，如果有任何刑責，嚴以究責。", "title": "勞動基金官員涉貪 蘇貞昌：管理機制要隨時檢討"}
{"summarization": "英國政府今天表示，一種不必使用鼻咽拭子的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）篩檢方式，證實在辨識包括無症狀者在內的感染病例方面相當有效，民眾接受度極高。", "article": "英國政府今天表示，一種不必使用鼻咽拭子的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）篩檢方式，證實在辨識包括無症狀者在內的感染病例方面相當有效，民眾接受度極高。研究人員在英格蘭南部城市南安普敦（Southampton）的前導計畫中研究由英國私人企業OptiGene研發的反轉錄-恆溫式圈環形核酸增幅法（RT-LAMP, reverse transcription loop-mediated isothermal amplification）檢測技術，以這項技術採檢醫護人員和5萬5000名與當地大學相關的人士。國家醫療保健服務（NHS）採檢追蹤計畫英格蘭地區首席科學長希爾（Sue Hill）表示：「我們已透過仔細執行的研究，展示出OptiGene的LAMP檢測方式既快速又可靠，且使用方便，取決於採檢方式，可直接和唾液樣本及拭子配合。」LAMP是一種用來執行採檢的技術，比一般使用的標準聚合酶連鎖反應（PCR）檢測法能夠更快取得結果。在南安普敦的前導計畫中，LAMP被用於包括拭子和唾液在內的4種不同配置。NHS表示，研究發現，LAMP檢測法敏感度（sensitivity）達79%，特異性（specificity）更高達100%，意謂這種檢測法在辨識感染患者及最有可能傳播這種疾病的人方面，效果優異。NHS說：「在高病毒量的樣本中，這種檢測法在唾液的敏感度提升到94%，拭子則為100%。」敏感度是指染病患者採檢結果呈陽性的比例，特異性則是指沒有染病的人採檢呈陰性結果的比例。這兩項指標也被用來判斷偽陽性和偽陰性的程度。負責部分前導計畫的南安普敦大學（University of Southampton）流行病學教授高德弗里（Keith Godfrey）說：「南安普敦（大學）的唾液LAMP計畫證實能讓學生使用方便，在家長和職員間接受度極高。」", "title": "英研發免鼻咽拭子COVID-19檢測法 效果優異"}
{"summarization": "中央秋冬防疫專案今天上路。台北市政府表示，配合中央防疫政策，民眾赴市政大樓洽公及前往轄內8大類場所應戴口罩，未依規定戴口罩，且經勸導不聽，可依法裁罰。", "article": "中央秋冬防疫專案今天上路。台北市政府表示，配合中央防疫政策，民眾赴市政大樓洽公及前往轄內8大類場所應戴口罩，未依規定戴口罩，且經勸導不聽，可依法裁罰。因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心11月18日公布秋冬防疫專案3大方向，要求自今天起，民眾進出8大類場所須強制戴口罩、加強醫療院所通報採檢，入境及轉機者登機前須附核酸檢驗報告。台北市政府產業發展局發新聞資料表示， 依中央發布秋冬防疫專案，自今天起，民眾進入「醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公」8大類場所應戴口罩。北市府指出，民眾進出8大類場所未依規定戴口罩，經勸導不聽，可依違反傳染病防治法規定，裁罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下。北市府表示，轄內營業場所應以防疫安全為前提，配合相關規定，包含室內保持空氣流通、工作人員戴口罩勤洗手、場館管制點放乾洗手液、每天落實用漂白水進行環境消毒、場館執行實名制、落實社交距離和戴口罩。北市府指出，為保障市府同仁與洽公民眾健康，今天起實施進入市政大樓洽公民眾一律戴口罩，未配戴且經勸導不聽，可依法裁罰，呼籲洽公民眾務必戴口罩。", "title": "北市府配合秋冬防疫專案 不戴口罩不聽勸導可罰"}
{"summarization": "為了讓民眾好停車、方便繳，台南市政府交通局推廣多元管道便利民眾繳納停車費服務，今天起與遠通電收公司合作，透過eTag將可支付台南市路邊停車費。", "article": "為了讓民眾好停車、方便繳，台南市政府交通局推廣多元管道便利民眾繳納停車費服務，今天起與遠通電收公司合作，透過eTag將可支付台南市路邊停車費。台南市長黃偉哲表示，推動智慧停車是台南市重要政策，要讓民眾「好停車、方便繳」，歡迎遠通電收公司一起加入台南智慧停車的行列，共同為民眾打造更方便的生活環境。交通局長王銘德指出，目前路邊停車費繳費管道包含超商定點代收、金融電信代扣繳、e-bill全國繳費網、行動支付、台南好停APP等。今天起增加一個管道，已申辦eTag的車主，透過eTag聯名銀行信用卡即可支付台南市路邊停車費，使用手機透過遠通公司開發的APP，就能完成相關服務申辦，享受eTag通行費自動儲值、代扣路外停車及路邊停車費優惠服務。停車管理處長黃俊傑提醒，有意申辦eTag代扣台南市路邊停車費服務的用路人，若已有連結其他付款方式，必須先取消才能申辦。此外，民眾將愛車停在路邊時，開單員仍會開立停車繳費通知單，但駕駛只需配合信用卡帳單繳費，不用再擔心繳費單遺失，也不用再到超商繳費；有報帳需求可透過ETC APP查詢停車費用明細。", "title": "加入eTag 台南停車繳費更便利"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因東北季風影響，針對宜蘭縣發布豪雨特報，北北基、花蓮等地發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，因東北季風影響，針對宜蘭縣發布豪雨特報，北北基、花蓮等地發布大雨特報。中央氣象局上午11時25分發布豪雨特報，宜蘭縣有局部大雨或豪雨，基隆北海岸、新北市、花蓮地區及台北市山區也有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請注意坍方及落石。", "title": "東北季風影響 宜蘭豪雨特報"}
{"summarization": "北市在3轉運站、6景點劃設空氣品質維護區，為全國首個都會型空品區，110年1月1日起進入的柴油車應取得優級自主管理標章、機車應完成定期檢測，2月1日起違規要開罰。", "article": "北市在3轉運站、6景點劃設空氣品質維護區，為全國首個都會型空品區，110年1月1日起進入的柴油車應取得優級自主管理標章、機車應完成定期檢測，2月1日起違規要開罰。台北市環保局表示，今日公告劃設「第一期空氣品質維護區」，範圍包含市府、台北及南港等3處交通轉運站；陽明山公園、故宮博物院、中正紀念堂、國父紀念館、忠烈祠及台北101大樓等6處觀光景點。自明年1月1日起，進入空品維護區的柴油大客車大貨車，應取得沒超過有效期限的優級自主管理標章；機車則應完成當年度定期檢測。環保局空污噪音防制科長楊梅華指出，藉由劃設空品區，督促車主完成定檢。目前稽查方式有智慧車牌辨識、拍照稽查及人工攔查，3轉運站已安裝車牌辨識設備，景點部分先用拍照及人員攔查，之後也會陸續安裝相關設施。至於未符合管制規定的車輛若開進空品維護區但從2月1日起，對違規車輛就直接告發開罰，首次罰鍰金額依車種分別為機車新台幣500元、柴油小貨車1000元及柴油大客貨車2000元。最高可處6萬元罰鍰。環保局表示楊梅華說，在都會區開設空品管制，台北市是開先河，因柴油引擎廢氣已被WHO公告為一級致癌物，且大型柴油車PM2.5排放強度遠高於其他車種，因此此次管制先納入柴油的大客車大貨車等；至於柴油轎車，因外觀上與汽油車無法辨別，且污染量較低，此次先不納入管制。", "title": "北市劃設全國首都會型空品區 2/1起違規就開罰"}
{"summarization": "韓國偶像團體UP10TION繼成員碧土確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），今天再公布另一成員高潔採檢結果為陽性，其他成員則為陰性。", "article": "韓國偶像團體UP10TION繼成員碧土確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），今天再公布另一成員高潔採檢結果為陽性，其他成員則為陰性。韓媒體育東亞報導，UP10TION所屬經紀公司今天發布聲明表示，碧土30日確診後，其他成員、公司員工及其他可能接觸者都已接受採檢，高潔的結果為陽性，其餘成員皆為陰性，但與經紀人都會繼續隔離兩週。除結果尚未出爐的2名工作人員外，負責UP10TION的造型師、髮型師、公司員工及相關藝人與工作人員採檢結果皆為陰性。UP10TION於9月24日發行新專輯Light UP，結束主打歌活動後，11月28日起以後續曲Destiny再次展開打歌活動。在成員傳出確診消息前，已參加MBC電視台的音樂中心、SBS電視台的人氣歌謠等音樂節目錄製，參與相同節目的藝人多已主動接受採檢。樂童音樂家（AKMU）、TREASURE、Stray Kids、Norazo等團體都已獲報結果為陰性，CNBLUE主唱鄭容和也主動在推特向歌迷報告採檢結果為陰性的消息。", "title": "韓團UP10TION高潔也確診  其餘成員陰性"}
{"summarization": "高市府已宣示含捷運林園等線盼中央協助在111年動工。市長陳其邁今天表示，林園線正做多重評估包括財務試算、自償率及聯合開發等，擬採地下興建，讓民眾可以「一車到底」。", "article": "高市府已宣示含捷運林園等線盼中央協助在111年動工。市長陳其邁今天表示，林園線正做多重評估包括財務試算、自償率及聯合開發等，擬採地下興建，讓民眾可以「一車到底」。高雄捷運包括岡山路竹延伸線第二階段、黃線及小港林園線等3條路線興建期程受外界關注，市府盼達成民國111年動工的目標。國民黨市議員黃天煌今天在總質詢持續針對林園線時程及工程自籌款的編列提出質詢。黃天煌指出，林園線可以趕在111年動工是地方的期待，但是他質疑捷運高架改地下化的經費增加及市府工程自籌款如何籌措。陳其邁答詢表示，市府基於安全、便利性等考量，會採「一車到底」方式做評估，經費可能會達到新台幣500多億元，擬以土地聯合開發、提高自償率等方式辦理，有助於提高可行性並讓財務更健全。捷運工程局長吳義隆表示，林園線可行性評估原來是採高架興建，現在要「一車到底」模式，會以現行紅線同為地下化方式延伸，所以重新估算經費，預計會以中央84%、市府16%的比例分攤，捷運局會儘快提報修正計畫。依捷運局規劃，小港林園線採紅線延伸系統，起於紅線R3車站所預留隧道，經沿海二路、沿海三路、中門路、沿海路四段到沿海路一段，止於林園工業區前，路線長11.66公里。", "title": "捷運林園線 高市府擬採地下化一車到底"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天藉「世界愛滋病日」發布數字指出，60歲以上老人是中國愛滋病感染者中，年增率最高的族群，2019年就新增3.7萬例。其中男性較2010年新增數大增500%。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天藉「世界愛滋病日」發布數字指出，60歲以上老人是中國愛滋病感染者中，年增率最高的族群，2019年就新增3.7萬例。其中男性較2010年新增數大增500%。WHO微信公眾號「世界衛生組織」今天以中文發布愛滋病在中國的相關訊息，提到上述內容。其中並提到，這些感染愛滋病的60歲以上中國男性中，有60%自承透過商業性性行為感染。WHO在這項資訊中指出，中國2019年新診斷報告的60歲及以上愛滋病感染者達3.7萬例，換算每天報告超過100例。而同年中國新報告的愛滋病感染總人數為15萬例，比重接近25%。這項資訊提到，在中國這3.7萬例感染愛滋病的60歲以上患者中，男性為2.87萬例，因此男女性比例為77%比23%。而這2.87萬例60歲以上男性感染者人數，又較2010年增加500%。數字還顯示，在這些60歲以上的愛滋病感染者中，有60%自承透過商業性性行為感染；30%則自承非商業性性行為，包括豔遇、一夜情等途徑感染。WHO表示，截至2019年底，中國報告的愛滋病感染者總存活人數為96萬例；而在2019年內報告死亡的愛滋病感染者則為3.45萬例。WHO在這項資訊中指出，目前在中國，男女和男男之間的無保護性行為，是愛滋病最主要的傳播途徑。", "title": "WHO：老年人是中國愛滋病患年增率最高族群"}
{"summarization": "媒體報導，中國網紅直播時聲稱知名藝人費玉清癌症已擴散、危在旦夕；費玉清的姊姊「恆述法師」今天赴北檢控告女信徒時受訪表示，已向姪子求證，費玉清病危是子虛烏有的傳言。", "article": "媒體報導，中國網紅直播時聲稱知名藝人費玉清癌症已擴散、危在旦夕；費玉清的姊姊「恆述法師」今天赴北檢控告女信徒時受訪表示，已向姪子求證，費玉清病危是子虛烏有的傳言。一名中國網紅上月28日直播時表示：「費玉清癌症已經擴散，危在旦夕，律師進入病房正在記錄他的遺囑。」費玉清的姊姊釋恆述（原名費貞綾）今天上午前往台北地檢署控告女信徒時受訪回應，費玉清是非常孝順的孩子，也是非常慈悲的修行者，他這樣的好人是不可能得到癌症。恆述法師表示，相關傳言是無稽之談，經向姪子查證，他們前兩天還在一起吃飯，病危說是子虛烏有的傳言。另方面，恆述法師今天對江姓女信徒提出詐欺罪的告訴，表示江女聲稱公公過世，丈夫可望繼承價值近新台幣8億元的土地，為繳交稅金，開立面額7800萬元的本票向她周轉，她再以她的名義向錢莊借出500萬元給江女。恆述法師指控，江女金蟬脫殼將債務落在她身上，利滾利累積至4000萬元，迄今沒有回應，因此決定提告，也相信兩個弟弟透過她按鈴申告的動作，可以對她有所諒解，因為始作俑者不是她，而是江姓女弟子。", "title": "網傳費玉清病危 恆述法師：子虛烏有的傳言"}
{"summarization": "禁止酷刑公約研討會今天登場，監察院長、國家人權委員會主委陳菊說，免於酷刑是每個人權力，將致力完善人權委員會運作機制和落實國家保障，讓社會卑微、弱勢聲音能申訴有門。", "article": "禁止酷刑公約研討會今天登場，監察院長、國家人權委員會主委陳菊說，免於酷刑是每個人權力，將致力完善人權委員會運作機制和落實國家保障，讓社會卑微、弱勢聲音能申訴有門。警政署刑事局今天舉行「2020年禁止酷刑公約研討會」開幕典禮，包括陳菊、警政署長陳家欽和內政部次長陳宗彥都與會。陳菊致詞表示，台灣在人權這條路走得很漫長，以前年代不知道「人權」兩字為何，但歷經半世紀的自由民主追求，大家都認為享有人權是最基本的，此進步提升是各界努力的艱辛成果。她指出，國家人權委員會8月1日正式揭牌上任，自己和所有委員們肩負推動國家人權的重責大任，「萬事起頭難」，會不斷和各政黨溝通並和立法院對話，以完善委員會運作機制和落實國家保障，努力讓社會最卑微、最弱勢的聲音能申訴有門，絕不會哭訴無門，確保社會公平和正義。陳菊提到，免於酷刑是每個人的權力，一定要努力推動台灣人權規範以接軌國際，內政部積極研擬禁止酷刑公約和相關法案，一旦完成立法，這項公約的國內法化會牽涉到國際人權義務執行和監督，國家人權委員會也會承擔國家防制酷刑機制，消弭酷刑和其他不人道對待發生。陳家欽也表示，基於人權精神，刑事局在政府指示下開始推動禁止酷刑公約工作，並和各界透過研討會、公聽會交流智慧及經驗，經過數年努力，終於將「禁止酷刑公約及其任擇議定書施行法草案」送立法院審議，盼盡快通過以讓人權獲保障。陳宗彥則指出，今年是第3次研討會，希望今天透過每個研討議題能更深入思考，也希望立法院盡快審議施行法，未來再交由國家人權委員會接手，以期加入國際社會行列，成為亞洲人權國家。刑事局透過新聞稿表示，研討會邀請到捷克籍律師、現為中央研究院進行博士後研究的學者巴威爾（Pavel Doubek），針對禁止酷刑公約任擇議定書所提到的國家防制機制工作內容，分享他在捷克的相關工作經驗。此外，還邀請東海大學系主任呂炳寬、中央警察大學教授黃翠紋、孟維德和章光明等'人，針對「禁止酷刑公約國家報告書架構之研究」、「酷刑風險因子與禁止酷刑執法準則之研究」及「推動禁止酷刑公約政策之分析：以大法官解釋與行政法院判決為中心」等主題進行報告。刑事局說，希望藉此機會提供學界、政府機關、民間組織及社會人士對話平台，讓各界進一步瞭解公約內涵及未來撰擬國家報告方向，以利禁止酷刑公約推動工作順遂，和消弭國內酷刑發生。", "title": "禁止酷刑公約研討會 陳菊：讓弱勢申訴有門"}
{"summarization": "110學年度二技統一入學測驗將於110年5月2日舉行，今天開始報名；身心障礙及重大傷病考生申請延長考試時間，由20分鐘為限調整為以30分鐘為原則。", "article": "110學年度二技統一入學測驗將於110年5月2日舉行，今天開始報名；身心障礙及重大傷病考生申請延長考試時間，由20分鐘為限調整為以30分鐘為原則。技專校院入學測驗中心今天表示，110學年度二技統一入學測驗報名日期於今年12月1日至12月8日下午5時受理報名，一律採用網路報名，考試類別分為護理類和共同類，考生限擇一類別報考，而防疫措施將視疫情變化滾動式修正。報考「共同類」的考生，僅須考國文及英文2科，即可憑成績報名採計統測國文或英文成績、或將統測國文或英文成績訂為報名門檻條件的各校日間部、進修部申請入學招生。考生若報考「護理類」，須考國文、英文、專業科目（一）、專業科目（二）等4科，除了可報名採計護理類成績的二技日間部、進修部護理系申請入學外，也可憑國文、英文2科成績，報名採計國文或英文成績，或將國文或英文成績訂為報名門檻條件的各校二技日間部、進修部申請入學。技專校院入學測驗中心表示，為提升身心障礙及重大傷病考生應考服務，110學年度申請延長各節考試時間由20分鐘為限調整為以30分鐘為原則，但兩科目間休息時間將減少30分鐘。另外，考生如因妊娠需要優先進入試場、安排於低樓層試場或便於應試的座位考試、備無障礙廁所等協助，可於報名時填寫「身心障礙及重大傷病考生應考服務申請表」，並於身心障礙類別內勾選其他項次申請協助。技專校院入學測驗中心也提醒，考生應試時不得將行動裝置（如手機、耳機、智慧型手環、智慧型手錶或智慧型眼鏡等穿戴式裝置）、書籍、紙張或具計算、記憶、攝（錄）影、影音等功能的物品隨身攜帶或置於抽屜、桌椅或座位旁，以免因違規而被扣分。", "title": "二技統測開始報名 身心障礙考生可延長考試時間"}
{"summarization": "投顧法人表示，電競大廠微星顯示卡需求強勁，但今年第4季整體出貨力道受限於零組件供應緊俏，動能將延續至明年第1季，對2021年整體需求展望維持正向。", "article": "投顧法人表示，電競大廠微星顯示卡需求強勁，但今年第4季整體出貨力道受限於零組件供應緊俏，動能將延續至明年第1季，對2021年整體需求展望維持正向。投顧法人指出顯示器、桌機等系統產品今年第4季出貨也受衝擊，預估電競筆電與顯示器營收將季減5%至10%。法人也提到，市場對繪圖晶片大廠輝達（Nvidia）新款7奈米Ampere RTX 30系列、超微（AMD）Radeon RX 6000系列繪圖處理器反應正面，主因效能較佳、具光影追蹤功能，且價格具吸引力，預估微星2021年顯示卡出貨將年增10%。此外，法人預期RTX 30系列筆電版將於明年第1季問世，將推升整體電競筆電2021年需求。同時創作者系列個人電腦與商用筆電出貨量也將成長，有望帶動微星2021年整體筆電營收年增約10%。因看好微星2021年每股盈餘將年增20%至11.86元，投顧法人將微星目標價自164元上修為166元，維持「增加持股」評等。", "title": "微星供給受限 法人估出貨動能延至2021年第1季"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見將離任的英國在台辦事處代表唐凱琳時表示，明年英國將主辦聯合國氣候變遷綱要公約締約方大會，上個月台英曾經就相關議題交換意見，希望英國能夠支持台灣參加明年的大會，讓雙方在能源轉型持續加強合作。", "article": "總統蔡英文今天接見將離任的英國在台辦事處代表唐凱琳時表示，明年英國將主辦聯合國氣候變遷綱要公約締約方大會，上個月台英曾經就相關議題交換意見，希望英國能夠支持台灣參加明年的大會，讓雙方在能源轉型持續加強合作。總統上午在總統府接見英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton），總統致詞表示，唐凱琳從2016年年底就來台灣就職，經常到總統府交流，「是互動非常密切的朋友」。總統說，這個月唐凱琳代表即將離任，今天是最後一次來訪，真的感到非常不捨，總統代表政府與人民感謝唐凱琳對於提升台英關係的貢獻。她表示，這4年來台灣與英國在多個不同產業，建立更多正式交流的機制，包括台英智慧城市論壇、能源對話以及農業對話，唐凱琳也促成不少雙邊高層互訪，讓台英交流更加直接暢通。總統表示，去年台英雙邊夥伴關係也持續增溫，台灣的貿易總額增加到71億英鎊，台灣已經成為英國在亞太地區第7大貿易夥伴，上個月剛召開台英經貿對話會議，未來將打造更強固的貿易與投資關係。她進一步說，今年台灣與英國也加強合作共同對抗疫情，台灣感謝英國在今年6月支持台灣成功參與全球疫苗聯盟的高峰會，也期待一起能夠克服疫後時代的挑戰。總統說，英國首相強生的綠色經濟振興計畫將是英國在後疫情時代的主要動力，總統認同強生首相的觀點，綠色與經濟成長是可以兼顧的，而離岸風電產業也是台英近年合作的重點。她表示，過去在唐凱琳協助之下，台灣與英國合作發展本土風電成立了台灣第一座風能訓練中心，也成就了台灣離岸風電發展在亞洲的領先地位。總統表示，明年英國將主辦聯合國氣候變遷綱要公約（UNFCCC）締約方大會，上個月台英曾經就相關議題召開會議交換意見，希望英國能夠支持台灣參加明年的大會，讓雙方在能源轉型持續加強合作。總統說，唐凱琳十分關心2030雙語國家政策，也跟教育部合作提升台灣的英語教育，唐凱琳對於台灣的協助實在太多了，沒有辦法在這裡一一細數，非常感謝唐凱琳的用心與付出。總統提到，記得第一次與唐凱琳見面的時候，曾經表達期待唐凱琳會喜歡台灣的生活，唐凱琳也確實親身體驗融入台灣的生活，不但騎單車環島，也登上台灣第一高峰玉山，相信已留下許多難忘的回憶，也與台灣人一樣珍愛這塊土地。總統再次感謝唐凱琳對台灣所做的一切，祝福唐凱琳未來工作順利，繼續做台灣的好朋友，台灣永遠歡迎唐凱琳回來，創造更多美好的回憶。", "title": "總統：盼英國支持台灣參與明年UNFCCC大會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.519元，升3.05角，成交金額7.89億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.519元，升3.05角，成交金額7.89億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.84元，早盤最高28.515元、最低28.84元。1091201", "title": "新台幣午盤升3.05角  暫收28.519元"}
{"summarization": "科技部舉行「2020主題科學日─雷射60」展覽，目前已超過40萬線上觀展人次，今年也跟PaGamO平台合作，設計遊戲化任務激發學生參與，迄今體驗人次近10萬人，最後選出國中、國小組共計6名獲獎者。", "article": "科技部舉行「2020主題科學日─雷射60」展覽，目前已超過40萬線上觀展人次，今年也跟PaGamO平台合作，設計遊戲化任務激發學生參與，迄今體驗人次近10萬人，最後選出國中、國小組共計6名獲獎者。科技部籌辦「2020主題科學日─雷射60」活動，9月4日線上展上線，11月30日落幕。科技部今天舉行閉幕典禮，科技部科國司司長褚志鵬、科技部光電學門召集人孫啟光、PaGamO執行長葉丙成也出席現場，現場除了頒獎之外，最後也舉辦快問快答，讓同學現場分隊競賽。褚志鵬指出，今年雖然碰到疫情，但是主題科學日利用科技舉辦線上展，也透過校園講座串連北中南指標光電系所，讓高中生們有機會與教授面對面交流，希望開啟同學們對雷射的興趣，未來也能加入台灣科研團隊。科技部今年雷射60活動的線上展以諾貝爾獎中的雷射大人物、漫話雷射、雷射視界x超酷實驗、你所不知道的雷射、雷射大未來、夢幻雷射光之島，共6大主題詮釋雷射知識。其中，夢幻雷射光之島遊戲任務在PaGamO平台上線以來，台灣已有10萬名學生體驗雷射科學解答任務，有30名參與者過關斬將進入「Dr. LASER終極爭霸戰」決賽，最後選出國中組、國小組前3名獲獎者。葉丙成表示，6年前跟多位台大學生一起創業成立PaGamO平台，目前台灣有超過140萬學生是用戶，每天不重複上線人數為3到4萬人。這次很高興跟科技部合作，許多教授協助出題，首創把艱深的雷射知識結合成熱血電競競賽，未來希望可以幫科普教育找到更多可著力之處。科技部表示，除了校園講座之外，雷射60活動為了落實科普教育推廣，也在台北、新竹舉辦2場種子教師培訓營，期望透過跨城鄉的種子教師，一起把課程變有趣，也吸引有志於此的學生未來投身相關領域。", "title": "科技部雷射科普展落幕 遊戲化任務吸引10萬人體驗"}
{"summarization": "中國國家文物局、北京市政府今天在圓明園正覺寺舉行「圓明園馬首銅像劃撥入藏儀式」。英法聯軍後失散的十二生肖之「馬首」銅像，成為首件回歸圓明園的文物。", "article": "中國國家文物局、北京市政府今天在圓明園正覺寺舉行「圓明園馬首銅像劃撥入藏儀式」。英法聯軍後失散的十二生肖之「馬首」銅像，成為首件回歸圓明園的文物。綜合澎湃新聞圓明園獸首銅像原為圓明園海晏堂外噴泉的一部分。水池左右是呈扇面八字排開的噴水裝置，分別為十二生肖的人身獸面銅雕。1860年英法聯軍攻入北京，圓明園被搶掠焚毀，12尊獸首從此流失海外。這次入藏圓明園的馬首銅雕是澳門商人何鴻燊在2007年斥資港幣6910萬（約新台幣2億5000萬）購得後捐出，之後馬首銅像一直在港澳公開展示。2019年11月，何鴻燊決定將馬首銅像正式捐贈中國國家文物局。馬首將展於圓明園正覺寺文殊亭中，同時開設展覽，分為圓明重光、萬園之園、馬首回歸3個部分，展覽面積1172平方公尺，共展出文物、照片等共約100件。近年，收回海晏堂十二生肖獸首成為中國民族自尊的表現。中國國家文物局局長劉玉珠表示，馬首歸來「才剛剛破題」。圓明園是首批國家考古遺址公園，全國愛國主義教育示範基地，他期待圓明園講好馬首回歸的「中國故事」。目前十二生肖獸首中，兔首和鼠首收藏於中國國家博物館，豬首、猴首、牛首和虎首現收藏於保利藝術博物館。而龍首、蛇首、雞首、狗首、羊首仍下落不明。", "title": "流離海外百年 馬首回歸圓明園展出"}
{"summarization": "萬姓男子被控假冒航空公司主管深夜誘騙女子外出面試，卻把車開到暗巷對女子性侵，事後被害人報案。二審高院依強制性交罪，判處萬男有期徒刑4年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "萬姓男子被控假冒航空公司主管深夜誘騙女子外出面試，卻把車開到暗巷對女子性侵，事後被害人報案。二審高院依強制性交罪，判處萬男有期徒刑4年，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於，萬男在某求職網站，得知被害女子想應徵航空公司人員，於民國106年1月6日凌晨1時許致電女子，佯稱自己是航空公司的副理及人事考官。萬男要求被害女子以視訊方式，拍攝身上所穿的內衣褲影像，被害人照做；萬男後來向被害人說會錄取她，約她於同日凌晨3時在台北市中山區某超商門口見面，填寫履歷表。被害人依約到場，萬男誘騙她上車填寫履歷表；過程中，萬男要求被害女子幫他口交，並恫稱「我專程從桃園來，妳這樣太沒誠意」等語；被害女子擔心被性侵，只好聽從萬男指示。萬男事後遭檢察官起訴，一審台北地方法院依強制性交罪，判處有期徒刑4年；萬男上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，萬男罪證明確，一審判刑4年並無違誤，駁回上訴，仍判刑4年；案經最高法院日前駁回萬男上訴，全案定讞。", "title": "男假冒航空公司主管性侵求職女 判刑4年定讞"}
{"summarization": "運送蘭嶼、綠島的貨船「東翰輪」上午疑施工不慎引起火警，廚房遭燒毀，火勢很快撲滅。業者表示，稍作修復即可航行，運送蘭嶼、綠島物資不受影響。", "article": "運送蘭嶼、綠島的貨船「東翰輪」上午疑施工不慎引起火警，廚房遭燒毀，火勢很快撲滅。業者表示，稍作修復即可航行，運送蘭嶼、綠島物資不受影響。上午停靠台東富岡漁港的「東翰輪」冒出濃煙，海巡署東部分署人員現場立即疏散船內漁工，並通知消防人員趕到現場滅火，火勢20多分鐘後即控制撲滅。當時現場漁工表示，當時在船艙內施工，駕駛艙和廚房冒出濃煙火勢未蔓延至動力室，船上也未放置貨物業者心急地在一旁幫忙滅火，業者表示，初步查看僅有廚房被燒毀，未影響貨輪動力，只要初步修繕後即可航行，不影響蘭嶼綠島的物資運送。這幾天因海象不佳「東翰輪」原本就停航。「東翰輪」長43公尺，寬7.9公尺，總排水379噸，10月26日才正式首航，負責蘭嶼、綠島物資、民生用品、以及垃圾的運送。", "title": "東翰輪火警 業者:蘭嶼和綠島物資運送不影響"}
{"summarization": "韓國人氣團體防彈少年團（BTS）日前推出新專輯BE，主打歌Life Goes On再次奪下美國告示牌（Billboard）單曲榜冠軍，證明以韓文填詞的作品也絲毫不影響聽眾對他們的肯定。", "article": "韓國人氣團體防彈少年團（BTS）日前推出新專輯BE，主打歌Life Goes On再次奪下美國告示牌（Billboard）單曲榜冠軍，證明以韓文填詞的作品也絲毫不影響聽眾對他們的肯定。BTS今年8月曾以英文填詞的單曲Dynamite拿下告示牌單曲榜冠軍，打破歌手PSY以江南Style創下的第2名紀錄，這次則是首度以韓文歌曲奪冠，創下韓國歌手紀錄。韓聯社報導，告示牌表示，這次首次有非英文歌曲一發行就在單曲榜奪冠，而在此之前，只有7首非英文歌曲在單曲榜登頂，上次為2019年發行的西班牙語歌曲Despacito。BTS先前發行的ON與Boy With Luv曾列單曲榜第4及第8名，這次是首度以韓文歌奪冠，Dynamite同時在榜單上從第11名上升至第3名。BTS成員Jimin（朴智旻）透過推特向全球歌迷致謝，「能第1名已經非常感謝了，第3名竟然也是我們的歌..」，驚喜之情溢於言表，並表示這全都要感謝A.R.M.Y（BTS粉絲名）支持。", "title": "韓文歌照樣登頂 BTS新歌再奪告示牌單曲榜冠軍"}
{"summarization": "總統川普最青睞，卻也因為反對配戴口罩及其他問題引發爭議的冠狀病毒顧問之一阿特拉斯（Scott Atlas）已經辭職。", "article": "總統川普最青睞，卻也因為反對配戴口罩及其他問題引發爭議的冠狀病毒顧問之一阿特拉斯（Scott Atlas）已經辭職。福斯新聞（Fox News）取得阿特拉斯日期註明為12 月1日的辭呈。阿特拉斯是一名神經放射科醫師，缺乏相關公衛或傳染病經驗或資歷。福斯新聞另也報導，阿特拉斯的合約已預計在本週稍後到期。阿特拉斯在辭呈中寫道：「我寫信辭去擔任美國總統特別顧問的職務。」他也感謝川普給他這個榮幸，並祝福即將上任的總統當選人拜登（Joe Biden）政府「一切順利」。阿特拉斯表示，「我努力工作只為一個重點，即拯救生命並幫助美國人民度過這場疫情」，還說自己「向來憑藉最新科學和證據辦事，沒有任何政治考量或受到影響」。阿特拉斯擔任川普疫情顧問期間，多數時間都招來爭議，如今在全美病例激增之際提出辭呈。科學界和公衛界都對阿特拉斯在這個職位上的專業知識和資格提出嚴重質疑。據路透社報導，阿特拉斯對付疫情的觀點也遭到史丹佛大學（Stanford University）醫學院和其他地方的同僚譴責。雖然科學證據壓倒性地證明配戴口罩的好處，阿特拉斯10月間仍在社群媒體推特（Twitter）上推文表示：「口罩有用嗎？沒用。」推特隨後以不實訊息隱藏這則推文。阿特拉斯也接受俄羅斯國家掌控的電視台今日俄羅斯（RT）專訪，期間淡化美國冠狀病毒傳播的嚴重性。阿特拉斯這個月在推特上為接受RT專訪一事致歉，稱自己不知道RT是美國登記在案的外國代理人（foreign agent）。阿特拉斯11月間呼籲密西根州民眾「挺身而起」對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫作為，例如延緩疫情擴散的封鎖措施，而非全力以赴擊敗疫情。截至今天晚間，美國累計有1352萬2247起確診病例，26萬7844人病故，兩項數據皆為全球最高。", "title": "曾喊戴口罩無助防疫 川普疫情顧問頻惹爭議閃辭"}
{"summarization": "萊豬進口倒數30天，國民黨表示，政府對於萊豬把關是「五不一沒有」，讓人民直接面對萊豬進口的危害，國民黨今天起將響應消基會發起的拒吃連署，號召全民踴躍參與。", "article": "萊豬進口倒數30天，國民黨表示，政府對於萊豬把關是「五不一沒有」，讓人民直接面對萊豬進口的危害，國民黨今天起將響應消基會發起的拒吃連署，號召全民踴躍參與。距離明年1月1日政府開放萊豬進口，進入倒數30天，國民黨文傳會主委王育敏上午召開記者會表示，政府在面對萊豬進口議題上非常荒唐，有所謂的「五不一沒有」，包括不標示、不修法、不禁止、不把關、不辯論、沒有人力，讓人民直接面對萊劑豬肉進口的危害。王育敏說，國民黨啟動「拒萊豬，我加入」，響應消費者文教基金會「拒吃萊克多巴胺」網路連署活動，目前消基會連署已逾16.4萬份，國民黨呼籲全民踴躍參與，表達更多不滿的聲音，讓蔡政府看到全民憤怒的力量。組發會主委李哲華說，11月22日人民走上街頭表達反對萊豬進口的聲音，但政府裝做沒聽見；國民黨提出的反萊豬公投，也被卡在中選會，遲遲不讓國民黨展開第二階段連署。國民黨各縣市黨部今天起同步號召支持者和全民一同響應消基會的連署活動，拒吃萊豬。12月是否再上街抗議萊豬進口，王育敏表示，國民黨主席江啟臣曾說，要不要上街頭，決定權在民進黨，也就是民進黨要不要聽民意，如果人民的疑慮越來越深，人民覺得有上街頭的需要，國民黨身為最大在野黨會傾聽民眾聲音。", "title": "萊豬進口倒數30天 國民黨響應消基會拒吃連署"}
{"summarization": "公視影集「返校」雙女主角李玲葦、韓寧首度於螢光幕前亮相，號召民眾捐款挺公視。韓寧透露選角過程猶如「超級名模生死鬥」，得從海選脫穎而出、競爭激烈，讓她以為自己選不上。", "article": "公視影集「返校」雙女主角李玲葦、韓寧首度於螢光幕前亮相，號召民眾捐款挺公視。韓寧透露選角過程猶如「超級名模生死鬥」，得從海選脫穎而出、競爭激烈，讓她以為自己選不上。「返校」影集由3名導演蘇奕瑄、莊翔安、劉易共同合作，他們大膽選用新人演員李玲葦、韓寧及黃冠智。飾演新角色「學妹」劉芸香的李玲葦透露，原本拍攝過程自己眼裡只有老師姚淳耀，但是「黃冠智真的是個痴情男子，立即被圈粉。」劉易也說，在後製第一集時，看著黃冠智飾演的程文亮，拉著李玲葦逃出涵翠樓，就覺得「黃冠智好Man！」韓寧為爭取飾演「學姐」方芮欣角色，她在最後呈現，以「藝術治療」的方式創作，只看著鏡中的自己不看畫紙，全憑感覺畫下一幅方芮欣的自畫像，博得導演滿堂彩，爭取到第一個電視演出機會。韓寧說：「這是我理解的方芮欣，也是我生命的某個部分。」科班出身的演員李玲葦從海選起，就堅信自己要挑戰角色劉芸香，依著劇情大綱和企劃書推估角色帶給她的想像，並試著以過去在舞台劇中操偶的經驗，做了一段偶戲表演，奪下導演的目光。等到上戲時，李玲葦更試著以「五感體驗」打造心中劉芸香，除了列一串歌單，上戲前還塗抹英國品牌的護手霜、香水，口含糖果，象徵劉芸香對前往英國留學的嚮往，並閱讀劇中的「湖濱散記」，以及作家三毛的「哭泣的駱駝」等，融入角色。「返校」影集將於5日起，每週六晚上9時在公視與Netflix同步首播；「2020公視歲末電視募款」節目也將於4日起至8日，每天下午5時至晚上11時播出，邀請民眾踴躍捐款。", "title": "返校影集海選競爭激烈 韓寧：像名模生死鬥"}
{"summarization": "世界觀光組織（World Tourism Organization）今天呼籲將旅客的健康檢查標準化，並設立空中走廊，以鬆綁疫情期間的國際旅行。", "article": "世界觀光組織（World Tourism Organization）今天呼籲將旅客的健康檢查標準化，並設立空中走廊，以鬆綁疫情期間的國際旅行。世界觀光組織是在西班牙加納利群島（Canary Islands）提出這項呼籲。為放緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，各國這一年來均對旅行設限，導致全球旅遊業搖搖欲墜。聯合國專門機構世界觀光組織在與世界旅遊觀光協會（World Travel & Tourism Council, WTTC）及西班牙觀光部的共同聲明中說：「我們呼籲採取國際化的流程，在登機前篩檢病毒，並於抵達時接受結果。」這場為期1天的會議在加納利群島的大加納利島（Gran Canaria）首府拉斯帕馬斯（Las Palmas）舉行，有超過95個國家的代表，及超過100家的企業參與。會議結束時發出上述聲明。聲明同時呼籲訂定協議來發展「國際旅遊空中走廊，以促進疫情程度類似國家和城市間的觀光和商務旅行」。聲明並警告，在2019冠狀病毒疾病的疫苗或治療方式普及化之前，（旅遊業）可能會喪失數千萬個工作機會。此外，聲明呼籲要有「追蹤接觸史的國際標準」。不過1個月前，世界貿易組織（WTO）才表示，疫情影響下，2020年前8個月的國際旅客人數較去年下降了70%。", "title": "緩解疫情影響 世界觀光組織建議統一旅遊規範"}
{"summarization": "美國的中國軍事分析師梅惠琳發表專文指稱，中國人民解放軍在南中國海採取更積極的戰略是向美國示威、也是脆弱不安的表現，她判斷未來幾個月仍會看到中國誇張的軍事行動。", "article": "美國的中國軍事分析師梅惠琳發表專文指稱，中國人民解放軍在南中國海採取更積極的戰略是向美國示威、也是脆弱不安的表現，她判斷未來幾個月仍會看到中國誇張的軍事行動。梅惠琳（Oriana Skylar Mastro）在史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）12月份最新一期「中國領導觀察」（China Leadership Monitor）發表專文「中共人民解放軍在南中國海域戰略的角色變遷」（The PLA’s Evolving Role in China’s South China Sea Strategy），解讀中國在疫情危機階段對南中國海軍事化行動的意義。文章提到，今年3月起，世界多數地方因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情進入封鎖狀態，美國因政府反應疏失，災難性地成為世界上最多確診病例與死亡人數的國家，這結果讓世人對美國的戰備狀態感到憂心，更引發中國等國家利用全球疫情獲取軍事優勢的辯論。多數分析家認為中國人民解放軍頻繁地在南中國海進行軍事演習、武器部署等將帶動其軍隊現代化，但梅惠琳解讀相關資料表示，解放軍採取較為積極的角色，卻不意味著更具戰略性的意義，而是中國試圖抵抗美國對該區域控制所釋出的信號。梅惠琳統計，在川普政府主政的2020年上半年，美方所執行的自由航行比歐巴馬政府在2015年到2017年初的次數還多；2019年，美國在亞太地區至少舉行85次聯合軍事演習。梅惠琳分析，疫情期間在中美緊張情勢加劇的背景下，包括美國對中國的經濟制裁，互相關閉使館，以及在9月聯合國大會雙方領導人隔空交火，「美國總統川普指稱中國散播武漢肺炎，而中國國家主席習近平指責川普說謊」，相關事件都帶動雙方在南中國海的軍事行為。不過，文中也指出，解放軍在南中國海尚未採取明顯的進攻姿態；例如，戰鬥機從未降落在任何一個南沙群島，也沒有真正部署反艦彈道導彈，「解放軍的立場純屬防禦性」。中國軍方利用疫情在地緣爭端獲取利益已是各國皆知，包括中印邊界的僵持與暴力、入侵台灣領空，或頻頻出沒於有主權爭議的釣魚台附近海域，解放軍比起以往任何時候都更加活躍，然而，梅惠琳認為：「在南中國海，美國仍然擁有決定性的軍事優勢。」梅惠琳表示，解放軍和美軍在南中國海的交鋒保持謹慎，試圖說服美國緩和其軍事行動；北京不斷提高的軍事節奏和廣泛的宣傳，正表明中國希望全世界、尤其是美國了解，任何威脅中國在南中國海地位的國家都會蒙受巨大損失。從另一個面向分析，梅惠琳認為，中國頻繁增加的軍事活動所象徵的是不安全感而非信心，依照歷史經驗，「中國感到脆弱、或擔心外人會利用它的弱點時，就會採取輕率行動」。基於中國對於美國戰略的敏感性和某些偏執狂，她研判，在未來幾個月，外界還會繼續聽到中國激烈的言談和看到誇張的軍事活動。", "title": "軍事專家：中國向美示威 誇張軍事行動暫不會停止"}
{"summarization": "王姓男子今天上午6時許騎機車行經台2線78.9公里一處彎道時，疑似打滑失控撞上對向一輛曳引車左後輪後，再追撞曳引車後方的自小客車，王男傷勢嚴重，送醫急救後回天乏術。", "article": "王姓男子今天上午6時許騎機車行經台2線78.9公里一處彎道時，疑似打滑失控撞上對向一輛曳引車左後輪後，再追撞曳引車後方的自小客車，王男傷勢嚴重，送醫急救後回天乏術。警方初步調查，18歲王姓男子上午6時許騎機車從台2線宜蘭往瑞芳方向行駛，行經新北市瑞芳區台2線78.9公里水湳洞漁港附近一處彎道時，疑似打滑失控撞上對向一輛曳引車左後輪後，再追撞曳引車後方一輛自小客車，機車最後撞上護欄才停下。警消上午6時55分獲報到場，立即將王男送往瑞芳礦工醫院，經急救後王男於上午8時31分宣告不治。警方隨後對曳引車司機黃姓男子和自小客車司機李姓男子實施酒測，兩人都沒有酒精反應。事故現場於上午9時50分排除，恢復雙向通車，據瞭解，肇事機車後輪胎紋幾乎已磨平，不過，確切車禍發生原因，仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "台2線疑過彎打滑連撞2車 騎士送醫不治"}
{"summarization": "曾獲NBA總冠軍的中鋒波格特今天宣布，他即刻起自籃球場上退休，結束15年的職籃生涯。", "article": "曾獲NBA總冠軍的中鋒波格特今天宣布，他即刻起自籃球場上退休，結束15年的職籃生涯。在2005年的美國職籃NBA選秀會被密爾瓦基公鹿以狀元籤選上、現年36歲的澳洲球員波格特（Andrew Bogut）表示，賽季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情暫停，讓他有了時間思考他的未來。波格特在他的播客（podcast）Rogue Bogues上說：「這不是一個容易的決定，但我認為這是正確的決定。」「即刻起，我將從職業籃球場上退休。」波格特表示，他一直在應付因為傷勢造成的慢性疼痛，他在休季期間接受了兩次手術。他說：「近兩年光是早上要起床，對我來說就是很大的挑戰，更遑論要練球或參加比賽了。」波格特提到，他的身體大概從2018年起就是在硬撐了，他表示：「我不得不說，2019-20球季，我原本就岌岌可危的身體徹底崩解、支離破碎了。」波格特表示，先前他鎖定要代表澳洲參加2020年東京奧運，但如今他想優先考量的，是自己的身體狀況。他說：「我在生理上、心理上，都沒辦法在2021年讓身體恢復到以前的狀態。」「我可以帶著止痛藥和忍受精神上的痛苦繼續打下去，但在生涯走到此刻，真的不值得。」「我真的要開始遠離球場，並珍惜我的身體健康。」6個月前，波格特表示，他不會和澳洲職籃「國家籃球聯賽」（ National Basketball League, NBL）雪梨國王（Sydney Kings）續約。在結束13年的NBA生涯，並助金州勇士在2015年奪得總冠軍後，波格特2018年和國王簽下2年合約。身高213公分的波格特，在被交易到勇士之前，在公鹿待了7個球季，過去他也曾待過達拉斯獨行俠、克里夫蘭騎士隊。波格特榮膺NBL 2018-19球季年度最有價值球員（MVP），而國王本季雖打進總冠軍賽，但賽季因為疫情而提前結束。", "title": "曾助NBA勇士奪冠 澳洲中鋒波格特宣布退休"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩昨天稱，台灣向美國購買武器是甘作美方「提款機」。對此，外交部今天說，採購防衛性武器以捍衛家園是台灣的跨黨派共識，而問題根源其實就是中方不斷打壓及軍事侵擾。", "article": "中國外交部發言人華春瑩昨天稱，台灣向美國購買武器是甘作美方「提款機」。對此，外交部今天說，採購防衛性武器以捍衛家園是台灣的跨黨派共識，而問題根源其實就是中方不斷打壓及軍事侵擾。華春瑩昨天也重申中方堅決反對美國向台灣出售武器。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，台灣採購國防武器是維護領土、領空、水域安全，以及捍衛民主制度及自由多元社會所必需，「沒有妥協空間」，而原因歸根究柢就是中國不斷企圖併吞台灣、在國際間不斷打壓台灣，並謊稱台灣是中華人民共和國一部分。歐江安說，共軍的軍機持續侵犯台灣的防空識別區（ADIZ），並數度跨越台海中線，多次擾台，自然引發台灣民眾反感，但也只會讓台灣各界更團結。她指出，採購防衛性武器是台灣捍衛家園所必需，相信台灣無論由哪個政黨執政，都會持續採購防衛性武器，因為台灣政界在處理對外議題是「團結一致」的，在保衛台灣的民主制度及多元社會方面，也有跨黨派共識。中方的打壓只會強化台灣各界捍衛家園的決心、增進團結。", "title": "外交部：向美採購防衛性武器是台灣跨黨派共識"}
{"summarization": "環保署今天說，聲音照相執法將於明年元旦在全台正式上路，指定速限範圍內噪音超標可處新台幣1800元至3600元；若經聲音照相偵測車輛改裝沒有經過認證，依法可處3000至3萬元。", "article": "環保署今天說，聲音照相執法將於明年元旦在全台正式上路，指定速限範圍內噪音超標可處新台幣1800元至3600元；若經聲音照相偵測車輛改裝沒有經過認證，依法可處3000至3萬元。行政院環境保護署今天舉辦「好膽麥照！聲音照相明年元旦開拍」記者會。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，聲音照相將在明年1月1日全台同步上路，違規可處1800元至3600元；如果經聲音照相偵測車輛改裝未經過認證，通知到檢確認後會依噪音管制法處3000至3萬元。蔡孟裕指出，根據規定，在道路速限小於50公里處，聲音管制標準為86分貝、50至70公里處為90分貝；考慮正常使用車輛分貝數不會超過90分貝，因此一般駕駛不用擔心；另外在聲音照相設置處前會有警示標語，如同測速照相般，提醒民眾注意。為避免民眾疑慮，部分情境下不會直接開罰。蔡孟裕說明，如風速超過每秒5公尺以上、或是下雨等不良天候、有較高噪音的狀況就不會直接開罰，但各環保局還是可通知該車輛進行檢測，是否有不當改裝。另外，蔡孟裕說，如果車流量大時，沒辦法辨識是哪台車的噪音，執法就會有疑慮，這樣的情形會以車牌辨識的方式，通知車主到檢處理。執行公務的車輛，如救護車、消防車不罰；宣傳車若是擴音喇叭音量過大，是依擴音設施標準開罰。環保署表示，全台的陳情案件，六都就占8成，剩下的2成則散布在其他縣市；接下來聲音照相器材設置包含固定式與活動式，主要會以敏感點位、或陳情熱區為優先地點。環保署指出，為完備法律授權，已於10月公告「機動車輛行駛噪音量測方法-影像輔助法」；11月會銜交通部修正發布「機動車輛噪音管制標準」及「使用中機動車輛噪音管制辦法」。環保署表示，為確保科技執法設備精確度以及公正客觀性，已訂定執法設備認證、驗證及查驗等3程序。設備所使用的噪音計必須通過標準檢驗局檢定認證，且每2年檢定1次；系統必須經過環保署認可的噪音法規實驗室比對測試驗證，每年1次；聲音校正器應通過國家量測標準實驗室驗證，每3天校正1次；聲音照相系統每5分鐘與國家標準時間對時校正。", "title": "聲音照相110年元旦上路 違規最高罰3600元"}
{"summarization": "韓國全羅北道地區家禽飼育場近期出現高致病性禽流感案例，其他地區紛紛採取預防措施，至少已有6個飼育場為防疫撲殺共39萬2000隻雞鴨。", "article": "韓國全羅北道地區家禽飼育場近期出現高致病性禽流感案例，其他地區紛紛採取預防措施，至少已有6個飼育場為防疫撲殺共39萬2000隻雞鴨。路透社報導，世界動物衛生組織（OIE）今天證實，韓國政府已通報境內發生禽流感疫情，約1萬9000隻鴨染疫死亡，目前已有6個農場採取預防措施，共撲殺約39萬2000隻雞鴨。根據韓聯社報導，全羅北道井邑市日前出現韓國境內今年首起禽流感案例，全羅南道、慶尚南道、忠清北道、釜山、濟州道等其他地區紛紛下令禁止送入全羅北道禽類肉品。出現禽流感案例的飼育場四周被水庫及河川包圍，距離約5公里處就是候鳥棲息地，屬於較難防疫的區域。當局表示，這次禽流感不排除可能是受候鳥等野生鳥類傳染。除在候鳥棲息地等區域消毒，當局也投入748台消毒車，在全國5700多處家禽飼育場周邊的小型水庫、河川、飼育場入口等地進行消毒作業。疾病管理廳將出現禽流感案例飼育場所在的全羅北道井邑市警示等級調升為「嚴重」，中央與地方政府今天也就此對預防人體感染展開應對措施。禽流感一般是在雞、鴨等家禽之間傳染的疾病，韓國先前曾有過H5N1、H5N6、H5N8等類型的禽流感大流行，雖然尚未出現人體感染案例，但鑑於中國等地曾發生這類案例，當局仍不敢掉以輕心。中國在2014年至2019年8月間，曾發生24例人體感染H5N6型禽流感案例，造成11人病歿。", "title": "韓國全羅北道爆發禽流感 撲殺39.2萬隻雞鴨"}
{"summarization": "演員林予晞在喜劇「戒指流浪記」中糾結於前任、現任男友的情感間，戲外她卻斬釘截鐵表示，自己不會跟任何前任有互動，「就算跟一群朋友聚會也不會出現」，避免節外生枝。", "article": "演員林予晞在喜劇「戒指流浪記」中糾結於前任、現任男友的情感間，戲外她卻斬釘截鐵表示，自己不會跟任何前任有互動，「就算跟一群朋友聚會也不會出現」，避免節外生枝。「戒指流浪記」改編自作家賴以威原作Ring of the Day，由演員宥勝、林予晞主演。戲中宥勝不小心在求婚夜當天遺失婚戒，婚戒意外流浪在7個陌生人之間，展開7個浪漫旅程。在一連串荒謬喜劇過程中，林予晞也與機師前男友黃柏鈞重逢，在三角關係的進展中，明白了愛的真諦。戲中，林予晞困擾於現任男友宥勝與前任男友黃柏鈞間，但現實中，她透露，「我不會跟任何前任有互動。」就算被指責無情，林予晞更擔心關係會變得複雜，或有任何節外生枝，因此若前任出現在朋友聚會，或是會一起工作對象，林予晞都會先跟相關人士說抱歉。提到林予晞在戲中與前男友黃柏鈞的互動，劇中男友宥勝開玩笑直喊：「不要問我，我只有火大。」他坦言：「當自己真正愛上一個人時，所有條件都變得不重要了，不然奕之（宥勝飾演角色）根本拚不過前男友呀。」HBO Asia原創影集「戒指流浪記」以明快的喜劇節奏，探討當代華人社會的婚姻與愛情觀，也挑戰婚約與戒指是否是現代愛情的必需品。全劇共8集，將於13日晚上9時獨家在HBO GO上線，並在HBO頻道首播。", "title": "林予晞喜劇新作陷三角戀 戲外拒與前任互動"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公告今天起進入8大場域應佩戴口罩", "article": "中央流行疫情指揮中心公告今天起進入8大場域應佩戴口罩潘孟安今天率領相關局處在屏東縣總圖書館召開記者會，每個局處首長都戴上不同顏色口罩。潘孟安戴上橘色黑邊口罩，希望藉由花俏的口罩顏色，呼籲民眾即日起共同遵守中央流行疫情指揮中心規定。潘孟安說，國內近期新增境外移入個案增加，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，隨聖誕節、元旦以及農曆春節將近，為確保民眾「屏安生活」、「屏安旅遊」，民眾進入8大場域應落實佩戴口罩、勤洗手及生病在家休息等個人衛生防護措施。潘孟安說對於今天記者會上局處首長戴上不同顏色口罩創意發想，，衛生局副局長張秀君表示，不同顏色的醫療口罩受到歡迎，衛生局內不少女性員工會買有別於傳統藍、白等不同顏色口罩，並互相交換顏色；記者會的口罩就是向同仁徵調而來，也希望藉由口罩顏色的多元、花俏，鼓勵民眾戴口罩。衛生局表示，即日起進入「醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機關（構）」等8大類場所強制佩戴口罩；未依規定佩戴口罩，經勸導不聽，將依違反傳染病防治法，裁罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。", "title": "秋冬防疫無罩嘜走 屏縣花俏口罩顏色宣導"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴重打擊香港的經濟民生，本地近日又出現小規模裁員潮，繼永安旅行社裁員120人後，今天又傳出有線電視新聞部裁減40人。", "article": "武漢肺炎疫情嚴重打擊香港的經濟民生，本地近日又出現小規模裁員潮，繼永安旅行社裁員120人後，今天又傳出有線電視新聞部裁減40人。網媒有線電視新聞部今早開會後公布裁員40人，並於早上11時發出裁員信，收到信的員工即時離職。本地大型旅行社永安旅遊日前也宣布裁員120人。永安旅遊表示，儘管獲得政府資助員工的薪酬，但公司需要負擔龐大租金及其他開支，因此裁減兩成員工。本地疫情自年初爆發至今至今有20至30家旅行社倒閉，涉及6000人。國泰航空公司之前已大幅裁員。", "title": "疫情打擊經濟民生 港再現小規模裁員潮"}
{"summarization": "泰國總理帕拉育遭到在野黨檢舉非法住在陸軍的館舍內，泰國憲法法院明天將宣布判決結果，如果確認帕拉育違法，帕拉育的任期將被終止，內閣也必須重組。", "article": "泰國總理帕拉育遭到在野黨檢舉非法住在陸軍的館舍內，泰國憲法法院明天將宣布判決結果，如果確認帕拉育違法，帕拉育的任期將被終止，內閣也必須重組。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在從政前最高的軍職是陸軍司令，他在2014年5月發動政變，推翻為泰黨（Pheu Thai Party）總理盈拉（Yingluck Shinawatra ）的政府後成為總理，並在2019年的國會選舉後，由國會推舉繼續擔任總理。在野黨為泰黨今年初檢舉指出，帕拉育在2014年9月30日卸下陸軍司令職務後，仍然免費住在陸軍的館舍裡，帕拉育這麼做是違反陸軍的規定，也傷害了他擔任總理的合法性。陸軍則解釋帕拉育居住的館舍在2012年已經從陸軍的宿舍轉型成為招待外賓的館舍，且總理必須住在一個安全受保護的地方。憲法法院受理此案後，11月4日表示將在明天宣布結果，各界高度關注，多個學生抗議團體組成的「人民」（People）也將在憲法法庭外集會示威。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，抗議團體訴求帕拉育下台、修憲以及王室改革。若憲法法院判決帕拉育住在陸軍的館舍違法，將終止帕拉育的總理任期，國會必須從各黨推出的總理候選人中推舉新的總理，內閣也要重組。而這是否會為目前泰國的政治局勢帶來出路，各界都在高度關注。執政黨聯盟黨鞭、公民力量黨（Palang Pracharat ）眾議院議員韋拉（Wirat Ratana­sate）表示，還沒有討論總理候選人的名單，但他認為憲法法院會做出有利於帕拉育的判決。帕拉育昨天受訪時表示，他會尊重憲法法院的判決，並強調自己沒有違法濫權。", "title": "泰總理住陸軍館舍案2日宣判 如違法內閣將重組"}
{"summarization": "秋冬防疫專案今天啟動，台中市長盧秀燕呼籲，民眾齊心抗疫，先以勸導為原則，屢勸不聽者依法開罰。即日起至市府洽公，需戴口罩、量體溫、消毒雙手、實聯登記。", "article": "秋冬防疫專案今天啟動，台中市長盧秀燕呼籲，民眾齊心抗疫，先以勸導為原則，屢勸不聽者依法開罰。即日起至市府洽公，需戴口罩、量體溫、消毒雙手、實聯登記。秋冬防疫專案今天啟動，民眾進出8大類場所需戴口罩。盧秀燕今天在市議會備詢時表示，秋冬防疫專案要求民眾進入「醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公」等8大類場所應戴口罩。中市府今天起洽公須戴口罩。她強調，剛開始以勸導為原則，中央已規定若屢勸不聽，地方政府得開罰，盧秀燕連說三次「很重要、很重要、很重要」，希望民眾遵守，並配合市府量體溫、消毒雙手及實聯登記。台中市政府提醒，民眾洽公如未戴口罩，經勸導不聽者，將依「傳染病防治法」裁罰新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。", "title": "秋冬防疫專案上路 盧秀燕：先勸導後開罰"}
{"summarization": "日本政府今天表示，將針對受疫情影響滯留國內、生活無以為繼的外國人，放寬打工規範。", "article": "日本政府今天表示，將針對受疫情影響滯留國內、生活無以為繼的外國人，放寬打工規範。這項措施今天生效，雖然只是暫時性質，但對於一個苦於勞工短缺，執政黨卻不願完全開放移民改革的老化經濟體而言，已稱得上勞工限制的解放。受到疫情影響，一些外國人因祖國嚴格防疫規定或沒有航班可搭等因素，滯日時間比預期長，包括學生或其他持簽證入境者在內，其中一些人缺乏財務援助。日本法務省在官網上說，今天生效的新規將允許持90天短期滯留簽證者延簽，且可拿到一週工作最長28小時的許可，技術受訓人員則可更改簽證名目為6個月的「特定活動」工作簽證。持學生簽證入境者每週最長可工作28小時，就算已經不是學生。日本出入國在留管理廳官員告訴路透社，將在社群媒體廣為公布新規實施消息，新規實施多久則會「視情況而定」。日本放送協會可能約有2萬1000名在日外國人適用新規。", "title": "日本放寬外國人打工規範 受疫情影響滯留者適用"}
{"summarization": "中國深圳最近再現炒房熱潮，疑似有人用人頭搶豪宅，深圳官方因此稱堅決打擊投機行為。中國銀保監會主席郭樹清日前則撰文指出，房地產是現階段金融風險最大的「灰犀牛」。", "article": "中國深圳最近再現炒房熱潮，疑似有人用人頭搶豪宅，深圳官方因此稱堅決打擊投機行為。中國銀保監會主席郭樹清日前則撰文指出，房地產是現階段金融風險最大的「灰犀牛」。深圳曾在7月中旬推出「史上最嚴」的購房新規，房價曾平抑一段時間。不過，深圳華潤城潤璽一期最近卻掀起「萬人搶房」、「群募買房」、「代持買房」等現象。沒有資格買房者透過名下無房、在深圳繳稅繳社保等符合資格者買房，目的是為了日後再賣房時有巨大套利空間。每日經濟新聞報導，深圳華潤城潤璽一期11月24日進行了公證搖號（抽籤），這個建案的均價為每平方公尺人民幣13.2萬元，總價區間在1184萬元至2984萬元之間（約新台幣5210萬元到1億3130萬元）。總共有9690人參與搖號，得房率僅12%。由於官方對新成屋限價，中國多個大城市都有中古屋比新成屋還貴的現象。報導指出，如果中籤買下深圳華潤城潤璽，可賺取約500萬元的差價。經濟觀察網報導，多名密切關注此建案的人士統計過，華潤城潤璽一期的代持比例超過80%。也就是說，絕大多數想購買此建案的人，其實都是幫別人買的人頭，這背後有極大的風險。深圳市住房和建設局局長張學凡昨天表示，政府主管部門高度重視媒體反映的代持炒房等情況，正在調查處理中，一旦發現存在違規行為，將依法依規嚴肅處理。報導指出，華潤城潤璽一期正在緊急核查最終確定的1171名購房者的銀行流水及資金來源。業內人士表示，買房者如果近幾個月內的收支明顯很低，就不可能合理負擔每月近10萬元的房貸。調控房市是中國官方財經政策的重點，近年更明確「房住不炒」的原則。中國銀保監會主席郭樹清近日在「中共中央關於制定國民經濟和社會發展第14個五年規劃和2035年遠景目標的建議輔導讀本」發表的文章中指出要堅決抑制房地產泡沫。他說，目前，中國房地產相關貸款占銀行業貸款的39%，還有大量債券、股本、信託等資金進入房地產行業。可以說，房地產是現階段金融風險方面最大的「灰犀牛」。財新網指出，這是郭樹清4個月內再次警示房地產領域的金融風險。先前郭樹清在「求是」雜誌發文也談到房地產泡沫是威脅金融安全最大的灰犀牛。隨後不久，中國央行和住建部會同相關部門推出了「房地產融資新規」，也就是為房地產企業融資開發設下「三道紅線」，對行業影響甚鉅。", "title": "深圳再現炒房熱  官方將查違規代購打擊投機"}
{"summarization": "6名葡萄牙兒童和年輕人對33個國家提起訴訟，指稱這些國家未履行減緩氣候變遷的義務，危害他們未來的福祉。歐洲人權法院今天表示，將優先處理此案。", "article": "6名葡萄牙兒童和年輕人對33個國家提起訴訟，指稱這些國家未履行減緩氣候變遷的義務，危害他們未來的福祉。歐洲人權法院今天表示，將優先處理此案。法新社報導，這是歐洲人權法院（European Court of Human Rights）首度處理這類案子；理論上，歐洲理事會（Council of Europe）所有成員國都必須遵守歐洲人權法院的裁定。年齡介於8歲到21歲的6名葡萄牙人在英國非政府組織「全球法律行動網」（Global Legal Action Network）支持下，提出訴訟。他們透過眾籌，籌募到1 萬7000美元左右（約新台幣49萬元）來打官司。他們特別提到，葡萄牙近年飽受猛烈野火侵襲，部分要歸咎於各國政府沒能遵守2015年巴黎氣候協定對抗全球暖化的承諾。位於法國史特拉斯堡的歐洲人權法院出具書面要求，要被告國家提供資訊。歐洲人權法院提到，「此案涉及33國的溫室氣體排放」，包括法國、德國、英國、希臘及俄羅斯。被告國家若未達成和解，就必須於明年2月底前就這起訴訟提出回覆。其中3名原告還說，政府疏於行動，導致旱災愈來愈嚴重，他們的家族農場也愈來愈難取得足夠井水水源。12歲的奧里維拉（Andre Oliveira）接受美國國家廣播公司（NBC）訪問時說：「我們只有一個地球，我很喜歡它…我們沒別的地方可去。氣候變遷讓我焦慮害怕，因為我不知道我這一代人能不能擁有和現在這一代一樣的生活。」他還說，這起訴訟用意是鼓勵「各國改進及採取正確行動」，即使敗訴，也會有其他人再接再厲。全球法律行動網在聲明中表示：「向歐洲人權法院提出的訴訟案中，只有極少數走到這一步。這是很大的進展！」這個組織還指出：「科學顯示得很清楚，歐洲各國政府做得仍然不夠。」此案特殊之處還在於同時有數國政府被告，而歐洲人權法院通常只審理與單一國家有關的案件。", "title": "33國被控未減緩氣候變遷 歐洲人權法院罕見處理"}
{"summarization": "一輛中型巴士昨天前往奧萬大賞楓途中翻覆，釀1死20輕重傷，乘客黃姓男子疑遭拋出車外死亡，黃妻則是重傷。黃男的小舅子今天說，黃男原本坐前排，後座有人會暈車才換位子。", "article": "一輛中型巴士昨天前往奧萬大賞楓途中翻覆，釀1死20輕重傷，乘客黃姓男子疑遭拋出車外死亡，黃妻則是重傷。黃男的小舅子今天說，黃男原本坐前排，後座有人會暈車才換位子。一輛中型巴士昨天從高雄市到南投縣仁愛鄉奧萬大國家森林遊樂區，行經奧萬大聯外道路指標1.5公里處彎道失控翻覆，當時車內含司機共21人，翻車事故造成1人死亡、20人輕重傷，其中死者是57歲乘客黃姓男子，黃男的妻子也重傷，昨天轉院回高雄市繼續醫治。死者家屬今天到南投縣警察局仁愛分局製作筆錄並向守候的記者透露，黃男與妻子感情很好，時常遊山玩水，黃男的妻子肋骨斷11根，轉院回高雄住進加護病房；當時中巴後座一名女乘客暈車，因此他的姊夫（黃男）自願從前座換到後面，事情發生很突然，沒人能預防。黃男的兒子說，目前長輩還不知道發生噩耗，待與檢察官相驗程序結束，就將父親遺體迎回高雄，後面的事情「我再跟他們講」，至於是否向旅行社追究責任，也待後事處理完畢才打算。", "title": "奧萬大賞楓翻車死者 好心與暈車乘客換位卻遇劫"}
{"summarization": "秋冬專案今天上路，入境者須附核酸檢驗報告。指揮中心表示，不少民眾短期出國換護照、辦點事就回國，只要在出境3天內回國，可免附檢驗報告，但入境仍須自費採檢及居家檢疫。", "article": "秋冬專案今天上路，入境者須附核酸檢驗報告。指揮中心表示，不少民眾短期出國換護照、辦點事就回國，只要在出境3天內回國，可免附檢驗報告，但入境仍須自費採檢及居家檢疫。秋冬防疫專案今天上路，所有入境者登機前都須檢附武漢肺炎核酸檢驗（PCR）報告，但若為4類例外對象，可免附檢驗報告，其餘未提供報告者，一律自費採檢並開罰新台幣1萬至15萬元。根據中央流行疫情指揮中心規定，4類例外對象包括緊急回台奔喪或專案就醫、所在國無法取得檢驗報告、部會專案經指揮中心同意，或是其他經指揮中心公布對象等。不過，究竟哪些人屬於「其他經指揮中心公布對象」，民眾仍霧煞煞。指揮中心指揮官陳時中昨天表示，目前據調查雖然只有6個國家無法取得PCR證明，但考量有些國家或許在實際取得證明上真的有困難，因此返台民眾若有困難，仍可自行陳述理由、簽切結書後入境自費採檢，由官方判斷是否合乎盡力但無法取得證明的條件，若無正當合理理由，將依法開罰。實際上，例外狀況並不全是這麼模糊，「自我國出境且3日內即再入境者」，是目前指揮中心唯一列出確定免附PCR證明的例外狀況。指揮中心發言人莊人祥今天受訪時表示，近來收到不少民眾反應，有些人短期出國只是為了洽公、更換護照或簽證等，光是航程、辦事就得花掉不少時間，可能等不及檢驗結果出來就已經返國，入境提供PCR證明有困難，因此決議開放「自我國出境且3日內即再入境者」免附PCR證明，前往任何國家都適用。舉例來說，某人12月1日搭機出境，其搭乘班機表定時間於12月4日深夜12時前抵達台灣，則免附檢驗報告。不過，莊人祥強調，這類民眾雖免附PCR證明，但搭機返台時仍須簽切結書，並由航空公司安排機上指定區域，入境後也要自費採檢並居家檢疫14天。", "title": "出境3天內回國免附檢驗報告 須簽切結書坐指定機位"}
{"summarization": "愛爾蘭踢踏舞團在台巡迴演出，花蓮場於16日登場，縣府文化局推出只換不賣的「公益票」，即日起至15日，捐款給指定社福單位，即可憑收據兌換價值新台幣4200元的貴賓券。", "article": "愛爾蘭踢踏舞團在台巡迴演出，花蓮場於16日登場，縣府文化局推出只換不賣的「公益票」，即日起至15日，捐款給指定社福單位，即可憑收據兌換價值新台幣4200元的貴賓券。知名踢踏舞者麥可佛萊利（Michael Flatley）率領近百名舞者來台演出「火焰之舞」（Fleet of Flames），11日起一連5天在台各地巡迴演出，演出地點包括台中圓滿戶外劇場、台北小巨蛋、高雄巨蛋、彰化縣立體育館，以及花蓮縣立體育館。花蓮縣文化局今天舉行宣傳記者會，文化局長吳勁毅指出，花蓮場為東部唯一一場，總票數約2600張，目前已售出1400張，目前僅剩3800元、4200元票價的座位，另外也推出150張只換不賣的「公益票」。吳勁毅表示，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，縣內社福機構團體善款大幅縮減，只要憑12月1日至15日期間捐款給社會處登記的40餘個社福單位，即可兌換公益票。吳勁毅指出，捐款5000元可換1張公益票，等同價值4200元的貴賓票，捐1萬元可換2張，每人或每個公司行號最多換4張，即日起開放兌換，換完為止，今天上午已兌換近20張。花蓮縣長徐榛蔚也憑捐款收據換了4張公益票。", "title": "愛爾蘭踢踏舞團12/16花蓮演出 捐款社福換貴賓券"}
{"summarization": "陳偉殷今年9月加盟日職千葉海洋羅德隊，季後賽結束時也曾表明希望續留日職；日媒指出，羅德隊可能開複數年合約爭取，但阪神虎補強也鎖定陳偉殷。", "article": "陳偉殷今年9月加盟日職千葉海洋羅德隊，季後賽結束時也曾表明希望續留日職；日媒指出，羅德隊可能開複數年合約爭取，但阪神虎補強也鎖定陳偉殷。陳偉殷今年結束旅美生涯，9月重回日本職棒加盟羅德隊，推定年薪3000萬日圓（約新台幣833萬元）。本季一軍出賽4場、有一場完投，總計投26局被敲22支安打包括4發全壘打，失掉7分責失分，吞下3敗、沒有勝績，防禦率2.42。陳偉殷在日職季後賽登板隊軟銀，但表現不如預期，投3.1局被敲3發全壘打，失掉5分責失分、承擔敗投；球季結束時陳偉殷表態，未來規劃會再跟經紀人討論，也提到日職是職棒生涯的起點，希望可以續留日職發展。日職明天將公布自由契約球員名單陳偉殷不在羅德隊保留名單中，經公告成為自由球員後，各球團可以接觸爭取加盟。日媒報導指出，羅德隊可能開出複數年合約爭取續留陳偉殷，但阪神虎隊缺先發左投戰力，陳偉殷也會是阪神鎖定補強的焦點。", "title": "陳偉殷未來動向  日職羅德阪神都有意爭取"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清被控涉收賄遭起訴，目前仍羈押。蘇震清的委任律師陳佳瑤今天轉達蘇震清聲明表示，司法人權被剝奪，不斷遭受妖魔化，台灣司法已死，為捍衛清白即刻展開絕食。", "article": "民進黨立委蘇震清被控涉收賄遭起訴，目前仍羈押。蘇震清的委任律師陳佳瑤今天轉達蘇震清聲明表示，司法人權被剝奪，不斷遭受妖魔化，台灣司法已死，為捍衛清白即刻展開絕食。蘇震清太太廖靖汝淚訴，她聽到丈夫因司法不公而絕食，讓她心如刀割。她也向總統蔡英文喊話，指司法改革是蔡總統最大期望，但從蘇震清的遭遇看來，檢調單位違背偵查不公開、涉嫌造假偵訊錄音檔，至今仍未水落石出，令人心寒。廖靖汝今天偕陳佳瑤和蘇震清助理柯子瑒等人舉行記者會，公布昨天取得另一套備用錄音檔，但仍有許多雜訊遮蔽，質疑檢調違反程序正義。陳佳瑤則轉述蘇震清得知錄音錄影帶遭屏蔽後的聲明，聲明內容指出，司法的程序正義是受憲法保障的人民基本權利，無罪推定更是國際人權公約明列事項，如果符合司法程序正義公平的審判，他願意接受，但檢調已有太多違反程序正義作為，明顯有刻意入罪之嫌。聲明內容指出，檢察官所謂的備用錄音帶，經比對檢查之後發現，除了沒有完全提供，仍然有多數的關鍵錄音遭受遮蔽、聽不到聲音，疑似有人為變造之嫌，「檢察官不是在11月20日當庭向法院陳述有兩套獨立的錄影錄音設備嗎？難道兩套都同時故障？」聲明也指出，檢調罔顧司法人權又如此輕率行事，他的司法人權被剝奪，不斷遭受妖魔化、羅織罪名，「是誰指使，檢調才敢如此膽大妄為的辦案？」為了捍衛清白，即刻起將絕食抗議。廖靖汝說，雖然蘇震清說台灣司法已死，但她對蔡總統要做的司法改革還有期待，相信台灣的司法最終能還蘇震清一個清白。", "title": "涉賄遭羈押  蘇震清宣布絕食捍衛清白"}
{"summarization": "立法院今天進行施政總質詢，國民黨立委未杯葛，輪番上台質詢行政院長蘇貞昌萊豬進口議題，雙方從是否標示、查廠等一路舌戰，蔣萬安還因不滿蘇貞昌答覆內容，高分貝抗議「反質詢」，數次爆出火花。", "article": "立法院今天進行施政總質詢，國民黨立委未杯葛，輪番上台質詢行政院長蘇貞昌萊豬進口議題，雙方從是否標示、查廠等一路舌戰，蔣萬安還因不滿蘇貞昌答覆內容，高分貝抗議「反質詢」，數次爆出火花。政府明年元旦起將開放萊豬進口。衛福部日前在行政院會提出赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查等5項機制。蘇貞昌上午列席立法院會進行總質詢，上午9時開會時間一到，上次院會丟豬內臟抗議萊豬進口的國民黨團，今天並未杯葛，讓排第一棒質詢的民眾黨立委張其祿順利質詢，隨後國民黨立委林奕華、蔣萬安、洪孟楷接棒輪番上場，針對含萊克多巴胺美豬進口等議題，砲轟行政院。蔣萬安質詢萊豬進口有沒有標示；蘇貞昌答覆時重申，赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查。對於蔣萬安追問會不會標示含萊劑，蘇貞昌表示，使用各種添加物的飼料，高達170多種，不可能都用政府命令要求標示。他還反問蔣萬安，世界各國有沒有標。詢答過程中，蔣萬安不滿蘇貞昌答覆內容，「我問東，你答西，迴避問題，不要這樣傲慢。」他數度抗議蘇貞昌「反質詢」，要求院會主席蔡其昌正視。蘇貞昌表示，他沒有「反質詢」，而是回答，「我不照你的意思講你喜歡的話」。蔣萬安指出，170多種動物用藥只有萊劑這一項在台灣是列為禁藥，多數民意認為應標萊劑，「要求標萊劑，合情合理，不要再講什麼國際貿易反歧視原則。」講到激動處，蔣萬安拉高聲量說，不要再「欺騙」；蘇貞昌也反嗆，「你不要用這種用語」、「立委問問題，不是用大聲的。」蔣萬安說，兩週前他到屏東看豬農，豬農反映很擔心養豬產業受到衝擊。蘇貞昌反問「你看哪一家」，蔣萬安回應「他們叫我不能說，他們怕被查水表。」蘇貞昌接著說：「屏東的豬農我都非常熟，屏東豬農都支持我們。」蔣萬安辦公室稍後在與媒體的群組中公布下鄉訪視豬農影片，蔣萬安在影片中表示，最近他特別南下，實際了解豬農心聲，豬農告訴他，很清楚萊劑對豬的影響，包括情緒暴躁、攻擊性增強，若民眾食用萊豬，特別對發育中的孩子，會造成負面影響。國民黨立委林奕華質詢指出，民進黨以前反萊劑，現在卻用突襲的方式宣布要進口萊豬，難道不用跟人民道歉嗎；蘇貞昌可以為前政院發言人丁怡銘一天道歉三次，現在卻不願對人民道歉。蘇貞昌表示，民進黨當年確實反對萊劑，但在2012 年7月5日聯合國宣布國際標準後，時任民進黨主席的他在7月8日就宣布接受。國民黨進口了8年的美牛，台灣人也吃了8年含有萊劑的牛肉，而且越吃越多，從每年1 萬多公噸吃到6萬多公噸，也沒有出任何事情。林奕華表示，行政院宣布的五大機制，根本就是五大謊言，源頭管理雖然說要查廠，但目前進口豬肉的53 家廠商中，只有31家沒有使用萊劑，有22家可能使用，但未來卻不需要經過查廠。蘇貞昌指出，政府以國人健康為第一，未來進口的豬肉，不管從哪國來都會逐批查驗，也會明白標示，標示跟著肉走且嚴格監督，所以未來豬肉上面會清楚標示產地國，對於廠商要新增怎樣的標示，政府也都樂觀其成。但林奕華則表示，民眾要的是標示是否含萊劑，如同基改食品明白標示一般。蘇貞昌指出，進口任何肉品都要查驗，才可知道萊劑是否超標，而且以後連台灣豬都要標示，所有肉品都標示。蘇貞昌表示，政府一定會以防範非洲豬瘟的魄力、效力，用在未來查驗進口肉品，也會查得好好的。", "title": "蔣萬安質詢萊豬進口 舌戰蘇貞昌爆火花[影]"}
{"summarization": "中國「出口管制法」今天上路，日本經濟產業大臣梶山弘志今天再度強調，日本政府在關注對日本企業產生影響的同時，會站上前線隨時應對。", "article": "中國「出口管制法」今天上路，日本經濟產業大臣梶山弘志今天再度強調，日本政府在關注對日本企業產生影響的同時，會站上前線隨時應對。日本放送協會中國出口管制法針對可能對中國國家安全及利益帶來威脅的情況，將強化產品等出口管制。面對美國政府施壓中國企業，中國政府意圖用出口管制法來對抗，也讓日本憂慮可能對日本企業帶來的影響。梶山上午在內閣會議後記者會表示，中國方面會如何運用出口管制法、什麼樣的品項將成為管制對象，目前都還不清楚；但日本政府對可能為日本企業經濟活動帶來影響等事項，抱持高度關心。梶山說，日本政府會確實做好因應，不讓日本企業在美國及中國市場的經濟活動受到阻礙；如果有難以因應的情況，政府會站在前線隨時應對。日本政府經濟產業省經濟安全保障室室長香山弘文說，有關具體管制的運用方面，仍有許多不清楚的地方，管制目的明文指出是為了中國國家安全與利益，但也有可能以各種不同的形式被運用。特別是中國出口的原物料在日本國內加工後，要再出口到其他國家時，也可能成為管制對象，香山說，因為他國突然的決定，企業供應鏈有可能變成必須請示該國管制當局，「是很明顯的經營風險」。", "title": "中國出口管制法上路 日本關注對日企影響"}
{"summarization": "秋冬防疫措施今天上路，台東縣延平鄉公所宣布發放每名鄉民新台幣1000元的「抗疫禮金」，包括今年12月31日以前出生的新生兒、在矯正機關服刑的鄉民都可領到。", "article": "秋冬防疫措施今天上路，台東縣延平鄉公所宣布發放每名鄉民新台幣1000元的「抗疫禮金」，包括今年12月31日以前出生的新生兒、在矯正機關服刑的鄉民都可領到。延平鄉長胡黃廣文表示，延平鄉屬於觀光和農業鄉村，這次受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，暑假期間進入部落的觀光客只有個位數，為補助鄉民受到影響，因此鄉公所提出「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情振興經濟抗疫禮金發放處理自治條例」，11月18日經鄉代會通過。胡黃廣文表示，「抗疫禮金」自12月27日開始發放，只要在11月18日以前遷戶籍到延平鄉的鄉民、12月31日以前出生的新生兒，以及在矯正機關服刑的鄉民都可領到「抗疫禮金」鄉公所秘書閻志瑋表示，由於上半年因為疫情管制，許多鄉內活動都無法推行，預算不能執行，特別制定發放抗疫禮金的自治條例，預估有3500多名鄉民受惠，預計發放360多萬元，讓因為疫情影響到鄉民從事農業和觀光，減少的收入能有補貼。閻志瑋表示，即日起受理申請，27日在各村辦公室以現金和匯款方式發放給鄉民。以現金領取的鄉民，如果因為工作關係無法前往領取，鄉公所會一直發放到明年的2月10日。「這是天上掉下來的，很開心」延平鄉布農族獵人「山豬王」吉呀努說，昨天經兒子告知鄉公所要發放每人1000元禮金，家裡有5人可以領到5000元，肯定政策良善美意。帶著4個孫子生活，從事資源回收的阿嬤阿英說，聽到這消息很開心，多了5000元，相當於撿2個月的資源回收，要把這筆錢放著等家裡應急使用。", "title": "秋冬防疫上路 台東延平鄉發千元抗疫禮金"}
{"summarization": "偏鄉學校教師流動率大，教育部於民國104年起推動「鹿樂平台」，以教學換宿方式招募志工到偏鄉協助教學，今年度有56名志工參與，投入36所學校。", "article": "偏鄉學校教師流動率大，教育部於民國104年起推動「鹿樂平台」，以教學換宿方式招募志工到偏鄉協助教學，今年度有56名志工參與，投入36所學校。教育部今天發出新聞稿指出，「偏遠地區國民中小學教學換宿計畫」鼓勵熱心志工或退休教師，到偏鄉進行協同教學，學校則提供免費住宿、在地文化體驗等做為回饋。從104年推動至今，已有417名志工投入202所偏鄉學校。教育部委託政治大學建置「鹿樂平台」，媒合學校和志工，就像人力銀行一樣，有需要的國中小將服務內容、所需條件等上網公告，並告知回饋內容。例如南投縣營盤國小募集志工提供腳踏車維修教學，帶領學生學習檢查車體、胎壓、更換輪胎等技能，校方則邀請志工一起參與學校的高爾夫球課程、觀光導覽活動。有時志工還會依據自身專長，幫學校開發更多的活動，例如金門縣正義國小招募資訊專長教學志工，除開設相關資訊社團課程，也結合自身圍棋專長，運用班級中觸控式大螢幕進行圍棋教學。嘉義縣來吉國小招募的圖書室管理志工，由於本身具醫療知識背景，除了替學校規劃急救相關課程，也幫忙引導學生正確衛生觀念。教育部國民及學前教育署指出，「教學換宿」靈活運用教育資源，是一個能平衡城鄉教育差距、創造多贏局面的計畫，未來將持續推動並挹注資源，拓展學生多元學習機會，使偏鄉教育沒有距離。", "title": "鹿樂平台教學換宿 56志工投入36所偏鄉國中小"}
{"summarization": "國家人權委員會主委陳菊因美麗島事件，曾被帶到「安康招待所」拘禁偵訊。陳菊說，時隔41年回到這，心情非常複雜；不義遺址的保存，是要提醒世人，追求民主的過程是艱難的。", "article": "國家人權委員會主委陳菊因美麗島事件，曾被帶到「安康招待所」拘禁偵訊。陳菊說，時隔41年回到這，心情非常複雜；不義遺址的保存，是要提醒世人，追求民主的過程是艱難的。監察院今天發行第三期電子報指出，陳菊與10位國家人權會委員9月21日在促進轉型正義委員會主委楊翠、法務部長蔡清祥陪同下，走訪不義遺址「安康招待所」。人煙罕至的「安康招待所」，直到1987年解除戒嚴之前，專為偵辦匪諜案或叛亂案，由調查局和警備總部兩大情治系統共駐，為的是方便「隔牆逕行移送」。1979年末發生美麗島大逮捕，陳菊與前民進黨主席黃信介、姚嘉文等多位政治受難者，都曾在「安康招待所」遭拘禁偵訊。陳菊表示，41年後再回到這裡，心情非常複雜，當時她是眼睛被綁著進來，完全不知道這裡長什麼樣子。她也說，不義遺址的保存，在於提醒世人，犧牲的印記無法抹滅，追求民主的過程是艱難的。另外，監察院電子報也指出，監察院配合國家發展委員會檔案管理局辦理國家檔案移轉作業，至今已完成移轉二二八事件、美麗島事件，及重大政治事件、國家安全類、38年以前全部檔案、39年至60年彈劾案、糾舉案、糾正案、同意權等共計5609案，5854卷珍貴國家檔案，並在國家檔案資訊網逐步展示。", "title": "重回安康招待所 陳菊：提醒世人追求民主艱難"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟被加拿大限制行動至今滿2年，訴訟仍在持續。中國官方由駐加國大使叢培武出面慰問孟晚舟，要她「堅定必勝信念」；華為加拿大公司也同時發表聲明力挺孟晚舟。", "article": "華為財務長孟晚舟被加拿大限制行動至今滿2年，訴訟仍在持續。中國官方由駐加國大使叢培武出面慰問孟晚舟，要她「堅定必勝信念」；華為加拿大公司也同時發表聲明力挺孟晚舟。美國政府2018年間指控，華為透過香港星通技術公司（SkyCom Tech Co.）及匯豐銀行帳戶與伊朗交易，違反美方對伊朗的制裁措施，而孟晚舟未誠實告知匯豐，涉嫌隱瞞。在美方要求引渡下，加拿大警方於同年12 月1日在溫哥華機場逮捕孟晚舟，自此進入司法訴訟。孟晚舟2年來一直力抗美國及加拿大的引渡。直到今年11月下旬，她的訴訟仍處於聽審程序，法院主要聽取參與逮捕孟晚舟的加國警方與海關官員證詞；而孟晚舟的律師則試圖以她被捕期間「權益遭到警方侵犯」為由，試圖阻撓引渡程序，但遭警方嚴詞否認。而在孟晚舟被捕後不到1個月，中國便動手逮捕前加拿大外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor），還禁止進口加國生產且利潤豐厚的芥花籽，導致中加關係陷入低潮至今。中新社報導，加拿大西部時間11月30日，叢培武與目前在溫哥華家中被限制行動的孟晚舟通電話，表達「親切慰問」，並聲稱孟晚舟被加方「錯誤拘押」已有兩年，中方對此十分掛念。叢培武說，中國政府維護中國公民和企業「正當合法權益」的決心堅定不移，將繼續敦促加方認真對待中方的嚴正立場和關切，「糾正錯誤作法」，儘快作出將孟晚舟釋放的「正確決定」，並確保孟晚舟平安回到中國。叢培武向孟晚舟，「公道自在人心，正義必將來臨！請妳堅定必勝信念，繼續保持健康。我們期待妳儘早平安回家」。華為加拿大公司同一天發表聲明說，兩年來華為仍然對孟晚舟的清白充滿信心，並相信加拿大司法系統「能夠得出這一結論」。華為將繼續支持孟晚舟「尋求正義和自由」。", "title": "孟晚舟被拘滿2年 官司仍纏訟中方表慰問"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘到警局作筆錄遭質疑耍特權，意外演變成台北市警察局中正第一分局長陳明志的女兒批評媒體風波。陳明志今天表示，已事後教誨女兒要改進，並向各界道歉。", "article": "前行政院發言人丁怡銘到警局作筆錄遭質疑耍特權，意外演變成台北市警察局中正第一分局長陳明志的女兒批評媒體風波。陳明志今天表示，已事後教誨女兒要改進，並向各界道歉。針對女兒在網路社群發文批評媒體報導丁怡銘一事認為女兒並不清楚事情的來龍去脈，只看到他29日吃晚餐時一直打電話，聽後就自行揣摩發布和時序、情節不符的文章，除了事後教誨「大不敬」外，他也代女兒向各界道歉。陳明志說，事後得知女兒昨天又發一篇「政治正確」道歉文，認為她用字遣詞不正確，應為「行政中立」，才建議她拿掉文章。他提到，自己事後也告知女兒，如果經過這次教訓，還是自作主張、不經查證，對於人際交往、社會脈動、甚或不尊重媒體和民眾意見，要求她改進，「否則對外也不要叫我爸爸」，坦承沒有教好小孩自覺很愧疚；女兒也回應說知道了。媒體問到陳女曾拍過數支市警局宣傳影片，是否有「自肥」疑慮。陳明志表示，萬安演習影片簽約者實為一支網紅團隊、並非女兒，她只是參與演出者；另2支交通安全宣導影片則是找林姓網紅、女兒男友平價拍攝，她才參與演出，並非「利益輸送」，自己也是事後才知道女兒有參與演出，未來會檢討改進。談到昨天退出媒體群組一事，陳明志說，因為自己打字太慢，且群組需回應資訊太多，先前有說媒體可直接打電話給他問問題，所以才退出群組，但事後思考恐被誤解為沒風度，所以才再加回群組。陳明志也提到，關於丁怡銘到警局說明時未登記、換證一事，當天車道口同仁有幫丁怡銘量體溫但卻忘讓他登記、換證，處理不周延已懲處，往後門禁也會檢討改進。", "title": "女兒批媒體 中正一分局長陳明志道歉：不改就不要叫我爸爸"}
{"summarization": "家境貧困的朴子國中普通班學生李玟秀，運用防疫貼紙等媒材的作品「賞鳥趣」，參加全國學生美術比賽獲特優。她說，認真做出每一件上課作品，得知獲獎讓她高興到睡不著覺。", "article": "家境貧困的朴子國中普通班學生李玟秀，運用防疫貼紙等媒材的作品「賞鳥趣」，參加全國學生美術比賽獲特優。她說，認真做出每一件上課作品，得知獲獎讓她高興到睡不著覺。嘉義縣朴子國中三年級學生李玟秀以「賞鳥趣」作品，榮獲109學年度全國學生美術比賽平面設計類國中普通班組全國特優，是今年嘉義縣唯一在全國美術比賽得獎的作品。朴子國中校長曾崇賢今天表示，學校有美術班，但李玟秀是讀普通班，上美術課以防疫用圓點貼紙拼貼出「栗背林鴝」作品，讓美術老師陳香秀驚豔，推薦她參加嘉義縣的美術比賽，得到第二名後，再代表嘉義縣參加全國競賽，上個月拿到特優，全校師生都感到驚喜。李玟秀說，自己家境不是很好，雖然喜歡美術，只能放心中，只有上美術課時可以彌補一下心裡的缺憾，所以認真做出每一件上課的作品；雖然得了全國比賽的特優，讓她高興到睡不著覺，但她還是不敢奢望高中能讀美術班，只想讀一些實用的科系，快出社會賺錢貼補家用。得獎作品指導老師陳香秀說，李玟秀的作品個人特質強烈，做工細緻，配色優雅不取寵，有種低調中的華麗；她的創作態度，慢工出細活，令人欣賞。另外，學生美展的設計類必須裱框才能送件參賽，裱框費用還是李玟秀一點一滴存下來的。李玟秀說，她不好意思向師長提裱框的錢，所以餓了2個星期沒吃早餐，加上自己存的壓歲錢，才湊足裱框費用。朴子國中家長會姚奕丞得知李玟秀家境困難，但能奮發向上，在美術創作獲得佳績，今天特地到校致贈獎金並給予精神上的鼓勵。李玟秀「賞鳥趣」平面設計作品，取材的靈感來自大自然，作品裡除了有栗背林鴝，還有台灣朱雀、台灣藍鵲、巴鴨、鴛鴦、綠啄木和黃山雀等鳥類，用意是呼籲大家保護台灣原生種鳥類。", "title": "朴子國中李玟秀 防疫貼紙拼出全國美術比賽特優"}
{"summarization": "凱羿-KY風波不斷，接連爆出採購損失、內控缺失、打入全額交易股、董事長蔡謀燦鉅額申讓等利空消息，股價連3日跌停鎖死，凱羿-KY今天並公告董事長辭職，由胞弟蔡謀賦接任。", "article": "凱羿-KY風波不斷，接連爆出採購損失、內控缺失、打入全額交易股、董事長蔡謀燦鉅額申讓等利空消息，股價連3日跌停鎖死，凱羿-KY今天並公告董事長辭職，由胞弟蔡謀賦接任。凱羿-KY為彌補疫情營收缺口，轉投資卻屢踢鐵板，先前公告因為醫療手套以及輕質循環油採購出狀況，導致可能得認列新台幣10億元違約金等損失，雖強調遭詐騙，已交由法律層續處理，有信心將損失降到最低，但又爆出採購中有諸多內控重大缺失，也遭證交所自11 月30日打入全額交割股，凱羿-KY今天苦吞第3根跌停，股價至43.75元。另外，根據大股東申報說明，董事長蔡謀燦在今年5月至9月，出現3筆鉅額申讓交易，一共9800張，由於當時股價仍有百元之上，所以也被市場質疑涉及內線交易。凱羿-KY今天公告，凱羿-KY董事長、總經理蔡謀燦因個人業務繁忙而辭職，凱羿-KY對媒體坦言，主因為近期風波不斷，董事長下台以示負責。隨後凱羿-KY董事會也通過新任董事長，由Key Wei Holding Limited凱崴股份有限公司代表人蔡謀賦，也就是蔡謀燦的胞弟接任，即日起生效。此外，凱羿-KY日前召開董事會通過，將於2021年1 月8號召開股東臨時會，因近期一名獨立董事辭任，致董事缺額達1/3，考量本屆董事會剩餘任期僅半年左右，故擬全面改選董事。", "title": "凱羿-KY董事長蔡謀燦辭職 其弟蔡謀賦接任"}
{"summarization": "媒體報導，藝人羅志祥在內湖區住處社區屋頂增設1座游泳池；台北市建管處今天表示，經查與使用執照竣工圖說不符，泳池還未使用，已要求30天內自拆，否則強拆並收拆除費。", "article": "媒體報導，藝人羅志祥在內湖區住處社區屋頂增設1座游泳池；台北市建管處今天表示，經查與使用執照竣工圖說不符，泳池還未使用，已要求30天內自拆，否則強拆並收拆除費。台北市建築管理工程處今天發布新聞資料指出，媒體報導某藝人在內湖社區屋頂平台涉增設1座游泳池，經查證檢具資料，此違建確實與使用執照竣工圖說不符，而游泳池目前還未開始使用。建管處表示，此違建是依建築法規定查報處分，已要求違建人30天內自行拆除，否則可依建築法強制拆除，並收拆除費，後續將派員前往了解拆除情形。建管處指出，依建築法規定，游泳池屬雜項工作物，屋頂增設游泳池，應依建築法委託開業建築師辦理變更使用執照，且併案申請雜項執照，取得變更使用執照後，才能合法使用。媒體日前報導，藝人羅志祥購買2戶內湖區豪宅，並在頂樓興建露天游泳池，動工時遭物業管理公司發現才緊急停工。", "title": "羅志祥住處頂樓增設泳池 北市府要求限期自拆"}
{"summarization": "雅加達省長阿尼斯今天證實確診武漢肺炎，但他表示，目前無不適症狀，將在家隔離，將會繼續以線上會議的方式處理政務。", "article": "雅加達省長阿尼斯今天證實確診武漢肺炎，但他表示，目前無不適症狀，將在家隔離，將會繼續以線上會議的方式處理政務。阿尼斯（Anies Baswedan）宣布，他昨天接受核酸檢驗，確定感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。有線電視新聞網印尼頻道阿尼斯日前曾與雅加達省政府副省長阿瑪德（Ahmad Riza Patria） 開會。阿瑪德已經在11月29日確診。", "title": "雅加達疫情延燒 省長與副手確診"}
{"summarization": "勞動部勞動基金爆發弊案，引發外界質疑勞動基金虧損與此有關，勞金局今天澄清投資計畫審查及查核機制，但對於外傳涉案官員3年前擬被調職的公文沒有下文，則未做說明。", "article": "勞動部勞動基金爆發弊案，引發外界質疑勞動基金虧損與此有關，勞金局今天澄清投資計畫審查及查核機制，但對於外傳涉案官員3年前擬被調職的公文沒有下文，則未做說明。原勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉嫌收賄影射勞動基金今年前10月收益轉負與此弊案有關，以及106年上半年就有勞動部公文要將游男調離現職，但游男內神通外鬼，調職公文被壓下。勞動基金運用局副局長劉麗茹今天說，她沒有人事權，所以無從就公文一事發言。劉麗茹強調，勞動基金投資機制的每一個過程都有嚴謹規範，包含投資前的專業分工以及投資查核機制等，這次也是因為查核，首次抽檢到游男即發現異常事端，因此主動移送檢調。有於媒體報導勞金局自律查核公約的抽檢率從14%調降至10%，以及游男涉嫌用勞動基金購買興櫃股票等。劉麗茹說，勞動基金投資範圍只有上市櫃股票，沒有興櫃股票，因此勞金局不會投資、也不能投資興櫃股票，「基金是絕對沒有的」。至於抽檢率，勞動基金運用局副局長劉麗茹說，當初是比照公務人員財產查核標準來訂定，有簽署自律公約的業務組同仁120人中，多年來已經抽到70多人，包含本人及其配偶跟未成年子女都要一併比對，外界認為抽檢率需要檢討的部分，勞金局後續也會持續檢視。勞動部先前屢次發聲明澄清，勞動基金操作不是單一個人可以操控。今天劉麗茹也說明勞動基金投資機制。她指出，勞金局每年度都會提出隔年的資產配置計畫，在前一年度擬定投資各項產品、各投資部位設定比重，待計畫提出之後就據以施行。劉麗茹舉例，以國內股票來說，勞金局會把所有上市上櫃股票拿出來檢視，考量其基本性跟流動性，包含股票必須要買得到也要賣得掉等，且針對每一個個股都有上限，不能一直單買同一支股票，「投資不應該也不能這麼做」，不能把同一個東西放在一個籃子內。", "title": "勞動基金官員涉炒股 勞金局避談調職公文"}
{"summarization": "富邦悍將領隊蔡承儒先前坦言目前二軍訓練基地不理想，將尋找其他合適場地，傳出將移至嘉義市立棒球場，球團表示，的確有和嘉義市洽談訓練基地的合作。雙方預計3日正式簽約。", "article": "富邦悍將領隊蔡承儒先前坦言目前二軍訓練基地不理想，將尋找其他合適場地，傳出將移至嘉義市立棒球場，球團表示，的確有和嘉義市洽談訓練基地的合作。雙方預計3日正式簽約。中職富邦悍將隊二軍訓練基地使用過去義大犀牛場地，位於高雄義大醫院旁、設備不算完備，領隊蔡承儒在季後球迷感恩會上曾表示，目前使用的訓練基地不理想，球團內部不斷討論，若需要自建需要較長的時間，短期方向是補強現有基地設備，或另外尋找合適的場地。嘉義市政府先前發出採訪通知，3日將舉行「嘉義市政府與職棒球團簽約記者會」，傳出就是悍將隊要將訓練基地移往嘉義市立棒球場。悍將球團回覆：「球團的確和嘉義市洽談訓練基地的合作，但在正式簽約前，相關發言均以市府為準。」", "title": "悍將二軍訓練基地移嘉義市棒球場 擬3日簽約"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）2013年曾擬議調整作法，解除美國航班飛行期間使用手機通話的禁令，不過FCC今天表示相關擬議已中止。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）2013年曾擬議調整作法，解除美國航班飛行期間使用手機通話的禁令，不過FCC今天表示相關擬議已中止。路透社報導，FCC當年擬議放寬規定，允許機上乘客在飛行高度達1萬英尺時使用手機通話和傳簡訊，但未作出最後裁決。FCC現任主席派伊（Ajit Pai）2017年就曾建議要撤回擬議，如今終於在美國各航空公司機組人員的強烈反對下，正式否決這項擬議。派伊當時表示，他與美國各航空公司的飛行員、空服員和旅客站在一起，反對這項讓乘客在機上使用手機的計畫。他說：「永久撤銷這項提案是美國人的勝利。」有些航空公司會提供Wi-Fi服務，允許機上旅客在航程中發送簡訊和上網。FCC在2013年時也據此認為，機上配備特殊裝置，即能讓旅客在航程中使用手機通話，還說其他國家已成功安裝這類設備，且未引發任何事故。當時的FCC主席惠勒（Tom Wheeler）認為，沒有任何技術上的理由可禁止這類科技投入運作，但他建議將是否放寬機上通話的禁令留給各家公司決定。代表美國主要航空公司的美國航空協會（Airlines for America）今天暫未置評。", "title": "解禁航班手機通話 美國說NO"}
{"summarization": "美國莫德納公司（Moderna）今天表示，已在美國和歐盟為自家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗申請緊急使用授權，使得美國在年底前展開第一波接種希望大增。", "article": "美國莫德納公司（Moderna）今天表示，已在美國和歐盟為自家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗申請緊急使用授權，使得美國在年底前展開第一波接種希望大增。美國有線電視新聞網莫德納請求美國食品暨藥物管理局（FDA）檢視新增資料，內容顯示莫德納的疫苗防護力達94.1%，在預防重症方面成功率100%。莫德納今天也表示要向歐盟藥品管理局（EMA）申請相關授權。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech在11月20日也已為他們合作研發的疫苗，向FDA提出緊急使用授權申請，預期12月10日過後不久即可獲准。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天告訴哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）：「我們有望在耶誕節前看到這兩支疫苗推出，開始提供民眾接種。」艾薩表示，將由各州長決定第一波接種對象。路透社報導，美國上週累計110多萬新增病例，約1 萬人病亡。根據路透社分析各州郡通報結果，截至11月29日的一週新增病例少3.8%，死亡病例少3.9%。不過多名衛生官員說，感恩節假期很可能因為許多檢測中心關閉而使通報數字較低，因此本週數字或許會異常暴增。醫院在假期期間沒有關閉，或許較能反映疫情真實狀況。美國染疫住院人數在昨天達到近9萬3000人，創下新高。", "title": "2疫苗申請授權 美衛生部長：耶誕前可望開始接種"}
{"summarization": "遭黨產會認定為國民黨附隨組織的中影公司，向銀行貸款1億元給中影八德公司用於經營「中台灣影視基地」。中影不服專款附款須向黨產會申報提告，法院日前判中影敗訴，可上訴。", "article": "遭黨產會認定為國民黨附隨組織的中影公司，向銀行貸款1億元給中影八德公司用於經營「中台灣影視基地」。中影不服專款附款須向黨產會申報提告，法院日前判中影敗訴，可上訴。「中台灣影視基地」佔地3.12公頃，具有少年Pi造浪池、7米深水池、3個挑高16米的攝影棚，是台灣最大的室內收音棚以及唯一的水拍攝基地。由台中市政府興建，中影八德股份有限公司經營，兼具政府的穩定性與影視製片廠的專業性。全案緣於，中影公司108年1月間向黨產會申請動撥彰化銀行信用借款額度新台幣1億元，以專款專用貸與中影子公司中影八德公司，以支應中影八德公司在「中台灣影視基地」營運，並提出營運計畫、彰銀授信核定通知書等資料。黨產會認定符合黨產條例的正當理由及許可要件辦法，發函同意中影這項申請，並敘明附款：「請於每月10日前提供本案專款帳戶上月存款往來明細備查；並於本專款實際支出前來函申請，獲本會函復許可後始得動支」等語。中影不服附款要求，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。中影公司主張，中影八德公司並非國民黨附隨組織，這筆貸款是中影公司依自身信用取得的貸款，並非之前黨產會認定的「不當黨產」，應不須經黨產會事前許可，且中影八德公司執行「中台灣影視基地」開發案，受到台中市政府及相關政府機關的監督與查核，並無法將貸款挪為他用、脫產。法院審理後認定，黨產會為確保中影公司所貸得的款項，確實轉貸給中影八德公司，並由中影八德公司支用於「中台灣影視基地」開發案，避免遭人為侵吞或挪用，或變相掏空中影公司被推定為不當取得的財產，因此才有附款要求，此確實能達到黨產會許可中影公司貸款處分目的。法院指出，中影公司向彰銀貸款1億元債務，雖然是在黨產條例公布後才產生，此貸款由中影公司做擔保，再轉貸給中影八德公司，因此若事後中影八德公司無力償還中影公司，則由中影公司須以其財產，對彰銀負清償責任，這將影響中影公司於黨產條例公布日時的現存財產，並有減損可能性。法院表示，黨產會原處分附款要求並無違法，中影公司主張無理由，判中影公司敗訴，可上訴。", "title": "中台灣影視基地附款須申報案 中影告黨產會敗訴"}
{"summarization": "晶圓雙雄台積電和聯電走高，記憶體強勢，尾盤電子股勁揚，台股終場上漲162點，收在今天最高點13885.67點，收復5日線和10日線。法人預期台股此波多頭行情至少可延續到明年第1季，資金行情可期。", "article": "晶圓雙雄台積電和聯電走高，記憶體強勢，尾盤電子股勁揚，台股終場上漲162點，收在今天最高點13885.67點，收復5日線和10日線。法人預期台股此波多頭行情至少可延續到明年第1季，資金行情可期。台股今天擺脫昨日尾盤因指數編纂公司MSCI（明晟）半年度調整生效而重挫的陰霾，早盤開高一度大漲近137點，收復10日線約13792點和5日線約13805點，儘管盤中一度漲幅收斂，不過尾盤電子續揚，金融走堅，台股終場上漲162點，收在今天最高點。加權股價指數終場收在13885.67點，大漲162.78點，漲幅1.19%，成交值來到新台幣2590.7億元。電子股上漲1.43%，金融股上漲0.7%。主要電子權值股走勢穩健，晶圓代工龍頭台積電終場收在490元，上揚1.98%。鴻海終場收在82.9元，小漲0.73%，聯電終場收在41.55元，上漲2.59%。股王大立光終場收在3345元，上漲3.72%， 南亞科收在76.9元，上漲6.22%，華邦電收在19.95元，大漲9.02%。友達收在13.15元，大漲7.79%。傳產股台塑四寶走堅，其中台塑收在87.6元，上揚2.82%，台塑化收在92.7元，上漲2.43%，南亞收在66元，上漲2.8%，台化收在78.9元，上揚2.47%。主要金控股持穩，其中國泰金收在40.7元，小漲0.74%，富邦金收在44.8元，漲1.13%，中信金收在19.4元，上揚1.31%。展望台股後市，台新中國通基金經理人魏永祥表示，短期區域全面經濟夥伴協定（RCEP）對台灣傳產不利，但實施時間尚長，中短期內對台灣負面影響不大；過去經驗顯示，美國國會由兩黨分治反有利股市，加上明年全球經濟回升趨勢不變，美台企業獲利預估仍有上修空間，預期台股此波多頭行情至少可延續到明年第1季。魏永祥指出，資金行情仍是推動股市上攻的最大動力，觀察類股族群，可留意5G相關、半導體、光學等族群，另外優質中小型股、高殖利率、利基型傳產股、原物料股等也有表現空間。台北股市今天開高走高，收盤漲162.78點，為13885.67點，漲幅1.19%，成交金額新台幣2590.7億元。加權指數開盤為13810.55點，盤中最高13885.67點，最低13749.71點；不含金融股指數12143.45點，漲149.37點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.01%、食品股漲1.04% 、塑化股漲1.49%、紡織股漲0.07%、機電股漲1.4%、造紙股漲1.14%、營建股跌0.04%、金融股漲0.7%。委買張數1720萬252張，委賣張數1353萬323張，成交張數914萬2239張。收盤時上漲441家，下跌430家，持平89家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為第一銅跌幅前5名個股為凱羿-KY、科風、愛普、大東、誠創。1091201", "title": "晶圓雙雄、記憶體走強 台股勁揚162點"}
{"summarization": "立法院財委會2日審查財政部2021年歲入預算，稅課收入編列新台幣1兆6718.83億元，比今年少77.09億元，趨於保守，主因為營所稅預算大幅減列300億元；不過，證交稅則樂觀增列81.2億元，綜所稅也增列68.81億元。", "article": "立法院財委會2日審查財政部2021年歲入預算，稅課收入編列新台幣1兆6718.83億元，比今年少77.09億元，趨於保守，主因為營所稅預算大幅減列300億元；不過，證交稅則樂觀增列81.2億元，綜所稅也增列68.81億元。立法院財政委員會2日排定審查2021年財政部及所屬單位歲入預算；財政部歲入包含4個項目，稅課收入、營業盈餘及事業收入（如轉投資獲配股利等）、財產收入（如國產權利金收入等），規費、罰賠款與其他收入 ，其中又以稅課收入為最大宗。據財政部書面報告指出，明年（2021年）歲入預算共編列1兆7254.46億元，比今年預算減少207.1億元，減幅約1.19%，主要是受稅課收入少編77.09億元，以及財產收入減少編列160.5億元所致；財產收入減列，主要與今年有地方建設基金裁撤繳庫數等一次性收入、明年起不再編列有關。至於稅課收入，財政部根據近年稅收、稅制修正及經濟成長率等因素估算億餘元。財政部推估，明年5月營所稅結算申報自繳稅額，受產創條例增訂5G、智慧機械投資抵減優惠等因素影響，將比今年減少；此外，受上市櫃公司2019年度淨利比2018年衰退10%影響，未分配盈餘稅額也將降低。不過，相對證交稅及綜所稅明年預算編列，則比今年更為樂觀。綜所稅明年預算為4293.81億元，增列68.81億元，其中扣繳稅款預估雖然會因企業受疫情衝擊，獲利減少、降低股利分配或暫停調薪影響而減少，但5月結算申報稅額估可有小幅成長，加上有海外資金專法稅收挹注，使整體預算增加。證交稅明年預算1145.95億元，主要是以近1年平均每日成交值1831億元為基礎，按年度交易日244天，以及非當沖與當沖交易量占證券市場交易量比重71%與29% 所推估出結果，比今年預算數再增加81.2億元，樂觀看待明年台股交易量能。另一方面，書面報告中也指出，預估明年海外資金專法可帶來85.86億元稅收貢獻，其中營所稅部分42.8億元、個人綜所稅43.06億元。財政部官員表示，此為行政部門編定的歲入預算數，最終實際結果，仍要以立法院完成審查後數字為主。", "title": "2021年稅收預算減編77億 對營所稅看法最保守"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲162.78點，收13885.67點。12月台指期以13877點作收，上漲157點，與現貨相較，逆價差8.67點。", "article": "台北股市今天終場漲162.78點，收13885.67點。12月台指期以13877點作收，上漲157點，與現貨相較，逆價差8.67點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13720點、1月期貨13635點。台股今天終場漲162.78點，收13885.67點，成交金額新台幣2590.7億元。12月台指期貨以13877點作收，漲157點，成交9萬1149口；1月期貨以13796點作收，漲161點，成交950口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091201", "title": "12月台股期指漲157點"}
{"summarization": "環保署今天表示，今年本土登革熱集中在新北市及桃園市，地方環保局已加強噴藥及清除孳生源；因應武漢肺炎疫情，避免境外移入登革熱，會持續清掃防疫旅宿、集中檢疫場所周邊。", "article": "環保署今天表示，今年本土登革熱集中在新北市及桃園市，地方環保局已加強噴藥及清除孳生源；因應武漢肺炎疫情，避免境外移入登革熱，會持續清掃防疫旅宿、集中檢疫場所周邊。今年因武漢肺炎防疫加強邊境管理，台灣境外移入登革熱僅62例，較107年350例及108年540例明顯下降；但環保署今天提醒，其實今年東南亞國家登革熱疫情十分嚴峻，新加坡確診病例高達3萬多例。至於在本土登革熱案例方面，環保署說，今年截至目前統計共71例，集中在新北市及桃園市，分別為48例及23例。登革熱和屈公病經由埃及斑蚊或白線斑蚊傳播，為防治群聚感染，新北市環保局已掌握確診案例活動及接觸史，搭配衛生單位劃設防治區塊進行噴藥及孳生源清除；其中三峽五寮里筍林及白雞地區高風險菜園劃設133噴藥區塊，動員2000多人次清除孳生源，且為降低竹林孳生病媒蚊，針對1萬1000個竹子斷面套袋防治。桃園市環保局則結合環保志工，協助孳生源清除，並在今年開始進行誘卵桶佈設，強化病媒蚊熱點監測；台北市、台南市及高雄市今年沒有本土病例，則依各地區特性不同，強化病媒蚊監測、環環管理措施。因應武漢肺炎疫情，部分自國外入境者會至防疫旅宿或集中檢疫場所進行居家檢疫，環保署強調，地方環保機關會持續督導防疫旅宿、集中檢疫場所周邊環境加強管理與孳生源清除；也結合社區民眾自主環境清理、精進病媒蚊監測與管理、加強環保人員化學防治觀念及訓練，是後續登革熱防治工作重點。", "title": "避免登革熱隨疫情移入 加強防疫旅宿清掃"}
{"summarization": "「台灣高鐵與卡娜赫拉的小動物」多款聯名商品大受歡迎，今天首度推出聯名食品，主打出遊好攜帶點心麵、爆米花及台塩海洋鹼性離子水，在高鐵列車上及車站內7-ELEVEN都買得到。", "article": "「台灣高鐵與卡娜赫拉的小動物」多款聯名商品大受歡迎，今天首度推出聯名食品，主打出遊好攜帶點心麵、爆米花及台塩海洋鹼性離子水，在高鐵列車上及車站內7-ELEVEN都買得到。「台灣高鐵與卡娜赫拉的小動物」已兩波推出旅行實用商品，今天起聯名食品上路，以輕巧、方便攜帶為概念，主打點心麵、爆米花及台塩海洋鹼性離子水。台灣高鐵說，聯名瓶裝水選用420ml的小容量設計，P助與粉紅兔兔躍上包裝，同步改用透明瓶身搭配粉紅色瓶蓋更具一致風格；水質部分則沿用台塩海洋鹼性離子水。台灣高鐵說，聯名食品依商品類別，即日起同步於高鐵列車推車、車站內7-ELEVEN門市、自動販賣機及momo購物網販售；高鐵會員可以點數兌換。即日起購買2021年出發的高鐵假期行程，每名旅客都可獲得高鐵聯名水提貨卡乙張，2021年12月31日前，可於高鐵站內7-ELEVEN門市兌換，換完為止。", "title": "高鐵與卡娜赫拉聯名食品 主打點心麵爆米花"}
{"summarization": "台北股市今天上漲162.78點，收13885.67點。12月電子期收673.5點，上漲8.95點，正價差0.57點；12月金融期收1252.2點，上漲3.8點，逆價差4.63點。", "article": "台北股市今天上漲162.78點，收13885.67點。12月電子期收673.5點，上漲8.95點，正價差0.57點；12月金融期收1252.2點，上漲3.8點，逆價差4.63點。12月電子期以673.5點作收，上漲8.95點，成交1653口。1月電子期以668.4點作收，上漲8.65點，成交30口。電子現貨以672.93點作收，上漲9.49點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.57點。12月金融期貨以1252.2點作收，上漲3.8點，成交693口。1月金融期以1246.4點作收，上漲4.4點，成交5 口。金融現貨以1256.83點作收，上漲8.77點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差4.63點。實際收盤價以期交所公告為準。1091201", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "外交部今天公布「INGO在台灣設點」中英文專門網站，希望吸引優質國際非政府組織（INGO）來台設立據點。日前宣布將來台灣設立辦公室的「美國國際民主協會」，已在內政部完成許可登記。", "article": "外交部今天公布「INGO在台灣設點」中英文專門網站，希望吸引優質國際非政府組織（INGO）來台設立據點。日前宣布將來台灣設立辦公室的「美國國際民主協會」，已在內政部完成許可登記。外交部非政府組織國際事務會執行長王雪虹上午在例行記者會公布「INGO在台灣設點」雙語資訊服務網站（https://www.taiwanngo.tw/）。她指出，網站最大特色是顧及「使用者角度」及「操作簡易度」，將INGO來台設點的3種型態，包括辦事處、社會團體、財團法人等分別適用的法規與實用資訊，分門別類彙整並提供簡明流程圖，以利查詢運用。王雪虹並說，外交部將設立單一聯繫窗口，由專人負責協助INGO在台設點事宜，目前已完成相關招聘作業。人員經訓練後，預計明年初可開始提供服務。她指出，為增加INGO來台設點途徑，外交部已依據「財團法人法」所授權，訂定「外國國際合作事務財團法人向外交部申請認許辦法」。根據辦法，若INGO所從事業務符合民主自由、人權正義、和平包容等目標，即可向外交部申請認許。此外，王雪虹說，為吸引更多優質INGO來台設點，外交部也將INGO在台灣境內的財產總額門檻由一般的新台幣3000萬元降至1500萬元；若INGO在聯合國旗下單位具諮詢地位，則財產總額門檻可再進一步降低。她提到，外交部提供INGO來台設點的優惠還包括補助開辦費用及第一年租金。INGO「美國國際民主協會」（National Democratic Institute, NDI）日前宣布將來台灣設立辦公室，目前已在內政部完成許可登記。王雪虹說，另外，「美國國際共和研究所」（International Republican Institute, IRI）、德國自由民主黨（FDP）智庫「弗里德里希．瑙曼基金會」（Friedrich Naumann Foundation）、捷克智庫「歐洲價值安全政策中心」（European Values Center for Security Policy）等知名INGO近期也陸續宣布將來台設處，彰顯台灣的民主自由獲國際重視、肯定。", "title": "外交部設專門網站 爭取國際非政府組織來台設點"}
{"summarization": "交通部航港局東部航務中心今天中午公告，因海象不佳2日台東往返蘭嶼、綠島船班取消，3日將視海象情況由船公司評估後再決定開航與否。（編輯：謝雅竹）1091201", "article": "交通部航港局東部航務中心今天中午公告，因海象不佳2日台東往返蘭嶼、綠島船班取消，3日將視海象情況由船公司評估後再決定開航與否。", "title": "海象不佳 2日台東往返蘭嶼綠島船班取消"}
{"summarization": "奇美醫療體系籌設的產後護理之家今天開幕，奇美醫學中心院長邱仲慶表示，在少子化浪潮下，每名新生兒都很珍貴；高危險妊娠產婦更需專業協助，盼以醫療資源提供更好照護。", "article": "奇美醫療體系籌設的產後護理之家今天開幕，奇美醫學中心院長邱仲慶表示，在少子化浪潮下，每名新生兒都很珍貴；高危險妊娠產婦更需專業協助，盼以醫療資源提供更好照護。奇美集團在奇美醫學中心永康總院附近開設的產後護理之家上午開幕，奇美集團董事長廖錦祥出席剪綵。廖錦祥致詞表示，目前社會結構以小家庭為主，婦女生產後如果在家坐月子，可能獲得的照顧會比較不完整，照顧的家屬壓力也較大，奇美醫療體系多年來一直有籌設坐月子中心計畫，好不容易才找到適合地點。邱仲慶表示，台灣每年的新生兒人數在民國40、50年代還有40萬人左右，現在剩下約一半，少子化已是擋不住的現象，也可說是台灣的國家安全危機之一，因此每名新生兒都格外珍貴，應該獲得更完善的照顧。他說，選擇到醫學中心生產的產婦中，有不少是懷孕過程中需要特別醫療照護，或具高危險妊娠風險者，產後護理之家可以銜接婦產部病房的後續醫療工作，產婦與家屬也不用煩惱如何安排坐月子期間的母嬰照護需求。邱仲慶指出，以奇美醫學中心為醫療後盾，產後護理之家除安排全護理師24小時全程照護，每週有婦產科及小兒科醫師巡診，還有產婦的產後復健課程與專屬的產後中醫及營養師食補調理，希望將母親及新生兒都照顧得很好。奇美產後護理之家主任張愷芳表示，每一名產婦的狀況與需求不同，入住前會一一面談評估，再依專屬照護計畫執行。產後照護無縫接軌有完整醫療支持，產婦接受婦產科醫療照護、中醫調理、營養科搭配中醫食療飲食、復健科的產後體能復原及護理人員24小時照護；新生兒在兒科醫療團隊及24小時護理人員專業照護下，媽媽可以放心作月子，新生兒交由專業照顧。奇美產後護理之家全新5層大樓僅設置29床，配置25名護理人，5名婦嬰至少1名護理人員照料；全棟採環保綠建材，實木地板健康環保零甲醛，且增加防水隔音墊結合抗壓性和彈性，可將高音頻率轉換為較低頻率聲音，大幅提升房間寧靜與舒適度；通風空間設計且各住房獨立空調系統，每個房間都設計有大型窗戶。", "title": "銜接醫院產房照護 奇美設產後護理之家"}
{"summarization": "時代力量黨主席、立委陳椒華等人今天公布5大憲改主張，包括推動國家正常化、落實18歲公民權、廢除考監兩院、調降修憲門檻及國會選舉改為聯立制，期盼這次修憲能夠取得具體成果，實現世代正義。", "article": "時代力量黨主席、立委陳椒華等人今天公布5大憲改主張，包括推動國家正常化、落實18歲公民權、廢除考監兩院、調降修憲門檻及國會選舉改為聯立制，期盼這次修憲能夠取得具體成果，實現世代正義。時代力量立委陳椒華、邱顯智、王婉諭等人今天召開記者會，說明時力的5大憲改主張。陳椒華說，時代力量從2015年成立以來就陸續提出憲改主張，在總統蔡英文再度宣示啟動憲改後，時代力量黨部智庫與黨團數度邀集學者專家共同討論，最後彙整為5大訴求，分別為主權正義、世代正義、制衡效能、還權於民及多元參與。陳椒華指出，推動國家地位正常化是時代力量創黨以來的基本主張，因此時力在2016年進入國會後就立刻提出修憲案，希望推動「廢省」及「廢除一國兩區」，讓整體憲政架構更符合客觀事實及台灣人民的期待。陳椒華表示，現在立法院成立修憲委員會，時代力量除了延續廢省及廢除一國兩區的主張，也希望進一步將中華民國憲法增修條文前言中「國家統一前」等文字刪除；期盼透過這次修憲，具體落實主權正義，將國家的定位和未來還給台灣人民，而不是繼續綁死在一中架構裡。作為時代力量在立法院修憲委員會的代表，邱顯智指出，針對中央政府體制，時代力量向來主張要廢除考試院、監察院，回歸三權的民主憲政架構，讓政府的考選和用人更順暢，也讓國會的實質監督更有力。邱顯智認為，現行隸屬監察院的國家人權委員會可改隸屬總統府，彈劾權比照其他國家的作法劃歸國會，審計部則改設為國會下的獨立機關。至於考試權，應劃歸行政院執掌，其中有關考選和銓敘之機關，仍應保持獨立性。王婉諭指出，時代力量主張透過修憲，將「選舉權」及「被選舉權」明訂為18歲，還給青年基本的參政權利，實現世代正義。今天受邀出席記者會的中央大學客家語文暨社會科學系兼任副教授曾建元說，2005年立委改採單一選區兩票制後，幾次選舉下來都出現「不利小黨，獨厚大黨」和「選票與席次不成比例」等問題，並不符合台灣民主多元化和擴大參與的潮流。曾建元認為，國會選制應從現行的「並立制」改朝德國「聯立制」來修正，同時將不分區席次的分配門檻由5%降至3%，讓台灣多元的聲音能夠在國會裡頭實質參與，終結只能在大黨間選邊的困境。曾建元也說，國會這幾年民主化發展中，成為台灣政治中心，讓國會議員在地方選舉當中關心個人選區之外，同時也該關注全國性議題。若將選舉制度改為德國聯立制，地方席次會進入到全國分配比例中，因此地方性立委也同時必須為全國性議題發聲，相信對下一階段民主深化會有很大幫助。", "title": "時力提5大憲改主張 推動國家正常化實現世代正義"}
{"summarization": "中山醫學大學附設醫院今天表示，9月間收治一名15歲肺炎患者，在排除感染及其他原因後，經過詢問，少年才坦承11歲起開始抽電子煙，而確認是電子煙造成的肺部損傷。", "article": "中山醫學大學附設醫院今天表示，9月間收治一名15歲肺炎患者，在排除感染及其他原因後，經過詢問，少年才坦承11歲起開始抽電子煙，而確認是電子煙造成的肺部損傷。中山醫學大學附設醫院兒童過敏免疫風濕科主治醫師呂克桓表示，這名少年因呼吸喘、咳嗽、上腹痛、嘔吐等症狀，在診所就醫後無改善，而轉送中山附醫，到院後經胸部X光及胸部電腦斷層顯示雙側肺炎。呂克桓指出，患者住院初期甚至需要氧氣輔助來維持血氧，經排除感染及其他原因後，患者才說11歲起因好奇開始抽電子煙至今已4年，而家長並未察覺，最後確認患者是因電子煙造成的肺部損傷，在經過治療後病況改善出院。身兼台灣兒童胸腔暨重症醫學會理事長的呂克桓認為，電子煙的成分可能比傳統香菸更複雜，也同樣會有二手菸、三手菸的危害，除了尼古丁會讓人成癮外，其中也含有如甲醛、乙醛、丙二醇、二甘醇等，除了肺部之外，也會造成皮膚、肝臟，甚至腎臟的危害。呂克桓強調，電子煙常添加許多芳香物質，減少刺鼻的刺激感覺，更容易吸引青少年，儘管菸害防制法已將電子煙列為管制項目，但市面上或是網路上仍然有許多管道可以輕易取得，政府及家長應正視電子煙問題。呂克桓呼籲，電子煙不應做為吸菸者戒菸的替代方式，且內含物質與傳統香菸一樣會有成癮、致癌風險、肺部及其他器官傷害甚或死亡，對於青少年來說，更會影響腦部發育，不管是哪一種菸品，都應避免使用。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "15歲少年肺炎送醫  查出是抽4年電子煙造成損傷"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天在立法院會質詢，攸關保障勞工基本生活的「最低工資法」，目前制訂進度如何？行政院長蘇貞昌答覆，會朝下會期送立法院審議這個方向努力。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天在立法院會質詢，攸關保障勞工基本生活的「最低工資法」，目前制訂進度如何？行政院長蘇貞昌答覆，會朝下會期送立法院審議這個方向努力。蔣萬安質詢，2016年蔡英文競選總統時的勞工政見包括承諾要制訂「最低工資法」，保障勞工基本生活，如今蔡總統已經連任，此案目前進度如何？勞動部長許銘春表示，草案已送至行政院。蘇貞昌說，他特別希望政務委員在排審時加快。部會業管的業務到行政院後，會由政務委員召集相關部會，盤整成熟後，經行政院會通過，就會送到立法院審查。蔣萬安要求，行政院應具體承諾何時將「最低工資法」草案送立法院審議，「你敢送（案），我就排（審），只怕你不敢送」，這是照顧廣大勞工權益。蘇貞昌答覆，會快速進行。這個案子很大，牽涉各方面，必須整合成熟，送到立法院審議才比較會快速通過，會朝下會期將草案送立法院審議這個方向努力。蔣萬安再問，「職災保險」單獨立法討論已久，此案何時可以送到立法院審議？許銘春答覆，此案目前也已送到行政院。另外，蔣萬安質詢，關於勞保年改，勞保基金在最近一次2018年精算報告，2026年恐將破產，勞保年改方案什麼時候會提出？蘇貞昌說，他保證，「政府不倒，勞保就不會倒」，政府一定會負最後給付責任。許銘春表示，勞保年改攸關1000多萬勞工權益，各界非常重視，意見也分歧，勞動部蒐集傾聽各界意見中，之後會就草案內容討論，也會與各界溝通。", "title": "最低工資法進度 蘇貞昌：努力在下會期送立院審議"}
{"summarization": "跨國消費品生產商聯合利華（Unilever）紐西蘭分公司今天表示，將在紐西蘭境內試行一週工作4天，且不減薪。紐西蘭政府今年為推動封鎖措施之後的經濟發展，曾提到這個想法。", "article": "跨國消費品生產商聯合利華（Unilever）紐西蘭分公司今天表示，將在紐西蘭境內試行一週工作4天，且不減薪。紐西蘭政府今年為推動封鎖措施之後的經濟發展，曾提到這個想法。聯合利華紐西蘭分公司表示，旗下81名員工都有資格參與這項為期一年的試行措施，預定本月展開，之後可能擴大在全球試行。聯合利華紐西蘭分公司常務董事班茲（Nick Bangs ）說：「我們的目標是衡量產能績效，而不是工時。我們認為，以前的工作方式已經過時，不再合乎目的。」紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今年5月提出願景，期許全國每週工作4日，以便在防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而實施封鎖措施之後，促進紐西蘭經濟。當時紐西蘭為了防疫，實施嚴格封鎖措施長達7週，以致經濟停滯。阿爾登說，她希望鼓勵提出有助於經濟復甦的靈活、富創造性想法。班茲說，疫情促使辦公文化劇變，縮短工作天數的趨勢與日俱增。他表示：「這對我們的團隊來說是個激勵人心的時刻，也證實了Covid-19在標準工作方式的變革中起了催化作用。」聯合利華表示，希望藉由提供更多彈性來增進員工生產力及福祉，並將改採新的計畫管理軟體，好讓過渡期更順利。這項試驗的結果將由澳洲雪梨科技大學（University of Technology Sydney）評估，如果證實成效良好，可能擴展到聯合利華在全球各地的分公司。班茲還說：「我們期盼與其他紐西蘭企業分享從這次試驗中學到的東西，希望能影響其他人反思自己的工作方式。」", "title": "紐西蘭聯合利華試行週休3日 若成功擬擴大實施"}
{"summarization": "韓國16年前對日本製不鏽鋼課徵高關稅，日本向世界貿易組織（WTO）提出訴訟，WTO認定韓國違反國際貿易規範，應予改善。日本政府今天敦促韓國遵守WTO判斷，盡速廢除關稅。", "article": "韓國16年前對日本製不鏽鋼課徵高關稅，日本向世界貿易組織（WTO）提出訴訟，WTO認定韓國違反國際貿易規範，應予改善。日本政府今天敦促韓國遵守WTO判斷，盡速廢除關稅。日本放送協會韓國政府16年前對用於製造汽車和工具機閥門等的日本製不鏽鋼，多課徵約15%的關稅，日本政府於2018年6月向WTO提出訴訟。經濟產業省表示，WTO相當於法院一審的小委員會昨天公布審理結果，指出韓國政府並未詳細分析對其國內產業的影響就多課關稅，違反國際貿易規範，韓國方面應予改善。過去日本企業因為韓國課予較高的關稅，至今損失超過69億日圓（約新台幣19億元），日本政府認為，WTO的判決在核心部分肯定日本方面的主張，可以認為是日本的勝訴。韓國政府則將向WTO相當於二審的上級委員會提出上訴，但上級委員會目前處於機能停止的狀態，要做出最終判斷可能需要花費不少時間，因此對日本製不鏽鋼會繼續課徵高關稅。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信表示，將強力敦促韓國遵守WTO的判斷，盡速廢除WTO認定違規的關稅措施。", "title": "WTO判韓國不鏽鋼高關稅違規 日本敦促改善"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任今天滿100天。議會民進黨團議員細數陳其邁施政成果，評分85分以上，還有議員給99分；不過，國民黨評價只有43分。陳其邁允虛心檢討、盡全力讓高雄更好。", "article": "高雄市長陳其邁上任今天滿100天。議會民進黨團議員細數陳其邁施政成果，評分85分以上，還有議員給99分；不過，國民黨評價只有43分。陳其邁允虛心檢討、盡全力讓高雄更好。陳其邁補選當選市長，今天就職100天，一早列席市議會總質詢，接受媒體聯訪時被問到自評分數，他說，分數留給市民打，身為高雄人、高雄子弟的高雄市長，高雄是他的故鄉，會用盡所有力氣讓高雄更好。對於國民黨質詢的批評，陳其邁答詢表示，青年失業率3.9%的統計是在今年前半年，不是他的任內；現在市府努力在解決問題，包括產業轉型正在努力，也有5G AIoT等在進行中。陳其邁重申虛心接受指教，也提及對於國民黨議員林義迪等人有關加碼農民保險或基層建設等建議都有接受並進行溝通。藍綠兩黨今天各自召開記者會評價陳其邁百日的施政成績。民進黨團包括市議員陳致中、林智鴻、郭建盟及黃秋媖等人都肯定陳其邁的施政效率，細數百日施政成績。綠營議員認為，包括5G AIoT國際大聯盟成軍、夜間臨時托育、前鎮漁港改造、設置新住民會館、仁武產業園區動工等施政有感，評分從85分起跳，黃秋媖更給99分。郭建盟形容陳其邁像家電一樣「插上電就立刻啟動」是高效能、全馬力加速產業轉型。國民黨議員聯合質詢批評陳其邁「說得一畚箕，卻只做了一湯匙」、「執政百日、市政擺爛」，不管是財政、拒絕萊豬捍衛食安、失業率及人口外移、商圈及夜市生意蕭條等，議事廳內面對質詢也漫不經心等。國民黨團發布新聞稿，從整體施政表現、四大優先施政成績評比陳其邁，給了不及格的43分。", "title": "陳其邁就職百日 綠評85分以上藍批不及格"}
{"summarization": "政院小編製作圖卡批評在野黨引發行政不中立爭議，行政院長蘇貞昌今天答復民眾黨立委張其祿質詢時表示，各界已指正，確實應該要檢討，如果有錯就該改，而且確實有些做錯，「這點真的很對不起」。", "article": "政院小編製作圖卡批評在野黨引發行政不中立爭議，行政院長蘇貞昌今天答復民眾黨立委張其祿質詢時表示，各界已指正，確實應該要檢討，如果有錯就該改，而且確實有些做錯，「這點真的很對不起」。張其祿今天在立法院會質詢也要求行政院長蘇貞昌解釋日前的圖卡風波。蘇貞昌說，作為院長他不可能了解到細節，但同仁有做不對、做不好的地方，各界已指正，「我們確實應該要檢討，如果有錯就該改，而且確實有些做錯」、「這點真的很對不起」。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶、幹事長高虹安今天舉行「政院中央圖房大解密！四年1.03億大內宣！」記者會。高虹安指出應明確標示為廣告，且不得置入性行銷；民眾黨團曾去函詢問行政院有關圖卡製作為何沒標示廣告，但政院回覆，文宣辦理是按照預算法第62之1條執行原則，但免予適用法規標示廣告。高虹安質疑，行政院日前製作的圖卡是為了政黨鬥爭、攻擊在野黨，已明顯違反預算法明定免予標示廣告規範，要求政院必須標記廣告。高虹安也提到是透過焦糖臉書、王浩宇臉書宣導嗎？」賴香伶表示，行政院新聞傳播處的重大溝通宣導與勞務人力採購得標廠商，近4年都是類似廠商得標，且其中3年都由優利資源整合股份有限公司得標勞務採購，質疑「大內宣都是走限制性招標嗎？」賴香伶指出，新傳處的人員除了正式編制、聘雇及臨時人員外，其勞務承攬人力達9名；副總統賴清德在行政院長任內，曾於2018年拍板要讓派遣工2年內歸零，但現在蘇貞昌當行政院長，勞務承攬預算暴漲，根本是打臉賴清德昔日政策。賴香伶也說，民眾黨團將對行政院新傳處的預算提出刪減案反制。行政院透過新聞稿回應，表示因應時代變化，各級政府都基於增加政府政策宣傳能力與效果，聘用相關專業人員；相關人員在做政策宣傳時想梗、製作淺顯易懂的圖卡、拍攝影片來說明各種政府政策，都是正面的好事，也可以節省委外製作影像廣告的經費。政院表示，製作的相關圖卡，都已經整理完成並送交立院參考，未來也會請相關人員在做政策說明圖卡時皆標示出處。", "title": "政院圖卡風波 蘇貞昌立院致歉"}
{"summarization": "澎湖縣政府推出「戀戀海味‧澎湖美食假期」壓軸大戲，今天起由五星級的福朋喜來登推出「五星主廚月」，遊客走訪澎湖，可享受五星的高檔料理。", "article": "澎湖縣政府推出「戀戀海味‧澎湖美食假期」壓軸大戲，今天起由五星級的福朋喜來登推出「五星主廚月」，遊客走訪澎湖，可享受五星的高檔料理。縣府旅遊處表示，澎湖是今年國旅最佳的選擇地點之一，縣府在秋冬的旅遊季，自10月到12月長達3個月推出「戀戀海味‧澎湖美食假期」，月月有主題、包括10月「眷村美食月」、11月「澄澄派對」，12月壓軸則由福朋喜來登接手推出「五星主廚月」。縣府旅遊處示，秋冬是澎湖海鮮最豐美的時節，魚蝦正肥美，邀請澎湖新創主廚Monsieur Charlie查理先生、莫子嗜物所、魚好刺身專賣店，與五星酒店主廚、專業品酒師聯手合作，打造澎湖餐酒盛宴，以澎湖當令海鮮及在地小農食材，融入義式料理熱情、法式料理優雅以及日式料理的精緻，在歲末帶領食客循著味蕾來一場味覺的旅行。戀戀海味系列活動中，還有「澎湖故事菜」、「尋找故事菜集點活動」及「菊島好食光美食護照集章活動」等，遊客可在縣內56家故事菜店家與136家美食店家等消費，掃描店家專屬QR Code，還可集點集章換驚喜小禮物與抽獎活動，遊客要把握在年底的最後期限，走訪澎湖，一起吃美食、賞美景，享受澎湖在地人文故事。", "title": "澎湖戀戀海味壓軸推出  五星主廚月登場"}
{"summarization": "殺害包括祖母及父親在內5人、被以殺人罪及遺棄遺體罪起訴的41歲被告岩倉知廣，今天在日本鹿兒島地方法院遭檢方求處死刑，理由是犯下「震撼社會的重大且凶惡刑案」。", "article": "殺害包括祖母及父親在內5人、被以殺人罪及遺棄遺體罪起訴的41歲被告岩倉知廣，今天在日本鹿兒島地方法院遭檢方求處死刑，理由是犯下「震撼社會的重大且凶惡刑案」。日本讀賣新聞報導，檢方在今天開庭審理的裁判員審判上表示，被告奪走毫無過錯的5人寶貴生命，犯下震撼社會的重大且凶惡刑案，用極其殘虐方式殺害被害人，「毫無理由應該逃避死刑」。根據起訴書，案發地位於鹿兒島縣日置市，岩倉知廣2018年3月31日到4月1日間，在當時89歲的祖母岩倉久子家中，勒死同住的祖母及68歲父親岩倉正知，並將遺體埋在案發地附近的山林。同年4月6日，岩倉知廣69歲伯母岩倉孝子、岩倉孝子72歲姊姊坂口訓子，及47歲友人後藤廣幸，為確認岩倉久子等人是否平安而造訪案發地，同樣被岩倉知廣勒死。截至目前為止的審判中，檢方主張被告因為多年來跟祖母關係惡劣，因此引發連續案件；雖然被告有妄想症，但影響輕微，被連續絞殺等情況來看，「殺意明確」。另一方面，被告辯護律師方面反駁，被告在2004年發病的妄想症持續惡化，在心神耗弱的狀態下，刑事責任能力有限，應從輕量刑。律師也否定被告有對祖母及父親抱有殺意，主張被告父親拿出刀子意圖同歸於盡，被告應該算正當防衛。", "title": "日男殺害5人 檢方以震撼社會凶惡刑案求處死刑"}
{"summarization": "中國長租公寓平台「蛋殼公寓」近日資金斷鍊後，以年輕人為主的租客求助無門。專家說，3年來已有逾百家長租公寓出事，官方應大力整治這種「投資方套現離場、爛攤子丟全社會」的亂象。", "article": "中國長租公寓平台「蛋殼公寓」近日資金斷鍊後，以年輕人為主的租客求助無門。專家說，3年來已有逾百家長租公寓出事，官方應大力整治這種「投資方套現離場、爛攤子丟全社會」的亂象。綜合官媒新華社官方微博和澎湃新聞今天報導，2018年以來，長租公寓領域頻頻「爆雷」，接連傳出資金斷鍊、法人跑路、公司失聯倒閉等消息，目前註銷或吊銷的長租公寓相關企業共計170家。最新一例的蛋殼公寓最近爆發資金斷鏈後，前往維權的租客大都為不到30歲的年輕人，求助無門下，許多人被房東趕出來。經營長租公寓的公司租貸業主房屋並裝修改造、配齊傢俱後，再租給上班族等人士。長租公寓自2015年開始在中國出現，2016年迅速流行，2016至2018年之間較為知名的長租公寓總數逾300家。中國的長租公寓採「高進低租、長收短付」方式營運，也就是以高於市場的價格拿下房源，並以每月或每季的方式付給房東租金，再以較低房價出租，從租客手中收取則是半年、甚至一年的租金。以蛋殼公寓為例，租客透過與蛋殼的合作金融機構辦理貸款，一次性預付一年房租及押金，蛋殼從金融機構拿到錢後，可利用這筆資金擴大規模或進行再投資，但租戶需要每月償還金融機構貸款。新華社官方微博引述統計說，由於「高收低出」的經營模式，長租公寓今年上半年出現經營不善，尤其在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，長租公寓因出租率下降導致的資金鏈緊張問題更急劇放大。報導引述京師律師事務所律師許浩表示，長租公寓的商業模式需要市場租金不斷上升，並有持續、大量的租房需求「才能玩得轉」，一旦租房量下降就會出問題。上海一名房屋租賃糾紛資深律師說，「長租公寓運營商的高管們鑽了法律漏洞，平台一旦『爆雷』，就捲錢跑路。剩下的事情就是房東和租客自行協商解決，解決不了就去法院走民事訴訟程序。真正的始作俑者只是『罰酒三杯』，處罰力度不夠」。北京湘楚朝暉企業管理有限公司董事長胡景暉認為，長租公寓頻頻「爆雷」的現象未能引起足夠警覺，讓行業「小惡」變為社會大患。縱觀近年的爆雷案件，肇事者捲款跑路，公司高層最多承擔民事責任，例如被限制高消費等。業內人士認為，住房租賃屬於民生行業，相關部門應加強事前和事後監管，重拳整治市場亂象，切實保障城市打拚者住有所居。", "title": "中國長租公寓平台頻爆雷 專家籲官方重拳整治"}
{"summarization": "日皇德仁與皇后雅子的獨生女敬宮愛子內親王，今天迎接19歲生日，到明年此時就將成為成年皇族。宮內廳公布一段影像，可以看到愛子牽著愛犬「由莉」一同在住所內散步。", "article": "日皇德仁與皇后雅子的獨生女敬宮愛子內親王，今天迎接19歲生日，到明年此時就將成為成年皇族。宮內廳公布一段影像，可以看到愛子牽著愛犬「由莉」一同在住所內散步。日本放送協會根據宮內廳對外公布的影像，可以看到愛子和愛犬「由莉」一同亮相，愛子牽著由莉在住所赤坂御用地散步。宮內廳表示，愛子今年4月進入學習院大學文學部就讀，成為大學新鮮人，但因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，學校課程都是坐在電腦前透過線上學習。愛子除了日本文學等專業科目外，還學習歷史、英語及西班牙語等，並提出報告等，度過忙碌的每一天。日本共同社報導，愛子明年生日時將成為成年皇族，也對全面開展公務活動抱有興趣。愛子透過近距離觀看父母致力公務活動的樣貌，也能深化明年即將成為成年皇族的心理準備。", "title": "日皇獨生女愛子公主滿19歲 與愛犬同亮相"}
{"summarization": "公路總局第四區養護工程處表示，台9丁線2.7公里處（蘇澳段）今天中午發生土石坍塌，交通阻斷，已派員清除現場，預定下午3時搶通。", "article": "公路總局第四區養護工程處表示，台9丁線2.7公里處（蘇澳段）今天中午發生土石坍塌，交通阻斷，已派員清除現場，預定下午3時搶通。宜蘭縣警察局蘇澳警分局中午獲報，台9丁線2.7公里處有上邊坡土石坍塌，阻斷道路，影響人車通行。為維護用路人安全，警方立即派員前往管制交通；經初步了解，現場無人受傷，且無車輛遭土石掩埋。第四區養護工程處表示，疑因連日降雨造成當地土石坍塌，已派遣機具及公路保全人員前往清理落石，目前雙向車道封閉管制，預定下午3時搶通。", "title": "舊蘇花公路蘇澳段土石坍塌 暫時封閉"}
{"summarization": "毛小孩醫療費高，衍生寵物醫療保險需求，中華民國寵物商業同業公會全國聯合會宣布推動上千家會員推出買寵物附贈保險，認養北市動物之家毛小孩，北市府也附贈寵物險，皆1年期。", "article": "毛小孩醫療費高，衍生寵物醫療保險需求，中華民國寵物商業同業公會全國聯合會宣布推動上千家會員推出買寵物附贈保險，認養北市動物之家毛小孩，北市府也附贈寵物險，皆1年期。中華民國寵物商業同業公會全國聯合會今天召開「寵物買賣健康保險全聯毛健保專案」記者會。中華民國寵物商業同業公會全國聯合會理事長張靖霖說，全國毛小孩（貓及狗）已達230萬隻，隨著領養代替購買的風潮起，對買賣產業的市場壓力不小，因此聯合會已完成全國巡迴，跟會員溝通買賣毛小孩內含1年期保險的服務，以健全產業發展，並可藉此降低飼主因為醫療負擔高而棄養的機率，進而照顧牠一輩子。現場飼主翁小姐也說，她前一隻狗狗生病，看到有醫療不用於心不忍，因為想救治牠，前後4年共花費近百萬元，現在飼養新的毛小孩，她已有買保險。根據農委會統計，全國有買賣業務的特定寵物業者為1735家。張靖霖告訴中央社記者，其中8成應該都是聯合會會員，不敢說每一家都會立刻響應，但是他相信別人有、自己沒有，會產生市場壓力，會員商家漸漸都會響應。與會的台北市動物保護處長宋念潔也分享，其實在台北市認養動物之家的毛小孩，已約88%（符合投保資格）都有附贈1年期保險。農委會畜牧處簡任技正陳中興表示，欣見不論透過買賣或是認養的方式，皆出現推廣寵物醫療保險的趨勢，有利於飼主不棄養、照顧毛小孩一輩子。中華民國獸醫師公會全國聯合會理事長譚大倫也說，推廣飼主買寵物保險，不僅可減輕飼主的寵物醫療開銷壓力，也能提高寵物植入晶片、落實寵物登記的比例。新光產物保險新種險部副總經理蔡世賢告訴中央社記者，目前全國有買寵物醫療險的比例應該不到1%，迄今市面上合計有7、8張保單左右，包含兆豐、華南、明台、國泰、富邦等同行都有推出，最新一張出現應該是3年內，目前市場規模還不到新台幣5000萬元，但是未來肯定會持續成長。他舉例，就基本型保單來說，1年繳650元，可獲得門診、住院、手術及第三損賠償，前三者都是給付50%、合計最高2萬3000元，第三損則在年度內給付最高10萬元。", "title": "毛小孩醫療開銷大 業界推買寵物附贈1年保險"}
{"summarization": "華航今天表示，已在紐約及舊金山機場推動人臉辨識登機，但採雙重查核，仍需人工查驗登機證及護照。", "article": "華航今天表示，已在紐約及舊金山機場推動人臉辨識登機，但採雙重查核，仍需人工查驗登機證及護照。華航說，為加強搭機安全管控，已正式加入美國生物辨識出境計畫，自今年7月起於紐約機場推行兩步驟人臉辨識登機服務，舊金山機場也自今年9月起執行。華航推動的人臉辨識登機目前採雙重查核，旅客完成查驗登機證及護照後，再執行人臉辨識作業。華航說，未來將依全球各機場設備建置規劃，逐步執行人臉辨識登機服務於洛杉磯、香港等場站使用。長榮航空今天稍早也宣布，加入美國生物辨識出境計畫，即日起先在舊金山機場提供人臉辨識方式登機服務，未來將逐步擴展至其他場站。長榮航空推動的人臉辨識登機，旅客於登機門透過登機辨識設備掃描臉部，經由雲端配對美國海關暨邊境保護局資料庫及航空公司劃位系統資料無誤後即可登機，不需要掃描及收取登機證，嬰兒或是特別需要協助的旅客則採取傳統的登機方式，由現場人員協助服務。", "title": "華航紐約舊金山推人臉辨識登機 採雙重查核"}
{"summarization": "日本東京股市今天收漲，因美國藥廠莫德納（Moderna）表示已經向美國和歐洲申請旗下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的緊急使用授權，加上中國公布的經濟數據表現亮眼。", "article": "日本東京股市今天收漲，因美國藥廠莫德納（Moderna）表示已經向美國和歐洲申請旗下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的緊急使用授權，加上中國公布的經濟數據表現亮眼。日經指數上漲353.92點或1.37%，收26787.54點；東證股價指數上揚13.46點或0.77%，收1768.38點。", "title": "莫德納武漢肺炎疫苗申請緊急授權 日股收漲"}
{"summarization": "聯合國今天表示，明年將需要350億美元（約新台幣1兆元）援助經費，因為疫情讓陷入危機的民眾增加數千萬人，同時多種饑荒風險逼近。", "article": "聯合國今天表示，明年將需要350億美元（約新台幣1兆元）援助經費，因為疫情讓陷入危機的民眾增加數千萬人，同時多種饑荒風險逼近。法新社報導，聯合國年度「全球人道主義概況」（Global Humanitarian Overview）報告估計，全球2億3500萬人明年將需要某種緊急援助，較過去一年增加4成。聯合國緊急援助協調員洛科克（Mark Lowcock）告訴記者：「增幅出現幾乎全是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。」報告說，到了明年，全球每33人將有1人需要援助，並強調如果這些需要援助的人都住在一個國家，這個國家將成為全球第5大國。洛科克說：「我們呈現的狀況，是我們歷來就人道主義需求所提出最嚴峻、最黑暗的前景。」聯合國表示，明年這筆錢將足以協助最弱勢的1億6000萬人，涵蓋56個國家。路透社報導，洛科克關注的重點之一是避免葉門、阿富汗、奈及利亞東北部、南蘇丹、剛果民主共和國及布吉納法索等國出現饑荒。", "title": "疫情加劇全球人道危機 聯合國估2021年亟需1兆元"}
{"summarization": "民進黨立委何欣純今天質疑，中國製無人機有資安疑慮，但政府各部會採購中國製無人機比例卻破7成。行政院長蘇貞昌說，會盤查各部會情形，只要有疑慮，都會排除。", "article": "民進黨立委何欣純今天質疑，中國製無人機有資安疑慮，但政府各部會採購中國製無人機比例卻破7成。行政院長蘇貞昌說，會盤查各部會情形，只要有疑慮，都會排除。何欣純上午質詢表示，總統蔡英文宣示資安就是國安，因為中國製無人機可能有將數據傳輸回中國的疑慮，日本打算從明年開始汰換，但台灣政府各部會總計採購726台無人機，中國製比例破7成。國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥指出，有一些中國製無人機有資安疑慮。蘇貞昌說，未來的世界一定是科技大戰，中國很多產品後來被證實有軍方背景，涉及國家安全，被許多國家禁止，政府也會嚴加防護，行政院在這部分交由副院長沈榮津負責，會盤查各部會情形，只要有任何資安疑慮，都會限制排除。此外，談到開放萊豬進口，蘇貞昌說，台灣要排除和美國之間的貿易障礙，並要加入世界性的貿易組織，當跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的11個國家都接受美國的牛肉與豬肉進口，台灣卻不接受，要如何爭取加入？何況台灣的競爭對手日本與韓國都接受美豬、美牛，如果台灣拒絕，美國人會怎麼看待台灣，台灣一定要走出去、靠貿易立國。蘇貞昌強調，一定會去除國人疑慮，做好嚴格把關、清楚標示，台灣人都很聰明，能分辨清楚、自由選擇，假使廠商基於貿易行為需要進口美國豬肉，也一定會明白標示，但政府不能以法律超越國際標準，會被指稱是貿易障礙。至於台灣豬肉是否能外銷，蘇貞昌說，現在已經可以銷售豬肉熟食到日本，他日前就到屏東為信功實業公司出口到日本的豬肉食品封櫃，台灣現在要出口豬肉，卻禁止外國豬肉進口，沒辦法這樣做貿易。", "title": "政府採購無人機7成中國製？蘇貞昌：有疑慮會排除"}
{"summarization": "數以千計馬雅原住民今天封鎖瓜地馬拉西部一條主要公路，這是原民要求總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）辭職的連串行動之一。", "article": "數以千計馬雅原住民今天封鎖瓜地馬拉西部一條主要公路，這是原民要求總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）辭職的連串行動之一。反對派宣稱一份親商預算把民營企業利益凌駕於迫切需要的健康與教育經費之上後，執政黨掌控的國會上週被迫廢除預算。示威領袖之一卡克斯（Santiago Cux）告訴地方電台，這個中美洲窮國的國會必須「依照國家需求採取行動」。他說，今天這場由瓜地馬拉西部索羅拉省（Solola）83個部落支持的示威活動，是要讓中央政府與代表們知道，他們最近針對2021預算採取的行動還有很多改善空間。這個區域人口約有50萬。除了藥局照常開門，索羅拉省首府索羅拉市購物中心和商店今天都不營業，以示支持示威。國家道路管理部門發言人表示，這條泛美公路（Pan-American Highway）的4個路段遭原住民族以大石塊和重型車輛封鎖。路障移除之後，索羅拉市反對賈麥岱的抗議活動仍繼續進行。他因防疫不力飽受批評。一群戴口罩的民眾28日在首都瓜地馬拉市舉行反政府示威，期間縱火焚燒巴士。內政部長雷耶斯（Gendri Reyes）痛批那場攻擊「有計畫性、獲得試圖顛覆國家機構秩序的人士資助」。", "title": "瓜地馬拉馬雅原住民封路示威 要求總統下台[影]"}
{"summarization": "中央秋冬防疫專案今天上路。新北捷運公司表示，即起進站及搭乘須全程戴口罩，勸導不聽者最高可罰新台幣1萬5000元。", "article": "中央秋冬防疫專案今天上路。新北捷運公司表示，即起進站及搭乘須全程戴口罩，勸導不聽者最高可罰新台幣1萬5000元。因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心要求自今天起，民眾進出「醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公」8大類場所，須強制戴口罩。新北捷運公司除在各車站張貼公告，並於人潮較多的紅樹林站、淡水行政中心站及漁人碼頭站，設置遠紅外線體溫量測儀，進行體溫量測。新北捷運公司表示，民眾若有發燒情形，即體溫大於或等於攝氏38度，將拒絕提供運送服務，以保障自己與他人健康，民眾如有發燒、咳嗽等不適症狀，請在家休息或儘速就醫。", "title": "秋冬防疫上路 搭淡海輕軌未戴口罩最高罰1萬5"}
{"summarization": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，但當地卡大地布部落聲請停止執行、暫停開發。台北高等行政法院今天證實，昨天裁准聲請。全案可抗告。", "article": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，但當地卡大地布部落聲請停止執行、暫停開發。台北高等行政法院今天證實，昨天裁准聲請。全案可抗告。環境權保障基金會今天在臉書（Facebook）貼文表示，法院裁定知本光電案停止執行，所以政府機關接下來不得為任何行政程序的進行，包括原本預定在內政部進行的土地變更審查也將停止，這是難得的法院裁定，對於原住民族主權及文化權均有一定意義。全案緣於，台東縣政府規劃在知本卑南族卡大地布部落傳統領域建蓋全台最大光電廠，但公告及發包至今風波不斷；部落去年公投，贊成票187票，反對票173票，通過部落諮商同意。但反對的族人認為「諮商同意會議投票無效」提起民事訴訟。經濟部於今年2月11日函准開發業者盛力公司「盛力知本發電廠」籌設許可，卡大地布部落3大家族領袖經商議，日前提起訴願，並向台北高等行政法院聲請停止執行，法院6月間首次開庭，聽取兩造意見。部落族人當時在法院前表達訴求「釐清爭議、暫停開發」，呼籲國家尊重部落主權，莫讓原住民族基本法保障原民土地權利美意淪為空談。卡大地布部落巴嘎路固家族領袖、部落會議主席林茂盛拉罕當時表示，去年6月1日由鄉公所召開的諮商同意程序是一場不公平會議，即使部落已經提起「決議無效」訴訟，但開發單位並沒有停下腳步，還是向經濟部申請籌設許可，接著就要向內政部申請用地變更、進場施工。林茂盛當時指出，國家不願意面對諮商同意過程中諸多瑕疵，使得光電案不斷撕裂部落團結，不但叫人痛心，更讓人質疑難道這就是國家保障原住民族土地權、維護部落自主性的作法，原基法保障原住民族諮商同意參與權在此案根本形同具文。", "title": "知本光電籌設案  部落聲請暫停開發北高行裁准"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時37分發生芮氏規模3.5地震，地震深度11.1公里，震央位於雲林縣政府西偏北方2.4公里（位於雲林縣斗六市），最大震度雲林縣3級。（編輯：張雅淨）1091201", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時37分發生芮氏規模3.5地震，地震深度11.1公里，震央位於雲林縣政府西偏北方2.4公里（位於雲林縣斗六市），最大震度雲林縣3級。", "title": "雲林地震規模3.5 最大震度3級"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook Inc.）今天宣布，將收購專門協助商家在網路與客戶互動的新創公司Kustomer。", "article": "臉書公司（Facebook Inc.）今天宣布，將收購專門協助商家在網路與客戶互動的新創公司Kustomer。臉書持續讓電子商務融入旗下服務，尤其是WhatsApp與Messenger，現在宣布將收購成立5年的Kustomer。WhatsApp營運長伊德瑪（Matt Idema）與臉書商業產品副總裁李威（Dan Levy）說，每天有超過1億7500萬人透過WhatsApp談生意，且人數持續增加。法新社報導，Kustomer執行長柏恩鮑姆（Brad Birnbaum）提到與臉書聯姻時說：「有了我們的能力相輔相成，我們將可協助更多人享受更快、更豐富且可隨時隨地提供的顧客服務，無論是透過電話、電子郵件、簡訊、網路聊天室或通訊軟體。」「我們尤其期待擴增用戶的通訊體驗，在民眾與店家互動上，這是最快速成長的方式之一。」臉書與Kustomer表示，在Kustomer共同創辦人柏恩鮑姆與蘇里爾（Jeremy Suriel）和團隊其他成員成為臉書一分子後，總部設於紐約的Kustomer將持續為現有客戶提供服務。Kustomer平台提供軟體工具，協助商家代表更方便回應客戶問題或解決疑慮。根據伊德瑪與李威說法，臉書將提供資源協助Kustomer創新與成長。臉書沒有披露收購協議價碼，這起收購案必須獲得監管機關批准。", "title": "臉書進軍電商戰場 收購線上客服新創公司Kustomer"}
{"summarization": "台股今天漲162.78點，收在13885.67點，成交值新台幣2590.7億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣4.27億元。", "article": "台股今天漲162.78點，收在13885.67點，成交值新台幣2590.7億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣4.27億元。自營商買超5.41億元，投信賣超6.03億元，外資及陸資買超4.89億元。展望台股後市，台新中國通基金經理人魏永祥表示，短期區域全面經濟夥伴協定（RCEP）對台灣傳產不利，但實施時間尚長，中短期內對台灣負面影響不大；過去經驗顯示，美國國會由兩黨分治反有利股市，加上明年全球經濟回升趨勢不變，美台企業獲利預估仍有上修空間，預期台股此波多頭行情至少可延續到明年第1季。1091201", "title": "三大法人買超台股4.27億元"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，加入經濟部中小企業信用保證基金「地方政府相對保證專案」兩年以來，到10月底已成功撥貸49件，且未發生逾期或呆帳案件，創造出另項「金門奇蹟」。", "article": "金門縣政府今天表示，加入經濟部中小企業信用保證基金「地方政府相對保證專案」兩年以來，到10月底已成功撥貸49件，且未發生逾期或呆帳案件，創造出另項「金門奇蹟」。縣府表示，為協助在地青年解決申請創業貸款常遭遇的欠缺適當保證與資力不足問題，財政處2018年底邀請台灣土地銀行金門分行、台灣中小企業銀行金門分行、台灣銀行金門分行與金門信合社四家金融機構擔任承貸銀行，共同加入經濟部信保基金「地方政府相對保證專案」。財政處表示，兩年以來，到10月底已繳出成功撥貸49件，尤其未發生逾期或呆帳案件的亮眼成績。處長孫國智表示，這項績效是信保基金邀集六都及各縣市開辦「地方政府相對保證專案」多年以來最令各界驚豔的成功典範。信保基金總經理洪素珍特別邀請孫國智率承辦科人員在兩年一度的業務聯繫會議上，進行經驗分享專案報告，希望協助陸續加入或即將開辦的南投、嘉義與花蓮等縣市增加信心，以這種中央專業機構結合地方政府的合作模式，為在地青年創業夥伴創造更能實際受用的資金取得途徑。財政處指出，2018年僅以縣府自有資金（地方建設開發基金）承作4件青創貸款，但自2019年第二季起，在修正配套措施後大幅成長，當年度共承作32件；今年上半年雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而受理申貸件數減少，但到10月底止，也已完成撥貸17件。財政處指出，申貸行業別分布甚廣，包括餐飲、農作栽培、民宿、文創產品設計等，充滿多元地方特色與年輕朋友創業巧思；後續將與信保基金及夥伴銀行持續研擬簡化便民項目式申貸書表，並在評估貸款風險及分析保證條件、作業能量後朝開放適用對象範圍，如年齡等方向調整。", "title": "另類金門奇蹟  青創貸款兩年有成無呆帳"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施家數549家、人數1萬1328人，較上期增加63家、394人。勞動部表示，這次新增主要大宗為中小及微型企業，但以月來看，人數持續下降。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施家數549家、人數1萬1328人，較上期增加63家、394人。勞動部表示，這次新增主要大宗為中小及微型企業，但以月來看，人數持續下降。勞動部公布12月1日勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計549家、實施人數1萬1328人，與上期11月24日公布實施家數486家、人數1萬934人相比，增加63家、394人。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉接受媒體聯訪表示，這次新增主要集中運輸倉儲、批發零售及以旅行社為主的支援服務業，研判仍是因為疫情管制導致，而公司規模多以中小、微型企業為主。王金蓉也表示，雖然這期家數與人數都增加，但是以月份來看，6月底時實施減班休息人數高達3萬多人，從7月起就逐月下降，降至11月底為1萬1328人，顯示減班休息人數仍持續下降。根據數據，這期實施家數最多的前三名行業依序為批發及零售業178家、製造業166家、支援服務業59家，實施人數前三名則為製造業6932人、批發及零售業1790 人、運輸及倉儲業1244人。", "title": "無薪假增至1萬1328人  中小及微型企業為大宗"}
{"summarization": "印度學者塔特今天撰文指出，中國對印度洋地區國家的援助都演變成債務陷阱，建議四方安全對話成員國在印度洋地區協調採取一致行動，促進經濟外交，解決中國的上述影響。", "article": "印度學者塔特今天撰文指出，中國對印度洋地區國家的援助都演變成債務陷阱，建議四方安全對話成員國在印度洋地區協調採取一致行動，促進經濟外交，解決中國的上述影響。印度、斯里蘭卡和馬爾地夫等印度洋地區國家睽違6年後恢復的三方海上安全合作會議在11月28日結束，三國同意強化與擴大情報分享，以應對恐怖主義、毒品販運、人口販賣、網路安全、洗錢和氣候變遷對海洋環境影響等共同威脅。三國並討論了聯合演習等事宜。此外，三國同意每兩年舉行國安局副首長層級的工作小組會議，推動業務層面合作。正值印度與中國部隊在拉達克（Ladakh）東部邊境對峙與衝突無法緩解之際，鑑於中國透過「一帶一路」大量援建基礎建設，擴大對印度鄰國的政治與經濟影響力，印度正積極透過上述行動強化與鄰國關係，尤其是斯里蘭卡、馬爾地夫等印度洋國家，都在中國大量投資下出現財務問題。印度新德里智庫空中力量研究中心（Centre for Air Power Studies）助理研究員塔特（Urmi Tat）今天在印度斯坦時報（Hindustan Times）撰文指出，中國在印度洋國家的投資大多在基礎建設，這些投資計畫的醞釀期長，且多數援助是以非優惠貸款的方式，導致斯里蘭卡、馬爾地夫等國陷入債務陷阱。塔特舉例說，如馬爾地夫積欠中國達13億美元的債務，占馬爾地夫一年國內生產毛額（GDP）的逾1/4。中國也是斯里蘭卡最大投資國，斯里蘭卡欠中國債務超過50億美元，導致深水港赫班托達港（Hambantota Port）被迫租給中國99年。文章指出，難以承受的債務水準，讓斯里蘭卡和馬爾地夫的新政府對外國參與大型基礎建設計畫持謹慎態度。塔特表示，反觀印度，數十年來一直在住屋更新與社區基層發展、教育與技能培養、遵循「本區域所有人安全與成長」的基礎建設及集中投資人力資源發展共4個領域，與印度洋國家共同努力，這與北京形成鮮明對比。要阻止北京對印度洋地區國家帶來不良影響，塔特認為，印度可透過與斯里蘭卡和馬爾地夫的氣候外交發揮更大作用，因為印度在全球率先倡議推動國際太陽能聯盟和防災基礎設施聯盟。塔特表示，可發揮更大作用的是四方安全對話（Quad），印度、美國和日本等成員國都各自獨立在斯里蘭卡和馬爾地夫進行援助，四方安全對話成員國可協調一致的行動促進軟實力發揮和經濟外交，在印度洋區域做更多的事情。", "title": "阻印度洋國家債務陷阱  四方安全對話可扮演角色"}
{"summarization": "響應中央2030年雙語國家政策，花蓮縣政府結合經濟部工業局及互動英語教學廠商等資源，將縣內觀光景點、特色學校拍攝成APP遊戲場景，讓學生走出戶外學英語，教學智慧升級。", "article": "響應中央2030年雙語國家政策，花蓮縣政府結合經濟部工業局及互動英語教學廠商等資源，將縣內觀光景點、特色學校拍攝成APP遊戲場景，讓學生走出戶外學英語，教學智慧升級。花蓮縣教育網路中心主任許壽亮今天指出，利用互動英語教學集團現有教學資源及「遊臺灣學英語」APP，結合境內52個觀光景點與11所特色學校，學生只要在特定地點打開APP，就看到雙語簡介、英語聽說讀寫闖關遊戲，廠商還提供3萬組帳號供花蓮縣師生使用。許壽亮表示，這次合作目的是建立浸潤式英語學習環境，讓孩子從生活中學習英語，逛東大門夜市、七星潭等就可打開APP邊玩邊學，也開放其他學校申請加入，由廠商提供專業師資培訓，讓老師自行設計專屬校園英語教學。花蓮縣政府教育處智慧教育中心今天也成立「智慧英語學習體驗室」，互動英語教學集團及廠商捐贈AR（擴增實境）與VR（虛擬實境）英語學習系統軟硬體。花蓮縣長徐榛蔚指出，科技結合教學是教育趨勢，也將加速建置5G基地台，讓智慧教育中心成為5G智慧應用活化的示範中心，讓孩子在英語學習平台上與環境結合，從教室走進城市。", "title": "觀光景點融入APP互動場景  花蓮英語教學智慧升級"}
{"summarization": "為搶青年人才，民進黨中執會明天將討論「黨員入黨辦法」及「黨職人員選舉辦法」，除了提高線上入黨審查效率，也鬆綁地方黨部主委必須入黨滿2年的參選限制；由於台北市黨部主委仍懸缺，新境界智庫副執行長吳怡農動向引發關注。", "article": "為搶青年人才，民進黨中執會明天將討論「黨員入黨辦法」及「黨職人員選舉辦法」，除了提高線上入黨審查效率，也鬆綁地方黨部主委必須入黨滿2年的參選限制；由於台北市黨部主委仍懸缺，新境界智庫副執行長吳怡農動向引發關注。民進黨5月24日已完成縣市黨部主委等黨職選舉，不過，台北市黨部主委選舉，先前由於前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人互控賄選並向黨中央檢舉，經協調未果，前民進黨主席卓榮泰在卸任前，宣布暫停北市黨部主委選舉，並依民進黨紀律評議裁決條例進行後續程序。今天傳出，黨內有初步共識，擬推吳怡農掌台北市黨部，但由於吳怡農入黨未滿2年，黨內需先修內規，放寬入黨2年才得選黨職規定，吳怡農才能登記參選市黨部主委；民進黨明天將召開中執會討論「黨員入黨辦法」及「黨職人員選舉辦法」。民進黨組織部主任李慶鋒今天受訪指出，修訂這兩項辦法起因於2週前，連江縣黨部主委李問向中常委們分享連江縣黨部經驗，常委們非常滿意李問的報告，黨主席蔡英文裁示要多鼓勵年輕人，因此，黨內思考該如何讓年輕人更貼近黨，特別是參與黨務工作。李慶鋒指出，總統蔡英文5月回任黨主席後，號召辣台派入黨，線上入黨的比例持續增加，依據目前規定，線上入黨要轉交各縣市黨部審查，由於地方黨部執委通常一個月開會一次，為求提高效率，中執會明天將討論入黨辦法，採取分流雙軌，未來線上入黨審查由黨中央處理，一來可分擔地方黨部的工作，二來可增加審查頻率，讓年輕人入黨更方便。李慶鋒表示，政黨競爭時代，大家都在搶人才，鼓勵年輕人投入黨務工作，現在的辦法規定入黨滿2年才能參選地方黨部主委，中執會明天將討論黨職人員選舉辦法的鬆綁，讓被選舉人沒有入黨時間限制，而這兩項修法並非針對台北市黨部主委，台北市黨部主委的爭議仍在處理當中。今天傳出黨內要拱吳怡農接掌台北市黨部主委，甚至連去年在總統大選期間才加入民進黨的副秘書長林飛帆也被點名有資格參選黨職，但林飛帆先前已澄清自己沒有意願。薛凌今天受訪指出，之前的北市黨部主委選舉對她不公，台北市黨部現在有特定惡勢力把持，她希望台北市黨部有新人才、新的形象，希望中央黨部選出年輕人才投入基層服務，像連江縣黨部主委李問、立委何志偉這樣年輕、積極的人才應該投入。薛凌說，希望不要再有黑歷史進到市黨部，讓黨部有活力、更乾淨、民進黨才有未來，如果中央黨部找出這個好人才，她可以退出，但希望黨中央不要讓她有委屈。對於有人拱吳怡農承擔，薛凌說，民進黨年輕一代人才濟濟，應該經民進黨機制公正公平選出。王孝維今天受訪指出，他會為大局著想，讓黨中央去處理，他完全接受，不過，他也擔心，修改「黨職人員選舉辦法」可能招致「因人設事」的質疑，如果有其他人想參選，也會有不滿。民進黨內不具名的中常委則指出，在爭取年輕人支持這塊，吳怡農的形象會為台北市黨部加分，吳怡農是不錯的人選，不過，吳怡農應該是誠惶誠恐，是否有意願扛此擔子，還不知道。吳怡農透過新聞稿表示，台北市黨部主委責任重大，黨內比他有經驗的前輩很多，一定有比他更適任的人，「哪裡跌倒就從哪裡站起來」，現階段他還是以壯闊台灣聯盟的工作為主。", "title": "綠擬修法促青年選黨職 吳怡農是否扛北市主委受矚"}
{"summarization": "法國皮件品牌Longchamp今天宣布，總裁菲力普‧卡塞格倫因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症病逝，享壽83歲。菲力普‧卡塞格倫設計的經典摺疊包深受台灣消費者喜愛。", "article": "法國皮件品牌Longchamp今天宣布，總裁菲力普‧卡塞格倫因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症病逝，享壽83歲。菲力普‧卡塞格倫設計的經典摺疊包深受台灣消費者喜愛。美國時尚產業媒體Longchamp是家族企業，由菲力普‧卡塞格倫（Philippe Cassegrain）的父親季恩‧卡塞格倫（Jean Cassegrain）於1948年創辦，最早生產皮套菸斗。菲力普‧卡塞格倫身兼總裁和設計師，替Longchamp奉獻逾60年。Longchamp後來專門生產男用皮件，包括皮夾和手拿包，由位於法國羅亞爾河谷（Loire Valley）的工廠製造。Longchamp指出，菲力普‧卡塞格倫曾被父親指派去推動品牌的國際市場，他帶著裝滿樣品的公事包，於1950年代前往亞洲、非洲及美國。菲力普‧卡塞格倫回到法國後，才正式參與公司營運，在所有業務上成為父親的左右手，涵蓋設計、製造、行銷和銷售發展。他於1972年執掌管理部門，推出結合尼龍及皮革材質的旅行包。1980年代，菲力普‧卡塞格倫與妻子蜜雪兒（Michele）合作推出女用手提包，又於1993年設計出摺疊包，日後成了Longchamp最暢銷、最具代表性的商品。截至今日，Longchamp已售出超過3000萬個摺疊包。@longchamp 分享的貼文Longchamp的品牌商標是一名騎乘在快馬上的騎士。Longchamp表示，菲力普‧卡塞格倫就像這個商標一樣，擁有永不枯竭的創意和無盡的好奇心。Longchamp還表示，菲力普‧卡塞格倫「每一季都努力為男用包和行李包系列推出新品，他每天親自到辦公室，反覆與工坊交換意見。他是滿懷熱情的繪圖人、創意家，在所有作品中注入時髦美麗的精神」。如今，Longchamp由卡塞格倫家族第3代接管，菲力普‧卡塞格倫的長子季恩（Jean）擔任執行長，女兒蘇菲（Sophie Delafontaine）擔任創意總監，小兒子奧利維亞（Olivier）負責美國分店業務。近期，菲力普‧卡塞格倫的兩名孫子也加入家族事業，艾德瑞恩（Adrien）主導轉型，赫克特（Hector）則是英國業務的總經理。喪禮預定12月4日在巴黎的聖克羅蒂德大教堂（Basilica of Saint Clotilde）舉行，但僅限家族成員參與。", "title": "法國Longchamp總裁染武漢肺炎病逝 享壽83歲"}
{"summarization": "台灣中油在非洲查德礦區採出首油運返高雄大林廠，外界質疑中油讓渡礦區股權，中油發言人張瑞宗今天解釋，礦區獲利不夠支付探勘成本，為分散風險才讓渡，而中油仍有經營權。", "article": "台灣中油在非洲查德礦區採出首油運返高雄大林廠，外界質疑中油讓渡礦區股權，中油發言人張瑞宗今天解釋，礦區獲利不夠支付探勘成本，為分散風險才讓渡，而中油仍有經營權。查德礦區奧瑞油田是台灣中油首次以國際礦區經營人角色主導探勘，過程歷盡艱難。第一船原油抵台典禮，由中油董事長歐嘉瑞等人共同開閥啟動卸油作業。典禮會場在大林煉油廠碼頭，由當地高雄市鳳林國小鑼鼓陣熱鬧開場，隨後播放「查德紀實影片」呈現近15年來台灣中油在查德從測勘、鑽探到開發生產的實績，以及敦親睦鄰、送愛到非洲的成果。歐嘉瑞表示，查德奧瑞礦區是台灣中油首次以礦區經營人身分進行探勘，並進入開發生產，礦區生產的第一船原油，10月從非洲喀麥隆港口輸出，在國人引領企盼下抵台，代表台灣中油海外探勘40年來重大里程碑，也證明台灣中油具備獨立探勘開發油氣資源能力。歐嘉瑞說，這次的成功是結合台灣中油各個領域的專業，也是全體員工努力成果，未來將複製查德成功經驗，持續拓展具潛力的礦區，為台灣探尋更多油氣資源，具體實踐台灣能源自主的政策願景。中油發言人張瑞宗今天在典禮前，接受媒體聯訪表示，首批運回的有95萬桶原油，其中有30%，也就是14.25萬桶是查德政府歸墊給中油的墊付款。針對查德礦區投資名單，有3名股東持有股權，包括中油35%、海南華信國際投控35%、查德政府30%，中油主導性因此遭質疑。張瑞宗說明，目前評估查德礦區的蘊藏油量約有3400萬桶，雖然從查德首油開發生產起，扣掉開發成本可以獲利，但並不足以支付探勘時期的成本，更何況在105年讓出權益時，查德政府也還沒核准礦區開發生產，因此找專業廠商分散風險有其必要。他指出，查德礦區若產能全開，每天約可以生產9000到9500桶，目前一天約僅生產5800桶。而當初探勘墊付的錢，查德也會用油來歸還，像是這批當中的14.25萬桶權益油即是查德墊付款，樂觀預估可在116年歸墊還完。張瑞宗也表示，中油仍是礦區經營人，而且有三層合約確保，國人可以放心。未來也會以查德政府持續歸墊權益油的方式進行。當然若油價上漲是好事，會繼續複製這樣的成功模式。至於為什麼不在查德當地販賣採到的油，張瑞宗表示，就算不運回來，國內本身還是會因低硫油需求，每年從西非進口300萬到600萬桶原油。加上這次的查德礦區原油非常適合生產燃料油，未來會視國內需求跟國外情勢調度。他說，中油陸續派駐查德工作人員超過160人，目標就是希望可以複製這樣的成功經驗，前往海外有開發價值礦區，增加國家油氣權益，符合能源自主目標。台灣中油在民國95年1月以海外石油及投資公司（OPIC）非洲公司名義，向查德石油部取得三區塊總面積近3萬平方公里的礦區探勘專屬權，歷經3年的測勘於99年成功鑽獲原油。接下來10年間，中油在查德礦區完成震測以及鑽探工作，陸續發現新油藏，具有商業開採價值；106年7月查德礦區奧瑞油田取得開發生產執照，正式進入25年的開發及生產期，陸續完成基地建設、地面處理設備、原油外輸管線及鑽井工程等開發工作；109年初迎來第一桶油，並於11月底運抵台灣。", "title": "查德礦區股權讓渡 中油：探勘成本過高為分散風險"}
{"summarization": "經濟部攜手NCC推動乾淨網絡推廣資安標章，目前包括網路攝影機、智慧型手機內建軟體以及智慧音箱等品項已制定資安標準，經濟部次長林全能說，物聯網的連網設備推出如雨後春筍，顯見強化資安防護能力的重要性。", "article": "經濟部攜手NCC推動乾淨網絡推廣資安標章，目前包括網路攝影機、智慧型手機內建軟體以及智慧音箱等品項已制定資安標準，經濟部次長林全能說，物聯網的連網設備推出如雨後春筍，顯見強化資安防護能力的重要性。經濟部、國家通訊傳播委員會（NCC）下午舉辦物聯網資安標章成果發表會，發布空氣品質微型感測器、消費型網路攝影機、智慧型手機系統內建軟體、智慧音箱等資安標準以及測試規範，並擴大展示認可實驗室資安測試能力與通過驗證產品實際機款。目前已有數家廠商通過審查取得資安標章，包括中華電信機上盒、台達電智慧路燈以及中興保全影像監控系統等。經濟部次長林全能、NCC主秘陳崇樹、行政院科技會報辦公室執秘蔡志宏、台灣資通產業標準協會（TAICS）理事長謝清江等人皆出席。林全能致詞時表示，物聯網資安標章從107年正式啟用，至今已建構檢測能量，最後由台灣資通產業標準協會認證，打下良好基礎，「這樣的能量建構就是讓我們在市場上發展得到更多機會」。林全能說，推動資安標章後，也提升產品的可信度，在市場上自然會獲得許多認同，尤其台灣是國際駭客攻擊的「熱區」，顯見強化資安防護能力的重要性。蔡志宏致詞時表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）加深全世界對數位科技的依賴，也讓很多企業加速進行數位轉型，仰賴高科技，雖然沒人進公司，但業績卻蒸蒸日上，然而，遠距辦公更要求資安。蔡志宏認為，很多物聯網的特性是布建成本高昂，與其將來面對資安風險時要花大筆費用汰換，不如現在就使用具有資安標章的產品，他笑說，美國倡議5G乾淨網路，在這一點，台灣的5G網路一向都很安全。他說，將來5G網路一定會跟著物聯網向外延伸、串接，物聯網要保持安全，5G才能得到進一步保障。經濟部與NCC從107年起推廣物聯網資安標章，陸續發布網路攝影機、智慧巴士車載資通訊系統、無線區域網路接取設備及路由器、數位機上盒、智慧路燈、智慧音箱、行動通訊增波器設備等資安檢測所需的技術指引或標準。", "title": "防駭客推乾淨網路 資安標章首納智慧手機內建軟體"}
{"summarization": "香港有線電視中國組編採人員對此不滿，全組約10人辭職。", "article": "香港有線電視中國組編採人員對此不滿，全組約10人辭職。有線新聞部今早首先傳出裁員約40人，負責專題報導的「新聞刺針」小組成員全部被解僱，立即離職。綜合各方報導，除了「新聞刺針」，港聞組也有兩名資深記者被裁，中國組、財經組、剪接和美術組等也受影響。據報導，有線新聞部中國組助理採訪主任黃麗萍在解僱之列，此事引起全組不滿，該組總採訪主任司徒元與10名編採人員決定自行辭職。報導表示，這次裁員由電視台人事部制定名單，事前沒有通知各部門主管，引起一些員工不滿，要求公司交代裁員準則。官方香港電台引述有線新聞及公共事務副總經理許方輝說，港聞記者與「新聞刺針」記者可以執行同樣工作，節省資源是最大原則，新聞部日後也要重組架構。近年來，有線電視一直面對訂戶減少的問題，公司方面自今年6月起要求員工每月放兩天無薪假，為期半年。到了8月，新聞部解僱了工程部資深主管。有線是一家收費電視，1993年底啟播，擁有多條自製24小時播放的頻道，提供新聞、娛樂和體育節目等。有線曾經擁有100萬用戶，但近幾年下降。2019年初，有線公布訂戶減至80萬，公司宣布裁員102人。", "title": "香港有線電視裁員40人 中國組全組辭職[影]"}
{"summarization": "50至64歲無慢性病族群今天起恢復接種公費流感疫苗，疾管署發言人莊人祥表示，目前還剩31萬劑可接種，預計12月中還有加購疫苗將到貨，預估至少可打到1月。", "article": "50至64歲無慢性病族群今天起恢復接種公費流感疫苗，疾管署發言人莊人祥表示，目前還剩31萬劑可接種，預計12月中還有加購疫苗將到貨，預估至少可打到1月。根據衛生福利部疾病管制署監測資料，上週（11月22日至11月28日）國內類流感門急診就診共3萬8006人次，較前一週略降，但近期趨勢仍呈緩升。疾管署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報中表示，近期幼童就診人次高於其他年齡層，近4週上呼吸道及類流感群聚檢出呼吸道融合病毒（RSV）共13起，以幼托機構為多，且高於2018至2019年同期。學齡前幼兒是流感高風險族群，但公費流感疫苗接種率卻偏低，郭宏偉說，截至11月30日，公費流感疫苗總接種數約571萬劑，整體使用率94%，65歲以上長者接種率50.3%，學齡前幼兒接種率46.8%，50至64歲成人則為15.7%。郭宏偉說，由於學齡前幼兒接種率仍低於目標值55.5%，且為流感高風險族群，呼籲家長儘速帶家中嬰幼兒前往合約院所完成流感疫苗接種，以保護嬰幼兒健康。日前因接種速度過快、全面緩打的50至64歲無高風險慢性病成人，今天起恢復接種公費流感疫苗。郭宏偉說，全國疫苗量扣除幼兒接種第2劑及校園接種約6.5萬劑，剩餘約31萬餘劑可供接種。莊人祥表示，加購的6萬劑流感疫苗目前已到貨3萬劑，將陸續配發，剩餘的3萬劑預計12月中到貨，預估公費疫苗可持續接種至1月以後，呼籲符合公費條件民眾踴躍接種。", "title": "50至64歲公費流感疫苗恢復施打 估可供至1月"}
{"summarization": "行政院今天表示，中選會前委員周志宏經總統蔡英文特任為銓敘部部長，行政院提名律師陳恩民為新任中選會委員，提名名單已函送立法院審查。", "article": "行政院今天表示，中選會前委員周志宏經總統蔡英文特任為銓敘部部長，行政院提名律師陳恩民為新任中選會委員，提名名單已函送立法院審查。行政院指出，依中央選舉委員會組織法第3條規定，委員出缺時，行政院長應於3個月內，即109年12月1日前辦理提名作業，繼任委員的任期至原任期屆滿日止。行政院表示，本次中選會委員的提名，經行政院考量經驗傳承、引進新血及任期交錯等因素，就相關領域遴選優秀人才；被提名人陳恩民現任律師職務，具有民、刑事訴訟法、選罷法規、法律扶助業務等專長，學經歷俱優，提名任期至110年11月3日止。行政院說，政院在提名時已併同考量政黨及性別比例，符合中選會組織法及相關規定。提名作業期盼立法院能儘早依法定程序完成審查，以利中選會業務順利運作。", "title": "行政院提名中選會委員陳恩民  函請立法院審查"}
{"summarization": "台中市政府為延續台中購物節的消費熱潮，今天宣布從9日起到明年2月6日舉行第一屆「台中女麗購」活動，民眾到台中店家消費滿500元，就有機會抽中汽車、鑽戒、黃金等。", "article": "台中市政府為延續台中購物節的消費熱潮，今天宣布從9日起到明年2月6日舉行第一屆「台中女麗購」活動，民眾到台中店家消費滿500元，就有機會抽中汽車、鑽戒、黃金等。台中市政府今天舉辦「2020台中女麗購」啟動記者會，邀請藝人林彥君與台中市副市長令狐榮達、台中市議員李麗華及林碧秀等人一起為活動揭開序幕。令狐榮達表示，女性在各種身分、崗位上表現出多元面向，購物不僅是為了打點自己，還照顧家人、長輩、小孩的食衣住行，根據第二屆台中購物節數據顯示，女性消費占比超過60%，可見女性經濟不容忽視，因此市府首創以女性經濟為主題的購物節，希望在耶誕節、跨年、農曆新年再創購物熱潮。林彥君指出，雖然她是台北人，但常常到台中玩，因為台中不只天氣好，且餐廳很棒、食物價格也非常合理，大呼自己「真的很愛台中！」林彥君笑說，自己在購物節貢獻不少消費金額，卻沒有抽到豪宅，這次一定要把最大獎黃金50兩抱回家；令狐榮達則提醒她，今年米其林指南首度納入台中，多了許多星級、必比登及餐盤推薦美食，歡迎多多到台中品嚐。台中市經濟發展局指出，2020「台中女麗購」將於今年12月9日至明年2月6日舉行，民眾只要在台中任一店家消費滿500元，於「台中購物節」APP登錄發票，即有機會抽中鑽戒、汽車及最大獎黃金50兩，期盼藉此迎戰歲末採購旺季，再帶動台中消費產值、創造新一波經濟熱潮。", "title": "台中女麗購9日登場  盼延續購物節再創消費熱潮"}
{"summarization": "為解決新竹工業區塞車問題，湖口鄉公所爭取國道1號湖口交流道連絡道拓寬工程，今天正式通車，鄉長林志華說，原本巷道狹窄會車不易，尖峰時段塞車，拓寬後將能改善。", "article": "為解決新竹工業區塞車問題，湖口鄉公所爭取國道1號湖口交流道連絡道拓寬工程，今天正式通車，鄉長林志華說，原本巷道狹窄會車不易，尖峰時段塞車，拓寬後將能改善。新竹縣湖口鄉公所爭取中央補助約新台幣1億1600萬元，進行「湖口交流道特定區高速公路連絡道路拓寬工程」，將道路拓寬至12公尺，全長約760公尺，設置雙向各1條汽、機車道，盼解決交通問題，讓新竹工業區工作的民眾上下班更便捷。林志華表示，為加快工程進度、節省經費，並活化土地利用，獲行政院核定採「以地易地」方式，取得部分道路用地，歷經約1年半施工期，今天舉行竣工通車典禮。林志華說，為讓「以地易地」順利達成，他親自奔走開會，工務課長黃乾祥也與各單位聯繫、開會，而經過百次開會溝通及公文往返，終於獲行政院准予辦理。黄乾祥表示，公所最初以公告現值辦理用地徵收，40多名地主多數同意提供用地，少數地主則爭取以私有地換公有地的請求，「以地易地」起初地政相關單位都說「不可能」，但公所仍努力克服。黄乾祥說，感謝地主願意以低於市價的價格提供用地，甚至，其中有一名地主捐贈土地配合，公所特別頒發感謝狀，目前用地交換作業的程序，已在新湖地政事務所進行中。縣長楊文科今天出席開工典禮，他表示，感謝內政部營建署挹注經費，改善連絡道路急彎及危險的路段，提供用路人安全且舒適的道路，並稱讚此案活化土地利用，也是全國公共工程的典範。", "title": "國1湖口交流道連絡道拓寬通車 改善塞車問題"}
{"summarization": "抖音進軍金融服務又有動作字節跳動已取得「douyinpay.com」網域名，由於日前字節跳動已藉由收購方式取得第三方支付牌照，加上手握多張金融牌照，抖音生態圈正逐步成形。", "article": "抖音進軍金融服務又有動作字節跳動已取得「douyinpay.com」網域名，由於日前字節跳動已藉由收購方式取得第三方支付牌照，加上手握多張金融牌照，抖音生態圈正逐步成形。綜合陸媒36氪字節跳動近期已經透過網域註冊公司「易名」，收購了「douyinpay.com」網域名，收購金額並未公布。由於douyinpay翻成中文就是「抖音支付」，市場認為，這次收購象徵離字節跳動推出「抖音支付」服務，跨入數位金融服務市場的日子不遠了。不過據報導，字節跳動對於此事不願正面證實，僅稱收購是「防止第三方惡意侵權」。報導分析，字節跳動對於進軍數位金融服務圈一直都表現出不小的興趣。今年8月底，字節跳動創辦人張一鳴實質控制的天津同融電子商務公司，取得第三方支付機構武漢合眾易寶科技公司100%的股權，藉由這一次的收購，取得了該公司所持有的第三方支付牌照。報導稱，當時字節跳動對於這起收購案的說法是：「此舉將有利於提升使用者體驗，今後字節跳動將和其他支付方式一起，更好地服務旗下產品的使用者。」報導提到，截至目前為止，除了第三方支付牌照外，字節跳動還手握網路小貸牌照、保險經紀牌照以及證券投資與諮詢執業資格等金融牌照。報導進一步指出，在抖音直播電商業務迅速崛起之後，「數位支付」成了字節跳動建立短影音網路封閉生態圈的重要一步，極有可能是下一個優先開啟的金融業務項目。日前，抖音的主要競爭對手「快手」，也已透過收購的方式取得第三方支付牌照，並開始將金融布局搬上檯面。報導分析，不論是出於競爭或自身業務的完善，字節跳動在支付業務上的發展都是勢在必行。", "title": "字節跳動收購新網域名 抖音支付露出苗頭"}
{"summarization": "刑事局破獲台中市一處電信詐欺洗錢中心（俗稱水房），其供人頭帳戶給中國大陸電信詐欺機房接收詐騙贓款，再透過虛擬幣交易所途徑洗錢，半年經手約新台幣4億元，警逮3嫌送辦。", "article": "刑事局破獲台中市一處電信詐欺洗錢中心（俗稱水房），其供人頭帳戶給中國大陸電信詐欺機房接收詐騙贓款，再透過虛擬幣交易所途徑洗錢，半年經手約新台幣4億元，警逮3嫌送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第二大隊副大隊長李明道表示，警方自5月起追查一起詐欺水房案，並循線於9月在台中逮捕1名詐欺水房成員，經查幕後有犯罪集團在指揮操縱。全案隨即成立專案小組，並報請台中地檢署指揮偵辦。專案小組調查發現，主嫌28歲黃姓男子、合夥人27歲黃姓男子及員工24歲紀姓男子成立電信詐欺水房，利用電腦及手機作為聯繫媒介，與不特定中國大陸電信詐欺機房合作，並提供中國大陸人頭帳戶以便接收詐騙贓款。警方指出，黃男等人還將詐騙贓款層轉至虛擬貨幣錢包後，在虛擬幣交易所兌現成新台幣，黃男等人再以領現或匯款方式取得款項。另外，也以場外交易方式，將詐欺贓款交付電信詐欺機房，協助其將不法所得匯轉至國內，並從中抽取6至9%的不法利潤。專案小組經連日跟監埋伏，確認此詐欺水房集團是以黃男在台中市西屯區的社區大樓住家為據點，見時機成熟於11月12日至3嫌位於台中市及彰化縣住處執行搜拘。現場查扣犯罪不法所得現金新台幣1147萬元，以及犯案工具手機8支、筆電3台、桌上型電腦1組、隨身碟3個等贓證物。警方初估，全案有近20名中國大陸民眾遭騙，詐欺水房半年經手詐騙贓款約4億元，後續仍持續清查中。全案訊後將3嫌依涉詐欺罪、組織犯罪防制條例及洗錢罪嫌移送台中地檢署偵辦，法院裁定2名黃男均以10萬元交保，紀男以5萬元交保。", "title": "刑事局破獲兩岸電信詐欺水房 半年洗錢4億元"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天與關島總督盧．里昂古蕾露視訊對談，彼此寫下「Taiwan Can Help」、「Taoyuan is helping台灣挺你」加油打氣，桃園市也捐贈萬片口罩等防疫物資加深彼此友誼。", "article": "桃園市長鄭文燦今天與關島總督盧．里昂古蕾露視訊對談，彼此寫下「Taiwan Can Help」、「Taoyuan is helping台灣挺你」加油打氣，桃園市也捐贈萬片口罩等防疫物資加深彼此友誼。桃園市長鄭文燦今天與關島總督盧．里昂古蕾露（Lou Leon Guerrero）視訊對談，針對防疫、機場城市、教育交流等議題進行意見交流；桃園市政府並透過駐關島台北經濟文化辦事處長陳盈連轉贈萬片口罩等防疫物資。鄭文燦在對談中表示，防疫物資口罩是Made in Taoyuan，疫情爆發之初，桃園在地口罩廠商組成口罩國家隊，台灣供應從日產百萬片，提升至千萬片，在確保產量無虞，產能充足下，捐贈防疫物資給友好城市及國際友人。關島位居太平洋重要軍事戰略及經貿地位，桃園與關島關係緊密，今年復設代表處，盼未來能推動醫療常態化，促成桃園的醫院和關島交流，以及農產品貿易和大學、高中學生短期交換等教育交流。盧．里昂古蕾露表示，關島在防疫初期，即關閉餐廳、酒吧、教堂等社交場所，但因部分民眾未依規定遵守造成傳染，現在仍需堅守防疫；關島從台灣的經驗中學習甚多，盼未來能與桃園醫療體系多有交流；關島主要經濟來源為觀光旅遊，受到疫情衝擊大，目前正商討相關經濟開放政策。會後由盧．里昂古蕾露寫下「Taiwan Can Help」，鄭文燦則寫下「Taoyuan is helping台灣挺你」，出席與會的星宇航空執行長翟健華寫下「We Will Be Fine明天會更好」互相祝福。桃園市政府秘書處長顏子傑表示，桃園與關島互動密切，關島總督連續3年率團訪台均指定來訪桃園，今年雖受疫情影響才不克前來。翟健華也在會議中說明星宇航空北美航線的飛行計劃，藉此媒合關島與星宇航空未來的合作機會。", "title": "鄭文燦視訊關島總督  捐萬片口罩助防疫"}
{"summarization": "雲林縣府評比虎尾鎮農會第一名，總幹事黃鈺惠108年度考績卻遭理事長丁榮義打0分引發關注，農委會在官方網站發布新聞稿說明，避免考評出現個人喜惡，將在制度面檢討改革。", "article": "雲林縣府評比虎尾鎮農會第一名，總幹事黃鈺惠108年度考績卻遭理事長丁榮義打0分引發關注，農委會在官方網站發布新聞稿說明，避免考評出現個人喜惡，將在制度面檢討改革。丁榮義羅列黃鈺惠7項過失，黃鈺惠今出面反駁，強調一切依法行政，反指丁榮義不懂法令。虎尾鎮農會理事長丁榮義今天接受記者電訪時表示，兒子經營花生盤商，與他無關，針對黃鈺惠今天在記者會上所說的內容，將擇日開記者會對外說明。虎尾鎮農會上週五舉辦農民活動，黃鈺惠淚灑活動現場，她拿出雲林縣府考評農會97.2分，向農民述說自己任內各項政策推動有目共睹，「我為農民和理監事負責，不是為丁榮義一個人負責」，不滿丁榮義因個人恩怨將她108年度考績打0分。丁榮義羅列黃鈺惠有7項違規，包括違法召集會員代表大會、土建案獎金不依理事會決議執行、土貸案高估等，理事會因而在臨時會議中決議將黃鈺惠記2大過處分。黃鈺惠今天召開記者會反駁丁榮義的指控，再三強調一切依法行政，也有會議紀錄可查，「如有不法歡迎將我送辦」，但絕不能因個人恩怨侮辱她的人格。丁榮義與黃鈺惠內鬨浮上檯面，外界直指與去年底花生之亂有關，黃鈺惠僅說丁榮義刁難業務不是單一事件，是為許多瑣碎的事無法迎合他，長期累積下來。黃鈺惠另提到，丁榮義家經營花生盤商，依農會法第21條規範，農會理、監事不得經營與農會有競爭性之營利事業，但只規範個人，並未擴及親等，盼農委會能正視這個漏洞。", "title": "虎尾鎮農會考評內鬨  農委會：制度面檢討改革"}
{"summarization": "中國經濟率先自疫情後復甦，製造業回溫、內需帶動經濟成長，吸引國際熱錢湧入中國市場，中國股市市值在世界第二的位置持續增加，目前比第三的日本東京交易所總市值高出71%。", "article": "中國經濟率先自疫情後復甦，製造業回溫、內需帶動經濟成長，吸引國際熱錢湧入中國市場，中國股市市值在世界第二的位置持續增加，目前比第三的日本東京交易所總市值高出71%。中國證券時報報導，目前上海、深圳證券交易所共有4101家上市公司，總市值近人民幣78兆元（約新台幣337兆元），擁有1.75億個投資帳戶。中國A股上市公司2019年實現營業總收入50.47兆元，營業收入總額占中國國內生產毛額（GDP）總量的一半。報導說，與2000年底相比，滬深兩市成長了16倍，近20年年均增速15%，至2014年底，滬深交易所市值首次躍升至全球第二位。當前滬深交易所總市值近80億元，約佔全球主要證券交易所總市值的11%，比排名第三的日本東京交易所總市值高出71%。含香港，今年共有124家中國公司上榜「財星」世界500強，公司數量首次超越美國。124家上榜企業中，在A股上市或部分上市的公司超過70家，占比近60%。中國上市公司協會數據顯示，上市公司創造的稅收占整個企業稅收的30%，實體經濟上市公司的利潤占規模以上工業企業利潤的40%。不過，雖然中國A股公司淨利保持穩定成長，但盈利能力與美股龍頭公司相比仍存差距。過去10年，美股標普500指數整體毛利率都維持在30%以上，2019年達到35.33%，但2019年滬深300指數整體毛利率僅為19.04%，相當於標普500指數的一半。報導說，標普500指數的高盈利能力與其科技企業領頭有關，如蘋果公司和微軟公司2019年淨資產收益率分別達到55%和42%，而中國A股領頭公司主要仍是金融股，拉低了指數的整體盈利能力。中國改革開放以來，建立出其「多層次資本市場體系」，包含主板、中小板、創業板、科創板、新三板、區域股權市場等。", "title": "疫情後復甦快 中國A股市值飆升至337兆"}
{"summarization": "高雄市政府經濟發展局在六合夜市辦「辦桌免費吃」活動，但僅發50份小吃引發爭議，高市府開鍘市場管理處長；高雄市長陳其邁今天說，活動雖外包，但如果未善盡督導責任就調整。", "article": "高雄市政府經濟發展局在六合夜市辦「辦桌免費吃」活動，但僅發50份小吃引發爭議，高市府開鍘市場管理處長；高雄市長陳其邁今天說，活動雖外包，但如果未善盡督導責任就調整。經發局在六合夜市辦「辦桌免費吃」活動，僅發50 份小吃、規模也縮水；經發局長廖泰翔上午表示，已降調失職的市場管理處長吳思賢，受託廠商將於今天發函依約追究並解約。陳其邁下午召開市政會議前接受媒體聯訪表示，民眾高度期待市府促進攸關產業經濟發展市集、夜市生意，如果活動外包給公關公司卻輕忽怠慢、沒上緊發條，也沒善盡督導責任，就根據工作表現調整。至於解約得標廠商，他說，廠商執行過程有很多瑕疵，包含未與商家共同行銷並完整活動評估，如果影響商家就須檢討，不是隨便做做就算了，「該追究就追究」。高市府農業局長及海洋局長部分，陳其邁表示，目前兩名代理局長表現不錯，很感謝兩人處理農業保險及海洋事務，但目前正在市政總質詢，待總質詢告一段落後，會就局長職缺徵詢相關人選。陳其邁談及就職百日說，市長須帶團隊往前衝，努力推動交通建設、促進產業升級並增加就業機會。他希望架構好投資環境，吸引更多投資，兌現競選政見，像台郡科技股份有限公司剛宣布加碼投資高雄新台幣100億元，增加3000個就業機會。陳其邁在市政會議表示，市府團隊就職百日，今年也是高雄更名改制100年，提醒市府團隊做好每件市民關心的事，透過行動決定高雄未來100年樣貌，而上任百日有很多值得檢討的地方，他虛心受教，「好還要更好」。", "title": "六合夜市辦桌惹議 陳其邁開鍘市場管理處長"}
{"summarization": "Openbook好書獎今天公布得獎名單，4大類的獎項各有10本作品得獎。Openbook指出，今年得獎的作品包括書寫香港、長照議題以及親子共讀，獲獎作品類型多元。", "article": "Openbook好書獎今天公布得獎名單，4大類的獎項各有10本作品得獎。Openbook指出，今年得獎的作品包括書寫香港、長照議題以及親子共讀，獲獎作品類型多元。出版圖書的類型近年越來越多元，今天所公布的「2020 Openbook好書獎」，就從200部入圍決審的作品中，挑選出「年度中文創作」、「年度翻譯書」、「年度童書/年度青少年圖書」、「年度生活書」4大項，共計40本的書籍。Openbook選書分為3個階段，第一階段由「每週選書小組」初選，第二階段7、8月舉行，由複選小組汰選，第三階段決選，則分為文學組、非文學組、年度生活書組、童書與青少年書組，每組各邀集5名評審，針對入決選的書籍進行評選。今年在各類別中，都有多元的議題獲獎，Openbook 指出，得獎作品所觸及的議題都是當代社會多有討論的課題，包括書寫香港議題的作品、長照及告別人生的課題書籍、親子共讀趨勢的繪本書籍等。今年也特別邀請數位政委唐鳳擔任閱讀代言人，盼藉此吸引更多讀者加入閱讀。Openbook表示，在「年度中文創作」中，今年的得獎名單展現青春無敵的創作能量，有許多初試啼聲的作品獲獎，如蘇致亨、陳宗暉、游旨价等人都展露了文學創作以及非虛構知識性寫作的實力。「年度中文創作」中，還有被評審團認為需要莫大書寫勇氣的香港學者馬嶽的作品「反抗的共同體：二O一九香港反送中運動」，評審團表示，在國安法籠罩香港的現今能夠書寫完成相當不容易；其他如郭強生、賀景濱、馬翊航、陳栢青等作家，此次能夠獲獎，都因為作品展現有別以往的格局。在「年度翻譯書」的得獎作品中，有多本世界矚目的書籍獲獎，包括2018年諾貝爾文學獎得主奧爾嘉朵卡荻（Olga Nawoja Tokarczuk）作品「雲遊者」，作家崔舜華短評此書表示，「滿溢靈光片羽的作品，沒有嚴肅的政治探討或苦難的生存經驗，一切的嚴肅與苦難，皆在作者充滿幽默與寬容的目光中融解」。而韓國作家金英夏的長篇小說「黑色花」，Openbook表示為此次年度好書提供了東亞視角，金英夏在得獎感言也說，若要在他的小說中選出一本推薦，他會選擇「黑色花」。Openbook指出，今年長照、照護、告別議題書籍都有作品出線獲選，反映台灣社會對個人安居需求。如詩人夏夏的散文作品「傍晚五點十五分」，與被照護者同時受困於失能的突圍與對抗，獲得年度中文創作獎項。生活類的書籍則有為各種照顧者而寫的作品「創傷照管：照顧別人的你，更要留意自己的傷」，以及日本資深藝人樹木希林侃侃而談逼近的死亡和她的人生哲學書籍「走在，沒人想去的地方：樹木希林離世前的最後採訪」。", "title": "Openbook好書獎  香港、長照等多元議題獲肯定"}
{"summarization": "世界一級方程式賽車（F1）的管理機構國際汽車聯盟（FIA）今天宣布，世界冠軍韓密爾頓（Lewis Hamilton）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前接受隔離。", "article": "世界一級方程式賽車（F1）的管理機構國際汽車聯盟（FIA）今天宣布，世界冠軍韓密爾頓（Lewis Hamilton）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前接受隔離。法新社報導，FIA指出，韓密爾頓將錯過本週末的巴林大獎賽（Bahrain Grand Prix）。根據FIA的聲明：「依據COVID-19防疫規定和巴林公衛當局的準則，他現在正接受隔離。」「FIA和F1安排的程序會確保本週末賽事不受更大衝擊。」英國賽車手韓密爾頓才在11月中旬贏得土耳其大獎賽，確定奪下生涯第7座F1世界冠軍，追平德國「車神」舒馬赫（Michael Schumacher）的紀錄。", "title": "F1世界冠軍韓密爾頓確診武漢肺炎 正接受隔離"}
{"summarization": "國民黨立委楊瓊瓔今天表示，連美國人都不吃萊豬，蔡政府卻要台灣人吃。行政院長蘇貞昌指出，在美國連太空人都吃；雖然美國政府將換黨執政，但兩黨對於萊豬問題的態度都是一致的。", "article": "國民黨立委楊瓊瓔今天表示，連美國人都不吃萊豬，蔡政府卻要台灣人吃。行政院長蘇貞昌指出，在美國連太空人都吃；雖然美國政府將換黨執政，但兩黨對於萊豬問題的態度都是一致的。蘇貞昌下午列席立法院會進行總質詢，國民黨立委輪番就放寬萊豬進口的議題就教於蘇貞昌。楊瓊瓔出席質詢指出，目前美國豬肉只有22%有含萊劑，連美國人都不吃，結果現在政府卻要開放進口讓台灣人吃，請蘇貞昌摸摸自己的良心。蘇貞昌則說，「美國連太空人都吃」。楊瓊瓔指出，經濟部長王美花曾表示，萊豬問題沒解決，無法跟他國進行經貿交流。如果開放萊豬進口是為換取貿易，但現在美國總統將換人，到底台灣能換到什麼好處？蘇貞昌表示，美國雖然因選舉，未來將由民主黨執政，但共和黨、民主黨對於萊豬問題的態度都是一致的，過去台美的貿易障礙就是這個問題。楊瓊瓔指出，民眾對於進口豬肉要的是明白標示是否含萊劑，而不是產地。蘇貞昌表示，政府依照法律，符合安全容許標準的豬肉，才准許進口，用強制力維護國人安全。如果有廠商基於好做生意，要貼是否含萊劑的標示，政府也很歡迎，消費者可以自由選擇。蘇貞昌指出，現在台灣豬肉想要出口，卻不讓他國的豬肉來，這樣不符合自由貿易。", "title": "藍委稱美國不吃萊豬 蘇貞昌：連太空人都吃"}
{"summarization": "秋冬防疫專案今天上路，入境者須提供核酸檢驗報告，截至今早尚未有人違規。指揮中心發言人莊人祥說，近期將針對未附檢驗報告的違規狀況擬定裁罰基準，預計下週公布。", "article": "秋冬防疫專案今天上路，入境者須提供核酸檢驗報告，截至今早尚未有人違規。指揮中心發言人莊人祥說，近期將針對未附檢驗報告的違規狀況擬定裁罰基準，預計下週公布。秋冬防疫專案上路，入境者不分國籍，一律要提供核酸檢驗報告，未提供者除了緊急協處、出發地無法自費檢驗、經指揮中心核准的專案、其他例外狀況等情形可免挨罰外，其餘通通將依照傳染病防治法開罰新台幣1萬至15萬元，還得自費採檢且不得申請防疫補助。中央流行疫情指揮中心邊境檢疫組副組長何麗莉下午在記者會中表示，上午共有5航班、約150名旅客入境，都持有核酸檢驗報告，尚未見到例外情形。何麗莉說，未來無法提出檢驗報告的民眾，不僅要在上機前主動向航空公司說明，並配合坐在特定區域，入境時也要簽切結書，若有合理理由也須檢附佐證資料，由機場檢疫人員進行審查，後續如有特殊案例，也可能由專案小組審查。根據指揮中心規定，不符條件的旅客若沒有提供檢驗報告，將依法開罰1萬至15萬元，究竟哪些情況開罰較輕、哪些較重。莊人祥會後受訪時表示，指揮中心已擬定一份裁罰基準，例如沒有報告還威脅航空公司或檢疫人員的民眾，可能就會罰得比較重，預計下週公布。", "title": "入境沒核酸檢驗報告罰多少？裁罰基準下週出爐"}
{"summarization": "中國與澳洲關係陷緊張，北京從言詞攻訐到發圖批判，乃至於貿易卡關，「戰狼」指數不斷升級。儘管澳洲強烈不滿，中方攻勢繼續升級，今天更由人民日報擔綱，直指澳方「虛偽」。", "article": "中國與澳洲關係陷緊張，北京從言詞攻訐到發圖批判，乃至於貿易卡關，「戰狼」指數不斷升級。儘管澳洲強烈不滿，中方攻勢繼續升級，今天更由人民日報擔綱，直指澳方「虛偽」。這篇以「無理指責，十足虛偽」為題、署名「鍾聲」的文章，明顯是代表中共官方，針對中國外交部發言人趙立堅在推特張貼的「澳軍持刀脅迫阿富汗兒童」的繪圖，遭澳洲總理莫里森（Scott Morrison）及朝野指責而來。文章引述中國網友說法聲稱，此圖是對澳軍在阿富汗行徑的「準確描述」。中澳關係急轉直下，近者可追溯到2019年12月，澳洲政府宣布高階情報專案小組，以阻止中國滲透；進入今年，澳洲積極主張對2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）展開獨立調查，引發中國強烈不滿；於是，中國開始對澳洲的肉品、原木、酒類等產品採取名目各異的卡關，更驅逐澳洲駐中國記者出境，雙方不滿逐步升級。而澳洲軍隊先前在阿富汗涉嫌虐殺平民的消息，更給了中國官方強力反擊的藉口。除外交部發言人數度公開奚落澳方外，諸如環球時報、觀察者網等外圍官媒更強力報導澳洲國內的批評聲浪，並自撰或邀發評論予以抨擊。趙立堅30日上午在自己的推特帳號上，貼出一張「澳軍持刀脅迫阿富汗兒童」的繪圖，並指「澳軍殺害阿富汗平民和俘虜情事令人震驚。我們強烈譴責這種行徑，並要求對他們究責」，當即引起澳洲朝野強烈不滿。澳洲總理莫里森更要求中國道歉，並撤下這張偽圖。然而中方並未照辦，中國外交部另一名發言人華春瑩當天在例行記者會上為趙立堅強力辯駁；而環球時報總編輯胡錫進則在推特上加入戰團，聲稱趙立堅的圖是中國畫家創作的「相當流行的漫畫」。今天稍早，中方先由外圍的環球時報發表評論，除指澳方要中方道歉是「無恥」外，還反指澳洲「現在擁有一個粗魯、狂妄的政府」，更說跟澳洲「掰扯善惡太累了，也太不值了。它願意與中國做生意就做，不願意拉倒，其他的，政治、軍事、文化，都請離中國遠遠的，就當兩國沒在一個星球上」。隨後，一線官媒人民日報以「鍾聲」為名發表評論批判澳洲，引起外界注意。而「鍾聲」通常用在中國官方對外表達正式立場、特別是帶有警告意味的評論上。評論聲稱，當中國外交部發言人發布澳軍殺害阿富汗兒童的配圖後，澳洲「一些政客如坐針氈，竟倒打一耙發起對中方的無理指責」。澳洲一些軍人在阿富汗犯下嚴重罪行，「事實十分清楚，澳方根本賴不掉」。這篇評論又說，澳洲「一些政客一向以所謂人權衛士自居，實則大搞雙重標準」。他們應該「多想想如何採取措施解決自身存在的嚴重違反人權、違背人類公理的問題，停止藉人權問題干涉別國內政，停止搞政治操弄那套把戲」。", "title": "中國戰狼指數升級 一線黨媒人民日報發文批澳洲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.837元，貶1.3分，成交金額12.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.837元，貶1.3分，成交金額12.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.840元，最高28.515元、最低28.840元。1091201", "title": "新台幣貶1.3分 收28.837元"}
{"summarization": "根據今天公布的官方數字，過去一年間巴西亞馬遜（Brazilian Amazon）森林砍伐面積再度激增，創下12年新高，各方一致譴責總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府。", "article": "根據今天公布的官方數字，過去一年間巴西亞馬遜（Brazilian Amazon）森林砍伐面積再度激增，創下12年新高，各方一致譴責總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府。路透報導，巴西國家太空署監督計畫「森林砍伐專案」（Prodes）分析衛星影像追蹤森林砍伐狀況顯示，截至今年8月為止的12個月間，巴西亞馬遜雨林共有1萬1088平方公里林地遭毀。那面積比牙買加國土還大，更比前一年多了9.5%。去年的森林砍伐也創下10多年新高。巴西氣候觀測所（Brazilian Climate Observatory）表示：「正因為這樣的森林砍伐，巴西或許是疫情癱瘓全球經濟的這一年間，溫室氣體排放還能增加的大型排放國。」亞馬遜等森林對控制氣候變遷至關重要，因為森林可以吸收碳；但一旦樹木死去或被焚毀，它們反而會把碳釋放回環境中。波索納洛對氣候變遷抱持懷疑態度，他2019年1月上任以來，森林砍伐和野火益增，政府推動開放保護區供採礦和農業企業所用之外，更刪減了環保計畫經費。環保人士表示，那些政策讓亞馬遜的破壞狀況雪上加霜。亞馬遜約6成面積在巴西境內。環保團體「綠色和平」（Greenpeace）發言人馬澤蒂（Cristiane Mazzetti）在聲明中說：「波索納洛政府對亞馬遜的開發願景，是在回歸過去猖獗的森林砍伐。這想法落伍，絕非因應氣候危機應有的作為。」", "title": "巴西亞馬遜森林砍伐更趨猖獗 12年來最嚴重[影]"}
{"summarization": "台中市目前僅1條捷運綠線，有市議員今天質詢時呼籲，捷運藍線若核定施工至少要10 年以上，建議恢復BRT快捷巴士，台中市長盧秀燕表示，BRT回不去了，任內推動大眾捷運路網。", "article": "台中市目前僅1條捷運綠線，有市議員今天質詢時呼籲，捷運藍線若核定施工至少要10 年以上，建議恢復BRT快捷巴士，台中市長盧秀燕表示，BRT回不去了，任內推動大眾捷運路網。台中市議會今天進行市政總質詢，國民黨籍市議員李中指出，目前台中市只有綠線一條捷運，以路網的概念過於單薄，台中市區必須有東西向的快速路線，建議市府考慮恢復BRT快捷巴士，在捷運藍線完工前，舒緩台灣大道交通壅塞現象。盧秀燕表示，BRT是快捷巴士，台中正全面發展，她任內就是要推動大眾捷運路網，不會再回推BRT。由於捷運藍線長達26公里，相較綠線約16.71公里更長，經費更多，工期多長端看綜合規劃、中央核定情形、土地徵收時程等狀況而定。台中捷運綠線問題多，市府11月30日指出，再發現第2支連結器軸心斷裂。李中建議，未來藍線捷運計畫寧可自己發包興建，也不要再找台北捷運工程局。盧秀燕指出，未來自辦或委辦，市府全面評估。", "title": "盧秀燕：BRT快捷巴士回不去 推大眾捷運路網"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘表示，他個人非常支持桃園航空城計畫，桃園航空城將會大幅提升台灣經濟競爭力。鴻海集團企業參與桃園航空城MOU簽署，相關企業永齡生技有意進軍航空城開發生醫研發與製造基地。", "article": "鴻海創辦人郭台銘表示，他個人非常支持桃園航空城計畫，桃園航空城將會大幅提升台灣經濟競爭力。鴻海集團企業參與桃園航空城MOU簽署，相關企業永齡生技有意進軍航空城開發生醫研發與製造基地。郭台銘今天下午受邀出席參加2020桃園航空城產業論壇並進行演講。值得注意的是，郭台銘個人創辦的永齡基金會、鴻海集團轉投資臻鼎以及關聯企業準時達等代表，與航空城公司簽署MOU合作備忘錄，象徵鴻海集團跨步進軍桃園航空城。郭台銘指出，10天前收到桃園市長鄭文燦的邀請函，他本來要去韓國拜訪，不過選擇留下參與論壇。郭台銘稱讚鄭文燦是好官，只要為人民謀福利、為產業求發展，就是好官，好官不分黨派。郭台銘也提到桃園市出生率第一，他說這雖然跟鄭文燦沒直接關係，但也有受到鄭文燦政策性的鼓勵。郭台銘也希望之前所提幼兒0到6歲國家養的政策，能夠獲得政府支持。郭台銘說，他個人支持航空城發展，鴻海集團今天有3家企業參與，其中永齡生技積極投入癌症治療和精準醫療，規劃桃園航空城作為生醫研發與製造基地。他認為，桃園航空城要當作亞洲矽谷，這是非常有潛力的發展區域。桃園航空城腹地從基隆、台北、桃園、新竹和苗栗的縱谷區域，有北一高和北二高連結，便捷的地理位置，聚集台灣重要都會區、大學園區、研究機構、產業園區、文化園區等。他指出，若桃園航空城將這條創新科技發展的軸線能量聚集起來，桃園將成為亞太經貿鏈的璀璨明珠；桃園航空城位於東北亞和東南亞交界樞紐，擁有完整規劃會大幅提升台灣經濟競爭力。郭台銘說，航空城需要產業群聚，發展關鍵性產業，將來機場會成為都市的核心，吸引高附加價值產業形成產業聚落，除了製造業，國際金融業、智慧城市軟硬體整合服務業、綠能、無人車、健康生醫等，都適合在桃園航空城群聚發展。他也提出半導體產業可考慮在航空城群聚，並非指新竹、苗栗、台南既有半導體產業要移到航空城，例如半導體設備、材料、應用程式、軟硬體開發、上下游週邊產業等可聚集在桃園航空城，加速完備台灣半導體的生態產業鏈。對於航空城與自由貿易區，郭台銘認為，自貿區與自經區不同，自貿區主要對外，自經區包含對內，他指出搭配航空城的自貿區對外有三大條件，包括全球化轉變區域化經貿環境，提供自由貿易區發展要件；另外台灣長期以出口為導向，貿易環境與能力水準高；此外台灣離日本、中國大陸、東南亞很近，距離中東、澳洲、紐西蘭不遠，航空城有得天獨厚地理位置，搭配自貿區發展前景可期。郭台銘表示，航空城應適用自由貿易港區條例，發展高附加價值出口型產業，各界應討論更新具體制度更新，例如哪些服務業可納入、以及包括金融業和勞工政策的法令修改等；另外台灣基層勞動力不足，是否考量放寬外籍勞工限制、基本工資可否脫鉤，加上少子化趨勢，台灣應該朝向高階人力發展，把服務型和搬運型勞力外包，政府政策保持最大彈性化。他認為，航空城成功因素在於建立生態系，首重吸引人才，例如台灣對高階人才薪資課稅，是阻礙人才流入的障礙，還有金融法令鬆綁問題。郭台銘指出，此次台灣控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情有成，讓國際型機構企業考慮遷移亞洲總部到台灣；航空城面向世界，應該更加開放，發揮桃園地理優勢，結合經貿中心和物流中心，吸引更多國內外企業進駐。", "title": "鴻家軍挺進桃園航空城 郭台銘：提升台灣競爭力"}
{"summarization": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，今年統計到10月的基金操作績效，累計虧損新台幣14.49億元，實際收益率為負0.25%；10 月單月退撫基金就虧損69.62億元。", "article": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，今年統計到10月的基金操作績效，累計虧損新台幣14.49億元，實際收益率為負0.25%；10 月單月退撫基金就虧損69.62億元。公務人員退休撫卹基金管理委員會今天公布109年10月基金運用情形，今年截至10月底止，整體基金收益數為負14.49億元，期間收益率為負0.25%，其中自行經營的固定收益虧損8.34億元，期間收益率負0.37%，資本利得收益數68.43億元，收益率6.41%。委託經營部分，損失數為74.58億元，期間收益率為負2.89%。據銓敘部公布，截至9月底，退撫基金收益數55.13 億元，截至10月則虧損14.49億元，等於10月單月退撫基金就虧損69.62億元。", "title": "退撫基金截至10月虧損14.49億 收益率負0.25%"}
{"summarization": "香港有線電視有限公司（簡稱有線）新聞部今天裁員，母公司有線寬頻向媒體指出，受肺炎疫情影響，集團要開源節流，調整架構，約100名員工受影響。", "article": "香港有線電視有限公司（簡稱有線）新聞部今天裁員，母公司有線寬頻向媒體指出，受肺炎疫情影響，集團要開源節流，調整架構，約100名員工受影響。有線寬頻向媒體表示，受影響員工中，有的調動職務，有的離職，公司將根據勞工法令向離職員工提供適當補償。有線寬頻指出，肺炎疫情持續衝擊全球，對香港經濟環境帶來不明朗因素，公司以開源節流、覓求新機遇和控制成本的方式維持競爭力，令集團可以持續經營運作，集團要全面檢視和調整各部門架構及人力資源。媒體早前報導，有線新聞部今早裁減約40人，涉及港聞、中國組、財經、主播、攝影、剪接及美術組，當中負責專題報導的「新聞刺針」全組被裁。有線新聞部中國組編採人員因為不滿同組人員被解僱，全組約10人請辭。有線是香港本地收費電視之一，1993年底開播，此前屬於九龍倉集團；有線經營許多頻道，有新聞、體育、電影、娛樂和賽馬等，家庭訂戶曾多達100萬。但有線自2008年起開始虧損，到2015年中期業績虧損擴大至港幣1.21億元。2017年，九龍倉集團曾商討出售有線，但未成功。其後，新世界發展主席鄭家純、遠東發展主席邱達昌等透過永升（亞洲）有限公司入股有線寬頻並成為大股東。2019年初，有線寬頻公布全年業績，業務訂戶減少至80萬，集團當時宣布裁員102人。", "title": "港有線電視回應裁員 疫情衝擊下開源節流"}
{"summarization": "相當於節省新台幣5億2533萬元。", "article": "相當於節省新台幣5億2533萬元。經濟部能源局今天舉行「榮耀節能 源源不絕-服務業節約能源聯合成果發表會」，表彰自2017年及2018年起，宣誓自願推動節約能源的20家集團企業，頒發「自願性節能績效卓著獎」。能源局表示相當於節省5億2533萬元。此外，今年度共有15家企業，包含學校、醫院、金融業等，在能源局協助下導入ISO/CNS 50001能源管理系統國際標準，並訂定節能管理目標，提出共57項行動計畫，預估節電量近598萬度，相當於節省1460萬元。能源局副局長李君禮致詞時表示，台灣98%能源仰賴進口，且使用的能源中，超過80％來自石油、煤炭、天然氣等化石能源，大量使用化石能源，會產生很多溫室氣體，節約能源不僅可以節省支出，對環境永續發展也有很大的貢獻。李君禮指出， 政府推動服務業節能，主要有兩大方向，針對用電大戶，推動能源查核、節能輔導及協助建立ISO 50001能源管理系統；針對中小用戶，則鼓勵自願節能，由受專業培訓的青年學子提供節能診斷服務，另有節能服務業，提供節能績效保證的服務。能源局表示，與大專院校合作設置15個節能診斷服務中心，5年來培育了434位青年人才，累積已服務超過1278家產業中小能源用戶，預估總節電6237萬度、相當於節省2億6474萬元。", "title": "20家服務業集團自主節能 省下逾1.7億度電"}
{"summarization": "農糧署長胡忠一今天與日本笠間台灣辦事處長木下知香，到新竹縣新埔鎮關心農糧產業情況，胡忠一表示，竹縣農產品多樣化且品質好，適合推展新農民市場，也可行銷當地農特產。", "article": "農糧署長胡忠一今天與日本笠間台灣辦事處長木下知香，到新竹縣新埔鎮關心農糧產業情況，胡忠一表示，竹縣農產品多樣化且品質好，適合推展新農民市場，也可行銷當地農特產。今天，胡忠一率團隊與木下知香共同訪視新埔鎮，前往振慶茶廠、照門休閒園區、新埔鎮農會農民直銷站、金漢教育園區、福祥多肉植物園區等。胡忠一說，新竹縣的農產非常出色，尤其，因新竹縣屬於山多平原少的地區，人口也相對不密集，發展小而美精緻農業經濟，相當適合。而竹縣耕地面積小，卻適合多種作物生長的環境，也能滿足一般家庭對於農產的多樣化需求。胡忠一表示，另外，新埔柿餅在製作成柿餅過程，遵循傳統飲食文化，讓後代子孫也能了解過去飲食文化，而新埔柿餅味道佳、品質好，也讓台灣人引以為傲。木下知香說，她第一次來到新竹縣，感受新竹縣的茶葉、柿餅及愛玉都很優質，她覺得適合日本人來旅遊，未來等疫情過後開放日本遊客來台觀光，一定會推薦日本朋友到新竹縣，體驗農業觀光旅遊。", "title": "農糧署長胡忠一訪新埔 讚新竹縣農產品質佳"}
{"summarization": "對於有線電視。", "article": "對於有線電視。官方香港電台引述記協方面指出。報導引述記協主席楊健興說會令公眾質疑媒體是否已「歸邊」或「收聲」。有線母公司有線寬頻已證實裁員新聞部負責專題報導的「新聞刺針」全組人員遭解僱。", "title": "香港有線電視裁員 記協憂：敏感議題報導恐缺席"}
{"summarization": "工研院首辦「工研院創業競賽」，促成科技與資金市場結合，南分院的「南方雙電客」以AI、智慧電網降低耗能耗電的新興商業模式奪冠。院長劉文雄指出，創業競賽注入新創文化。", "article": "工研院首辦「工研院創業競賽」，促成科技與資金市場結合，南分院的「南方雙電客」以AI、智慧電網降低耗能耗電的新興商業模式奪冠。院長劉文雄指出，創業競賽注入新創文化。工研院院長劉文雄今天表示讓工研人學習新創秘訣。競賽結果，來自工研院南分院的「南方雙電客」拿下工研院創業競賽首屆冠軍。工研院指出，這個團隊以預知故障人工智慧（AI）診斷模組，協助企業預知配電變壓器故障及健康度，能提早安排檢修，降低停線風險，同時也助企業落實智慧用電與減少碳排善盡企業社會責任。工研院指出，亞軍是工研院資訊與通訊研究所的「APP Carrier」，因應5G時代的來臨，此團隊利用虛擬行動架構技術（VMI）技術，提供Android APP遠端操作使用，不用改變使用者習慣，即可達成企業遠端工作、資料不落地安全需求。兩個隊伍並列季軍，分別是工研院服務系統科技中心「OFAI」團隊以AI倉運決策管理平台，從訂單產生前到訂單完成的整個流程，進行精準預測與判斷，加速整個訂單流程；工研院電子與電光所與資通所組團隊「Lipro」，運用Micro IC核心技術，開發低成本擴增實境（AR）智慧運動眼鏡。工研院表示提升研發團隊實力，加速完成新創最後一哩路，幫助研發團隊邁向新創舞台。", "title": "工研院首辦創業競賽  促成科技與資金市場結合"}
{"summarization": "台南市安南區今天凌晨發生自小客車和機車相撞意外，擔任護理師的女機車騎士重傷命危送醫，自小客車駕駛溫姓男子無駕照又酒駕，警方訊後依法送辦。", "article": "台南市安南區今天凌晨發生自小客車和機車相撞意外，擔任護理師的女機車騎士重傷命危送醫，自小客車駕駛溫姓男子無駕照又酒駕，警方訊後依法送辦。台南市政府警察局第三分局警員指出，車禍發生在凌晨1時多，地點在安南區慶和路2段、長和路1段路口。20歲溫男駕車遇到閃光紅燈交通號誌時未禮讓，和下班後騎乘機車的21歲鐘姓女護理師相撞，鐘女傷勢嚴重緊急送醫，開刀後目前仍未脫離險境。員警獲報趕往，從事粗工的溫男酒測值達0.31MG/L，且沒有駕照。溫男警訊供稱，在安定區酒後駕車前往永康區鹽行夜市，在返回住處時發生車禍。全案訊後依公共危險罪嫌將溫男移送法辦。三分局11月26日至28日執行取締酒駕大執法，3天共查獲5件酒駕公共危險案、取締5件酒駕違規案及1件酒駕拒絕接受酒測案。三分局將於明天起至5日持續執行取締酒駕大執法。", "title": "男無照酒駕撞機車 女護理師重傷命危送醫"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因東北季風影響，易有短時強降雨，下午針對基隆市、新北市及宜蘭縣發布豪雨特報；台北市及花蓮縣為大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，因東北季風影響，易有短時強降雨，下午針對基隆市、新北市及宜蘭縣發布豪雨特報；台北市及花蓮縣為大雨特報。中央氣象局下午3時55分發布豪雨特報，宜蘭縣及基隆北海岸有局部大雨或豪雨，新北地區及台北、花蓮山區有局部大雨發生機率，連日降雨，山區請注意坍方及落石，低窪地區請慎防淹水。", "title": "東北季風影響  新北基隆宜蘭豪雨特報"}
{"summarization": "中華電信研究院測試中心今天宣布，攜手緯創NTC提供5G核網高速網路光通訊設備驗證、測試服務，雙方透過策略聯盟與深層技術合作，盼強化夥伴生態圈，引領台灣高速光通訊產業。", "article": "中華電信研究院測試中心今天宣布，攜手緯創NTC提供5G核網高速網路光通訊設備驗證、測試服務，雙方透過策略聯盟與深層技術合作，盼強化夥伴生態圈，引領台灣高速光通訊產業。因應5G時代高頻寬、低延遲、大連結服務需求，電信營運商和內容服務業者大量建置雲機房，而雲機房大頻寬互連需求，帶動光通訊高速網路建置熱潮湧現。為確保電信營運商能夠取得高可靠度的設備提升整體產品品質、各設備製造商能提供符合國際規範的產品爭取國內及國際客戶訂單，中華電信TLTC與緯創NTC決定策略聯盟提供5G核網高速網路光通訊設備驗證、測試服務。中華電指出，雙方透過策略聯盟與深層技術合作，借重TLTC的電信營運測試經驗與NTC高速光通訊網路儀器與技術，幫助電信運營商與設備製造商提供更完善、可靠與高效能的技術服務，強化夥伴生態圈，引領台灣高速光通訊產業發展，積極帶動台灣整體競爭力的提升。緯創資通在今年11月正式成立網路測試中心（NTC），配有當前網通/光通訊測試設備先進測試儀器（包含IXIA、VIAVI、EXFO與Calnex），支援10M至400G的網速並能在Layer1至Layer7等網路階層進行測試。其中400G更支援最大32port 同時進行Layer2以上的測試；因應5G的發展趨勢，NTC也配置Calnex Paragon-Neo 測試平台，最高可支援100G網速並供5G核網設備進行高精度（最低1ns）時間校準測試。中華電信研究院測試中心（TLTC）自民國84年起就是通過財團法人全國認證基金會（TAF）評鑑認可的合格實驗室，測試品質運作符合ISO/IEC17025: 2017 國際標準，測試範圍包括：數位機上盒、光纜/光籤、行動增波器、NB-IoT物聯網設備、光通信終端設備型式認證，行動APP資安檢測以及軟體安全性、可靠度與效能測試。隨著5G技術與物聯網資安的演進，TLTC於今年完成5G新無線電規範NCC IS2051與PLMN12測試能量建立，同時成為台灣資通產業標準協會認可的物聯網資安合格檢測實驗室。", "title": "中華電聯手緯創 搶5G設備驗證商機"}
{"summarization": "台灣車市火熱，受惠於各廠牌加大販促力道加上汰舊換新補助倒數推動下，今年11月總市場規模達到4萬6332輛，不僅是今年最旺的一個月，並創下歷年同期新高，車商預估12月維持在4.4萬台水準。", "article": "台灣車市火熱，受惠於各廠牌加大販促力道加上汰舊換新補助倒數推動下，今年11月總市場規模達到4萬6332輛，不僅是今年最旺的一個月，並創下歷年同期新高，車商預估12月維持在4.4萬台水準。根據監理所資料，11月新車總領牌4萬6332輛，年增13.8%，月增16.4%，其中，國產車市占大幅提升至56.5%。累計今年1至11月總領牌41萬1930輛，年增4.6% ，國產車市占49.5%。車商表示，由於汰舊換新補助將於明年1月截止，配合各大車廠促銷積極，刺激民眾加速購車決策，導致汽車市場持續升溫；其中國產車市場在TOYOTA Corolla Cross單月領牌衝上5319台帶動下，衝上56.5%的市占率，也是11月新車火紅的重要因素之一。11月銷售前10名中，和泰車旗下TOYOTA以1萬3331輛，年增18.8%，市占28.8%穩居冠軍，不過低於原預估的1萬4000輛目標；NISSAN以3681輛居亞軍，年增4.8%；表現最突出的是FORD，以3468輛一舉從上月的第6名擠進第3名，年增83.2%，月增52.4%。前10大品牌僅LEXUS呈現年減，減幅16.6%，其餘均成長。國產車是11月的大亮點， TOYOTA Corolla Cross精準定位成功吸引消費者，上市首月便破天荒接獲1萬台訂單，11月一舉登錄達5319台，成為市場最暢銷車款，更是台灣史上唯一單月登錄突破5000台大關的SUV。和泰表示，截至11月底止，累積訂單已超過1萬2500台，其中油電車款占比約3成。RAV4、ALTIS於11月領牌數分別為2164輛、1868輛，2車款均缺車可交，合計還有3000台以上的訂單等待交車。進口車2大豪華品牌表現平穩，BENZ以2755輛排行第5名，年增7.7%；BMW以1804輛排行第9名，年增22.5% 。展望12月，車商表示，受惠於年底各廠牌衝刺達成，加上汰舊換新政策截止前刺激效果，預期12月市場規模可來到4.4萬台以上的水準，預計會較去年同期下滑4%，偏低是由於去年農曆年時間較早（1/24）導致；登錄數由於部分顧客希望購買正21年式車輛，交車領牌會延後到明年1月。汎德永業表示，BMW在10月大量到港後10月及11月交車都維持在相對高檔區，保時捷10月幾乎沒什麼車，11月陸續交車，12月在車新年式環保認證陸續通過後可望進入放量交車期。", "title": "11月新車掛牌數4.63萬輛 寫下歷年同月新高"}
{"summarization": "有民眾為增加發票中獎機會，大量買購物袋對中近萬元獎金，引發熱議，財政部原打算針對小額消費套領行為研議修法不給獎金，但為避免影響一般民眾權益，決議暫不修法，但會加強查核。", "article": "有民眾為增加發票中獎機會，大量買購物袋對中近萬元獎金，引發熱議，財政部原打算針對小額消費套領行為研議修法不給獎金，但為避免影響一般民眾權益，決議暫不修法，但會加強查核。近日有網路爆料指出，高雄有一名男子2個月內跑遍賣場，只購買1元購物袋或2元白包袋，一共購買上千個，就為增加發票中獎機會，9、10月期統一發票共對中30張，拿到獎金8400元，引發關注。對此，財政部11月30日表示，針對消費者取巧以大量小額雲端發票套領發票中獎獎金，影響一般正常消費者權益情形，考慮要修正「統一發票給獎辦法」，訂定一定金額以下小額消費不給獎的可行性。修法消息一出，在網路引發熱議，關切是否影響一般民眾領獎權益。財政部今天再次發出新聞稿，將在不修法前提下，加強查核故意不當套領統一發票中獎獎金案件，以維護民眾兌獎權益。財政部表示，發票給獎的立意是鼓勵消費者主動索取發票、防止業者逃漏稅，現行已有相關防弊機制，來遏止任何冒（詐）領發票獎金。因此，國稅局已請當事人到局說明，其主張確有交易事實，依法暫先給獎，但仍會持續追蹤，如有不法事證必追回獎金、移送法辦。財政部指出以維護民眾兌獎權益；呼籲民眾不要亂洗發票、因小失大，正常消費、正常拿發票。", "title": "小額消費套領發票獎金 財部：加強查核暫不修法"}
{"summarization": "2021年將度過成團35週年，朱宗慶打擊樂團展開新年度計畫，除了核心實體展演如推出改版的擊樂劇場「泥巴」，也將深化網路世界的影像素材，持續以活潑面貌跟觀眾見面。", "article": "2021年將度過成團35週年，朱宗慶打擊樂團展開新年度計畫，除了核心實體展演如推出改版的擊樂劇場「泥巴」，也將深化網路世界的影像素材，持續以活潑面貌跟觀眾見面。朱宗慶打擊樂團藝術總監朱宗慶今天在記者會上感性地跟所有團員與工作人員說「謝謝」，他表示，因為有團員前仆後繼地投入與努力，團隊才可以堅持到現在，一代代的擊樂人才輩出，也讓他勇於面對更多擊樂領域的挑戰。朱宗慶說：「別人幫忙我們做的任何事，沒有一件事是理所當然的，所以我們要感謝彼此，願意跟從正向、樂觀的核心價值，知道在辛苦與幸福之間做出取捨，不忘初心。」朱宗慶說，2020年是很特別的一年，全球疫情嚴峻，許多原定展演也先後取消，但是樂團仍然保有能量，充分因應；「我也在今年拿到行政院文化獎，這都代表著朱團其實跟社會一直保有緊密的連結，這也是朱團存在的意義。」朱團也預告年度新計畫，包括原訂今年舉辦第11屆TIPC台灣國際打擊樂節，將延至2022年。第二季推出「台灣新聲力」系列節目，「百人木琴」則將再次邀集百名擊樂家展現木琴合奏的澎派氣勢。下半年如期舉行的「豆莢寶寶兒童音樂會」依舊將全國巡演，還有「四大天王」吳思珊、何鴻棋、吳珮菁與黃堃儼的聯合音樂會，也將為擊樂演出掀起高潮。除了核心實體展演之外，朱團也與狠主流團隊合作，推出「來點打擊」，因應全球藝文觀演平台大轉型，為「線上觀演」儲備能量。朱宗慶表示，在「來點打擊」裡目前規劃7部影片，希望透過影片結合社群時代的影像力量，與更多觀眾產生共鳴。狠主流藝術總監周東彥表示，影片主題包括找尋特殊聲響的「五金行中的擊樂」、介紹已變成家人的貨運大哥「三哥」與樂團一起拍攝的「上山下海使命必達－樂器運送幕後英雄」，到與直播主合作「換場如戰場」等，未來還將與知名棒球員彭政閔合作拍攝棒球的打擊過程，透過跨界找到打擊樂生活化的一面。朱宗慶表示，他一直說自己27歲，「這不是年紀，不是外表，而是自己一直保有當年27歲從維也納回到台灣要推廣打擊樂的熱情與衝勁，也希望朱團可以一直這樣熱情下去，在變與不變之間，做就對了。」", "title": "朱宗慶打擊樂團35週年新氣象 核心展演加線上觀賞雙管齊下"}
{"summarization": "日本今年1月在東京台場海濱公園旁的海上設置象徵奧林匹克運動會的大型五環標誌，但因奧運延期，五環標誌8月暫時撤走；在近4個月保養與重新塗裝後，五環標誌今天回到台場亮相。", "article": "日本今年1月在東京台場海濱公園旁的海上設置象徵奧林匹克運動會的大型五環標誌，但因奧運延期，五環標誌8月暫時撤走；在近4個月保養與重新塗裝後，五環標誌今天回到台場亮相。東京奧運與帕運受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響延後一年舉行，設置在東京都立台場海濱公園海上的大型奧運五環標誌，今年8月6日暫時撤走，進行設備維護。日本朝日新聞報導，這座大型五環標誌是鋼製品，長約33公尺、高約15公尺、厚度約1.7公尺、重量約69公噸，今天清晨6時許，從橫濱市造船廠用船隻搬運，大約9時許抵達東京台場海上。東京都表示，五環標誌在1月設置時，原本預想只會有位於台場的民眾觀看，因此只有一面塗有5種顏色，從附近彩虹大橋或搭乘電車「百合海鷗號」觀看的民眾，只會看到沒有塗色的另一面，社群網站紛紛出現另一面也應塗色的意見。因此五環標誌在將近4個月的維護期中也重新上色，如今兩面都可以看到5種顏色；此外，並確認安全性及進行清潔除污，總經費約1億日圓（約新台幣2770萬元）。五環標誌重新設置後，夜間也會進行點燈，原本預定每天深夜12時關燈，近期因疫情影響，東京都呼籲提供酒精飲料的餐廳縮短營業時間，五環標誌的關燈時間也跟著提早到晚間10時。", "title": "奧運五環標誌塗裝保養4個月 重回東京台場"}
{"summarization": "力拚虛實整合，「誠品線上」網站今天新開站，董事長吳旻潔表示，後續將加速開展社區型小店，盼業績倍數式成長、明年全通路發揮「飛輪效應」，同時不做書籍價格的破壞者。", "article": "力拚虛實整合，「誠品線上」網站今天新開站，董事長吳旻潔表示，後續將加速開展社區型小店，盼業績倍數式成長、明年全通路發揮「飛輪效應」，同時不做書籍價格的破壞者。「誠品線上eslite.com」今天上午8時新開站就湧入大批體驗人潮，流量較過去成長3倍，未來將提供200萬種書籍、全球首發文具、歐美日生活風格選品，還有米麵食品、衛生清潔等10大民生用品，共規畫9大館別，可3步驟快速下單，網頁回應速度也比之前快3倍。為了打通全通路，誠品物流並轉型全新倉儲型物流，結合機器人快速理貨自動化設備及多樣化物流配送，大幅提升到貨速度，為顧客全年無休365天提供配送服務，最快24小時到貨。吳旻潔今天說，誠品從一開始設定個人化服務，到打造全通路平台，明年則定調「全通路飛輪」計畫，希望發揮持續同向轉動、不斷強化累積能量的「飛輪效應」，把誠品能接觸到顧客的通路點，「全部連起來」。她提到，明年「誠品人APP」也會和誠品線上整合，輔以社區型的展店、北、中、南部的拓點，透過中、英、日文的書目、快速到貨的能力，為267萬誠品會員服務。吳旻潔也指出，目前誠品在海內外店數共有44店，今年用力關掉老舊的小店面，但其實有開展不同店型的大型計畫，誠品線上開展後，將成為一個完整的商品資料庫，因此，誠品敢去評估社區型的小店面，首店應會在大台北地區開出，進行試驗後，會到更多不同縣市和社區，實際展店策略會在明年中旬確定。「誠品線上eslitecom」也提供虛實整合購物體驗，除了在線上遊逛，在誠品各家實體店點未來也能利用「OMO虛實整合購物」掃瞄下單，宅配到府免提貨。吳旻潔也說，電商業績目標希望能較過去出現倍數式的成長，將優於實體店點個位數的成長。誠品今年9月已先推出新版「誠品人APP」提供藝文資訊、餐廳訂位、門市預訂、eslitePay行動支付等功能，未來更將開展深入全台社區的小型模組店，希望逐步提供誠品360度無縫接軌的會員服務。此外，針對先前電商書籍下殺66折，吳旻潔表示，誠品不會做價格的破壞者，不會用折扣吸引人進網站，書本是誠品線上重要核心商品，誠品的價值主張是希望能提供最完整的書目、更好的內容型體驗，且書是出版社的作者和心血結晶，誠品對書籍和出版行業是抱持很長期的眼光；她也不會把書籍類電商「博客來」視為競爭對手。未來社區小店是否會威脅獨立書店，她表示，獨立書店的存在通常有店主的獨特意志，而誠品的社區小店，不太可能「連鎖不複製」，希望在2到3年內能深入到社區裡，而和獨立書店可以有什麼樣的共好和合作，誠品會仔細思考，並盡可能地一起擴大市場。", "title": "誠品全通路電商新開站 吳旻潔：不做書價破壞者"}
{"summarization": "香港第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來勢洶洶，為此，港府今天表示，與新加坡政府決定將「航空旅遊泡泡」啟動日期延至2021年，並將於本月底檢視明年的安排。", "article": "香港第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來勢洶洶，為此，港府今天表示，與新加坡政府決定將「航空旅遊泡泡」啟動日期延至2021年，並將於本月底檢視明年的安排。綜合明報等港媒報導，港府發言人表示，兩地政府於11月21日公布延後「航空旅遊泡泡」後，一直密切留意兩地疫情發展；鑑於香港的疫情嚴峻，本地源頭不明個案迅速增加，兩地政府決定再次延遲「航空旅遊泡泡」的啟動日期。港府指出，旅客若已預訂本月的專屬航班，可聯絡相關航空公司，依個人情況調整行程；有關「航空旅遊泡泡」的具體安排可參考專屬網頁。2019冠狀病毒疾病重創全球航空業，部分國家及地區在疫情趨緩後，逐步開放邊境。香港與新加坡稍早前達成建立「旅遊泡泡」的共識，原定於11月22日啟動兩地之間的「安全旅行圈」（旅遊泡泡）。旅客行前要接受病毒檢測，抵達後無須隔離。但是香港正在爆發的第4波疫情來勢洶洶，已宣布中小學及幼兒園明天起全面停課至耶誕假期結束後。", "title": "疫情甩不掉 港星旅遊泡泡延至2021"}
{"summarization": "中天新聞台換照失敗，52台將空出。公視和華視今天召開共同記者會，宣示公廣集團爭取52台決心。華視總經理莊豐嘉說，電視台有公共責任，系統業者也有，盼給觀眾更多優質選擇。", "article": "中天新聞台換照失敗，52台將空出。公視和華視今天召開共同記者會，宣示公廣集團爭取52台決心。華視總經理莊豐嘉說，電視台有公共責任，系統業者也有，盼給觀眾更多優質選擇。中天新聞台執照為期6年，將於今年12月11日到期，由於今年換照失敗，無法繼續在有線電視與MOD平台播出。外界關注誰會進駐52頻道。莊豐嘉表示兩台互補帶給台灣觀眾更優質的新聞內容。莊豐嘉強調，華視在2012年獲得NCC營運計畫變更許可，把華視休閒頻道變更為華視新聞資訊台，具有製播新聞資格。公視代總經理徐秋華說，公廣新聞台進入新聞區塊已是社會期待，在公視董事會支持下，目前與華視共同籌組的公廣集團新聞頻道籌備小組已開過2次會議。現已擬定公視有4個新聞性節目包括「有話好說」、「南部開講」、「我們的島」、「獨立特派員」，以及紀錄片節目「紀錄觀點」將在華視新聞資訊台播出，未來還會有更多節目加入播出行列。對於外界質疑公廣集團爭取52頻道的疑慮，莊豐嘉表示，公視、華視經費多來自納稅人預算，若能進到新聞區塊是更妥善運用社會資源。他說，許多新聞台都在爭取頻道，華視新聞資訊台只是競爭者之一，「別台可以爭取進去，為何我們不行？這樣反而是浪費納稅人的錢」。莊豐嘉說，「電視台有公共責任，系統業者也有，希望能給觀眾有更多優質選擇」，但也尊重系統業者最終決定。有記者詢問，目前與系統業者洽談進度，莊豐嘉則回應，基於商業談判機制，由於尚在談判階段，不方便對外說明。徐秋華也補充，公視和華視都盡力爭取52台，「但最後結果無怨無悔 ，無論有沒有進去52台，我們都會展開後續合作」。", "title": "公廣集團爭取52台 華視莊豐嘉：系統業者有公共責任"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅日前用假圖片嘲諷澳洲軍人駐阿富汗期間殺害平民及俘虜，澳洲總理要求中國道歉。中國堅拒道歉，甚至指控澳洲激化民族主義，怪罪中國惡化兩國關係。", "article": "中國外交部發言人趙立堅日前用假圖片嘲諷澳洲軍人駐阿富汗期間殺害平民及俘虜，澳洲總理要求中國道歉。中國堅拒道歉，甚至指控澳洲激化民族主義，怪罪中國惡化兩國關係。趙立堅昨天在推特放上這張假圖片，畫面中一名穿澳洲軍服的男子左手挾持一名包著澳洲國旗的阿富汗小孩，右手握著匕首，刀鋒架在小孩脖子上。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）隨即召開記者會要求中國刪除這則貼文並且道歉。澳洲國家廣播公司中國拒絕道歉，中國駐坎培拉大使館今天並發表聲明，指控澳洲政府試圖轉移外界對澳洲軍人在阿富汗犯下暴行的關切。中國大使館的聲明也指出，澳洲政府試圖「激化澳洲的民族主義」，「一些澳洲政治人物與媒體的憤怒和怒吼不過是對趙先生推文的誤讀與過度反應」。聲明指出，澳洲對這則推特貼文的反應有兩個目的，一個是轉移外界對澳洲軍人所犯惡行的關切；一個是將雙邊關係惡化怪罪給中國。澳洲11月發表布瑞爾頓報告（Brereton report），揭發澳洲國防軍（ADF）在2005年至2016年期間殺害平民及俘虜的暴行。趙立堅在推文圖說指出，澳軍殺害阿富汗平民和俘虜情事令人震驚，「我們強烈譴責這種行徑，並要求對他們究責」。中國大使館也聲明中再度強調，「我們建議澳洲面對士兵在阿富汗犯下的罪行，追究肇事者的責任，並為受害者伸張正義」。澳洲發表布瑞爾頓報告時，澳洲國防軍司令康貝爾（Angus Campbell）即為澳洲士兵在阿富汗的行為向阿富汗人民誠心且毫無保留地道歉。他並說，士兵所涉案件將依澳洲司法處理，並依個案採取紀律處分，任何做法都有可能。", "title": "中國拒為嘲諷假圖道歉 反指控澳洲激化民族主義"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清遭起訴收賄罪，目前在押；蘇的委任律師今天代發聲明，質疑關鍵偵訊錄音聽不到聲音；北檢澄清，確有2筆無聲的錄音檔，應是設備老舊所致，絕非人為變造。", "article": "民進黨立委蘇震清遭起訴收賄罪，目前在押；蘇的委任律師今天代發聲明，質疑關鍵偵訊錄音聽不到聲音；北檢澄清，確有2筆無聲的錄音檔，應是設備老舊所致，絕非人為變造。北檢表示，2筆無聲的錄音檔分屬李恆隆、李秀峰偵訊內容，檢察官發現後主動陳報法院，並洽請刑事局及相關專業單位協助修復，籲請訴訟當事人或外界勿做無謂揣測或刻意於訴訟外影響輿論，以免誤導民眾，徒增社會紛擾，更嚴重打擊司法並影響公平審判。蘇震清的太太廖靖汝上月20日質疑，偵查過程中，許多關鍵錄音錄影檔案遭雜訊遮掩，懷疑是否有隱匿誘導被告的行為；北檢當時回應，現場除錄影，另有一套專門錄音設備，錄影設備的聲音有雜訊，錄音設備可證明檢方沒有不當取證。廖靖汝今天偕同蘇蘇震清的委任律師陳佳瑤等人舉行記者會，公布昨天取得的另一套備用偵訊錄音檔；陳佳瑤轉述蘇震清聲明，表示檢察官所謂的備用錄音帶，經比對檢查發現，除了沒有完全提供，仍有多數關鍵錄音遭受遮蔽、聽不到聲音，疑有人為變造。台北地檢署發布新聞稿表示，蘇震清以書狀向台北地院聲請拷貝有關前太流公司負責人李恆隆、李恆隆姐姐李秀峰錄音檔案，共計20筆資料（5筆為調查局詢問錄音、15筆為偵訊錄音）。北檢表示，檢察官上月27日提供台北地院偵訊錄音檔案，其中李恆隆民國109年8月24日、李秀峰109年9月2日2筆偵訊錄音檔可正常播放，但無聲音，其餘偵訊錄音檔則均無異常。北檢說，2筆無聲音的錄音檔，可能是偵查庭收音設備老舊及錄音設備操作問題，以致影響錄音效果，絕非人為變造所致。北檢指出，李恆隆、李秀峰所有偵訊過程均有辯護人在場行使辯護權，且偵訊筆錄均經李恆隆、李秀峰及辯護人當庭確認無訛後簽名，且李恆隆、李秀峰本人或辯護人，對歷次陳述，均不曾質疑遭到不正當訊問的情形。北檢還表示，李恆隆於北院進行準備程序時，更明確表示，他偵查中自白是出於個人自由意志，而2次錄音檔無聲的偵訊都是李恆隆與李秀峰於該段時期內密集接受偵訊的其中一部分，從整體偵查結果而言，這2次偵訊內容顯與2人前後偵訊內容具延續性，並無二致。", "title": "蘇震清質疑錄音檔沒聲音 北檢：絕非人為變造"}
{"summarization": "朝野立委關注健保費是否調漲，衛福部長陳時中今天表示，要同時顧及民眾的負擔以及整體財務健全發展，要讓醫療能夠保護大家的健康，避免部分經濟弱勢無法享受到較好的醫療照顧，或使新藥、新科技的發展受限。", "article": "朝野立委關注健保費是否調漲，衛福部長陳時中今天表示，要同時顧及民眾的負擔以及整體財務健全發展，要讓醫療能夠保護大家的健康，避免部分經濟弱勢無法享受到較好的醫療照顧，或使新藥、新科技的發展受限。外界關注明年健保費率，健保會日前決議兩案併陳，交由衛福部拍板。陳時中曾表示，健保費基本上是朝向調漲的方向去考慮，希望不要對弱勢民眾影響太大，並兼顧財務平衡，最晚今年底前應該會有答案。蘇貞昌今天列席立法院會進行總質詢，國民黨立委楊瓊瓔質詢時指出，堅決反對在現在疫情時代還要漲健保費。健保法規定，政府每年度負擔的總經費，不得少於每年度保險經費扣除法定收入後金額的36%，民進黨執政後卻從未補足，請政府應先依法補足。民進黨立委林楚茵關注健保費用是否調漲，以及全民健康保險法所規定，政府每年度負擔本保險之總經費，不得少於扣除法定收入後金額的36%的議題。列席備詢的陳時中解釋，這個問題之前就有過爭議，因為在政府支出經費中，部分是福利支出，所以自民國105年開始，共分4年把前面計算有誤差的部分逐年補足，從105年到108年，共編了新台幣600多億元。至於健保費是否調漲，陳時中說，需同時顧及民眾的負擔與整體財務健全發展，讓醫療能夠保護大家的健康；對於弱勢的受雇者，收入每增加1元，就可以得到3 元的健保給付，避免因病而貧，或因為健保給付範圍無法擴大，使一部分經濟弱勢的人無法享受到較好的醫療照顧，並使新藥、新科技的發展受限。", "title": "健保是否調漲 陳時中：兼顧民眾負擔及財務健全"}
{"summarization": "歐美入秋後經歷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大反撲，整個西方世界不是繃緊神經等著迎接幽暗冬季，就是得處理數以千計的小型企業倒閉，而中國的經濟卻在此際得以復甦。", "article": "歐美入秋後經歷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大反撲，整個西方世界不是繃緊神經等著迎接幽暗冬季，就是得處理數以千計的小型企業倒閉，而中國的經濟卻在此際得以復甦。美國的疫情已惡化至一個新里程碑，目前每週的COVID-19新增確診人數都是100萬例起跳，病死人數也不斷增加，且單日平均病故人數看似將輕易突破今年春天一度達到的高峰2200人。一些流行病學家預測，到明年3月底前，美國的病故人數恐怕會從截至上週累計的25萬多人再翻近一倍，形同一個冬天的死亡人數就追平今年整個大流行。美國布朗大學（Brown University）公衛學院院長吉哈（Ashish Jha）說：「未來3個月只能以恐怖形容。」● 美國若人人戴口罩 可避免1兆美元損失華盛頓大學「健康計量評估研究中心」（IHME）研究預估，只要美國即刻普及戴口罩，到明年2月底前，可讓13萬人避免病故的結局；高盛集團（Goldman Sachs）研究更評估，只要普遍戴口罩，能省下的店家關閉損失與醫療費用可達1兆美元。富比世（Forbes）雜誌一篇專文指出，伊利諾大學、哈佛商學院及芝加哥大學今年5月所做的研究宣稱，僅2%的美國小型企業倒閉；但商家評論網站Yelp於9月指出，從3月以來，站內登錄的16萬3735家店，已關了9 萬7900家，相當於倒了6成。反觀已大致控制住疫情的中國經濟，產業利潤成長的年增率從9月的10.1%增加為10月的28.2%，經濟成長也已從今年初到9月的負2.4%，轉為今年初到10月的正0.7%；中國的經濟復甦主要是拜製造業成長與投資帶動所賜。迪士尼（Disney）上週表示，要在美國各遊樂園區裁員3.2萬人，但沒提到香港或上海園區要裁員。專文還指出，除非美國和歐洲實施重大振興計畫以維持小型企業生存、支撐失業工人財務狀況，否則很難不說中國是這場疫情大流行的贏家。● 中國擠下美國 成亞太企業海外市場首選匯豐控股公司（HSBC Holdings Plc）今天發布一份調查顯示，中國已超越美國，成為亞太各國企業最大的外國市場，凸顯疫情加速全球經濟的結構性轉移。匯豐公司在9月11日到10月7日針對39個國家地區的1萬400間企業進行調查。結果顯示，28%受訪企業的最大貿易夥伴是美國，低於選擇中國的29%。雖然疫情因素導致縮短供應鏈的呼聲高漲，但看好未來幾年貿易的企業仍有72%，只比1年前的81%略降，顯示對貿易的整體願景仍維持樂觀。華府過去兩年對北京發動貿易戰，目的是為了美國企業及勞工利益，削弱中國的崛起力量。但匯豐的調查顯示，產業非但未以總統川普政府所希望的方式與中國脫鉤，生產線也沒回流美國，反而流向其他的區域樞紐。匯豐全球貿易金融主管布萊斯（Natalie Blyth）說，區域移轉從西方轉向東方，以及亞洲的崛起，都透過上述現象而加速。她認為，美國正值保護主義盛行，同時苦於應付疫情，而區域內部貿易持續促進亞洲成長，「這就是關鍵轉折點」。她還說，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署後，很可能會延續這個趨勢。", "title": "西方苦陷疫情泥淖 中國已然脫身經濟回彈"}
{"summarization": "勞動部今天公布明年第一季人力需求調查，事業單位預計明年1月底較今年10月底人力需求淨增加4.2萬人，其中營造業人力需求淨增加2274人，創下民國97年以來同期新高。", "article": "勞動部今天公布明年第一季人力需求調查，事業單位預計明年1月底較今年10月底人力需求淨增加4.2萬人，其中營造業人力需求淨增加2274人，創下民國97年以來同期新高。勞動部舉行例行業務報告公布今年第4次人力需求調查結果概況，勞動統計處長梅家瑗在會中表示，因疫情影響，遠距商機與宅經濟需求持續升溫，5G、新興科技應用也不斷擴展，加以全球供應鏈重組，部分產能移轉回台以及國內疫情控制得宜及寒假消費旺季等因素，致事業單位增僱員工需求增加。根據調查，各事業單位明年1月底較今年10月底預計增加人力者占22.4%、減少人力者2.5%、人力需求不變者68.3%、無法預估者6.9%；需求人數預計増加4.5萬人、減少0.4萬人，淨增加4.2萬人。若與今年10月底相較，明年1月底工業部門預計人力需求淨增加2.4萬人，服務業部門淨增加1.8萬人，而各大業以製造業人力需求淨增加2.2萬人較多，住宿及餐飲業、批發及零售業也分別淨增加0.4萬人。梅家瑗也指出，製造業人力需求也創下100年以來同期的新高，另外受到台商回台、前瞻基礎建設以及房市回溫等影響，營造業的人力需求也淨增加2274人，創下97年同期以來新高，而缺工部分主要是以技術員、助理專業人員和監工人員等類型為主。", "title": "110年Q1人力需求  營造業創14年同期新高"}
{"summarization": "面板需求成長，報價續揚，群創、友達今天盤中觸及漲停，終場漲勢收斂，不過仍寫下波段新高，群創與友達交易量分別達90.4萬及49.9萬張。", "article": "面板需求成長，報價續揚，群創、友達今天盤中觸及漲停，終場漲勢收斂，不過仍寫下波段新高，群創與友達交易量分別達90.4萬及49.9萬張。受到武漢肺炎疫情影響，遠距工作與教育、宅經濟等帶動面板需求，且北美地區大尺寸電視需求強勁，帶動面板報價持續走揚。根據市調機構WitsView公布11月20日報價，55吋電視面板均價來到164美元，較上期160美元上漲4美元、2.5%。14吋筆記型電腦面板均價則為29.6美元，較上期上漲0.6美元、2.1%。面板類股今天表現強勢，面板雙虎群創、友達盤中均觸及漲停，終場群創收在11元，上漲0.95元，漲幅9.45%，交易量寫下90.4萬張巨量，友達收在13.15元，上漲0.95元，漲幅7.79%，交易量達49.9萬張；彩晶收在10.8元，上漲0.75元，漲幅7.46%。觀察財報表現，友達第3季稅後淨利新台幣28.9億元，每股盈餘0.3元，單季轉虧為盈；群創單季同樣轉盈，稅後淨利15億元，每股盈餘0.16元，終結2018年第4季以來的虧損表現。", "title": "面板需求熱 群創友達爆量強漲"}
{"summarization": "許多旅韓華僑因無法獲發中華民國身分證所擾，駐韓國代表部代表唐殿文鼓勵旅韓華僑青年積極參與僑社事務，增進台韓交流，透過這些對台灣的具體貢獻爭取獲發身分證。", "article": "許多旅韓華僑因無法獲發中華民國身分證所擾，駐韓國代表部代表唐殿文鼓勵旅韓華僑青年積極參與僑社事務，增進台韓交流，透過這些對台灣的具體貢獻爭取獲發身分證。韓國華僑協會聯合總會11月30日舉行首次青年座談會，邀請到首爾、公州等地青年代表共聚一堂，就旅韓華僑關心議題交換意見，也藉此鼓勵華僑第二、第三代參與僑社事務。多數與會青年在會中最關心的問題就是身分證問題。旅韓華僑雖持有中華民國護照，但護照上並無身分證字號，在韓國當地工作的華僑也較難達到在台灣居住一年的身分證申請要求，因此無法享受一般國民的免簽待遇，在出差工作、旅遊時相當不便。目前在首爾經營運動用品公司的劉英皓表示，以前他與韓籍主管一同至台灣出差時，韓國人因在台享有免簽待遇，入境通關相當快速簡便，但自己卻需另外申請簽證，在認為自己是「台灣人」的立場上，難免感到不是滋味。部分旅韓華僑會選擇歸化韓籍，解決在韓國、在台灣都被當作「外國人」的窘境，但劉英皓說，雖然他從小住在韓國，「還是認為我是台灣人」，除自己在台灣唸大學，希望下一代的身分認同也能是「台灣人」。唐殿文說明，僑委會與移民署經過長時間討論，行政院進行跨部會會議後確定，對國家社會有貢獻者，可發給身分證的規定，適用於對僑社事務有貢獻的旅韓華僑。唐殿文說，藉由舉辦韓華青年座談會，不只希望鼓勵青年積極參與僑社事務，促進台韓交流或協助當地國人急難救助等，以符合申請資格，也希望僑界提出更多樣、更具可行性的建議，共同努力讓旅韓華僑取得身分證的法規更完善。駐韓代表部僑務組長呂素珍也說明「海外信用保證基金疫情紓困方案3.0」、「全球僑臺商農業服務方案」、「全球僑胞遠距健康諮詢-健康益友APP」以及「僑胞卡」申請及用途等各項方案，現場受理僑胞卡申辦。漢城華僑協會急難救助委員會主任委員王愛麗則說明委員會成立經過，並分享急難救助事蹟。", "title": "「我是台灣人」韓華青年積極參與僑社盼獲身分證"}
{"summarization": "民進黨新境界智庫副執行長吳怡農等人被點名出任台北市黨部主委，他回應，「黨內比我有經驗的前輩很多，一定有比我更適任的人」；台北市議員阮昭雄則說，如果黨內有共識，他願意成就；若只是傳言，他會全力以赴贏得黨員支持。", "article": "民進黨新境界智庫副執行長吳怡農等人被點名出任台北市黨部主委，他回應，「黨內比我有經驗的前輩很多，一定有比我更適任的人」；台北市議員阮昭雄則說，如果黨內有共識，他願意成就；若只是傳言，他會全力以赴贏得黨員支持。民進黨5月24日已完成縣市黨部主委等黨職選舉，不過，台北市黨部主委選舉，先前由於前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人互控賄選並向黨中央檢舉，經協調未果，前民進黨主席卓榮泰在卸任前，宣布暫停北市黨部主委選舉，並依民進黨紀律評議裁決條例進行後續程序。民進黨內今天傳出，有人拱吳怡農接掌台北市黨部主委，以布局2022年選舉。吳怡農下午透過新聞稿指出，台北市黨部主委工作責任重大，涉及市長與議員候選人的提名以及後續的輔選，對於民進黨在台北的發展，非常關鍵。「黨內比我有經驗的前輩很多，一定有比我更適任的人」。吳怡農說，哪裡跌倒就從哪裡站起來，現階段他還是以壯闊台灣聯盟的工作為主。阮昭雄先前也被點名是合適人選，他今天透過臉書貼文指出，他最在乎的是民進黨的團結，只要有利於團結的事，成功不必在誰，「支持者勸進很多，需要我，我全力以赴，但是，我最在乎的，還是黨的團結。」阮昭雄指出，如果吳怡農有意願，黨內各方也這樣規劃，顯然大家認為吳怡農需要有歷鍊的機會，黨職是很好的歷練，「如果黨內有共識，我願意成就」，並在之後黨務工作上全力支持。阮昭雄認為，2022年台北市長選舉，民進黨必須要團結一致、全力以赴，力拚勝選，才不枉台灣人民把政權再次交給民進黨的殷殷期待，這是民進黨人的重中之重。阮昭雄強調，黨的團結是他最在乎的事，這件事可以促成團結很好，「但如果只是傳言，我也會全力以赴，贏得黨員的支持，促進黨的團結。」", "title": "被點名扛北市黨部 吳怡農：有比我更適任的人"}
{"summarization": "嘉義市立棒球場整修即將完工，今年諸羅山盃少棒賽19日在此開幕兼啟用，市府3日將與富邦悍將職棒簽署合作協定，棒球場將作為二軍訓練基地，可望帶動周邊運動經濟效益。", "article": "嘉義市立棒球場整修即將完工，今年諸羅山盃少棒賽19日在此開幕兼啟用，市府3日將與富邦悍將職棒簽署合作協定，棒球場將作為二軍訓練基地，可望帶動周邊運動經濟效益。嘉義市政府整修市立棒球場，向體育署爭取前瞻經費新台幣8500萬元，加上市府自籌經費，共投入1億2150萬元，工程於今年4月底開工，即將完工。嘉義市教育處長林立生今天表示，市立棒球場整修項目有看台與座椅更新、天然草皮鋪設、場地排水改善及計分板更新等軟硬體設施，另外，座椅更新、新設LED記分板及打擊視線牆，民眾觀看比賽視覺更優，重訓室、貴賓室及裁判休息室都更加舒適。林立生指出，2020年第23屆諸羅山盃國際軟式少棒邀請賽將於19日在嘉義市立棒球場辦理開幕活動，今年有252支球隊參賽，屆時也象徵市立棒球場重新啟用。林立生說，中職富邦悍將球隊於11月中旬與市府接洽，認為整修後的市立棒球場十分符合球隊訓練的需求，加上嘉義冬季氣候穩定，可作為二軍訓練基地及球隊春訓的場地，雙方將於3日舉辦訓練基地合作協定簽署記者會。林立生表示，富邦悍將職棒球隊預計明年1月進駐市立棒球場訓練，未來除了作為職棒二軍的比賽場地外，也會爭取多場職棒一軍比賽在市立棒球場進行。林立生指出，嘉義算台灣棒球的原鄉，未來富邦悍將職棒進駐市立棒球場後，將職棒與基層棒球結合，盼能再度激發棒球熱潮；另外，搭配職棒資源，開發周邊運動經濟效益，吸引更多球迷到嘉義市觀看比賽兼旅遊。", "title": "棒球場作悍將二軍訓練基地 嘉市：帶動周邊經濟"}
{"summarization": "基隆市府今天舉辦「山海食材X特色餐飲」推廣活動，邀請12家在地餐廳業者以基隆食材開發超過15道美味料理，並發表「尬意基隆同享券」，民眾出示票券可享有店家推出的優惠。", "article": "基隆市府今天舉辦「山海食材X特色餐飲」推廣活動，邀請12家在地餐廳業者以基隆食材開發超過15道美味料理，並發表「尬意基隆同享券」，民眾出示票券可享有店家推出的優惠。基隆市副市長林永發致詞指出，基隆95％是山坡地，農產品雖非大宗但很優質，瑪陵地區水好、山好、空氣好，四季出產從綠竹筍、樹梅、土蜂蜜、柚子到山藥。市府這次與農業委員會水土保持局合作活動，運用山海食材，以料理、鍋物、甜點及飲品方式，結合促銷優惠活動，推薦大家品嚐。基隆市政府產業發展處表示，農委會積極輔導協助農場推廣產品，這次結合在地餐飲業者，將農漁產品巧妙搭配，採用當地、當季食材，透過各家餐廳不同料理手法，保留基隆食材原味，營造出舌尖上的山海美食。產發處指出，這次採用基隆本港及瑪陵農產，參與料理研發的餐廳共12家，開發出包含土蜂蜜千層蛋糕、樹梅鮮奶酪、白雪桂花黃金蟹、漁夫鍋、山藥雞湯等超過15種料理。市府並邀集這12家在地餐廳一同發表「尬意基隆同享券」，即日起至明年2月28日，民眾到店家出示手機內票券圖片，即可享有不同店家推出的優惠，票券可至「早安基隆」臉書（Facebook）專頁下載。", "title": "基隆山海食材巧入特色料理  市府推尬意同享優惠"}
{"summarization": "立法院明天將初審「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」修正案，全國教師工會總聯合會呼籲朝野共同支持，讓在職教師比照一般勞工，提繳免納所得課稅，使稅制更為公平。", "article": "立法院明天將初審「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」修正案，全國教師工會總聯合會呼籲朝野共同支持，讓在職教師比照一般勞工，提繳免納所得課稅，使稅制更為公平。立法院司法及法制委員會、教育及文化委員會本月2日預計審議「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」修正案，共有2案，分別由民主進步黨籍立委張廖萬堅等21人，以及中國國民黨籍立委費鴻泰等25人提案。全教總今天發新聞稿指出，上述2案都是為了將在職教師提繳應納入所得課稅改為免納所得課稅，如此作法符合稅制公平，呼籲朝野立委支持。全教總解釋，現行規定下，勞工和私校教師每月提繳到退撫的款項，不計入年度薪資所得課稅，但軍公教卻沒有這樣的規定。全教總指出，財政部曾解釋軍公教是「在職課稅、退休免稅」，但實際上按財政部規定，退職所得免稅金額為新台幣78.1萬元，一般勞工根本不會超過，也等於免稅。軍公教在年金改革後，退休所得會超過78.1萬元的人也是「鳳毛麟角」，因此財政部的說法其實是在吃軍公教豆腐。全教總呼籲朝野立委共同支持稅制公平，讓在職教師比照勞工，提繳免納所得課稅，也希望政府機關不要拿「軍公教應一致處理」的理由妨礙審議，應先讓教職員通過，公務人員、軍人比照修訂就毫無懸念。全教總過去曾試算，軍公教在職期間提繳費用仍要計入所得課稅，以一名年資超過25年的教師來說，每年依法提繳金額超過5萬元，以稅率12%計算，要繳交6000 多元的稅金，和提繳免稅的勞工、私校教師相比，等於是被扣了6000多元的薪資。", "title": "教職員退撫 全教總盼比照勞工提繳免納稅"}
{"summarization": "越南共產黨第十三次全國代表大會明年一月登場，國際特赦組織今天發布報告指出，越南遭關押的活躍人士寫下新高紀錄，目前至少有170名良心犯。", "article": "越南共產黨第十三次全國代表大會明年一月登場，國際特赦組織今天發布報告指出，越南遭關押的活躍人士寫下新高紀錄，目前至少有170名良心犯。路透社報導，在這170名良心犯中，約70人是因為網路行動獲罪，他們主要都在臉書（Facebook）與YouTube上對一些爭議事件發表較激進的主張。國際特赦組織（Amnesty International）發言人表示，越南目前的良心犯人數，創下國際特赦組織自1996年開始發布相關紀錄以來最高。國際特赦組織定義的良心犯指的是，那些並未使用或鼓吹暴力，而僅因為認同與理念不一就遭到關押的人。負責處理外國媒體提問的越南外交部並未回覆路透社對這項置評的請求。報導表示，儘管越南政府對經濟與社會進行全面的改革，但執政的越南共產黨依然嚴控媒體，幾乎無法容忍任何反對派，並在明年1月的越共13大來臨前，加強對異議人士與網路活躍分子的打壓。路透社先前曾報導，越南當局曾威脅臉書，若不配合更多地審查政治內容，就要把臉書關閉。國際特赦組織報告稱，在抵抗越南政府施壓審查發文方面，美國社群媒體巨頭所做的還不夠。報告引述越南活躍分子受訪內容表示，他們的發文都遭到審查。臉書與谷歌（Google）說，它們只會限制違反越南當地法律的內容，其中包括越南刑法第117條所規定，即製作及散布「反政府」資訊和資料的行為。", "title": "越共13大將登場  國際特赦：良心犯人數創新高"}
{"summarization": "徐生明少棒錦標賽冠軍戰龜山國小與桃源國小交手，龜山國小劉任右先發4局飆6K、好投壓制，隊長林宇謙單場雙響砲，率隊以8比0、5局拿勝，完成4連霸。", "article": "徐生明少棒錦標賽冠軍戰龜山國小與桃源國小交手，龜山國小劉任右先發4局飆6K、好投壓制，隊長林宇謙單場雙響砲，率隊以8比0、5局拿勝，完成4連霸。2020年第8屆徐生明少棒錦標賽決賽在高雄美濃國中舉行，桃園龜山國小4強先以18比0、4局擊敗桃園錦興國小晉級，冠軍戰與高雄桃源國小交手，投打有表現。龜山劉任右是投打俱佳好手，冠軍戰扛先發總計用64球投4局，僅被敲出3支安打，投出6次三振、無失分，打擊選到一次四壞保送、敲出1支安打，投打有表現；龜山5局由另一名主力投手邱澤接手後援，投1局沒被敲出安打、無失分，替球隊守住勝利。龜山2局有攻勢，林宇謙選到四壞保送，再靠著黃浩毓二壘打先馳得點，3局靠著失誤、保送、吳承翰內野安打、鄭浩恩高飛犧牲打送回第2分，林宇謙開轟，3 分砲幫助球隊拉開領先差距。龜山4局再靠著接連安打多拿1分，5局林宇謙敲出個人單場第2轟，2分砲幫助球隊提前拿下勝利。林宇謙是中職樂天桃猿隊野手林立的外甥，今天單場雙響砲貢獻5分打點，幫助球隊奪冠，拿下大會功勞獎，另外也拿下全壘打獎、打點王、打擊獎第3名，個人獎豐收。龜山完成4連霸、抱回隊史徐生明盃第5冠，也是暑假過後這學期拿下的第6冠；今天冠軍和季軍戰，4支球隊換上代表已故教頭徐生明的「85」背號紀念球衣出賽，龜山奪冠、桃源為亞軍，東園為季軍、錦興拿下第4名。", "title": "林宇謙雙響砲擊退桃源 龜山徐生明盃4連霸"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天被問及要求觀傳局應防堵日租套房變防疫破口時說，因防疫旅館有人員負責，但日租套房沒人管理，要堵住、封殺日租套房，才能避免變防疫破口。", "article": "台北市長柯文哲今天被問及要求觀傳局應防堵日租套房變防疫破口時說，因防疫旅館有人員負責，但日租套房沒人管理，要堵住、封殺日租套房，才能避免變防疫破口。台北市議會各委員會近期審查北市府局處預算，柯文哲下午拜會議會委員會，由副市長黃珊珊、議長陳錦祥等人陪同，柯文哲會中送水果禮盒給委員會。柯文哲在會前受訪時，作以上表示。柯文哲到議會時被堵訪，媒體提問，柯文哲昨天出席活動時致詞提到，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情案例全世界持續增加，北市府應防堵日租套房，已要求觀光傳播局清查，「有風吹草動，一定拿人頭」的說法。柯文哲今天被媒體詢問此議題時說，全世界肺炎疫情依然嚴峻，防範方式包含居家檢疫和防疫旅館，因防疫旅館有人員負責，但日租套房卻沒人管理。柯文哲表示，若感染肺炎者入住日租套房且又外出就很麻煩，目前要先防堵日租套房，他坦承過去不積極查察，但針對日租套房會務實處理，且會有長期解決方案，他並重申，現階段為防疫，會先堵住、封殺日租套房。柯文哲被問及是否擔心市府編列預算無法通過議會審查時說，審查預算是市議會職責，若議會認為市府編列預算不合理，可用附帶決議等方式匡列或要求市府說明，就尊重議會。", "title": "柯文哲：防日租套房變防疫破口 全面堵住封殺"}
{"summarization": "中油今天宣布，明天凌晨零時起，國內天然氣價格調漲2.85%，桶裝瓦斯每公斤調漲新台幣0.9元，為連續第3個月上漲，一桶20公斤瓦斯相當於調漲18元。", "article": "中油今天宣布，明天凌晨零時起，國內天然氣價格調漲2.85%，桶裝瓦斯每公斤調漲新台幣0.9元，為連續第3個月上漲，一桶20公斤瓦斯相當於調漲18元。中油今天發布新聞稿表示，自2日凌晨零時起，12月份家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷及混合丙丁烷每公斤各調漲新台幣0.9元，12月為連續第3個月上漲，車用液化石油氣每公升調漲0.5元。中油表示，液化石油氣類價格依「台灣中油公司液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理，12月國際液化石油氣合約價CP及海運費較11月上漲，依液化石油氣計價公式計算，12月份液化石油氣每公斤應調漲0.9元。中油指出，先前為配合政府政策及減輕民眾負擔，累計未調足的吸收金額每公斤6.8元，將於日後國際價格下跌時再行回補。小吃店平均每月用15桶20公斤桶裝瓦斯，預估將多花270元，一般家庭每月約使用2桶桶裝瓦斯，預估將多支出36元。天然氣價格部分，依據政府核定的天然氣價格公式計算，12月因氣源成本增加，平均售價調漲2.85%，公用天然氣事業NG（1）每立方公尺調漲0.2元，以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月增加約6至9元。", "title": "12月天然氣調漲2.85% 桶裝瓦斯連3漲"}
{"summarization": "台北市警察局中正第一分局長陳明志的女兒戰媒體惹議，又被質疑未迴避利益拍交通宣導影片。市警局今天說，督察室已介入調查，若有不法則嚴辦。", "article": "台北市警察局中正第一分局長陳明志的女兒戰媒體惹議，又被質疑未迴避利益拍交通宣導影片。市警局今天說，督察室已介入調查，若有不法則嚴辦。前行政院發言人丁怡銘到警局作筆錄遭質疑耍特權，意外演變成陳明志的網紅女兒批評媒體風波，並被揭露她曾拍過數支市警局宣傳影片，恐有「自肥」疑慮。陳明志今天上午受訪表示，事後已教誨女兒要改進，並向各界道歉；並稱萬安演習影片簽約者為網紅團隊，另相關交通安全宣導影片則是和林姓網紅、女兒男友平價拍攝，女兒僅參與演出，並非「利益輸送」，自己也是事後才知道，未來會檢討改進。針對陳明志的女兒拍攝交通大隊相關宣導影片，是否有違反相關規定，市警局下午也召開記者會說明。市警局副局長邱寬愉表示，市警局交通警察大隊在民國108年7月至11月間，共製作4則交通安全宣導短片，初步了解為林姓負責人製作、拍片，契約當事人並非陳明志的女兒。邱寬愉說，本案已請督察室介入調查，若發現不法，絕對嚴辦。但若無不法，是否引發外界觀感不佳？邱寬愉表示，這部分將一併請督察室同步調查。", "title": "中正一分局長女兒拍宣導片兒是否自肥 北市警調查"}
{"summarization": "台股今天上漲162點，收在13885.67點，不僅收在今天最高點，也再創歷史收盤新高，面板雙雄和記憶體強勢表態，外資買超前3名群創、友達和彩晶都是面板股，帶動股價創波段高點。", "article": "台股今天上漲162點，收在13885.67點，不僅收在今天最高點，也再創歷史收盤新高，面板雙雄和記憶體強勢表態，外資買超前3名群創、友達和彩晶都是面板股，帶動股價創波段高點。台股加權股價指數今天漲162.78點，收在13885.67點，成交值新台幣2590.7億元。台股收盤不僅是今天最高點，也再創歷史收盤新高。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣4.27億元。其中自營商買超5.41億元，投信賣超6.03億元，外資及陸資買超4.89億元。今天記憶體和面板類股強勢表態，其中面板雙虎友達盤中一度觸及漲停13.4元，終場收在13.15元，大漲7.79%，創2018年9月上旬以來波段高點，成交量逼近50萬張；群創也一度漲停11.05元，終場收在11元，大漲9.45%，創2018年9月上旬以來高點，成交量也放大到90.45萬張。記憶體華邦電也一度逼近漲停20.1元，終場收在19.95元，大漲9.02%，成交量也放大超過34.91萬張；南亞科終場也大漲6.22%，收在76.9元，盤中高點78.2元也創今年3月上旬以來高點。從外資法人買超個股來看，群創和友達正是外資買超個股的前2名，其中外資買超群創達15萬6437張，買超友達5萬673張，華邦電排名第4，外資法人買超1萬6552張。外資買超排名第3的彩晶也是面板族群，外資買超張數達1萬6614張，推動彩晶今天收在10.8元，漲幅7.46%，成交量也放大超過30.5萬張。受惠韓國面板廠逐步退出液晶面板市場以及COVID-19疫情帶動遠距需求提升，帶動面板價格上漲。市場傳出近期中國面板經銷商考量貨源有限甚至暫停報價，全球經濟預測及商業諮詢機構OMDIA資深研究總監謝勤益日前分析，這波漲勢可望持續到明年上半年。他表示，友達、群創等面板廠須以長期穩定客戶為重，在疫情造成面板缺貨之際，只能以品牌大客戶供應為優先，使面板經銷商拿貨不易，進而暫停報價。在記憶體部分%，包括旺宏、華邦電與晶豪科營運可望受惠。此外半導體漲價效應已擴及利基型記憶體，法人預期，晶豪科與華邦電可能跟進漲價。", "title": "台股再創收盤新高 外資大買帶動面板股走強"}
{"summarization": "印尼當局現正密切關注數座火山的情況，因為近幾週感測器記錄到這些火山活動變頻繁。當局已疏散數以千計的民眾。", "article": "印尼當局現正密切關注數座火山的情況，因為近幾週感測器記錄到這些火山活動變頻繁。當局已疏散數以千計的民眾。美聯社報導，印尼國家災害應變總署發言人拉迪雅（Raditya Jati）表示，灼熱的火山灰今天一早沿塞莫火山（Mount Semeru）傾瀉而下，最遠達到3000公尺外，引發村民恐慌。從天而降的火山灰與硫磺籠罩山坡上數座村莊。塞莫火山海拔3676公尺，位於盧馬姜縣（Lumajang ），是印尼人口最稠密的爪哇島最高的火山。拉迪雅表示，當局正試圖疏散山坡上約550名居民，目前未傳出有人員受傷或嚴重損失。印尼火山和地質災害減災中心（Volcanology and Geological Hazard Mitigation Center）並未調高塞莫火山的警戒層級。塞莫火山自5月開始噴發以來，警戒層級一直維持在第3高的級別。減災中心建議村民與觀光客與火山口保持4公里距離。兩天前，位於東努沙登加拉省（East Nusa Tenggara）雷姆巴塔島（Lembata）的伊里萊沃托洛科火山（Mount Ili Lewotolok）剛向天空噴出高達4000公尺的高溫煙柱。超過4600人從山坡上撤離。另外，爪哇島另一區的梅拉比火山（Mount Merapi ）活動變頻繁後，當局自11月初起已疏散超過1800名山坡上的居民。中爪哇省（Central Java）和日惹省（Yogyakarta）地方政府正密切監視梅拉比火山。北蘇門答臘省（North Sumatra）當局也在密切關注西納彭火山（Mount Sinabung）的情況，因感測器記錄到這座火山自8月起活動增加。當局建議村民與火山口保持5公里距離，並注意熔岩帶來的危險。", "title": "印尼數座火山活動加劇 數以千計民眾被迫疏散"}
{"summarization": "新華社報導證實，經中共中央決定，前四川省長尹力升任中共福建省委書記，前海南省長沈曉明就地升任海南省委書記，成為中共省部級大員的最新一波調動。", "article": "新華社報導證實，經中共中央決定，前四川省長尹力升任中共福建省委書記，前海南省長沈曉明就地升任海南省委書記，成為中共省部級大員的最新一波調動。至於卸任的福建省委書記于偉國及海南省委書記劉賜貴，報導並未提及二人的未來動向。今年是中共黨政系統換屆的「中間年」，依例都會有一波省部級官員調動，涉及各省級行政區的黨委書記及行政首長，有時也會調動一些國務院部委首長。今年上半年受疫情影響，調動有限，但下半年則轉為密集，尤其11月以來更趨頻繁。據港媒報導，這波省部級官員調動仍在持續中。除上述職務外，中國農業農村部長被認為是近期可能異動的職務，理由是現任部長韓長賦已66歲，面臨退休。新任人選可望由農業系統出身的甘肅省長唐仁健接任，遺缺則由江蘇省委副書記任振鶴升任。", "title": "中共省部大員再異動 尹力沈曉明接福建海南書記"}
{"summarization": "韓國京畿道軍浦市一處公寓12樓今天下午傳出火警，包括2名墜樓身亡的死者在內，共有5人喪生。", "article": "韓國京畿道軍浦市一處公寓12樓今天下午傳出火警，包括2名墜樓身亡的死者在內，共有5人喪生。韓聯社報導，這棟公寓在韓國時間今天下午4時37分左右發生火災，由於起火樓層相當高，消防當局派出直升機及多台消防車前往灌救，在下午5時11分左右撲滅火勢。警方相關人士透露，證人表示起火公寓目前正在進行翻修工程，但確切起火原因尚待確認。", "title": "韓國京畿道公寓12樓火災 5人喪生"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表揚績優人民團體時表示，各團體積極投入「好日子愛心大平台」公益捐款及物資協助弱勢「都是市府的神隊友」。", "article": "新北市長侯友宜今天表揚績優人民團體時表示，各團體積極投入「好日子愛心大平台」公益捐款及物資協助弱勢「都是市府的神隊友」。新北市政府今天舉行新北市人民團體領航金獎暨性別平等績優團體頒獎典禮，共195個團體獲頒「領航金獎」、206個團體獲「性別平等績優團體」及14個合作社獲評鑑優等及甲等。市長侯友宜頒獎表揚並感謝人民團體積極參與公益捐款，協助社會弱勢族群。侯友宜表示，新北市人民團體超過5400家，居各縣市之冠，展現人民團體的充沛活力，尤其各團體積極響應「新北市好日子愛心大平台」，投入公益捐款及物資，讓市府在短短一年就媒合新台幣12億8000多萬元物資，提供弱勢家庭生活援助，這些深具愛心的公益團體「都是市府的神隊友」。侯友宜表示，有206個人民團體獲「性別平等績優團體獎」，他們主動修改組織章程保障理監事單一性別名額不低於1/3，落實性別平權，鼓勵了更多女性參與團體決策，讓新北成為性別友善城市。", "title": "人民團體作公益助弱勢 侯友宜：新北市府神隊友"}
{"summarization": "第18季超級籃球聯賽（SBL）將於本週六（5日）在新莊體育館開打，衛冕軍台灣啤酒王牌主控蔣淯安也展現挑戰連霸的霸氣，他在致詞時豪氣地說：「總冠軍在這。」", "article": "第18季超級籃球聯賽（SBL）將於本週六（5日）在新莊體育館開打，衛冕軍台灣啤酒王牌主控蔣淯安也展現挑戰連霸的霸氣，他在致詞時豪氣地說：「總冠軍在這。」今年SBL洋將由雙洋將改回單洋將，並訂定203公分的身高上限，核心標語訂為Fight Back，此外賽制也由之前的上、下半季，改回進行10個循環後，取戰績最佳的4隊晉級季後賽，首輪先打5戰3勝制，總冠軍賽則維持7戰4勝制。今天包括上季冠軍台啤、亞軍裕隆納智捷、桃園璞園建築、高雄九太科技以及台灣銀行等5隊教練與球員代表，都有出席賽前誓師大會，而本季將挑戰隊史第6冠的台啤，也成了焦點。蔣淯安上季不僅率隊奪冠，還一口氣拿下總冠軍賽與年度雙料MVP，他表示，最大目標仍是幫助球隊奪冠，「團隊還是第一優先，我不會為了個人利益或獎項，去改變自己的打法。」上季爭冠失利的裕隆，本季透過選秀網羅塞內加爾籍的長人斑霸（算本土），若洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）明天身高補測過關，將可組成豪華內線雙塔，預計將成為台啤衛冕路上最大障礙。而頂著辮子頭的克里斯馬斯昨天身高測量未過，裕隆後衛李愷諺笑說，昨天聽到洋將身高測量沒過，「整個傻眼。」他搞笑地說，明天補測，「會叫測量員往死裡壓，因為聽說他好像不想剪頭髮。」", "title": "SBL新球季5日開打 蔣淯安：總冠軍在這"}
{"summarization": "迎接2021到來，台中國家歌劇院今天宣布明年1月起將有「樓蘭女」、中文音樂劇等多檔節目輪番登場，3月開始還有「歌劇院2021台灣國際藝術節」，歡迎大家一起走進劇場。", "article": "迎接2021到來，台中國家歌劇院今天宣布明年1月起將有「樓蘭女」、中文音樂劇等多檔節目輪番登場，3月開始還有「歌劇院2021台灣國際藝術節」，歡迎大家一起走進劇場。台中國家歌劇院副總監汪虹表示，在3月份「歌劇院台灣國際藝術節」開始之前，將有多檔外租節目登場，與大家迎接2021的到來，繼續陪伴不同年齡、喜好的觀眾走進劇場。1月份將在台中國家歌劇院上演的節目包括東海大學的「狂人教育」、中文音樂劇「麗晶卡拉OK的最後一夜」、節韻樂團「小閤唱會」、新竹直笛合奏團「直笛新浪潮」、新象&當代傳奇劇場「樓蘭女」等。在「麗晶卡拉OK的最後一夜」飾演卡拉OK老闆娘的澎恰恰，今天現身歌劇院上台演唱一首劇中歌曲後表示，這次反串演出老闆娘麗卿，演了女人之後，才了解當女人的辛苦。「樓蘭女」於1993年在台北首演造成轟動，這次邀請建築師羅興華打造全新舞台，並由編劇林秀偉全面改編戲劇結構，領銜主演的魏海敏表示，「樓蘭女」最大的特色是改變當代傳奇劇場所擅長的京劇聲腔、身段，加以壯闊的蒙古及西藏歌謠，創造氣勢恢宏的東方藝術風格，重演著實是一項很大的挑戰。「節韻樂團」藝術總監林依潔說，明年1月16日的「小閤唱會」選在小劇場演出，是因為小劇場就像一個溫暖舒適的客廳，向如同家人朋友一樣的聽眾分享演唱；此回將演唱台灣及當代作曲家的作品，包括台灣民謠「草螟弄雞公」、日本歌謠「黃昏的故鄉」等，盼藉由歌聲帶領聽眾深入了解當代合唱作品脈絡。", "title": "迎接2021  台中國家歌劇院多檔節目輪番登場"}
{"summarization": "香港2019冠狀病毒疾病疫情惡化，新加坡民航局今天宣布，由於香港近期感染源不明的本土病例數仍高，星港當局決定將「旅遊泡泡」延後實施；本月底會決定實施日期。", "article": "香港2019冠狀病毒疾病疫情惡化，新加坡民航局今天宣布，由於香港近期感染源不明的本土病例數仍高，星港當局決定將「旅遊泡泡」延後實施；本月底會決定實施日期。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，重創航空業，部分國家及地區在疫情趨緩後逐步開放邊境。同為區域航空樞紐的新加坡與香港之前達成建立「安全旅行圈」或稱旅遊泡泡（travel bubble）的共識，首架班機原訂11月22日起飛。但因香港近日出現新一波疫情，旅遊泡泡在生效前一天緊急喊停。新加坡交通部長王乙康11月21日透過臉書（Facebook）發文表示，與港方討論後，決定暫緩實施，「我們將在2週內檢視新的實施日期，再提供新訊息」。新加坡民航局今天發布新聞稿表示，由於香港感染源不明的本土案例數量仍高，新加坡與香港決定將旅遊泡泡暫緩至12月以後。雙方將於12月底決定具體實施日期。民航局表示：「新加坡和香港當局保持密切聯絡，一旦有新進展，就會對外說明。」面對疫情轉趨嚴峻，香港政府再次推行嚴厲的防疫措施，包括公務員在家上班、關閉大部分娛樂場所，以及緊縮公共場所聚會人數限制等。另外，中小學、幼兒園自2日起全面停課；香港兩大主題樂園海洋公園及迪士尼樂園也將閉園兩週。自2019冠狀病毒疾病疫情年初爆發至今，香港先後爆發4波疫情，新一波疫情最近2週爆發；近一週平均每天約有87例確診病例。新加坡疫情則相對保持穩定，近來新增病例主要是境外移入。新加坡衛生部通報，今天境內新增10人確診，包括一起社區病例、一起移工宿舍病例，另有8起境外移入病例；全國累計5萬8228人確診、29人不治。", "title": "香港疫情惡化 新加坡：旅遊泡泡延後實施"}
{"summarization": "歲末年終，許多民眾爭相索取水果月曆，台中市議會今年依例印製月曆分送，日前卻在拍賣網站上發現有人販售，市議會表示，雖然此為個人行為，但還是呼籲民眾轉贈代替轉售。", "article": "歲末年終，許多民眾爭相索取水果月曆，台中市議會今年依例印製月曆分送，日前卻在拍賣網站上發現有人販售，市議會表示，雖然此為個人行為，但還是呼籲民眾轉贈代替轉售。歲末年終之際，台中市議會每年依例印製月曆，上月才發給議員們每人700份。但近來卻發現在網路拍賣網站上，有人販售台中市議會的水果月曆，民眾向議長信箱提出檢舉。台中市議會表示，每年依例都會在年關將近時委託印製日曆、月曆等宣傳品贈給台中市民眾，印製數量每年都不固定，因為贈送對象不是特定民眾，對於贈送後民眾的使用無從管理與支配。台中市議會指出，政府機關的宣傳品目的在於宣導理念與政策而非轉售、營利，本次民眾取得水果月曆上網拍賣的行為，屬於個別事件，呼籲民眾以轉贈代替轉售，讓更多民眾有取得政府機關宣傳品的機會。", "title": "印製水果月曆遭上網販售 中市議會籲轉贈勿轉售"}
{"summarization": "耶誕節即將到來，夏威夷旅遊局今天推薦送禮民眾可以選擇夏威夷花環（Lei），因為夏威夷花環代表許多美好意義，像是歡迎等，也象徵著友誼、和平與愛情。", "article": "耶誕節即將到來，夏威夷旅遊局今天推薦送禮民眾可以選擇夏威夷花環（Lei），因為夏威夷花環代表許多美好意義，像是歡迎等，也象徵著友誼、和平與愛情。一年一度的耶誕節即將到來，不少民眾會在耶誕節時送上祝福，夏威夷旅遊局今天發出新聞稿推薦民眾送禮時，可以考慮跟著夏威夷旅遊局一起挑選有著獨特花語的各式花材，親手製作獨一無二的花環，絕對會是交換禮物中最「仙」且最有誠意的禮物。夏威夷旅遊局表示，夏威夷特別的花環（Lei）代表著許多美好意義，像是歡迎、再見、感謝、恭賀等，花環也象徵著友誼、和平與愛情。夏威夷旅遊局指出，夏威夷當地，每逢生日、母親節、父親節、畢業典禮、花環節等節日，都習慣致贈美麗芳香的花環傳遞祝福。對於夏威夷人而言，大自然所給予的一切都應受到尊重。夏威夷旅遊局說，夏威夷人始終相信，取之於大自然的，應當再讓它重歸自然，因此，不管身在何處、佩戴何種花環，當不再需要佩戴花環的時候，請不要直接扔掉，不妨將繩結打開，把各色花朵埋入土中，讓花環回歸大地。夏威夷旅遊局介紹，除了廣泛被運用在花環中的蘭花、雞蛋花、百合、康乃馨外，還有許多夏威夷當地常見的原生植物，以及各島不同的代表植物和它們獨特的故事。另外，夏威夷旅遊局12月舉辦粉絲專頁線上「有獎問答」及「大聲說愛」活動，要替粉絲送出愛的祝福。", "title": "耶誕節送禮  夏威夷花環象徵友誼和平與愛情"}
{"summarization": "媒體報導，新加坡駐台機構致函台灣相關政府單位，提議建立台星「旅遊泡泡」。外交部今天說，防疫是優先考量，台星確實曾討論邊境管制鬆綁等議題，但仍需評估當地疫情及疫情指揮中心決策。", "article": "媒體報導，新加坡駐台機構致函台灣相關政府單位，提議建立台星「旅遊泡泡」。外交部今天說，防疫是優先考量，台星確實曾討論邊境管制鬆綁等議題，但仍需評估當地疫情及疫情指揮中心決策。外交部發言人歐江安表示，新加坡政府為推動疫情後經濟復甦、恢復人員國際交流，近來已與韓國、中國、日本及印尼等重要經貿夥伴建立「快速通道」（Fast Lane）或「互惠綠色通道」（Reciprocal Green Lane），陸續開放公務及商務人士互訪，另外也與香港建立「航空旅遊泡泡」（Air Travel Bubble），開放雙方旅客往來。歐江安說，台星雙邊關係友好，經貿、投資、文化及觀光各領域交流合作相當密切，兩國政府及民間互動頻密，雙方也曾就邊境鬆綁及恢復互訪等議題數度交換意見，並分享防疫經驗。不過，歐江安指出，目前防疫是政府優先考量，基於「國內鬆綁，邊境風險嚴守」原則，台灣是否與新加坡相互開放邊境，將依據新加坡疫情進行評估，外交部將持續關注相關資訊及疫情發展、隨時掌握最新情況，並配合中央流行疫情指揮中心決策，持續與星國政府研議。", "title": "台星建立旅遊泡泡？  外交部：防疫優先"}
{"summarization": "民進黨立委林楚茵今天指出，中國透過官媒製作訊息產品進行大外宣，甚至在台灣找在地協力者，行政部門是否有注意相關問題。行政院長蘇貞昌說，中國以黨政軍侵入民主國家被舉世注目，台灣處在第一線，對中國的滲透行為嚴陣以待。", "article": "民進黨立委林楚茵今天指出，中國透過官媒製作訊息產品進行大外宣，甚至在台灣找在地協力者，行政部門是否有注意相關問題。行政院長蘇貞昌說，中國以黨政軍侵入民主國家被舉世注目，台灣處在第一線，對中國的滲透行為嚴陣以待。立法院會今天進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。林楚茵指出，中國透過官媒當中央廚房，設計出的產物同時在國內平台進行維安、在國外交友網站與通訊軟體做大外宣，中國甚至找台灣的在地協力者，租借攝影棚或是找名嘴上節目，行政部門有沒有注意到相關問題，這是否有法可管。蘇貞昌表示，中國不是一個民主政體，會透過黨政軍等各種方式對民主國家做滲透、侵入，已經被舉世注意，台灣處在第一線，受到最嚴重的影響，但政府會嚴陣以待。大陸委員會主任委員陳明通說，中國的大外宣越來越進步，並透過各種新媒體傳播，政府會一層一層加以管理；對於租借攝影棚一事，陸委會已經嚴重警告，目前相關情況已停止，但對於其他傳播方式，陸委會只能以資訊揭露的方式，讓國人知道那是中國的大外宣，並勸參與節目的國人這樣的行為違背台灣主流民意。林楚茵問，製作節目不只需要場地設備，還需要來賓，這些來賓算不算接受敵對勢力的資金，其言論影響到國家安全。陳明通表示，依照台灣地區與大陸地區人民關係條例，任何政治性合作行為都應該被允許，否則可加以處罰，但受邀參加節目算不算政治性行為，還需進一步了解。陳明通說，因為現在媒體傳播方式多元，如果只是自己製播的的產物在網路上流傳，是否屬於違法合作，陸委會還需進一步了解，因為合作行為有嚴謹定義，雙方需要意志上表達一致，並要有成果。", "title": "蘇貞昌：中國黨政軍侵入民主國家 台灣嚴陣以待"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天將正式宣布高級經濟政策顧問團隊，他的政府為接管權力做準備之際，美國緩慢復甦的經濟又因為2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情捲土重來而受到衝擊。", "article": "美國總統當選人拜登今天將正式宣布高級經濟政策顧問團隊，他的政府為接管權力做準備之際，美國緩慢復甦的經濟又因為2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情捲土重來而受到衝擊。拜登（Joe Biden）將出席他的家鄉德拉瓦州威明頓（Wilmington）一場活動，屆時他挑選的高級經濟顧問也會一起露面，其中包括前聯邦準備理事會（Fed）主席、即將出任美國財政部長的葉倫（Janet Yellen）。高級經濟政策顧問團隊的陣容加強了拜登的看法，亦即需要以更積極的手段因應疫情。這些顧問都表示支持政府祭出刺激措施，以實現就業最大化、減少經濟不平等並幫助女性與少數族裔，經濟低迷讓這些族群受創更大。團隊成員還包括，普林斯頓大學經濟學家勞史（Cecilia Rouse）擔任經濟顧問委員會（Council of Economic Advisers）主席，這個委員會成員包括經濟學家布謝伊（Heather Boushey）和柏恩斯坦（Jared Bernstein）。華府智庫「美國進步中心」（Center for American Progress）主席譚登（Neera Tanden）出任白宮管理及預算局（OMB）局長。儘管共和黨籍總統川普（Donald Trump）聲稱選舉有舞弊嫌疑，堅持不願承認敗選，但拜登政府已展開交接工作，昨天拜登首度接獲機密情報簡報。川普盼望總統大選關鍵搖擺州中的亞利桑那州和威斯康辛州能夠扭轉結果，但拜登昨天在這兩州都獲得勝選認證。", "title": "拜登經濟顧問團隊將亮相 主打積極手段因應疫情"}
{"summarization": "韓國法務部長秋美愛日前突然宣布將檢察總長尹錫悅停職，並要求予以懲戒。法務部監察委員會今天決議此項命令不適切，法院也同意尹錫悅提出的上訴，暫緩停職處分。", "article": "韓國法務部長秋美愛日前突然宣布將檢察總長尹錫悅停職，並要求予以懲戒。法務部監察委員會今天決議此項命令不適切，法院也同意尹錫悅提出的上訴，暫緩停職處分。韓國法檢對立情勢升溫，秋美愛與尹錫悅就偵查指揮權等問題隔空交戰，秋美愛24日閃電召開記者會，以違反檢察倫理綱領、妨礙偵查、濫用偵查指揮權、洩漏情資及有損檢察機關政治中立性等原因，宣布將尹錫悅停職。不過法務部監察委員會今天召開會議討論此案，出席的7名委員都認為，要求懲戒並予以停職的處分，以及調查過程都有缺失，為不當處分。首爾行政法院稍早也通過尹錫悅提出的停職效力中止申請，讓尹錫悅暫時得以復職。法務部預計4日就此案召開檢察懲戒委員會。秋美愛今天上午在國務會議結束後前往青瓦台。法務部表示，秋美愛此行是為向總統文在寅報告「現況」，推測應包括對尹錫悅的監察結果及4日懲戒委員會時程等內容。不過，也有部分分析認為，文在寅可能是與秋美愛面談她與尹錫悅一同辭職的問題。韓國國務總理丁世均昨天在與文在寅的例行會議中提到，尹錫悅停職問題對國政運作造成相當大的負擔，認為尹錫悅自請辭職是不可避免的結果，並批評檢方內部成群結黨的做法，無論原因如何，對公職人員來說都是不適切的行動。丁世均雖未直接提及秋美愛，但指出尹錫悅停職造成國政負擔的發言，被外界解讀為做出此決定的秋美愛責無旁貸，可能暗示秋美愛應該一起辭去職務。", "title": "韓國法務部停職命令遭判不適切 檢察總長復職"}
{"summarization": "印尼媒體近日刊登國合會技術團深耕印尼44年的故事，稱呼台灣是「真正的朋友」，台灣培訓印尼農民的園藝技巧，協助印尼提高農地生產力，寫下印尼與台灣合作的成功故事。", "article": "印尼媒體近日刊登國合會技術團深耕印尼44年的故事，稱呼台灣是「真正的朋友」，台灣培訓印尼農民的園藝技巧，協助印尼提高農地生產力，寫下印尼與台灣合作的成功故事。駐印尼代表處近日起以系列故事的方式代表處指出，第一個系列介紹技術團在西爪哇卡拉旺（Karawang）推動的農業綜合示範區。卡拉旺向以水稻種植為主，如今農民能成功種植高附加價值的園藝農作物，例如高品質葉菜、小番茄、秋葵以及芭樂，農民今年的收入約提高20%。代表處指出，這項計畫由技師邱建翔負責，他用印尼文與農民溝通，帶著農民逐一克服氣候、土質等天然環境的挑戰，輔導農民學習整地、育苗、定植、澆水、施肥、用藥、採收、移植、防治病蟲害以及產銷等技巧，逐步展現成果。印尼台灣是印尼「真正的朋友」，台灣與印尼分享農業技術的努力長達44年。美都新聞網（medcom.id）、印尼新報以及千島日報等華文媒體都刊出台灣技術團在印尼深耕44年的故事。印尼新聞網站liputan6報導指出強調台灣技術團協助卡拉旺提高土地生產力。代表處指出，這個系列故事也將包括國合會在中蘇拉威西省（Central Sulawesi）、中爪哇（Central Java）推動的計畫等，未來將陸續在印尼媒體刊登。代表處指出，台灣與印尼間的農業技術合作始於1976年，除了卡拉旺，國合會技術團的計畫還包括「峇里島一鄉一特產」、「茂物農企業經營」、「萬隆地區強化農企業培育發展」、「南蘇拉威西省優質稻種發展」與「卡拉旺地區園藝發展計畫」等18項，協助農民改善生計，受益的農民超過2萬人。", "title": "國合會技術團深耕44年  印尼媒體稱台灣是真朋友"}
{"summarization": "國家圖書館今天舉辦「法鼓全集2020紀念版贈書典禮」，這部匯集法鼓山創辦人聖嚴法師一生著作的全集，將由國圖典藏，並協助送到世界各地的台灣漢學資料中心，作為學術研究用途。", "article": "國家圖書館今天舉辦「法鼓全集2020紀念版贈書典禮」，這部匯集法鼓山創辦人聖嚴法師一生著作的全集，將由國圖典藏，並協助送到世界各地的台灣漢學資料中心，作為學術研究用途。國圖館長曾淑賢今天代表接受法鼓山方丈和尚果暉法師贈與「法鼓全集」2020紀念版。此版本是法鼓山創辦人聖嚴法師於2009年捨報圓寂後，由弟子重新編輯、校對、整理而成，今年10月出版。法鼓山果賢法師指出，聖嚴法師生前指示，除了要校勘修訂舊版疏漏、增補未收篇，也希望為各書所引用的資料標註來源出處，以利後人閱讀和研究。初版的「法鼓全集」為7輯、41冊，2020紀念版則是9輯、108冊。曾淑賢致詞時肯定新版「法鼓全集」把來源出處做了標註，是一項非常龐大且深具意義的工作，這樣的作法能讓閱讀者做更多的資料延伸利用。國圖除了典藏「法鼓全集」外，也將協助散布到全球重要圖書館。國圖目前與全球600多所圖書館有交流網路，並在世界各地建立了34個台灣漢學資料中心。果暉法師致詞時表示，希望透過「法鼓全集」將聖嚴法師於當代致力推廣人間淨土思想和漢傳佛教思想，傳送到世界各角落，提供全球各地看懂華文的人士閱讀研究。", "title": "聖嚴法師法鼓全集 捐贈國家圖書館典藏"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽台東大學今天與嘉義大學交手，東大游騰堯完投9局失1分，好投壓制嘉大打線，率隊以3比1拿下開賽6連勝；台體大黃紹睿先發好投、率隊以2比1擊敗文化大學。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽台東大學今天與嘉義大學交手，東大游騰堯完投9局失1分，好投壓制嘉大打線，率隊以3比1拿下開賽6連勝；台體大黃紹睿先發好投、率隊以2比1擊敗文化大學。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）預賽台東大學戰績不錯，今天在高雄青埔棒球場與嘉義大學交手，台東大學先發投手游騰堯表現亮眼，前7局僅被敲出5支安打、無失分，直到8局接連被敲2支安打、高飛犧牲打失掉1分。游騰堯穩住陣腳9局讓打者3上3下，沒有多掉分數；游騰堯今天總計用122球完投9局，被敲出7支安打，投出1次四壞保送、8次三振，失掉1分責失分，率隊拿下勝利。台東大學2局靠著觸身球保送、二壘打先馳得點，3 局再靠著失誤、黃瑄二壘打再拿1分，7局陳冠澔率先安打開啟攻勢，再靠著保送、觸身球保送、野手選擇跑回團隊第3分。台體大今天在桃園青埔棒球場與文化大學交手，台體大黃紹睿先發，投6局被敲3支安打，投出4次四壞保送、8次三振無失分，好投壓制。台體大5局靠著失誤、永田颯太郎二壘打先馳得點，7局再靠著保送、短打推進、邱辰二壘打送回團隊第2 分，文化大學前7局打完沒能拿下分數，8局靠著保送、張益豪二壘打追回1分，但攻勢沒有延續，吞下敗仗。", "title": "游騰堯完投壓嘉大 大專聯賽台東大學6連勝"}
{"summarization": "科學家今天表示，他們已經研發出一種方法，經由分析血液，能預測出患者是否會發展成阿茲海默症，專家認為這可能是對抗阿茲海默症的「扭轉局勢者」。", "article": "科學家今天表示，他們已經研發出一種方法，經由分析血液，能預測出患者是否會發展成阿茲海默症，專家認為這可能是對抗阿茲海默症的「扭轉局勢者」。全球約5000萬人罹患阿茲海默症（Alzheimer），這是一種腦部退化疾病，全世界失智病例中，超過半數是阿茲海默症。瑞典和英國科學家如今相信，驗血可以在出現症狀的幾年前，就預測出阿茲海默症。研究人員在刊登於「自然老化」（Nature Aging）期刊的報告中，描述他們如何發展並驗證預測個人風險的模型，根據的是從超過550名輕度認知障礙患者血液樣本中的兩種關鍵蛋白質的濃度。根據此兩關鍵蛋白質的模型，在預測相同患者於未來4年期間出現阿茲海默症狀的成功率達88%。他們說，儘管還需要進一步研究，但他們的預測方法，可能會對阿茲海默症產生重大影響，透過驗血取得「血漿生物標記」，「由於可行性高且成本低，前景可期」。阿茲海默症學會（Alzheimer's Society）研究領導人歐克利（ Richard Oakley）表示，對抗此疾病的主要挑戰在於儘早診斷出來，以接受實驗性療法。他說：「如果這些血液生物標記可以在更大、更多元的族群中預測出阿茲海默症，我們將能在測試新的失智症藥物上看到革命性發展。」牛津大學（University of Oxford）神經學教授胡森（ Musaid Husain）形容，這項研究是「可能的扭轉局勢者」。並未參與與這項研究的胡森說：「這是第一次，我們可以利用血液檢驗來有效預測輕度認知症狀者，可能發展成阿茲海默症的風險。」", "title": "科學家找到新方法 驗血可預測阿茲海默症"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，基隆北海岸、宜蘭及大台北山區明天仍有大雨發生機率；氣溫方面，全台低溫約攝氏17至19度，北台灣溼涼，高溫約20至22度，中南部還是多雲到晴、日夜溫差大。", "article": "中央氣象局今天說，基隆北海岸、宜蘭及大台北山區明天仍有大雨發生機率；氣溫方面，全台低溫約攝氏17至19度，北台灣溼涼，高溫約20至22度，中南部還是多雲到晴、日夜溫差大。氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，明天水氣較今天略為減少，但預估水氣影響可能要到下週才會緩和；目前預測基隆北海岸、宜蘭及大台北山區明天起至4日還是會有局部大雨，5日及6日會有局部較大雨勢；中南部因為處於背風面，天氣仍然是多雲到晴。溫度方面，葉致均說，各地低溫約17至19度間，北台灣高溫約20至22度、花東地區24至25度左右、中南部仍然有27至28度；北台灣溼涼，中南部則注意日夜溫差大。葉致均提醒，目前觀察3日會再有一波冷空氣南下，當天低溫預估約15至17度間，這波冷空氣會持續2天，等到5日白天就會逐漸回溫。", "title": "北台灣2日溼涼防大雨  中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "法務部行政執行署宜蘭分署今天罕見拍賣40個遭查封的空罐骨灰罐，但因參與投標民眾與分署認定的價值有極大差距，全數流標。", "article": "法務部行政執行署宜蘭分署今天罕見拍賣40個遭查封的空罐骨灰罐，但因參與投標民眾與分署認定的價值有極大差距，全數流標。真的是「什麼都賣，什麼都不奇怪」，台北市一間公司因滯納105年度營利事業所得稅將近新台幣250萬元，經催繳仍不繳納，之後被國稅局移送宜蘭分署強制執行。這家公司因經營不善，現已遭命令解散，經宜蘭分署詳細追查公司現存財產，並多次傳詢負責人到分署報告公司財產狀況，確認公司還有40個空罐骨灰罐存貨。根據這家公司負責人向分署表示，這些空罐骨灰罐的材質為色澤獨特的台灣墨玉，在市面上有一定的價值，因此提供給宜蘭分署查封拍賣，希望可以賣個好價格用以抵償欠稅。宜蘭分署今天下午舉辦例行拍賣會，將這40個空罐骨灰罐以8個標案分別拍賣，每個標案5個。分署參考市價，希望每個標案至少2萬元起標，但參與投標民眾從每個標案2000元喊起，直到最高價只有3500元，因雙方價值認知有差距，最後全數流標。宜蘭分署行政執行官張盟正向中央社記者表示，因競標金額與分署認知有相當差距，因此分署依照強制執行法第70條規定不予拍定，分署將再詢問移送機關或是遭法拍業者意見，擇日再拍賣。喊到最高價但無法得標的李姓殯葬業者認為，根據觀察，這些空罐骨灰罐材質疑似非台灣墨玉，沒有上萬元價值。", "title": "宜蘭執行分署拍賣空罐骨灰罐  應拍金額過低流標"}
{"summarization": "台南市議會今天三讀通過「台南市食品安全管理自治條例」修正案，規定台南市輸入、輸出等國內外豬肉產製品及其他相關肉製品，不得檢出乙型受體素。", "article": "台南市議會今天三讀通過「台南市食品安全管理自治條例」修正案，規定台南市輸入、輸出等國內外豬肉產製品及其他相關肉製品，不得檢出乙型受體素。「台南市食品安全管理自治條例」修正案由台南市議員蔡育輝提案，台南市議會今天三讀通過。修正後的自治條例規定，在台南市輸入、輸出、製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、作為贈品或公開陳列的國內外豬肉產製品及其他相關肉製品，不得檢出乙型受體素。蔡育輝指出，修正案也增訂罰則，只要違反規定，且乙型受體素含量超過動物用藥殘留標準者，依「食品安全衛生管理法」規定裁罰；乙型受體素含量未超過動物用藥殘留標準者，則處行為人新台幣3萬元以上、10萬元以下罰鍰，並得按次處罰。蔡育輝說，「台南市食品安全管理自治條例」曾修正，規定在台南販賣的國內外豬肉產製品及其他相關肉製品，不得檢出乙型受體素。這次提案修正除「販賣」之外，還增加了「輸入、輸出、製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、作為贈品或公開陳列」，並明訂罰則，中央新法規與地方自治條例有所牴觸時，應請司法院釋疑。台南市政府衛生局官員告訴中央社記者，「台南市食品安全管理自治條例」民國106年9月修正執行，第十一條之一規定，台南市販賣的國內外豬肉產製品及其他相關肉製品，不得檢出乙型受體素。衛生局官員表示，萊克多巴胺是乙型受體素的一種，台南市議會雖三讀通過「台南市食品安全管理自治條例」，但仍要送中央審議同意後才能執行。", "title": "台南食安條例修正通過 豬肉不得檢出乙型受體素"}
{"summarization": "行政院今天表示，有關民眾黨團召開記者會，將最近4年政府用於媒體約9000萬元經費，簡稱誤導為所謂的「大內宣」、「養9位小編」，都與事實不符，經費是用於政府宣導政策、向民眾說明溝通政策。", "article": "行政院今天表示，有關民眾黨團召開記者會，將最近4年政府用於媒體約9000萬元經費，簡稱誤導為所謂的「大內宣」、「養9位小編」，都與事實不符，經費是用於政府宣導政策、向民眾說明溝通政策。行政院表示，這類宣傳經費編列與支用，並非行政院獨有，相信地方各縣市政府為了將施政措施或政策對民眾溝通說明，也都會在預算中編列類似宣傳經費。行政院說，相關預算編列一切依法辦理，並且受立法院審查三讀通過，辦理採購與支用，也都要事後受監察院審計部審計。另外，有關民眾黨團指涉用勞務採購辦理小編9人，行政院嚴正否認。行政院表示輿情資料傳送、報紙雜誌分送，每天行政院相關電子媒體報導播出畫面拷錄，以及協助審核輿情發送簡訊內容，行政院記者會網路直播及副控室操作等。政院說，在108年以前，因為相關勞務採購預算多是統一編列於院本部，新傳處僅有編列工讀生性質的勞務採購。另有4人的勞務採購，則是業務包含具有專業及相關工作背景的動態攝影、平面攝影、動畫製作與網站製作業務，負責拍攝及製作相關素材，提供行政院所屬機關、LINE TODAY政府澄清專區及跨部會文宣使用。政院表示，以上所謂包含宣傳經費與勞務採購業務等，都在日前回覆提供民眾黨團索取資料中，已經有清楚說明，對於民眾黨團仍以與事實不符的內容，召開記者會，行政院表達遺憾，也特此再次向社會澄清說明。", "title": "政院：媒體經費用於宣導政策 非大內宣或養小編"}
{"summarization": "台船指出，目前在手訂單達新台幣900億元，由於資本額太低，恐不利於承攬大型業務，將辦理增資，增資後資本額將達100億元，將持續拓展國艦國造、離岸風電業務，力拚明年轉盈。", "article": "台船指出，目前在手訂單達新台幣900億元，由於資本額太低，恐不利於承攬大型業務，將辦理增資，增資後資本額將達100億元，將持續拓展國艦國造、離岸風電業務，力拚明年轉盈。台船今天召開法說會，台船董事長鄭文隆指出，相較於民國79年，台船承造成功級艦時期，當時資本額為169.5億元，台船公司目前資本額僅47.3億元，由於資本額太低，恐不利於承攬大型業務。他說，台船已向行政院提出調整資本額至100億元的計畫，也在10月獲得經濟部同意辦理，公股部分將由政府相關基金進場挹注，台船公司目前泛公股約占47%，其他部分則將依金管會規定，按照上市公司增資作業流程。台船增資計畫預計於12月中旬送件，發行4.5億股，盼明年3月完成增資作業。台船造艦、造船、風電為三大營運事業。鄭文隆指出，預計明年起，國艦國造相關業務約占台船營收比重達60%至70%，離岸風電約2成以上，商船業務則將降至2 成以下。台船指出，目前已承攬沃旭大彰化風場水下基樁，以及興達海基委製的基礎轉接段及多項海工大型鋼構件運輸業務。另外，轉投資台船環海自112年起承接中能風場及海龍風場海事工程業務。商用船舶業務部分，台船指出，仍有新加坡航商委製的潛舉式載重船1艘、陽明海運2800TEU節能貨櫃船5艘、台船環海委託承建的大型全迴旋式浮吊船1艘，預計111年可全數交付完畢。台船指出，國際造船市場嚴峻，加上台灣欠缺船用主機、發電機等供應鏈，不利台船商船競爭力。因此在國艦國造與離岸風電業務逐漸成型後，台船將不再承攬不具毛利的商船業務。不過，若中油、中鋼、台電等仍有需求船舶，且具有實質利潤時，台船才會承攬相關業務。台船指出，統計至今年9月，台船在手訂單合約金額達900多億元，尚待執行金額約新台幣600餘億元。台船今年前3季稅後虧損9.65億元，累積每股虧損2.04元。展望未來，台船力拚明年轉盈，不過，因台船船款收入多以美元計價，若新台幣持續走強，恐侵蝕台船獲利。", "title": "台船啟動增資計畫 力拚明年轉盈"}
{"summarization": "隨著中共擴大對香港的控制，親北京勢力正試圖影響香港的司法體系。在香港的中共官員和官方報紙呼籲對司法增加控制，要求法官「要愛國」。不過到目前為止，法院似乎仍保持中立。", "article": "隨著中共擴大對香港的控制，親北京勢力正試圖影響香港的司法體系。在香港的中共官員和官方報紙呼籲對司法增加控制，要求法官「要愛國」。不過到目前為止，法院似乎仍保持中立。紐約時報中文網報導，幾個月來，香港親北京媒體一直在抱怨法官袒護抗議者。中共黨內官員呼籲對法院進行全面改革，以控制法官的自主權。香港地區法官沈小民在一場判決中駁回檢察官對8名被告的指控。沈小民認為，警察沒有證據證明被告涉及暴動罪，而他們用警棍制伏一名抗議者的行為也違背操作規範。但隔天，被視為立場親北京的文匯報在頭版刊登了沈小民的照片，標題是「法官庭上發奇論」。報導說，隨著中共擴大對香港的控制，親北京勢力正把目標對準香港的獨立司法體系，而獨立司法過去一直是香港作為全球金融、商業重地的支柱。北京6月30日通過的國安法涵蓋廣泛，進一步強化國家對香港司法系統的控制。港版國安法下，香港成立特首領銜的國安委，其工作不受香港任何其他機構、組織和個人的干涉，工作資訊不予公開，作出的決定不受司法覆核；在國家安全領域法官的任用上，港版國安法授權特首可在徵詢香港國安委和終審法院首席法官的意見後「指定若干名法官，負責處理危害國家安全犯罪案件」。中國人大常委會11月繞過香港本地法院，強行罷免4名議員，一些律師和法律學者甚至擔心，這種新的權力可能會用於對付法官。報導引述香港大學法律學者張達明說：「北京不希望給人留下干預司法獨立的印象，但是我認為，一些北京官員顯然對我們的法官的某些裁決很不滿。」親北京的大公報曾提出呼籲，要求建立一個量刑委員會，一個處理法官投訴的外部委員會，並對法官甄選程序進行更多的審查。不過紐時報導認為，香港司法機構似乎目前仍是中立的，法官們的觀點也各不相同。建制和民主兩派都在「反送中」相關案件的審理中，激烈批評法院。終審法院首席法官馬道立因此就司法獨立問題發表了一份長篇辯護。他說：「司法機構誠然可被批評，但任何批評必須理由充分及恰當地提出。司法機構及其職能絕不應被政治化。」報導表示，到目前為止，在已被起訴的抗議相關案件中，法院並未對任何一方流露出強烈傾向。在「反送中」抗議活動中被捕的1萬148人中，有2325人因暴亂、非法集會或襲擊等罪名遭到起訴。根據香港警方的記錄，截止10月底，已有372人被定罪，77人被無罪釋放。", "title": "紐時：北京試圖加強控制香港司法"}
{"summarization": "已故戰後台灣文學家「黃靈芝小說選」今天舉行新書發表。他的女兒黃嫩心也到場，分享父親一生戮力寫作歷程；透過全書上下冊30萬字出版，對出身府城、餘生久居陽明山的父親來說別具意義。", "article": "已故戰後台灣文學家「黃靈芝小說選」今天舉行新書發表。他的女兒黃嫩心也到場，分享父親一生戮力寫作歷程；透過全書上下冊30萬字出版，對出身府城、餘生久居陽明山的父親來說別具意義。由台南市政府文化局出版的「黃靈芝小說選」，今天在台北「紀州庵文學森林」舉行新書發表會，邀請編譯者阮文雅、清華大學榮退教授暨「台南作家作品集」編輯委員陳萬益、台北俳句會會長凃世俊、黃靈芝紀錄片導演黃明川、知名詩人及文化評論家李敏勇、作家歐宗智等藝文界人士與會。出身台南府城世家的黃靈芝（1928年6月20日－2016年3月12日）本名黃天驥，畢業台南第一中學校、台灣大學外文系肄業。是一位有雕刻才華的藝術家，也是戰後少數仍以日語創作的台灣作家，創作文類以詩、小說為主。依文化局資料，黃靈芝大約1947年起開始創作，作品大多以日文寫成，只有極少數用中文、法文。他的創作領域廣泛，包括俳句、短歌、評論、詩、小說與散文，作品背景多以台灣為主，描寫戰後的台灣社會及台灣人的心境，手法多樣、不斷求新。黃靈芝在20歲時就以日文創作短篇小說「蟹」，歷經修改，40歲時自譯成中文發表，獲得吳濁流文學獎；平生創作多使用日文，自費出版「黃靈芝作品集」致贈友好，一般讀者難得能夠欣賞。近年日本學者岡崎郁子鑽研黃靈芝的專著「黃靈芝的文學軌跡－一位戰後以日語創作的台灣作家」，讓這位戰後台灣文學奇葩的成就才愈受文壇矚目。台南市與東吳大學教授阮文雅合作，選譯黃靈芝創作的長、短篇小說，全文超過30萬字，分上下兩冊，堪稱「台南作家作品集」的傳統與創新的結合，也是當代文壇盛事。岡崎郁子在「戰後台灣的日文文藝研究」一文中也大力肯定黃靈芝「他於戰後不久至今之半個世紀以來，不斷地以日文寫出精湛的作品，俳句、短歌、詩、小說、隨筆、評論等，體裁廣泛，都是從他人不能企及的文藝性著手；毫無疑問地，是台灣戰後所產生的優秀作家之一。」在文學表現技巧上，黃靈芝主張文章要「奇」，只有如此，衝擊力才大，因此他的作品，特別是小說，設想都相當奇特，令人讀後久久不忘；短篇小說尤其量少質精，雖然走的是寫實主義路線，但已故作家葉石濤認為，黃靈芝繼承戰後超現實小說、反小說潮流的新穎獨異特質，一針見血道出黃靈芝小說的特異性與獨創性。黃靈芝的文學之美，長久以來卻無法讓台灣讀者欣賞，也一直被台灣文學研究者所忽視，這次「台南作家作品集」第九輯以中文版形式出版「黃靈芝小說選」上下兩冊，等於讓他的作品重現光明、大放異彩。除「黃靈芝小說選」之外，「台南作家作品集」第九輯全套已於11月下旬出版，民眾可在國家書店門市、五南文化廣場、各大實體書店，以及金石堂、誠品、博客來網路書及遠景文學網購得。「台南作家作品集」是台南市文化局一系列長期性的出版計畫，目前已出版第九輯，累計出版專著63冊，受藝文人士及社會大眾讚賞。文化局文化研究科表示，台南是一個有文化底蘊的古都，市長黃偉哲非常重視台南文學的未來與過去，希望以一個嶄新的文學城市來詮釋台南，因此今年出版的「台南作家作品集」第九輯，共出版8位作家共9本著作；其中「黃靈芝小說選」超過30萬字，分上下兩冊出版。", "title": "戰後台灣文學奇葩  南市出版黃靈芝小說選30萬字"}
{"summarization": "據官方通報，香港第四波疫情今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例82例，港府從明天起實施更嚴格的防疫措施，將「限聚令」收緊至2人為限，並關閉所有公共娛樂場所。", "article": "據官方通報，香港第四波疫情今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例82例，港府從明天起實施更嚴格的防疫措施，將「限聚令」收緊至2人為限，並關閉所有公共娛樂場所。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港1日新增確診病例82例，其中境外移入10例，本土72例。另外有60多例初步確診（一篩陽性）。她指出，今天新增的本土病例當中，有32例來自「跳舞群組」，17例來自其他群組，另外還有23例傳播源頭不明。第四波疫情最大傳播源頭的「跳舞群組」，迄今已有552人染疫。根據張竹君公布，今天新增傳播群組包括一家位於尖沙咀的海鮮火鍋餐廳，已有員工及顧客確診；另一個位於將軍澳的建築工地已有3人確診。她呼籲11月15日後曾到過相關地點人士，需接受強制檢測，其中建築工地工作人員就有900人。香港明天起將祭出更嚴格的防疫措施。香港教育局此前已宣布，中小學、幼兒園2日起全面停課至耶誕假期結束後。港府也將從2日起進一步收緊防疫措施，包括「限聚令」回復至2人，餐廳晚上10時後禁止內用，並關閉卡拉OK、泳池、麻將館、遊戲中心等，以及要求大部分公務員在家工作。此外，港府還要求所有公共娛樂場所包括維多利亞公園從2日起關閉14天；香港海洋公園及迪士尼樂園也被勒令2日起暫時關閉。", "title": "香港新增確診82例 限聚令將收緊至2人"}
{"summarization": "藝人王傳一代替因肩傷請辭的李李仁，接下實境行腳節目「請問今晚住誰家」主持棒，成為他邁入40歲全新挑戰。他自曝先前上節目，女兒分辨不出電視裡誰是爸爸，錯認李李仁為爸。", "article": "藝人王傳一代替因肩傷請辭的李李仁，接下實境行腳節目「請問今晚住誰家」主持棒，成為他邁入40歲全新挑戰。他自曝先前上節目，女兒分辨不出電視裡誰是爸爸，錯認李李仁為爸。王傳一將與混血型男肯納搭檔，成為「請問今晚住誰家」新一代主持人，今天在媒體茶敘上，王傳一笑說，自己的主持風格是「正經講幹話」。過去他曾兩度以來賓身分上「請問今晚住誰家」，很嚮往節目介紹的職人精神。憑著對節目的喜愛，王傳一毫不猶豫接下主持棒，希望透過節目結識更多朋友，也拓展閱歷。儘管有收視率壓力，但王傳一不怕被拿來跟李李仁比較，還想邀請好友演員李國毅等人一起來節目增廣見聞。如今已成為人父，王傳一認為，主持外景最大考驗就是體力，還有對時間的掌控等，目前已錄影2次。目前育有2歲女兒的王傳一保留大部分時間給家庭，認為節目每回錄影兩天一夜，正好能兼顧家庭，現在每次出外景，都會和家人視訊通話。有趣的是，王傳一之前上節目與李李仁合體，當時女兒還小，分不出電視裡頭誰是爸爸，一度錯認李李仁為爸，讓王傳一緊張對老婆說：「不行啊這要訓練，怎麼可以認錯。」女兒現在不僅能辨別出爸爸，偶爾在電視看到王傳一演的偶像劇，還會說「爸爸和阿姨KISS」，讓王傳一哭笑不得。不過王傳一以前在偶像團體「可米小子」的唱跳畫面，被他列為「禁止在家播出」畫面。已屆不惑之年的王傳一坦言，自己體力狀態比過去稍微變差，為了出外景，他有開始更積極地進行重訓和有氧運動，成功減掉2、3公斤。「請問今晚住誰家」全新內容將於7日晚上10時，在東森超視播出。", "title": "王傳一接棒主持外景節目 自曝女兒曾認錯爸"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽南華大學今天與台北市大交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，南華靠著劉愷廷再見二壘打，以4比3拿預賽第4勝；輔仁和義守目前為止勝場仍未開張。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽南華大學今天與台北市大交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，南華靠著劉愷廷再見二壘打，以4比3拿預賽第4勝；輔仁和義守目前為止勝場仍未開張。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）預賽11月26日開打，總計16支球隊採單循環賽制，預賽前8名球隊晉級複賽。南華大學今天與台北市大在國體大棒球場交手，南華大學2局靠著四壞保送、吳松諺安打、滾地球先跑回1 分，陳劭恩獲觸身球保送、李孟哲補上安打再添1分、取得2比0領先。台北市大5局追分，靠著觸身球保送、盜壘、蔣宗錡安打追回1分，王博玄三壘打送回追平分；兩隊9局打完2比2僵持不下，突破僵局制延長賽10局上，北市大靠著蔣宗錡安打、失誤跑回超前分。南華大學10局下追分，靠著短打推進、大一野手劉愷廷建功，敲出再見二壘打，一棒送回2分，順利拿下比賽勝利；南華後援投手尤明勝用57球投4局僅被敲出1 支安打，投出2次三振失掉1分非責失分，拿下勝投。輔仁大學和義守大學成績不理想，義守大學今天與遠東科大交手，以5比6吞敗，輔仁大學與崑山科大交手，則以1比9吞敗，輔大、義守目前為止勝場沒有開張，同樣都吞下6連敗。", "title": "大專聯賽南華延長賽搶勝 輔大義守勝場未開張"}
{"summarization": "桃園航空城公司今天舉辦2020桃園航空城產業論壇，邀請各領域產業關鍵領袖與會對談，並在桃園市長鄭文燦見證下與進駐企業簽署合作備忘錄（MOU），盼打造智慧城市願景。", "article": "桃園航空城公司今天舉辦2020桃園航空城產業論壇，邀請各領域產業關鍵領袖與會對談，並在桃園市長鄭文燦見證下與進駐企業簽署合作備忘錄（MOU），盼打造智慧城市願景。鄭文燦下午出席在台北諾富特華航桃園機場飯店舉辦的「桃園模式 世界城市—2020桃園航空城產業論壇」，並邀請鴻海集團創辦人郭台銘蒞臨演講。鄭文燦見證航空城公司與11家進駐企業簽署合作備忘錄後接受媒體聯訪表示，桃園航空城進入實質開發階段，現在正進行土地的分配登記及地上物查估補償。他表示，將來航空城會有300公頃的產業專區、74公頃自由貿易區，希望成為台灣經濟發展重要的火車頭。另外，桃園連續10年全國第一的工業產值，顯示桃園在產業地圖上重要地位。鄭文燦說，桃園市政府希望引進航太維修、物流、雲端、生技醫療、包括智慧車輛及綠能等產業，同時希望第五代行動通訊（5G）、物聯網（IoT）或人工智慧等新技術的引進，可以讓航空城成為創新產業的中心，帶動國家進步。鄭文燦指出，目前在招商階段，已經有非常多廠商簽訂MOU表示願意投資進駐航空城，包括郭台銘個人創辦的永齡基金會、鴻海集團轉投資臻鼎科技等也參與簽署，市政府歡迎所有高科技產業進駐航空城。記者詢問，如何看待郭台銘出席、力挺2020桃園航空城產業論壇。鄭文燦回答，他與郭台銘在今年總統大選後有多次對話，郭台銘認為台灣應掌握自身優勢、國家發展契機。鄭文燦指出，郭台銘談的都不是單一事情，且認為航空城應該是個創新產業的中心，讓台灣在東北亞及東南亞樞紐地位做最好的發揮，以較大格局看待航空城計畫。鄭文燦表示，郭台銘過去曾提出零到6歲國家養的主張，桃園是率先實施生育津貼的縣市，現在中央跟進。幾次的對話雖然他都沒有與郭台銘談到政治層面，但郭台銘對於國家發展有很深刻看法。記者追問，是否支持郭台銘參與2024總統大選，以及是否支持郭台銘進軍媒體，競爭52台的頻道。對此，鄭文燦指出，他沒有與郭台銘討論過政治，也沒有聽說郭台銘要進軍媒體。桃園航空城公司董事長陳錫禎表示，航空城是台灣最大的智慧城市實驗場域，以桃園青埔為智慧城市的實務示範區，除能貼近市民生活，更將帶動相關產業鏈的發展。陳錫禎指出，航空城的建設更是連結機場與周邊建設發展桃園產業重要關鍵，將結合政策導入智慧城市相關技術，將桃園航空城設計為充滿智慧與科技量能的未來城市。", "title": "桃園航空城公司推合作MOU  盼打造智慧城市願景"}
{"summarization": "海基會今天召開第11屆董監事第1次聯席會議，金仁寶集團董事長許勝雄以海基會代理董事長身分出席，並擔任會議主席，會中確定了續代董事長的人事案。", "article": "海基會今天召開第11屆董監事第1次聯席會議，金仁寶集團董事長許勝雄以海基會代理董事長身分出席，並擔任會議主席，會中確定了續代董事長的人事案。海峽交流基金會今天下午召開第11屆董監事第1次聯席會議，許勝雄以代理董事長身分致詞時表示，在代理期間，「真正感受到海基會工作的深度跟廣度」。前海基會董事長李大維8月初轉任總統府秘書長後，由許勝雄代理海基會董事長。原定這項代理只到11月3日，但由於正式人選仍不明朗，因此續由許勝雄代理。外界原先質疑許勝雄延長代理將衍生財產申報及赴立法院報告備詢等問題，但大陸委員會先前也已說明，許勝雄並非公職人員財產申報法第2條第1項第5款適用的對象，不是政府代表董事，因此依法無須申報財產。至於赴立法院報告備詢的問題；陸委會也指出，海基會歷任董事長如未支薪，除代表政府簽署兩岸協議外，依例不需到立法院報告備詢。由於許勝雄未支薪且僅是代理身分，因此依慣例不需備詢；但尊重立法院，將由海基會副董事長兼秘書長詹志宏出席。", "title": "海基會召開董監事會 許勝雄確定續代董事長"}
{"summarization": "在今年前兩季債務創紀錄激增，並爆發一連串國有企業違約事件後，北京方面正試圖施加一定程度的財務紀律，而這樣的紀律是中國維持金融體系健康發展所迫切需要的。", "article": "在今年前兩季債務創紀錄激增，並爆發一連串國有企業違約事件後，北京方面正試圖施加一定程度的財務紀律，而這樣的紀律是中國維持金融體系健康發展所迫切需要的。英國金融時報中文網1日刊出社評表示，一連串違約事件使中國15兆美元的債券市場陷入緊張，但是從政策視角看，這些違約是可喜的，表明在今年前兩季債務創紀錄激增後，北京方面正試圖施加一定程度的財務紀律。根據國際金融協會（IIF）的數據，截至6月底，中國的債務總額與國內生產毛額（GDP）之比接近335%，高於去年底的302%。北京明確警告國有企業及其地方政府後台，為抗擊疫情而部署的一些寬鬆信貸正被撤回，同時，也宣告不會重蹈2008年金融危機過後的「四萬億」資金洪流。不過，中國央行上週在一份報告中表示，將維持「正常」貨幣政策，這似乎表明北京方面不會馬上大幅收緊政策，留有一些餘地。社評認為，到目前為止，北京的戰略似乎在取得成果。自10月以來，上述違約事件不僅推高了國企發行新債券的平均票面利率，而且似乎正在改變長期的自滿文化。基金經理們都表示，有關國企債券事實上享有政府擔保的信念現在已經崩塌。不過，隱憂仍在。社評說，雖然中國擁有僅次於美國的世界第二大債券市場，但公司治理標準仍然薄弱；外國投資者也一直不願進入中國的公司債券市場，因為他們不相信國有企業發布的公告─中國所有未償公司和政府債務中，有70%以上被評為AAA級。", "title": "國企債務接連違約 中國試圖增加財務紀律"}
{"summarization": "澎湖白沙10所國中小今天首度聯合在澎湖航空站舉辦「10校10景、北山啟藝」藝術聯展，讓人重溫昔日北山嶼10景之美。", "article": "澎湖白沙10所國中小今天首度聯合在澎湖航空站舉辦「10校10景、北山啟藝」藝術聯展，讓人重溫昔日北山嶼10景之美。澎湖白沙鄉教育會表示，澎湖群島北端的白沙島，早其稱為「北山嶼」；因島嶼的沙砱與珊瑚礫仔處處可見，因此取名為「白沙」。澎湖白沙鄉所轄原本有11所國中小，其中國小有中屯、講美、赤崁、後寮、鳥嶼、吉貝與已廢校的港子國小，國小剩下6所；國中有白沙、鎮海、鳥嶼、吉貝等4所。澎湖白沙鄉教育會配合今年文旅年，給合白沙鄉10所國中小推出「10校10景、北山啟藝」藝術創作，展出北山嶼的中屯風車、講美海中崗哨、港子水族館、後寮天堂路、通梁古榕、跨海大橋、鳥嶼馬靴玄武岩、北海翔鷗、吉貝沙尾和三心石滬等10景，讓遊客可一次瀏覽到北海之美。縣府教育處表示，深耕學校藝術教育、扎根學生藝術涵養是縣府教育處重視的目標，這次白沙鄉首創發起的藝術聯展活動相當有意義，不僅結合地方共同發展的藝術人文教育目標，更將這樣的藝術教育活動與在地文化特色與景點做融合，且十校皆呈現相當不同且豐富的藝術創作，這樣的同鄉跨校合作可以說是本縣藝術教育發展的里程碑。「10校10景、北山啟藝」藝術創作，今起在澎湖航空站2樓文化藝廊，將一直展至年底止，觀光局澎湖國家風景管理處配合聯展，也舉辦「看美展打卡送嗨熊筆」活動。", "title": "澎湖10校10景創作展  看見北山嶼之美"}
{"summarization": "屏東枋寮鄉新開村開發光電區，發現二戰「石頭營」遺址，最近又發現7顆未爆彈，縣議員蔣月惠率當地居民多次抗議，要求停止光電開發，枋寮鄉公所呼籲有關單位做好安全措施。", "article": "屏東枋寮鄉新開村開發光電區，發現二戰「石頭營」遺址，最近又發現7顆未爆彈，縣議員蔣月惠率當地居民多次抗議，要求停止光電開發，枋寮鄉公所呼籲有關單位做好安全措施。生利能源公司民國106年以枋寮鄉新開村私有土地103公頃申請建置太陽光電案場，今年3月營建署核准45 公頃，環保署認定免環評，後向縣府申請水土保持計畫，共分3期，目前進行第一期水保工程，面積約12.5公頃及4MW太陽能設施建置作業。生利能源今年9月下旬在開挖時發現疑似保留遺址，縣議員蔣月惠並帶著文史工作者及反對種電的在地居民多次抗議。在地居民以種電除了破壞遺址外，也將破壞水土保持，上月27日時代力量立委陳椒華邀請文化部等相關單位會勘遺址，文化部會勘後表示，將協助縣府盤點全區文化價值的點位並啟用審議。上月29日文史工作者及在地居民在當地發現5顆未爆彈，隔天蔣月惠發起包圍工區通路行動，又發現2顆未爆彈，蔣並將未爆彈拿在手上，危險情景引發熱議。蔣月惠今天受訪時表示，她知道未爆彈的危險，拿在手上是為了要引起相關單位重視，為了民眾安全，軍方應該要以金屬探測器搜尋未爆彈，她將率領居民向軍方陳情抗議，要求探測未爆彈。縣府文化資產保護所主任林洋助表示，目前據報有64個二戰遺構，生利公司103公頃開發區內有17個二戰遺址，只要一經確認具文資身分，將要求業者裝設太陽能板需拉開距離；至於發現未爆彈，並非文化處轄管範圍內。枋寮鄉公所表示，對於文資審議、生態保育及水保工程等，鄉公所雖不是主管機關，仍期望業者秉持企業社會責任，儘速提出相關計畫，降低民眾疑慮；接連發現多枚疑似未爆彈，對當地居民造成恐慌，也要求業者與有關單位應儘速展開調查，做適當安全措施。警方表示，民眾發現未爆彈應通知警方，由警方依權責由警鑑識單位或請軍方處理。", "title": "枋寮石頭營頻現未爆彈 鄉公所籲有關單位重視"}
{"summarization": "行政院農委會公布民國110年台南第1期稻作曾文、烏山頭水庫灌溉區停灌，部分非停灌區農民爭取納入補償範圍遭否決，台南市農業局將針對非停灌區推動節水及蓄水設施等措施因應。", "article": "行政院農委會公布民國110年台南第1期稻作曾文、烏山頭水庫灌溉區停灌，部分非停灌區農民爭取納入補償範圍遭否決，台南市農業局將針對非停灌區推動節水及蓄水設施等措施因應。台南市政府農業局今天指出，此次停灌補償未包含佳里、西港、七股、將軍及北門等靠近沿海的區域，引起市議員關注，農業局昨天向農糧署提議爭取將這些區域納入補償範圍，但農糧署認為其餘攔河引水灌溉區仍有供灌，非屬此次停灌區域。台南市農業局指出，非曾文、烏山頭水庫灌溉區雖未納入停灌補償範圍，但市府會針對非停灌區域採取3項措施，包括推動節水及蓄水設施、現金救助及低利貸款、擴大服務灌區。推動節水及蓄水設施方面，將配合農田水利署嘉南管理處各工作站，辦理管路灌溉補助提高水資源利用率。現金救助及低利率貸款方面，將針對受天然災害影響的作物迅啟動勘查等相關作業，維護農民權益。擴大服務灌區方面，將盤點現有埤塘水源、向農委會爭取擴大農田水路服務灌區。台南市農業局指出，農委會今天起至20日受理停灌補償申請，農民攜帶身分證或戶口名簿、印章或簽名、農會或金融機構存摺影本及切結書，至農田水利署嘉南管理處的各工作站就可辦理。", "title": "非停灌區農民爭取補償未果 台南農業局推配套措施"}
{"summarization": "高雄輕軌二階「大南環」路段今天初勘，經「變電箱起火」「列車電力不足」應變演練後，初勘總召集人許添本宣布通過初勘。高市府促加速改善事項後報履勘，朝通車目標邁進。", "article": "高雄輕軌二階「大南環」路段今天初勘，經「變電箱起火」「列車電力不足」應變演練後，初勘總召集人許添本宣布通過初勘。高市府促加速改善事項後報履勘，朝通車目標邁進。許添本表示，輕軌已有實際運作經驗，也有充分準備，委員會提出改善事項，盼於履勘及通車前完善完成，為通車後提供更好的服務品質。高市府副市長林欽榮陪同初勘委員掌握操演過程，他在初勘通過驗證後指出，市府將依規定報交通部進行履勘，「希望最快明年元旦通車，慢的話可在農曆春節前」。市府秘書長楊明州出席初勘總結會議，轉達市長陳其邁的關切並盼輕軌工程如期如質完成，提供更好的大眾服務運具。交通局指出，經過一整天的勘查測試，初勘委員共開出「履勘前須改善事項」7項、「一般注意改善事項」5項、「後續建議改善事項」17項，促捷運工程局與高捷公司於12月中旬前儘速完成「履勘前須改善事項」，並函報交通部以履勘為目標。今天演練路段選在C32車站，即中正路、大順路、河南路口站進行；情境演練以車站變電箱起火，旅客受到影響，以及C34站（五權國小站）狀況為列車電力不足功能等兩項驗證；捷運公司人員依標準作業模式應變，過程逼真。高雄輕軌一階8.7公里已通車，二階工程排除異議路段，各自於東、西段完成多個車站；市府計畫延長通車路網，今天進行C32到C1，以及C14到C17路段初勘演練。有關輕軌異議路段已復工，市府預計2023年完工通車，屆時環狀輕軌可以「成圓」。", "title": "高雄輕軌二階大南環初勘過關 市府：加速邁進通車目標"}
{"summarization": "台北市信義區莊敬路239巷公園路樹今天倒塌，造成兩輛停放路旁汽車車頂毀損，路樹還橫跨馬路倒到對面民宅陽台，波及1、2樓陽台鐵皮雨遮受損，幸未釀傷亡，肇因待調查釐清。", "article": "台北市信義區莊敬路239巷公園路樹今天倒塌，造成兩輛停放路旁汽車車頂毀損，路樹還橫跨馬路倒到對面民宅陽台，波及1、2樓陽台鐵皮雨遮受損，幸未釀傷亡，肇因待調查釐清。台北市警消下午4時許獲報後，拉封鎖線禁止通行，並通知台北市政府工務局公園路燈工程管理處派員到場處理，目前已恢復通行，初判連日雨勢造成土石鬆軟，加上樹根疑有腐壞情形，但詳細肇因仍待後續釐清。", "title": "台北信義區路樹傾倒 壓毀2車和民宅雨遮"}
{"summarization": "代工廠緯創將於3日登場的台灣醫療科技展，展示一系列醫療創新應用，3大主題包括智慧醫療、運動康復及防疫應用。仁寶將展出以社區照護為主軸的解決方案。", "article": "代工廠緯創將於3日登場的台灣醫療科技展，展示一系列醫療創新應用，3大主題包括智慧醫療、運動康復及防疫應用。仁寶將展出以社區照護為主軸的解決方案。緯創表示，旗下緯創醫學科技近年來已將血液透析併發症風險評估系統導入數個透析場域，逐步構建慢性病照護平台與健康照護管理創新服務。緯創醫學的Health365健康照護平台以全天候健康守護為概念，從失智早篩到失能衰弱檢測，可落實數位醫療應用。此外，高雄榮民總醫院攜手緯創醫學科技，打造創新整合型數位病理平台。為提升病理報告輸入品質與效率，達到資料結構化與可交換性，以快速健康照護互通資源為架構，建立數位病理資訊平台，並整合病理科與放射影像科系統，達到遠距會診、遠距報告及遠診處置等目的。另一家代工廠仁寶集團旗下神寶醫資攜手高雄醫學大學附設中和紀念醫院，將於12月3日至6日參加台灣醫療科技展，展出以社區照護為主軸的解決方案，包括互動式智能運動地墊、智復寶動作感測器、AI（人工智慧）智能輔聽器、手持超音波、個人健康記錄平台。仁寶指出，互動式智能運動地墊能透過踩踏時的燈光、音效，協助銀髮長者將延緩失能訓練轉為量化數據，透過物理治療師規劃客製訓練課程，逐步提升日常自主生活所需的肌耐力訓練。仁寶也提到，今年11月底發表的神寶輔聽器為業內首次搭載AI的輔聽產品，透過演算可增強人聲，降低周圍環境噪音，使聲音更清晰，更可即時調整音量，耳機充電3小時可使用8至12小時。", "title": "緯創攻醫療創新應用 聚焦防疫應用等3大主題"}
{"summarization": "士林地檢署今天表示，以天道盟同心會金山分會郭姓分會長為首的圍標集團，長期暴力介入台電核一廠、核二廠工程採購案。檢方已聲押郭男等5名嫌犯獲准，今天再拘提2嫌到案。", "article": "士林地檢署今天表示，以天道盟同心會金山分會郭姓分會長為首的圍標集團，長期暴力介入台電核一廠、核二廠工程採購案。檢方已聲押郭男等5名嫌犯獲准，今天再拘提2嫌到案。士檢新聞稿指出，獲報有不法份子介入圍標台電公司核一廠、核二廠工程採購情事後，即指派檢察官許恭仁、劉東昀，指揮廉政署、調查局新北市調查處、內政部警政署刑事警察局偵查第一大隊等單位組成專案小組。專案小組追查發現，圍標集團以天道盟同心會金山分會郭姓分會長為首，糾集多家營造公司負責人，因覬覦台電公司核一廠、核二廠工程採購案龐大利益，由郭男等人主導分配各採購案的得標與陪標廠商，介入標案至少6件，多為勞務、土木工程，總金額超過新台幣1億元。專案小組查出，郭男等人以採購案件金額8%至10%的金錢為代價，借用符合資格但無意承攬的公司名義投標或陪標，若有其他廠商競標，郭男等人則支付金錢，協議使競爭廠商不投標（俗稱搓圓仔湯）；倘競爭廠商不從，即藉郭男黑道勢力，指示同夥以強暴、脅迫手段迫使競爭廠商撤標。士檢指出，郭男於民國105年至108年間，長期以強迫、利誘等方式操控影響多項工程採購結果；其間郭男等人向潘姓得標廠商藉詞強索金錢、要求分包工程，遭拒後便指使同夥前往工地阻撓施工。郭男另涉嫌因懷疑許姓土木包工業者於106年間居間操弄其他廠商參與競標，導致他支付高達百萬元的「搓圓仔湯」費用而利潤受損，於108年3月間藉詞討論工程款，與許姓業者相約三芝地區某餐廳談判，當場由同夥恐嚇索討數百萬元遭拒，即分持刀、棍加以砍殺。士檢表示，郭男等人嚴重影響攸關能源供應及用電安全的工程採購品質，承辦檢察官認為郭男等人涉犯政府採購法、刑法殺人未遂罪、恐嚇取財罪，指揮專案小組自5月起多次約談犯罪嫌疑人、證人，並於7月、10月間二度執行搜索，查扣相關帳冊、存摺、電腦、手機等事證。士檢表示，專案小組上月26日拘提郭男到案，並聲押禁見獲准，迄今已羈押郭男等5嫌，今天再拘提2名涉嫌阻撓施工、恐嚇取財的李姓男子，瓦解此一不法集團。", "title": "瓦解圍標核一核二廠採購案集團 士檢羈押5嫌"}
{"summarization": "今天是上海地鐵實施手機等電子設備聲音禁止外放的首日，儘管人潮多時，乘客未必會注意到車廂內的宣導圖片，但首日違規情況並不嚴重。", "article": "今天是上海地鐵實施手機等電子設備聲音禁止外放的首日，儘管人潮多時，乘客未必會注意到車廂內的宣導圖片，但首日違規情況並不嚴重。新修訂的「上海市軌道交通乘客守則」1日正式實施，其中新增了針對手機、平板、智慧手表等電子設備聲音外放的禁止條款。記者所見，車廂內有簡單圖示，說明車廂內禁止飲食，使用電子設備禁止外放聲音。多數乘客都安靜看手機。澎湃新聞報導，截至下午1時，上海地鐵執法人員一共勸阻了19名電子設備外放的乘客。警方表示，禁止電子設備聲音外放，會以宣傳、勸阻為主，如果勸阻不成，態度惡劣的，再送交警察處理。另外，執法人員會不定時、不定期在車廂裡面進行巡視。對於「在地鐵上禁止電子設備聲音外放」這一決定，不少乘客表示支持。但他們多認為，這條禁令能否徹底實施，和市民素質有關。去年10月，中國交通運輸部發布「城市軌道交通客運組織與服務管理辦法」，要求乘客使用電子設備時不得外放聲音，對拒不遵守乘車規範的乘客，運營單位有權予以制止；制止無效的，應報有關部門依法處理。新京報報導，至少已有北京、上海、天津、蘭州、貴陽、昆明、武漢等地公布了相關規定。各地對違規者以勸阻為主，北京採取了「記錄個人信用不良信息」的懲罰，武漢則有罰款。在武漢，如果乘客在列車上進食、使用電子設備外放聲音等，執法人員要先責令其改正，拒不改正的，處以人民幣50元以上、200元以下罰款。", "title": "上海地鐵禁手機聲音外放  首日違規不多"}
{"summarization": "國民黨立委指控行政院警官隊監控在野黨，民進黨發言人顏若芳今天指出，國民黨企圖帶風向製造假新聞，國會議員為了一人一黨的政治目的，竟然仗勢欺負執勤員警，難以讓人認同。", "article": "國民黨立委指控行政院警官隊監控在野黨，民進黨發言人顏若芳今天指出，國民黨企圖帶風向製造假新聞，國會議員為了一人一黨的政治目的，竟然仗勢欺負執勤員警，難以讓人認同。國民黨立委林奕華今天質疑，有行政院警官隊警官偷聽黨團大會並通報國民黨立委行蹤。國民黨團總召林為洲也在黨團大會後表示，行政院警官隊該名人士自稱在召開黨團大會的紅樓101會議室附近有一個崗哨，但立法院的崗哨應由保六負責，行政院警官隊負責保護行政院長與官員，什麼時候管轄範圍也包括立法院，「還管到我們這個在野黨什麼時候開會，還去偷聽」，難不成立法院已經被行政院接管，這好像警察國家再現，國民黨嚴厲譴責。顏若芳今天透過聲明表示，國民黨又在玩韓國瑜追蹤器的老梗，行政院長到立法院備詢，警官隊都會在相關布點位置派駐警力，早已行之有年，國民黨執政時也是如此，國民黨立委怎會不知道這是合理的警力部署調度。顏若芳指出，行政院已經公開說明，負責院長維安的警官隊人員都站在固定的位置，並佩戴識別證，光明正大執行勤務，國民黨根本是企圖帶風向製造假新聞，而國會議員為了一人一黨的政治目的，竟然仗勢欺負執勤的員警，更難以讓人認同。顏若芳表示，這段時間以來，外界只看到國民黨為了杯葛，12次霸占議場，對行政院長丟水球、潑灑豬內臟。今天行政院長蘇貞昌好不容易可以上台備詢，拜託國民黨的大立委不要為了移轉荒腔走板的杯葛行徑，藉故欺負配戴識別證、認真執行勤務的警官隊小隊員。", "title": "藍委控警官隊偷聽  民進黨反批仗勢欺負執勤員警"}
{"summarization": "公路總局第四區養護工程處今天表示，疑受連日降雨影響，舊蘇花公路蘇澳段與觀音段今天分別發生坍塌災情，相關單位已進駐管制交通，呼籲用路人近日避免行駛山區道路。", "article": "公路總局第四區養護工程處今天表示，疑受連日降雨影響，舊蘇花公路蘇澳段與觀音段今天分別發生坍塌災情，相關單位已進駐管制交通，呼籲用路人近日避免行駛山區道路。宜蘭縣警察局蘇澳警分局中午獲報，指台9丁線舊蘇花公路2.7公里處（蘇澳段）有上邊坡土石坍塌，阻斷道路，影響人車通行。為維護用路人安全，警方立即派員前往管制交通；現場無人受傷，且無車輛遭土石掩埋。第四區養護工程處指出，疑因連日降雨造成當地土石坍塌，經派遣機具及公路保全人員清理落石後，蘇澳段已於下午3時單線搶通。此外，舊蘇花公路台9丁線38.35公里處觀音路段約在下午1時50分也發生路基缺口，冒出約一輛小客車大小的「天坑」。工程處表示，當地工務段獲報後已立即完成初步維護作業，防止缺口再擴大，並在現場實施警戒，請用路人配合警戒人員指揮通行。工程處指出，一般汽車或公車從宜蘭前往花蓮若行駛蘇花公路改善路段時，不會經過台9丁線2.7公里處與38.35公里處這兩處災區。受雨勢影響，宜蘭縣五結鄉利澤西路（五十二甲溼地路段）下午3時也發生淹水災情，利澤村長林何良前往現場察看，水深約半個輪胎高。宜蘭縣警察局羅東警分局獲報後，立即前往現場拉起封鎖線，提醒用路人改道行駛。", "title": "宜蘭連日降雨  舊蘇花公路發生坍塌災情"}
{"summarization": "中天新聞台換照未過，NCC表示，近期將先通知系統業者進行營運計畫變更、申請頻道異動。最近已收到全國數位、東亞、洄瀾等8系統頻道異動，但下架後還沒決定替補頻道，會先讓52台在頻道表消失，51台直接跳53台。", "article": "中天新聞台換照未過，NCC表示，近期將先通知系統業者進行營運計畫變更、申請頻道異動。最近已收到全國數位、東亞、洄瀾等8系統頻道異動，但下架後還沒決定替補頻道，會先讓52台在頻道表消失，51台直接跳53台。國家通訊傳播委員會（NCC）於11月18日決議中天新聞台不予換照，由於中天新聞台執照只到12月11日，外界關注12月12日之後，會由誰進駐52台。NCC主委陳耀祥日前表示，不確定法院中天假處分結果何時出來，以目前進度來看，12月11日之後52台很可能「空頻」，也就是讓52台在頻道表消失，51台接下來就跳53台。NCC表示，依照流程，業者仍要先申請頻道異動，近期將通知系統業者進行營運計畫變更、申請頻道下架。NCC今天證實，收到新北市全國數位送件申請頻道異動，下架原本位於52台的中天新聞台。另外，也在11 月27日收到花東地區的東亞、洄瀾、東台、東台有線播送系統，澎湖、連江縣的祥通、台北市的北都數位等7系統申請頻道下架。NCC指出，8個系統合計約26.5萬戶，但是都還沒提出替補頻道，會暫時採用空頻播出。業界表示，由於這8個系統主要都是年代練台生集團投資或是具有代理頻道採購權，這也意味練台生還沒有敲定52台的替補頻道。目前已經送件申請移頻的有2大有線電視集團。大豐旗下3系統與台灣寬頻通訊（TBC）旗下5系統申請CNN 進駐，總計約94.4萬戶影響，這也是新聞區塊首次出現英語新聞頻道。另外，中嘉數位旗下12系統則申請以寰宇新聞台取代，總戶數約109萬戶，後續還要經過NCC審核許可。", "title": "NCC：8系統申請下架中天新聞 遞補頻道未定"}
{"summarization": "台北翡翠水庫管理局今天表示，受東北季風影響，讓降雨量增加，水庫已達近滿水位，下午6時起進行調節性放水；預估至明年2月，大台北地區都供水無虞。", "article": "台北翡翠水庫管理局今天表示，受東北季風影響，讓降雨量增加，水庫已達近滿水位，下午6時起進行調節性放水；預估至明年2月，大台北地區都供水無虞。翡管局副局長李延財接受電話訪問時說，因受近期東北季風影響，翡翠水庫水位在下午3時為168.62公尺，距滿水位僅剩1.38公尺，從下午6時起進行調節性放水，將會視降雨情形及上游進流量情形，逐漸調整水庫放流量。他指出，因受東北季風影響，降雨量增加，也讓翡翠水庫集水區帶來降雨，為調節水庫水位及維護大壩安全，依「台北翡翠水庫運用要點」規定調節性放水。李延財說，已通知警消、下游防災單位加強戒備，呼籲水庫下游的新店溪、淡水河沿岸及低窪地區民眾、施工單位，應遠離河道及行水區，以免發生危險和妨礙河川通洪。他表示，翡翠水庫是供應大台北地區用戶用水，因受東北季風影響，水庫近期接近滿水位，預估至明年2月，大台北地區都供水無虞。", "title": "翡翠水庫近滿水位  調節性放水"}
{"summarization": "中華開發金控今天發布重訊，公告現任開發金執行副總經理、中國人壽董事長郭瑜玲申請自110年1月1日退休。", "article": "中華開發金控今天發布重訊，公告現任開發金執行副總經理、中國人壽董事長郭瑜玲申請自110年1月1日退休。郭瑜玲今年因接任中壽董事長一職，備受矚目，她是前中壽董事長王銘陽將近40年的搭檔，在王銘陽宣布退休後，接任中壽董事長職位，也是民營壽險公司首位女董事長。開發金公告也指出，郭瑜玲原擔任基捷投資股份有限公司代表人，這一席法人將待基捷投資另行指派。不過開發金上周才召開董事會，決議將以每股新台幣23.6元公開收購中國人壽21.13%股權，溢價率約17.2%，藉此完成持股過半目標；等於開發金併購中壽計畫又往前跨一步，郭瑜玲選在此時宣布退休，時間點引發外界關注。開發金表示，郭瑜玲退休為她的個人考量，和併購案沒有關聯或影響，開發金會持續尋找恰當時機，並以100%併購中壽為目標。開發金原定今年3月要100%併購中國人壽，因故延期，申請延後併購；金管會原則同意延後併購，但應於這屆董事會任期結束前完成，也就是須在2022年6月前完成100%併購。", "title": "中壽董事長郭瑜玲申請退休 明年1/1生效"}
{"summarization": "勞動部勞動基金爆發弊案，為防止退撫基金發生類似狀況，銓敘部長周志宏今天說，近期將進行專案全面查核，未來每年的查核比例，將從現行的14%提高到20%，較不容易出現漏洞。", "article": "勞動部勞動基金爆發弊案，為防止退撫基金發生類似狀況，銓敘部長周志宏今天說，近期將進行專案全面查核，未來每年的查核比例，將從現行的14%提高到20%，較不容易出現漏洞。勞動部日前查出，勞動基金運用局國內投資組游姓組長，涉嫌接受高價餐飲後，指示證券公司以勞動基金帳戶操控特定公司股價，並有不明財產逾新台幣900萬元，11月27日遭北院裁定羈押禁見。考試院秘書長劉建忻晚間向中央社記者表示，考試院長黃榮村上週看到這個狀況後，就請銓敘部要特別注意，就內控機制上有什麼地方可以補強；一方面要檢視制度上有沒有漏洞，例如查核比例是否夠高，需要調整就調整，人員管理面也請首長要多強化。劉建忻說，外界會將政府基金的虧損跟弊案掛鉤，但其實市場整體環境狀況會起起伏伏，民眾如果有買基金就會知道，10月不是好時機。周志宏表示，制度上會再檢討，現行機制如果有漏洞就來補齊；因為不同組織的管理及對於內控的執行強度不太一樣，會再強化內部的內控跟查核。勞動基金會發生這次案件，最主要問題是過去都沒被查核，直到這次查核才發現，可能查核的頻率、密度不夠。周志宏說，退撫基金過去是比照公職人員財產申報的比例，大約抽出14%進行查核，但勞動基金發生這樣的案件後，決定要做一次專案全面查核，職員也都接受，此舉也可避免因查核比例不夠，可能會有一些沒被查核到的狀況。周志宏表示，但如果每年都要全面查核，也會造成大家困擾，因此未來每年的查核比例，將會從現行的14%提高到20%，較不容易出現漏洞。", "title": "勞動基金爆弊案 銓敘部：退撫基金專案全面查核"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅近日用假圖片嘲諷駐阿富汗澳洲軍人殺害平民及俘虜。澳洲一家媒體今天以頭版刊登1989年六四天安門事件「坦克人」的照片，並模仿趙立堅語氣要求究責。", "article": "中國外交部發言人趙立堅近日用假圖片嘲諷駐阿富汗澳洲軍人殺害平民及俘虜。澳洲一家媒體今天以頭版刊登1989年六四天安門事件「坦克人」的照片，並模仿趙立堅語氣要求究責。趙立堅昨天在推特（Twitter）放上一張造假照片，畫面中一名身穿澳洲軍服的男子左手挾持著一名被裹上澳洲國旗的阿富汗孩童，右手則握著匕首，刀鋒架在小孩的脖子上。趙立堅還配上圖說：「澳軍殺害阿富汗平民和俘虜情事令人震驚。我們強烈譴責這種行徑，並要求對他們究責。」面對趙立堅的行徑，澳洲「每日電訊報」（The Daily Telegraph）今天在頭版刊登天安門事件一人阻擋坦克前進的「坦克人」照反擊，並附上圖說：「中國軍人殺害中國平民和學生令人震驚。我們強烈譴責這種行徑，並要求對他們究責。註：這張照片是真的。」趙立堅昨天推文後，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）隨即召開記者會回應，指中國官方推文配上假照片的做法「令人非常反感」。澳洲朝野政治人物紛紛公開譴責中國官方此舉，認為這種低劣貼文讓中國自身蒙羞。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天早上接受當地公廣媒體「紐西蘭電視台」（TVNZ）訪問時也說，紐西蘭政府已經聯絡中國當局，就中國官方在社群網站貼文使用假照片的作法表示關切。但中國仍拒絕道歉。中國駐坎培拉大使館今天發表聲明，指控澳洲政府試圖轉移外界對澳洲軍人在阿富汗犯下暴行的關切。中國大使館的聲明也指出，澳洲政府試圖「激化澳洲的民族主義」，「一些澳洲政治人物與媒體的憤怒和怒吼，不過是對趙先生推文的誤讀與過度反應」。澳洲方面已呼籲推特（Twitter）撤下趙立堅的推文，但遭推特拒絕。推特指出已替這則貼文加註「敏感」字樣，同時表示，政府官方帳號對於時事政治議題的評論或「外交政策恫嚇」，一般來說並未違反推特規範。", "title": "澳媒刊六四坦克人照反擊戰狼外交 仿趙立堅口吻要求為假圖究責"}
{"summarization": "行政院3月間宣告「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文應屬無效，中市府不服，聲請停止執行。法院今天認定若停止執行對公益有重大影響，駁回聲請，可抗告。", "article": "行政院3月間宣告「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文應屬無效，中市府不服，聲請停止執行。法院今天認定若停止執行對公益有重大影響，駁回聲請，可抗告。全案緣於，台中市政府於民國105年1月26日公布施行「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」，並函請行政院環境保護署轉請行政院備查。後來，台電台中火力發電廠燃燒生煤發電爭議持續延燒，台中市政府因此引用「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」規定，連續對台電開罰，引發爭議。行政院3月13日表示，已發函台中市政府說明「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文牴觸「空污法」、「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定，應屬無效。台中市政府不服，聲請停止執行，由台北高等行政法院受理。法院今天認定，行政院函文是否顯然違法，有待本案爭訟程序查明判斷，若執行不致於發生難以回復的損害，反之，函文如果停止執行，不僅台中電廠營業自由受到限制，更使全國供電的穩定性與合理調度都受衝擊影響，對公益有重大影響。法院指出使台中市空氣品質急遽惡化，導致台中市民健康立即受到難以回復的損害等語，難以採信，這部分也涉及台中電廠如何發電的變數，因此函文是否足以危害台中市民健康，尚存有其他變異因素，已難直接認定兩者之間具有相當因果關係。台中市政府指出，台中市議會也已依地方制度法第30條規定，於9月17日向司法院提出解釋憲法申請書，聲請解釋憲法、統一解釋法令，並同時聲請定暫時狀態假處分，市府與市議會將持續盡一切努力為守護中部空氣品質努力。環保局指出，中火是台中市最大固定污染源，對中南部空品具關鍵性影響，市府持續努力改善空品，以今年1到11月為例，台中火力發電廠用煤量為歷年來最低，而同期間台中市空品PM2.5平均濃度為15.6微克，空品不良（AQI＞100）累積為27天，均創歷年最佳紀錄，市府將再持續加強對中火的監督管理，以維護空氣品質。", "title": "中火發電爭議》管制生煤條例部分無效 中市聲請停止執行遭駁回"}
{"summarization": "交通部運輸研究所今天公布最新研發的技術，利用無人機結合人工智慧，快速找到路口易發生事故的熱區，明年將協助地方政府預先改善路口交通環境。", "article": "交通部運輸研究所今天公布最新研發的技術，利用無人機結合人工智慧，快速找到路口易發生事故的熱區，明年將協助地方政府預先改善路口交通環境。根據內政部警政署統計，今年1月至9月道路交通事故約26萬件，約有56.5%發生在路口。運研所說，超過5成的車禍發生在路口，除了造成生命財產損失之外，也導致道路壅塞，過去道路主管機關只能在多次車禍發生後，才會注意到路口同一處常有事故的情形，未來藉由衝突分析軟體幫助，在車禍發生前就進行路口交通安全分析，並預先改善。運研所新研發的技術就是將無人機空拍攝影結合人工智慧影像辨識，開發路口衝突分析軟體，例如，若事先發現路口經常發生右轉衝突，可進行右轉車道與轉彎半徑的調整。運研所說，明年將與縣市政府合作，運用衝突分析軟體於路口交通安全改善，並擴大應用在其他危險情境，例如進入路口搶（闖）越黃（紅）燈及超速行為，提升路口的安全性。運研所研發的這項技術，透過不同顏色代表不同危險程度，紅色是瀕臨危險、橘色是高危險衝突、黃色代表中危險衝突、綠色是低危險衝突，藉由路口衝突分析軟體，快速了解路口最容易出現事故的危險熱區，預先改善相關設施，避免可能發生的車禍。運研所用這套無人機結合人工智慧技術，實地測試雲林縣一處路口時，發現左轉處是衝突熱區，經分析是左轉專用車道較狹窄，外側車輛易插入，會很容易發生事故。運研所說，以無人機高空攝影進行衝突分析，只是拍攝車頂影像，拍不到車牌或人臉，不會有侵犯個人隱私的問題。另飛行任務皆使用經過註冊並檢驗合格的無人機，與考驗合格的操作人員執行，並依規定向民航局或地方政府申請飛行活動許可，同時投保新台幣1800萬元公共意外責任險。", "title": "無人機結合人工智慧  快速找出路口事故熱區"}
{"summarization": "國道警察局勤務中心主任陳世雄昨天下午獨自前往新北市石碇區二格山健行，卻一夜未歸失聯。警消今天獲報立即上山搜救，傍晚5時許在溪谷尋獲冰冷遺體，原因待進一步調查。", "article": "國道警察局勤務中心主任陳世雄昨天下午獨自前往新北市石碇區二格山健行，卻一夜未歸失聯。警消今天獲報立即上山搜救，傍晚5時許在溪谷尋獲冰冷遺體，原因待進一步調查。國道公路警察局表示，勤務中心主任陳世雄（63歲）今天因上班時間未到班，與家屬聯繫發現，他昨天下午請假獨自前往二格山登山步道爬山後即失聯，警消今天中午循線在登山步道入口前發現陳的車輛，趕緊報請消防局協尋。警消馳援上山搜救，傍晚5時許在一處溪谷深處發現陳世雄，但已無生命徵象，是否因登山意外失足，還是有其他的原因，將待後續調查釐清。陳世雄畢業於中央警官學45期畢業，歷任台北市政府警察局督察、國道警局督察長，現為該局勤務指揮中心主任；工作認真，生活交往單純，勤餘休假喜好健行戶外活動。", "title": "國道警勤指主任登山失聯 遺體傍晚尋獲"}
{"summarization": "六都11月買賣移轉棟數2.46萬棟，月增13%，去年同期成長25%。房仲分析，主要因上月基期偏低，加上傳統購屋旺季報到，帶動移轉棟數成長。預估全年可望站上32萬棟，將創2014年以來新高。", "article": "六都11月買賣移轉棟數2.46萬棟，月增13%，去年同期成長25%。房仲分析，主要因上月基期偏低，加上傳統購屋旺季報到，帶動移轉棟數成長。預估全年可望站上32萬棟，將創2014年以來新高。根據六都公布的買賣移轉資料顯示，11月買賣移轉棟數為2.46萬棟，月增達13%，年增25%。其中，桃園市買賣移轉棟數達4277棟，月增23%，月成長幅度居六都之冠，較去年同期成長增9%，台北市11月移轉棟數3271 棟，月增21%，年增達37%。台中移轉數5191棟，月增5%，較去年大增53%，年增為六都之中成長最多的地區。新北市達6047棟，較上月成長9%，年增幅度達20%。台南市移轉棟數2068棟，月增11%、年增13%。高雄市則是移轉棟數3740棟，月增16%、年增20%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，主要是上月受連假影響導致基期偏低，加上年底傳統購屋旺季報到，新北、桃園、台中、高雄等地不乏新案交屋，買賣移轉棟數因而衝高，締造亮眼數據。展望後市，張旭嵐分析，雖政府近期以稽查紅單等方式抑制預售市場不當炒作，但對自住買盤偏愛的成屋市場影響有限，且受到預售屋的高價擠壓，不少客源流向相對低價的中古屋，使得中古屋交易動能依舊強勁。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨則指出，市場資金湧現，也讓不動產市場交易穩中求進。除了低利之外，價格仍是關鍵，若短期價格漲太兇，買盤也會因此受到影響。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，推估全年移轉棟數可望超過2014年的32萬棟，房市買氣有望成為2014年以來最熱絡的一年。", "title": "房市暢旺 六都11月買賣移轉棟數年增25%"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，2021年澳洲網球公開賽可能取消，澳洲網球協會主席提列今天表示，明年澳網的各項安排接近敲定。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，2021年澳洲網球公開賽可能取消，澳洲網球協會主席提列今天表示，明年澳網的各項安排接近敲定。2021年澳網是否如期在1月18日開打是外界猜測的焦點。澳洲網球協會（Tennis Australia）主席提列（Craig Tiley）表示，澳網的細節問題應該可以「很快」敲定。不過，提列也推文表示：「一切都需要維多利亞州（Victoria）政府批准和同意才能確認。」維多利亞州體育廳長上週表示，今年的第一項大滿貫賽澳網預計將延期一到兩週。曾經擔任過ATP巡迴賽一些大牌球星教練的瓦維杜（Dani Vallverdu）表示，由於擔心有受傷的危險，如果不允許在為期兩週的強制隔離檢疫期間訓練，球員將會缺席澳網。", "title": "傳疫情恐衝擊澳網 主辦單位：賽事細節很快敲定"}
{"summarization": "「金門迎城隍」是金門重要民俗文化活動，金門縣觀光處今天表示，5日起每週末提供浯島城隍廟文物特藏館免費導覽解說服務，以在地文化為底蘊推廣觀光，讓遊客有多元選擇。", "article": "「金門迎城隍」是金門重要民俗文化活動，金門縣觀光處今天表示，5日起每週末提供浯島城隍廟文物特藏館免費導覽解說服務，以在地文化為底蘊推廣觀光，讓遊客有多元選擇。「金門迎城隍」為金門唯一登錄為國家重要民俗的無形文化資產，每年農曆4月12日是「後浦」浯島城隍廟的遷治慶典。金城古稱「後浦」，位於「後浦」的浯島城隍廟文物特藏館是由金門縣文化局輔導浯島城隍廟管理委員會成立，館內陳列與金門宗教文化與歷史密切相關文物。觀光處表示，為了讓遊客更深入瞭解金門頗負盛名的文化資產，觀光處與文化局在1O月共同舉辦浯島城隍廟文物特藏館駐館解說人員培訓課程，提升解說人員對寺廟文物認識。觀光處指出，自2008年推出夜遊後浦小鎮遊程，由專業解說員進行免費導覽解說，吸引很多觀光客前來遊覽，後浦小鎮也於2019年榮獲「2019台灣城鎮品牌獎」，今年更榮獲交通部觀光局遴選30個經典小鎮殊榮，深受遊客青睞。金門縣觀光處長丁健剛進一步表示，浯島城隍廟文物特藏館解說遊程是繼6月推出「日遊瓊林」遊程後，再次打造能讓遊客體會金門古色古香的新遊程，並符合文化觀光的實質意義。浯島城隍廟文物特藏館5月成立，平日採預約參觀，自5日起，開館時間為每週六及週日上午10時到12時、下午1時到5時；另外，上午10時30分、上午11時30分、下午1時30分、下午2時30分、下午3時30分、下午4時30分，提供定時導覽解說服務，地點在浯島城隍廟地下室。金門縣政府指出，希望透過駐點解說吸引觀光人潮，並串連在地商家、旅館民宿及地區景點，活絡地方產業，促進觀光發展。", "title": "浯島城隍廟文物館迎客  5日起推免費導覽解說"}
{"summarization": "林姓司機昨天駕駛中型巴士載客前往奧萬大翻覆，釀1死20輕重傷。南投地檢署偵辦發現事發前車輛疑高速檔位行駛，將查有無駕駛不當、超勤或疲勞駕駛等，林男訊後新台幣5萬元交保。", "article": "林姓司機昨天駕駛中型巴士載客前往奧萬大翻覆，釀1死20輕重傷。南投地檢署偵辦發現事發前車輛疑高速檔位行駛，將查有無駕駛不當、超勤或疲勞駕駛等，林男訊後新台幣5萬元交保。一輛中型巴士昨天從高雄市到南投縣仁愛鄉奧萬大國家森林遊樂區，行經奧萬大聯外道路指標1.5公里處彎道失控翻覆，當時車內含司機共21人，翻車事故造成1人死亡、20人輕重傷，其中死者是57歲乘客黃姓男子，黃男的妻子也重傷，昨天轉院回高雄市繼續醫治。黃男的小舅子、兒子今天到南投縣警察局仁愛分局製作筆錄並向守候的記者透露，黃男與妻子感情很好，時常遊山玩水，當時中巴後座一名女乘客暈車，因此黃男自願從前座換到後面，目前長輩還不知道發生噩耗，待與檢察官相驗程序結束，就將黃男遺體迎回高雄。家屬在仁愛分局製作筆錄後，再驅車下山到南投殯儀館與檢察官黃天儀相驗遺體，黃男的小舅子與兒子在殯儀館時難過地未再向記者表達意見；中型巴士51歲林姓駕駛輕傷，今天出院後到南投地檢署接受訊問，檢察官訊後依過失致死等罪嫌諭知5萬元交保。翻車地點為奧萬大聯外道路，由林務局南投林區管理處管轄，道路速限25公里，沿路設有速限、注意彎路等警告標示牌，因此，南投地檢署以人、事、地、物這四大方向追查，並發現車輛案發前疑以高速檔位行駛，而林姓駕駛也是臨時獲派載客出車。南投地檢署主任檢察官吳錦龍接受媒體聯訪時指出，經檢察官相驗遺體，認定黃姓死者因車輛翻覆導致頭部鈍挫傷、左胸肋骨骨折、胸部塌陷，及骨盆腔內出血，導致創傷性休克死亡。吳錦龍說，南投地檢署偵辦方向不排除任何可能，已清查有無駕駛不當、保養疏失、駕駛有無超勤、疲勞駕駛等，檢察官第一時間到現場保全路況等證據，並比對道路現況與施工情形，也查扣行車記錄器影像、俗稱「大餅」的數位行車記錄器、保養記錄卡、行車軌跡等，並會同國家運輸安全調查委員會現勘及判讀資料。有關媒體提問「駕駛是否第一次行駛案發道路」、「偵辦方向以人為或機械故障為重」，吳錦龍表示，一切仍在調查，專案小組針對各面向，不排除任何可能，檢察官複訊林姓駕駛後，認定涉有過失致死、過失傷害等罪嫌，諭知5萬元交保候傳。", "title": "中巴翻覆1死20傷 事發前疑高速檔行駛 駕駛5萬交保"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，共機有22天侵犯台灣西南防空識別區，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16 戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次9月18日及19日。10月的動態，共機有20天侵犯台灣西南防空識別區；9月的動態，自9月17日國防部開始公布動態算起，則有8天侵犯台灣西南防空識別區。其中規模較大的是9月18日，有2架轟6機、8架殲16 機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；另外，9月19日有2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "今天是南半球夏季首日，澳洲南部及東部遭遇強烈熱浪侵襲，提高了叢林野火的發生風險。澳洲才剛經歷國內史上最熱的11月。", "article": "今天是南半球夏季首日，澳洲南部及東部遭遇強烈熱浪侵襲，提高了叢林野火的發生風險。澳洲才剛經歷國內史上最熱的11月。路透社報導，澳洲氣象局（Australian Bureau of Meteorology，BoM）預估，由於這場熱浪的影響，未來幾天氣溫將破紀錄。熱浪上週席捲了澳洲大片內陸地區。澳洲氣象局氣象學家納拉摩爾（Dean Narramore）表示：「儘管每年此時爆出高溫及熱浪實屬正常，但這次熱浪爆發屬於異常，因為氣溫比均溫最多高出18度（攝氏）。」民眾克里斯（Louis Chris）在雪梨著名的邦迪海灘（Bondi Beach）附近的布朗提游泳池（Bronte Baths）消暑。克里斯告訴路透社：「很久沒有出現人人都需面對的那種熱浪，當這種熱浪來襲時，它對你造成如此衝擊，對大家都是苦事。」這波熱浪目前緩慢移往澳洲東北部，同時增加了火災的發生風險。位於昆士蘭州（Queensland）近海且名列聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產的弗雷澤島（Fraser Island），逾30名消防人員正試圖遏止叢林野火。當局指出，火勢已燒毀這個熱門旅遊島嶼的近半土地面積。", "title": "南半球夏季首日 澳洲遭遇熱浪侵襲"}
{"summarization": "銓敘部今天表示，11月受惠於美國總統大選結束及武漢肺炎疫苗及藥物研發出現正面進展，全球股市全面上揚，退撫基金績效大幅回升，截至11月底，初估退撫基金獲利超過新台幣300億元。", "article": "銓敘部今天表示，11月受惠於美國總統大選結束及武漢肺炎疫苗及藥物研發出現正面進展，全球股市全面上揚，退撫基金績效大幅回升，截至11月底，初估退撫基金獲利超過新台幣300億元。公務人員退撫基金管理委員會今天公布，今年統計到10月的基金操作績效，累計虧損新台幣14.49億元，實際收益率為負0.25%。銓敘部透過新聞稿指出，今年10月因歐美武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情反覆，加上美國總統大選前的不確定因素，市場觀望轉趨下跌，導致退撫基金10月底的收益數較9月底下滑，主要是受國外委託經營表現不佳影響，但國內自營股票及國內委託經營的績效，則持續保持良好。銓敘部表示，今年11月受惠於美國總統大選結束，政治不確定性減少，以及武漢肺炎疫苗及藥物研發出現正面進展，資金轉進風險性資產，全球股市全面上揚，退撫基金績效大幅回升，截至今年11月底，初估退撫基金獲利超過新台幣300億元。銓敘部說，全球寬鬆的資金環境支撐股市表現，但仍須留意武漢肺炎疫情發展、主要經濟體經貿政策、全球央行貨幣政策等情事的變化。基金管理會將適時調整資產配置，並偏重於基本面展望較佳、能見度較高的投資標的，以建構穩健投資組合，維持基金長期收益穩定。", "title": "退撫基金截至11月底 初估獲利逾300億"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，今天全境新增33例死亡病例、北海道單日新增14例死亡病例，同創疫情爆發以來新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，今天全境新增33例死亡病例、北海道單日新增14例死亡病例，同創疫情爆發以來新高紀錄。日本放送協會東京都今天新增372例確診病例，超過8月4日的309例，創疫情爆發以來的週二新高紀錄，至今累計病例數4萬1311例；重症患者數較昨天減少8人，總數62人。北海道今天新增206例，其中141例集中在札幌市，北海道至今累計病例數已逾9000例；在死亡病例部分，今天新增14例，創單日紀錄。面對北海道疫情擴大、病床吃緊，日本內閣官房長官加藤勝信說，在11月29日的時間點，北海道已有915人住院，使用約8成病床，面對醫療體系負擔愈來愈重，日本政府將抱持危機感，跟北海道政府合作因應。大阪府今天新增318例確診病例，至今累計病例數2萬591例。日本沖繩時報報導，沖繩縣今天新增27例確診病例，駐沖繩美軍無新增病例，但駐沖繩美軍相關人士昨天新增72例確診病例，創單日新高，也讓累計病例數增加到564例。根據駐日美軍陸戰隊官方臉書資訊，這72例分別出現在漢森營的52例，及普天間機場的20例。沖繩縣政府表示，這72例全數是境外移入病例，在接受檢疫隔離期間確診。日本首相菅義偉今天跟日本醫師會會長中川俊男會談，預料未來重症患者數將更為增加，彼此都認為應合作強化防疫對策。兩人在首相官邸會談時間約一小時，且為防疫都戴上口罩。中川說，隨著疫情擴大，持續壓迫醫療前線與醫療體系；談到政府力推的振興經濟方案Go To Campaign，他說，雖然這是非常重要的經濟對策，但做好徹底避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等防疫措施，抱持預防感染意識很重要。菅義偉說，將全力以赴為重症患者增加做好準備。面對日本境內重症患者數快速增加，厚生勞動大臣田村憲久今天談到醫療體系時表示，必須設想最壞的情況並做好準備。日本境內一週來約新增1萬4000例確診病例，厚生勞動省統計，截至今天凌晨零時止，日本境內重症患者數增加到493人，較昨天增加21人，連續9天創新高。面對這種情況，田村說，將關注疫情在進入冬天後是否會增加。", "title": "日本武漢肺炎單日33死、北海道14死 同創疫情以來新高"}
{"summarization": "雲林縣翁姓男子上月21日自香港返台，應居家檢疫14天，卻無視規定，分別在11月25日和30日外出，遭相關單位查獲，雲林縣政府衛生局今天下午將翁男安置到集中檢疫處所。", "article": "雲林縣翁姓男子上月21日自香港返台，應居家檢疫14天，卻無視規定，分別在11月25日和30日外出，遭相關單位查獲，雲林縣政府衛生局今天下午將翁男安置到集中檢疫處所。衛生局長曾春美今天告訴中央社記者，翁男上月21日自香港搭機返台，應居家檢疫14天，但是在25日卻私自外出剪髮，且突然發生癲癇，店家趕緊打電話叫救護車。翁男送醫治療，醫療人員透過健保卡了解翁男是居家檢疫個案，因此安排在隔離室，當日由防疫計程車送回住處，繼續居家檢疫。警方昨天發現翁男的手機定位異常，到其住所查看，發現翁男再度違反規定外出購物，警方依流程通報相關單位。衛生局表示，翁男2度違反規定、不聽勸，因此今天下午由相關人員陪同將他安置到集中檢疫處所。衛生局指出，居家隔離或檢疫的民眾，檢疫期間未依規定卻到處跑，可處新台幣10萬元以上罰款，民眾千萬不要以身試法。衛生局已針對翁男曾到過的處所進行消毒，並告知接觸者應自主健康管理。", "title": "雲林居家檢疫男2度趴趴走 衛生局怒送集中檢疫"}
{"summarization": "台師大今天兩度落後10分，決勝節拉出13比0攻勢奠定勝基，加上董永全單場攻下生涯新高23分，率隊以89比73力退台體大，109學年度大專籃球聯賽（UBA）預賽收下2連勝。", "article": "台師大今天兩度落後10分，決勝節拉出13比0攻勢奠定勝基，加上董永全單場攻下生涯新高23分，率隊以89比73力退台體大，109學年度大專籃球聯賽（UBA）預賽收下2連勝。台師大在陣中中鋒容毅燊、蘇士軒及前鋒周桂羽畢業後，禁區戰力告急，連教頭王志群都不諱言內線很爛，恐被打爆，今天在義守大學舉行UBA第二階段預賽，迎戰台體大，上半場禁區難敵對手攻勢，所幸第三節改變戰術，個人防守帶動團隊協防，上演逆轉秀，以16分差勝出。董永全過去曾打過大、小前鋒，本季雖以191公分主扛禁區，卻展現企圖心，在球隊群組向隊友喊話，「我就是想贏球」，他今天也用行動證明，繳出生涯新高的23分，助台師大2連勝入袋。董永全認為，台師大內線並沒像教練所說的那麼爛，只是少了大中鋒，陣中最高的張兆辰、許敬恩才195公分，面對對手動輒200公分，的確很辛苦，但還是得硬著頭皮、沒得示弱。儘管自上季決賽結束後至今8個多月，台師大受限經費，沒再打過任何比賽，但董永全認為，「關起門練還OK，本階段前也未設定要拿幾勝，反正就一場一場打」。台體大今天輸球後，吞下開季2連敗，還在尋求重返一級後的首勝，而新教頭田本玉UBA執教首勝也還未開張，田本玉表示，球員決勝期經驗無法與台師大相比，對裁判的哨音也不太能適應。", "title": "台師大內線爛照贏台體大 UBA預賽2連勝"}
{"summarization": "美軍兩棲攻擊艦「好人理查號」（Bonhomme Richard）失火後進行損害評估，發現修復得花數十億美元，海軍已決定讓好人理查號除役報廢。", "article": "美軍兩棲攻擊艦「好人理查號」（Bonhomme Richard）失火後進行損害評估，發現修復得花數十億美元，海軍已決定讓好人理查號除役報廢。美國有線電視新聞網好人理查號7月停靠在加州聖地牙哥（San Diego）港口準備升級，以搭載陸戰隊F-35B新戰機，不料艦上爆發大火，成為海軍近代史上損失最慘重的失火案之一。海軍官員表示，修復這艘軍艦將耗費25億美元（新台幣約714億元）至32億美元，需時5至7年，而且全艦約60%必須替換。海軍部長布瑞斯威特（Kenneth Braithwaite）透過聲明表示：「在大範圍估算材料費用、考量並評估多種作法後，我們的結論是修復她在費用上並不明智。」好人理查號上的大火延燒4天才被撲滅，官員表示目前還在調查起火原因。好人理查號1998年服役時造價為7億5000萬美元，相當於現在的12億美元左右。", "title": "美艦好人理查號失火得花2倍造價修復 海軍決定除役"}
{"summarization": "一輛中型巴士昨天前往奧萬大賞楓途中翻覆，釀1死20輕重傷，林姓駕駛的大女兒今天說，發生這種事，非大家所願見，感到非常抱歉，「真的不是故意想這樣」，希望乘客能諒解。", "article": "一輛中型巴士昨天前往奧萬大賞楓途中翻覆，釀1死20輕重傷，林姓駕駛的大女兒今天說，發生這種事，非大家所願見，感到非常抱歉，「真的不是故意想這樣」，希望乘客能諒解。一輛中型巴士昨天從高雄市到南投縣仁愛鄉奧萬大國家森林遊樂區，行經奧萬大聯外道路指標1.5公里處彎道失控翻覆，當時車內含司機共21人，事故造成1人死亡、20人輕重傷，中巴51歲林姓駕駛也輕傷，今天出院後到南投地檢署接受檢察官訊問，釐清事發過程。林姓駕駛坐輪椅由3名子女及警方陪同到地檢署，由於剛出院仍未完全康復，林男等候訊問前閉著眼睛休息，顯得非常虛弱；林姓駕駛大女兒致歉說，發生這種事，不是大家想見，對於傷亡乘客，感到非常抱歉，「真的不是故意想這樣」，希望乘客們可以諒解。林男的大女兒不願露面受訪，但向中央社記者透露說，父親成為職業駕駛約7、8年，雖然監理單位指父親有多次違規，但那多是父親年輕時騎機車違規紀錄，成為職業駕駛後，開車很正常，這次翻車應與機械因素有關，「不然誰會想載那麼多人自撞，還讓自己受傷」。大女兒表示，父親轉述當時上山車速約10到20公里，行經一處下坡路段突然發現「煞車煞不住，踩不到煞車」，父親趕緊拉手煞車，並向乘客大喊繫緊安全帶坐好，「同時一邊找什麼地方可讓車子停住」，以避免全車墜落山谷，從發現煞車失靈到翻車，過程約10秒。大女兒透露，父親幾乎一人帶大4女1男，目前最大的是她27歲，最小的14歲，父親1人扶養5名孩子，經濟負擔很大，雖然她現在從事服飾業有收入，但其他弟妹仍在學，這次翻車住院2天已付新台幣3萬多元醫藥費，很擔心交保金額太高，就算裁定10萬元都煩惱無力負擔。大女兒說，父親肋骨骨折，可能需開刀，先觀察幾天，今天接受檢察官訊問後，就回高雄繼續治療；阿嬤前陣子因病過世，如今又遇到翻車事故，在她眼中，父親又更顯辛苦了。", "title": "奧萬大翻車1死20傷 駕駛女兒致歉盼求乘客原諒【獨家】"}
{"summarization": "高雄市經發局今天表示，台郡科技響應投資高雄，加碼申購和發產業園區1.6萬多坪土地，擴大投資發展5G智能通訊事業營運基地，加碼投資100億元，總投資預計超過200億元。", "article": "高雄市經發局今天表示，台郡科技響應投資高雄，加碼申購和發產業園區1.6萬多坪土地，擴大投資發展5G智能通訊事業營運基地，加碼投資100億元，總投資預計超過200億元。陳其邁今天就職百日，稍早受訪宣布，台郡加碼投資高雄新台幣100億元的好消息，並指出這將能增加3000個就業機會，希望持續架構好投資環境，吸引更多投資，兌現競選政見。高雄市經發局發布新聞稿指出，台郡科技看好全球5G應用發展，在和發產業園區原已購置2.6萬坪產一用地，今年9月再增購3600坪產二用地。目前新廠一期工程進入驗收階段，設備陸續進廠，預計2021年起產量逐步開出，爭取全球5G多元應用商機。台郡董事長鄭明智表示，樂觀看待5G應用逐步升溫，將帶動台郡未來的成長，並以「成為5G毫米波模組領航者」為目標，決定加碼申購和發園區1.6萬多坪產二用地，以5G台灣代表隊競逐世界杯為自詡。高雄市經發局指出，因應全球產業鏈重組，高雄市提供租稅優惠、簡便行政程序等措施，協助廠商落腳高雄，帶動產業升級與城市經濟發展，昨天更成立5G、AIoT國際大聯盟，代表高雄搶得先機，具備良好投資環境。", "title": "陳其邁就職百日 台郡科技加碼投資高雄百億"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭今天說，行政院去年宣告全面禁用中國相關資通訊產品，但卻有國會聯絡人寄專案報告給她，信件出現「從我的華為手機傳送」的訊息，行政院應重新全盤檢查，不該出現漏洞。", "article": "時代力量立委王婉諭今天說，行政院去年宣告全面禁用中國相關資通訊產品，但卻有國會聯絡人寄專案報告給她，信件出現「從我的華為手機傳送」的訊息，行政院應重新全盤檢查，不該出現漏洞。對此王婉諭今天在臉書發文指出，公務信箱收到了一封來自國會聯絡人有關專案報告的信件，信件最後竟然出現「從我的華為手機傳送」的訊息，這讓她非常驚訝，因為去年初中國品牌的資通訊產品，就已爆出嚴重的資安漏洞、開後門爭議，國際上也有許多國家政府部門明令，禁止使用華為產品。王婉諭說，當時行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）曾表示：「總統府、行政院與中央各政府機關，多年前已全面禁止在公務上使用中國品牌的資通訊產品，當然也包括華為。」王婉諭也指出，當時行政院資通安全處也說明，依規定，公務使用的網路設備、手機、電腦等資通訊設備，已經全面禁止採購中國品牌產品；雖然個人使用的手機或電腦等沒有相關規範，但個人手機或電腦無法使用政府內部網路。王婉諭表示，既然去年行政院早已宣告全面禁用中國相關的資通訊產品，即使是個人使用的手機、電腦設備，只要牽涉到「公務使用」，都必須要非常謹慎小心資安問題。王婉諭質疑，行政院各部會和立法院國會辦公室之間的公務信件往返，是否都有遭中國監控、竊取資料的疑慮，她呼籲行政院重新全盤檢查，目前各個國會聯絡人的相關資通訊產品使用狀況，無論是相關的信件往返，或是與國會辦公室的往來聯絡，都應該以最嚴謹的資訊安全規格管理，不該出現絲毫漏洞。", "title": "國會聯絡人用華為手機傳報告 行政院：要求改善"}
{"summarization": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落聲請停止執行、暫停開發，北高行昨天裁准聲請，受卡大地布部落委任的法扶律師呼籲經濟部尊重裁定，勿抗告。", "article": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落聲請停止執行、暫停開發，北高行昨天裁准聲請，受卡大地布部落委任的法扶律師呼籲經濟部尊重裁定，勿抗告。全案緣於，台東縣政府規劃在知本卑南族卡大地布部落傳統領域建蓋全台最大光電廠，但公告及發包至今風波不斷；部落去年公投，贊成票187票，反對票173票，通過部落諮商同意。但反對的族人認為「諮商同意會議投票無效」提起民事訴訟。經濟部今年2月11日函准開發業者盛力公司「盛力知本發電廠」籌設許可，卡大地布部落3大家族領袖經商議，日前提起訴願，並向台北高等行政法院聲請停止執行。台北高等行政法院認定，本件具急迫情事，不停止執行原處分（籌設許可）將對卡大地布部落族人等造成難以回復的損害，且停止執行原處分對公益的影響尚未達重大的程度，昨天裁准聲請。法律扶助基金會今天發出新聞稿，辦理本案的法扶專職律師謝孟羽表示，對於法院能夠理解並正視原住民族的諮商同意權，裁定停止經濟部電業籌設許可，避免部落文化權及自決權持續遭受侵害，深表贊同及感謝，這是對原住民族權利保障的一大躍進。謝孟羽說，希望經濟部與盛力能源公司，能夠尊重裁定及卡大地布部落的自主權，不要提起抗告，讓部落有時間能夠凝聚共識。法扶會原住民族法律服務中心則強調，提倡綠色能源的當代社會，不能忽略人與生態的關係，應以人權為本的方式，真正尊重原住民族是原住民族土地與自然資源的主人，希望政府機關以及社會大眾能真切肯認原住民族的自決權。", "title": "法院裁准暫停知本光電籌設案 部落律師籲勿抗告"}
{"summarization": "國際美元走弱，激勵亞幣走揚，不過央行續採雙防線策略，趁著出口商拋匯潮稍有收斂，推進盤中防線，且尾盤狠踹一腳，新台幣兌美元連二貶，收盤收在28.837元，貶1.3分。", "article": "國際美元走弱，激勵亞幣走揚，不過央行續採雙防線策略，趁著出口商拋匯潮稍有收斂，推進盤中防線，且尾盤狠踹一腳，新台幣兌美元連二貶，收盤收在28.837元，貶1.3分。昨天是11月底最後一個工作日，出口商拋匯潮湧現，央行不得不加大調節力道，真槍實彈大買美元以求穩定匯率，兩大外匯市場因而爆出逾20億美元的大量。新台幣兌美元今天開盤價為28.840元，盤中升抵28.515元後，央行便寸步不讓，匯率再次陷入狹幅整理，直至尾盤，央行出重手調節，新台幣豬羊變色，終場以28.837元作收，寫下二周以來的低位。外匯交易員指出，今天出口商拋匯力道稍有緩和，外資上午也有些美元買盤，使得盤中實質匯價走貶，央行順勢將盤中防線移至28.515元；考量新台幣升值大方向未變，不少出口商趕緊進場拋匯，能換多少是多少，促匯市持續爆量演出，台北及元太外匯市場總成交金額達19.71億美元。外匯交易員直言，美元走軟、熱錢豐沛，以及台灣出口寫下亮眼成績，都讓新台幣續往升值方向邁進，不過央行祭出「雙防線」策略，展現穩定匯率的堅決態度，只要央行繼續防守，短線新台幣走勢料將維持偏升整理。", "title": "央行推進防線 新台幣連二貶收28.837元"}
{"summarization": "台東知本光電專區開發案，部落聲請停止執行，台北高等行政法院裁准聲請。台東縣政府今天表示，尊重裁決結果。部落則出現正反意見。", "article": "台東知本光電專區開發案，部落聲請停止執行，台北高等行政法院裁准聲請。台東縣政府今天表示，尊重裁決結果。部落則出現正反意見。台東縣政府在台東市知本溪出海口規劃161公頃的太陽能光電園區，是國內目前最大的光電開發案。不過，環保團體及部落出現不同聲音。部落去年進行「諮商同意權」，贊成票187票，反對票173票，但反對的族人認為「諮商同意權」的投票有諸多缺失，包括委託投票的爭議，今年4月間向台東地方法院提起「諮商同意權」投票無效之訴。同時分別向原民會、經濟部及台北高等行法院聲請立即停止發放各項執照和停止施工。台北高等行政法院今天證實，昨天裁准聲請，全案可抗告。當地縣議員、同時也是拉罕（領袖）之一的陳政宗表示，卡大地布部落3大家族拉罕獲知行政法院的裁決後，認為這裁決在部落的主權及文化權上有一定意義，部落的主權有被尊重，在爭議問題尚未解決前，3大家族拉罕會繼續堅持部落的立場。不過，也有部落族人對行政法院的裁決感到失望，支持光電專區的族人認為，卡那魯汎（知本光電廠址）因20年前的捷地爾開發案使許多耕地被台東縣政府依地上物補償辦法收回，直到原住民族基本法公布後，部落才有傳統領域。此地如果要恢復傳統耕作，又要面臨年輕人務農的人口愈來愈少窘境，又因傳統領域主權屬「自然主權」，所以實際上不是所有權，就算部落要開發使用一樣要依法申請。同意開發的族人田勇志說，知本光電開發案或許是對部落一個很好的發展契機，無論是就業或回饋金對部落來說，都有實質的幫助，反倒是沒了光電開發，以部落目前的能力，再過30、50年，那塊區域（光電開發區）一樣會是荒煙蔓草。對於行政法院的裁定，台東縣政府財政及經濟發展處今天發表2項聲明指出，有關台北高等行政法院審理聲請人卡大地布部落等與相對人經濟部間聲請停止執行事件，裁定知本光電案電業籌設許可准許聲請停止執行乙節，此電業籌設許可是經濟部能源局核定，為知本光電計畫辦理過程中重要的程序之一。最後，台北高等行政法院裁定准許聲請停止執行，台東縣政府予以尊重，縣政府辦理知本光電案，保持一貫立場，以尊重部落及兼顧環保前提下，依法辦理。", "title": "知本光電案行政法院裁暫緩  台東縣府：尊重裁決"}
{"summarization": "中國「潑墨女孩」董瑤瓊2018年在上海公開向習近平畫像潑墨後，兩度被送入精神病院。她昨天透過推特淚訴二度出院後被當局「安排」到政府上班，但實際仍遭高壓監控，沒有自由。", "article": "中國「潑墨女孩」董瑤瓊2018年在上海公開向習近平畫像潑墨後，兩度被送入精神病院。她昨天透過推特淚訴二度出院後被當局「安排」到政府上班，但實際仍遭高壓監控，沒有自由。德國之聲董瑤瓊11月30日透過推特發表一段自述影片。在畫面中顯得憔悴的她含淚說，自己已經第2次出了精神病院，目前被「安排」在當地政府上班。但「說是上班，它其實就是一種監控，因為我其實去哪裡都是受限制的」。董瑤瓊表示，如果她再次被中國政府關進醫院，可能「一輩子出不來」。她目前雖然出院，但自己工作的自由、選擇朋友交往的自由、所有的自由都沒有，都被限制了。如今她跟誰交往，官方「都要打聽，都要問」。雖然沒有明說恐嚇、威脅，但意思就是「不讓妳去交往」。董瑤瓊說，自己不想再過這種高壓監控的生活，如今可能已接近崩潰邊緣。目前不會去想發出的推文會有什麼樣的後果，自己會去承受這樣的後果。但她只想問：「我做錯了什麼？我違法了嗎？我精神真的有問題嗎？」據報導，自董瑤瓊被中國當局送入精神病院後，行蹤一直成謎。她的父親董建彪在受訪時表示，今年1月與董瑤瓊見面後，一直到8月才有機會到前妻住處，短暫探望女兒10分鐘。董建彪指出，當時董瑤瓊有時候會哭，他的前妻以為女兒中了邪，還曾請法師到家中驅邪。他一度想幫董瑤瓊拍照，但女兒當時非常恐懼。而他前妻也說，女兒在家中會又哭又叫，有時會胡言亂語。董建彪表示，董瑤瓊的情緒不穩定，是因為官方對她作出各方面的限制，為了表達不滿，情緒才會不好。現在政府不允許她離開當地，「自由的空間變得很小」。此外，官方不允許他與董瑤瓊聯繫或見面，也不准他上網發表言論。對於女兒的自由受到限制，且可能第3次被關入精神病院，董建彪坦承，董瑤瓊的自由必須靠她自己爭取，但他與董瑤瓊如今都公開表示，不再懼怕中國政府的打壓。綜合各項訊息，董瑤瓊2019年11月從湖南省株洲市第三醫院釋放後，董建彪曾於2020年1月探視董瑤瓊，得知女兒住院期間疑似被強迫吃藥，出院後判若二人，變得沈默、神情緊張且有些癡呆。今年5月，董瑤瓊再度被送進株洲市第三醫院，直到7月才出院，但反應更為遲緩，甚至出現小便失禁，夜裡還會瘋狂喊叫。", "title": "中國潑墨女孩董瑤瓊二度出院 淚訴仍遭高壓監控[影]"}
{"summarization": "歌手李友廷在選秀節目「聲林之王」奪冠出道，睽違多時今天舉辦首張專輯「如果你也愛我就好了」發片記者會，李友廷雄心壯志直呼要入圍下屆金曲獎最佳新人獎。", "article": "歌手李友廷在選秀節目「聲林之王」奪冠出道，睽違多時今天舉辦首張專輯「如果你也愛我就好了」發片記者會，李友廷雄心壯志直呼要入圍下屆金曲獎最佳新人獎。被問到視誰為最大勁敵？他笑說是「最尊敬的對象」Yellow黃宣及?te壞特；至於是否有信心入圍金曲歌王，他說：「我不是唱歌唱很好的人，當初覺得沒有唱很好，才會想去創作，男歌手是未來努力的目標。」李友廷表示，新專輯傳達人們內心空洞、渴望被認同的孤獨感，孵新作這麼久，是想給自己挑戰，「不想只是10首好聽的歌包在一起，尤其要講認同這件事，不管是對情人、對自己、文化、性向的認同，很多歌得重新寫」。「如果你也愛我就好了」MV邀演員傅孟柏和李霈瑜「大霈」演情侶，劇情把情侶間對峙比擬成警察與搶匪攻防戰，有時在感情遇情緒勒索，就好像有人質落在對方手上。被問如果遇到另一半情緒勒索是否買單？李友廷大笑說：「絕對不買，絕對撕爛。」單身一年的李友廷說，不想特別強調「單身」，「很像要公開徵友」，更訂單身2年目標，希望學著和自己相處，「工作這麼忙，也沒辦法照顧好另一半」。李友廷加碼宣布明年1月9日起在台北市、台中市及高雄市展開「如果你也愛我就好了2021 Live Tour」。開唱倒數加新專輯宣傳，李友廷說：「很緊張，要練團、跑宣傳，對身心都是蠻大的負擔，但就是拚了，以前都是自己擔任音樂總監，現在慢慢學習把工作交給其他人。」更預告嘉賓「含金量超高」。", "title": "李友廷慢工出細活醞釀新專輯 鎖定下屆金曲新人"}
{"summarization": "亞洲股市今天幾乎全面反彈收高，因為投資人又在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗消息帶動下買進，但疫情感染病例飆升之際，投資人也抱持謹慎態度。", "article": "亞洲股市今天幾乎全面反彈收高，因為投資人又在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗消息帶動下買進，但疫情感染病例飆升之際，投資人也抱持謹慎態度。分析師表示，數以百萬計的民眾可望在數週內開始接種疫苗，投資人看好押注全球經濟明年會強勁復甦。此外，最新出爐的數據顯示，中國製造業活動觸及10年高點，增添市場樂觀氣氛。安盛投資公司（AXA Investment Managers）主管伊格（Chris Iggo）說：「隨著時序邁入2021年，我非常有信心，投資組合應以股市將持續有好表現來布局。」上海股市今天收高1.77%；港股恆生指數收漲0.86% ；日經指數收漲1.34%；首爾股市收高1.66%；台北股市收漲1.19%；雅加達股市收高2%；曼谷股市收漲0.89%。澳洲股市收漲1.09%；紐西蘭股市則小跌0.3%。金融服務公司Axi的策略師殷尼斯（Stephen Innes ）說：「隧道的盡頭閃著綠光，意味著投資人不要把目光放在當前的2019冠狀病毒疾病疑慮，而是放眼未來，前景看來亮麗樂觀。」不過，殷尼斯也提醒：「沒人能確定另一邊的景象又是如何。」美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）警告：「國內外的2019冠狀病毒疾病新增病例攀升令人憂心，恐在未來幾個月帶來挑戰。」鮑爾向聯邦參議院銀行委員會指出：「唯有民眾確信重新從事各項活動是安全的，經濟才有可能全面復甦。」", "title": "投資人關注疫苗消息 亞股反彈收高"}
{"summarization": "台南市政府衛生局今天表示，有3家防疫旅館以非防疫房間收容接受居家檢疫者，依法開罰。", "article": "台南市政府衛生局今天表示，有3家防疫旅館以非防疫房間收容接受居家檢疫者，依法開罰。衛生局發布新聞稿說，台南有18家合格防疫旅館共504間檢疫房、及21處移工檢疫宿舍358間移工房，居家檢疫者如果住旅館，一定要住防疫旅館，且須獨棟或分層、分區，明顯區隔動線。衛生局11月30日查獲1家防疫旅館以非防疫房收容居家檢疫越南籍移工，將依違反傳染病防治法裁處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰，並限期改善，屆期未改善，按次裁罰。此外，衛生局人員表示，南市府觀光旅遊局今年8月查獲2家防疫旅館安排居家檢疫民眾入住非核准擴大營業房間，已依法各罰15萬元。發展觀光條例規定，觀光旅館業、旅館業及民宿經營者，擅自擴大營業客房部分者，擴大部分，觀光旅館業及旅館業處5萬元以上25萬元以下罰鍰；民宿經營者處3萬元以上15萬元以下罰鍰。擴大部分勒令歇業。觀旅局持續推動合法房認證標章制度，透過房間標示牌面，讓旅客分辨合法房，以維護住宿權益。", "title": "非防疫房間收容居家檢疫 台南3旅館違法遭罰"}
{"summarization": "法務部行政執行署所屬分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額總計達新台幣1億3034萬餘元；台北分署第3度拍賣遠航客機，仍因無人投標而流標。", "article": "法務部行政執行署所屬分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額總計達新台幣1億3034萬餘元；台北分署第3度拍賣遠航客機，仍因無人投標而流標。行政執行署新聞稿指出，今天各分署不動產拍定金額總計1億2935萬餘元，其中拍定金額最高者，為桃園分署拍賣桃園區富國天廈社區2樓補習班，以4792萬餘元拍定。此外，各分署動產拍賣拍定金額總計98萬餘元，標的琳瑯滿目，包含國際名牌精品、珠寶飾品、股票、掛畫、數位鋼琴、家電用品、油飯、蛋糕、白米、洋酒、寵物用品等。另方面，遠東航空公司積欠牌照稅、房屋稅、勞健保費、勞基法罰鍰、出境航空旅客機場服務費，累積超過9700萬餘元；台北分署查封遠航名下編號B-28017的MD-82型飛機，首拍底價672萬元、第2次拍賣底價540萬元，均因無人應買而流標。台北分署今天針對遠航客機進行第3次拍賣，底價降為450萬元仍流標；台北分署表示，遠航客機將進入特別變賣程序，價格仍為450萬元，為期3個月，有意應買者可直接洽詢台北分署，3個月期滿後若仍無人購買，台北分署將徵詢移送機關是否降價拍賣。", "title": "執行署聯合拍賣進帳1.3億元 遠航客機仍流標"}
{"summarization": "第4屆唐獎隨著9月份4 場「大師論壇」結束而步入尾聲，10月初諾貝爾獎揭曉是另一個驚喜。2016年唐獎生技醫藥獎得主夏彭提耶（Emmanuelle Charpentier）和道納（Jennifer A. Doudna），今年同樣以基因編輯貢獻獲得諾貝爾化學獎，再為唐獎寫下一個里程碑。", "article": "第4屆唐獎隨著9月份4 場「大師論壇」結束而步入尾聲，10月初諾貝爾獎揭曉是另一個驚喜。2016年唐獎生技醫藥獎得主夏彭提耶（Emmanuelle Charpentier）和道納（Jennifer A. Doudna），今年同樣以基因編輯貢獻獲得諾貝爾化學獎，再為唐獎寫下一個里程碑。除此之外，今年全世界都籠罩著COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情陰影，唐獎也首度取消「唐獎週」和頒獎典禮，「大師論壇」改成網路連線，卻也意外開啟了一種新的座談嘗試。「第一次或許是碰到，但兩次，就是毫無疑問了。」唐獎教育基金會執行長陳振川接受中央社專訪，談及夏彭提耶和道納摘下諾貝爾化學獎，不禁喜上眉梢。這是唐獎第二次「命中」諾獎，首次是在2018年時，諾貝爾醫學獎頒給美國免疫學家艾利森（James P. Allison ）和日本免疫學家本庶佑（Tasuku Honjo），兩人正是2014年首屆唐獎生技醫藥獎得主。唐獎生技醫藥獎與諾貝爾獎的獎勵對象最有重疊性，但仍有一些差異，陳振川分析，唐獎強調創新之外，還要有實際貢獻作為證明，例如要有發展出製藥的方法，確實改善人類生活，諾貝爾獎得較強調Discovery，往往頒給基礎研究。這也解釋了為何2020年諾貝爾化學獎名單，和2016 年唐獎相比，缺了美國麻省理工學院教授張鋒（華裔美籍）。張鋒的貢獻主要在於改良同時編輯多個基因、同源性基因修復的實驗方法，大大打開基因編輯的應用市場，也讓張鋒名氣與收益兼得，獨獨被諾貝爾獎遺漏。對於未來是否會出現第3、第4組唐獎得主再摘諾獎，陳振川頗有信心，過去4屆生技醫藥獎得主的研究，都廣泛地解決了世界上許多的難題。以今年3名得主來說，他們對細胞激素的研究，貢獻造福全球成千上萬受自體免疫或發炎疾病所苦的病人，也與近年的武漢肺炎疫情息息相關。除了生技醫藥，唐獎永續發展獎、法治獎得主也被認為有潛力摘下諾貝爾和平獎。陳振川認為，雖不一定要拿來與諾貝爾獎比較，但至少證明了唐獎經由專業團隊評選，選出的得獎者都是相當高的級別，在各領域有很深遠的影響。COVID-19疫情嚴重影響全世界人們的生活，第4屆唐獎也首度取消頒獎典禮和「唐獎週」活動，讓台灣學者和師生無法近距離一睹得主風采，是較為可惜的地方。不過唐獎基金會仍堅持舉辦了「大師論壇」，藉由實體座談會與連線直播形式，實現了得主與海內外專家跨越國界和疫情封鎖，共聚一堂討論學術和時事發展。生技醫藥場次，3名得主查爾斯‧迪納雷羅（Charles Dinarello）、馬克．費爾德曼（Marc Feldmann）、岸本忠三（Tadamitsu Kishimoto），分享各自過去半世紀鑽研細胞激素基礎研究及自體免疫疾病治療歷程，同時也談到武漢肺炎的近期研究方向，讓聆聽者都上了寶貴的一課。永續發展獎得主珍古德（Jane Goodall）也在論壇中分析，武漢肺炎疫情在某種程度上，是人類不尊重自然界的結果。當人類摧毀森林，迫使動物遷移與不同物種接觸，造成病原體、病毒或細菌等擴散，自一個物種跳躍到另一個物種的情況，進而產生新的疾病。陳振川表示，連線論壇要成功，背後下了很多功夫，有太多事情要協調，還必須克服時差、軟硬體等設備，基金會便整合了中華電信等團隊，化不可能為可能。不過這之中也有一些新的問題出現，例如透過Slido線上提問，卻無法確保提問者是否冒名。除此之外，唐獎基金會也邀請歷屆得主貢獻智慧，從所專精領域分析疫情對世界造成的動局，並嘗試為未來發展指點迷津。唐獎基金會今年並協助第六屆慈濟論壇，邀請曾獲永續發展獎的維拉布哈德蘭．拉馬納森（Veerabhadran Ramanathan）分享世界環境變遷、極端氣候議題。曾擔任行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會執行長的陳振川指出，在疫情的環境下，最怕又發生「複合式災難」。台灣今年算是相當幸運，沒有大颱風、大地震，目前的醫療、社會機制還能夠承受，但像孟加拉有水災和難民議題，黎巴嫩有大爆炸，美國、加拿大遭遇野火，種種災害都使得防範COVID-19疫情更為複雜。陳振川說，台灣接下來要注意的是秋冬疫情復發，如果中南部遇到缺水和旱災，許多防疫措施都要改變，需要各界「超前部署」，才不會發生了才措手不及。唐獎基金會也會持續找機會，向歷屆得主請益。唐獎的影響力不僅僅存在於高端的學術殿堂，近年台灣各大升學考試，也都屢屢有唐獎相關的題目入題，其中107年、108年連續兩年指定科目考試，連續兩年將第二屆唐獎生技醫藥獎得主發展的CRISPR/Cas9基因編輯技術入題。第三屆唐獎漢學獎得主宇文所安（Stephen Owen）英譯唐朝詩人杜甫名句「天地一沙鷗」，也成為109年指考國文科考題，考驗學生分辨「歸化」和「異化」的翻譯模式，被視為當年國文科最難的題目之一。另外，在兩岸三地各大電影獎項屢屢獲獎的「我不是藥神」，片中敘述治療慢性骨髓性白血病（CML）的故事，藥品原型就是來自第3屆唐獎生技醫藥獎得主布萊恩．德魯克爾（Brian Druker）所研發的藥物伊馬替尼（imatinib），由此可見唐獎得主的影響，深入社會各個層面。陳振川表示，唐獎即將邁入第5屆，也將滿10年，已考慮舉辦回顧活動。今年的頒獎典禮雖然取消，但基金會仍希望在疫情放緩下，尋機會在公開場合表彰得主貢獻，「獎金可以用匯的，獎章和證書還是親手頒贈比較好。」陳振川說，最好是能再邀請得主來台與國內學術界互動，但考量許多人年事已高，許多國家邊境措施嚴格，因此還有待觀察。", "title": "唐獎得主摘諾貝爾獎  高學術評審展台灣軟實力"}
{"summarization": "為活化公司資產，燁輝公告指出，決議出售屏南工業區土地，交易總金額新台幣6.99億元，預計處分利益約5.38億元。", "article": "為活化公司資產，燁輝公告指出，決議出售屏南工業區土地，交易總金額新台幣6.99億元，預計處分利益約5.38億元。燁輝今天公告指出，為了活化公司資產，董事會決議出售屏南工業區土地，土地面積約1萬3463坪，以每坪約5萬1965元售出，交易總金額6.99億元，預計處分利益約新台幣5.38億元。燁輝同時公告表示，為了充實子公司自有營運資金，將參與朕豪增資案，交易金額每股10.3元，共計4萬張，總交易額達4.12億元。燁輝今年前3季稅後淨利3.06億元，累積每股盈餘0.16元。展望後市，燁輝內、外銷接單情況轉好，加上鋼價上揚，第4季表現看旺。此外，燁輝布局太陽能支架，將為明年營運增添動能。", "title": "燁輝出售屏南工業區土地 處分利益5.38億元"}
{"summarization": "紐約林肯表演藝術中心常駐團體林肯中心室內樂協會抵台演出，藝術總監鋼琴家吳菡來自台灣，她表示，室內樂有神奇的魔力，「從小學習可以培養溝通，談判與人共處的能力」。", "article": "紐約林肯表演藝術中心常駐團體林肯中心室內樂協會抵台演出，藝術總監鋼琴家吳菡來自台灣，她表示，室內樂有神奇的魔力，「從小學習可以培養溝通，談判與人共處的能力」。吳菡表示，這次要來演出前有太多的不確定性，「但我很堅定，我們取消了中國和日本巡演，選擇來台灣演出，『一諾千金』是我們的重要信念，一定要完成這個不可能的任務，讓這趟音樂旅程可以在台灣發生」。吳菡強調，這次演出曲目非常精彩，都是台灣甚至連國際樂壇都少見的曲目，包括史麥塔納「G小調鋼琴三重奏」與德弗札克「A大調弦樂六重奏」都非常好聽；經典則包括貝多芬「降E大調鋼琴四重奏」、柴可夫斯基弦樂六重奏「佛羅倫斯的回憶」以及海頓「A大調鋼琴三重奏」與舒曼「降E大調鋼琴四重奏」等，都是珠璣之作。林肯中心室內樂協會與紐約愛樂、大都會歌劇院等齊名，以精緻的室內樂演出為主，今年是林肯中心室內樂協會成立50週年，但受到疫情影響，林肯中心從今年關閉到明年年中，台灣則是近期唯一非線上巡演。為了這次巡演，大提琴家基斯‧羅賓遜（Keith Robinson）從克里夫蘭開8小時車到紐約，只為了快速檢測拿到陰性報告；中提琴家尤拉‧李（Yura Lee）被快遞弄丟已申請好台灣簽證的美國護照，只能搶時間趕辦。尤拉‧李說，音樂對這群室內樂音樂家來說已經像陽光、空氣、水跟食物，一日不可或缺，「知道台灣防疫措施嚴格，即使要隔離14天，但可以做實體演出且有現場樂迷，這是一個奇蹟，我們很珍惜」。主辦單位巴哈靈感音樂文化協會理事長梁秀玲表示，要讓更多人了解室內樂的重要，除了音樂會和大師班之外，也將與NSO國家交響樂團團員合作演出並展開扎根教育計畫；協會成員之一的小提琴家林品任也深入校園，面對面讓年輕學子知道室內樂的重要性。林肯中心室內樂協會「發現．室內樂」相關活動將從12月2日起到12月11日，地點包括台北國家音樂廳，國家演奏廳以及高雄衛武營音樂廳。", "title": "台鋼琴家吳菡領軍  林肯中心室內樂協會抵台演出"}
{"summarization": "隨著入冬，苗栗觀光進入草莓、溫泉旺季，今年大湖草莓第1期因雨少、氣溫偏高，產季提早2週，警方也提早啟動大湖、泰安周邊假日交通疏導管制。", "article": "隨著入冬，苗栗觀光進入草莓、溫泉旺季，今年大湖草莓第1期因雨少、氣溫偏高，產季提早2週，警方也提早啟動大湖、泰安周邊假日交通疏導管制。苗栗大湖草莓名聞遐邇，目前第1期已進入採收季節，草莓園裡可見結實纍纍的草莓鮮紅欲滴。大湖地區農會總幹事徐欽志表示，今年莓農栽種品種仍以「香水」為大宗，第1期因雨水少、氣溫偏高，產季提早約2週，果實略小，甜度少1、2度，但品質仍相當好。苗栗縣長徐耀昌表示，全國草莓種植面積約600公頃，大湖地區占400多公頃，在農會和農民努力下，草莓又香又甜，草莓產季可持續到明年4、5月，而秋冬之際，在大湖採草莓體驗採果的田園樂趣之後，還可以到泰安泡溫泉，是紓壓一大享受。歷年草莓、溫泉季期間交通流量大，大湖警分局統計，去年元旦連續假期，共有8萬多人次、4萬餘輛車次湧入大湖、泰安地區，整體平均每日有2萬餘人次、1萬餘輛車次；為因應110年草莓季連續假期觀光人潮，提前整備啟動各項交通疏導及為民服務工作。大湖分局指出，大湖地區易壅塞路段為大湖酒莊前及台3線與苗62線口，易塞車時間為假日下午3時至5時，遊客進入大湖地區主要道路為台72線，為疏導車流，民眾可利用其他替代道路前往：北部遊客可由國道1號頭份交流道沿台3線，由三灣往獅潭方向進出，也可由苗栗交流道經公館鄉由台6線進出；南部民眾，可由三義交流道，沿縣道140線、苗130線進出。", "title": "苗栗草莓溫泉季提早報到  警啟動假期交通管制"}
{"summarization": "為了將可能成功採集到小行星砂石的密封艙送返地球，花了逾一年、飛行約3億公里的日本探測機「隼鳥2號」逐漸接近地球，預計日本時間12月6日凌晨，密封艙就會進入地球大氣層。", "article": "為了將可能成功採集到小行星砂石的密封艙送返地球，花了逾一年、飛行約3億公里的日本探測機「隼鳥2號」逐漸接近地球，預計日本時間12月6日凌晨，密封艙就會進入地球大氣層。日本放送協會隼鳥2號（Hayabusa 2 ）6年前升空後飛往小行星「龍宮」，在龍宮上所採集到的樣本，很可能成功裝進這個密封艙內。隼鳥2號團隊為了讓密封艙順利返回地球，今天下午4時進行最後一次軌道修正，並對外宣布一切正常。隨著這次的軌道修正，密封艙預計將落在便於回收的澳洲南部沙漠地帶。隼鳥2號到下午4時止，距離地球約174萬公里，正以秒速逾4公里速度朝地球飛行。密封艙預計本月5日下午2時30分與隼鳥2號分離，接著在本月6日凌晨2時28分到29分進入地球大氣層。之後，密封艙預計在凌晨2時50分左右著地，並由相關人員進行回收。如果密封艙能夠成功返回地球的話，將是繼隼鳥1號後再度將小行星砂石帶回地球，而這項艱難的任務能否成功受到舉世關注。隼鳥2號2014年12月順利從鹿兒島縣的種子島宇宙中心發射升空，2018年6月抵達龍宮周邊。到返回地球的整個計畫，約需花費289億日圓（約新台幣80億4000萬元）。隼鳥2號2019年2月22日成功登陸龍宮，同年7月又成功二度登陸，同年11月返航。日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）團隊認為，小行星上的岩石保留著太陽系46億年前誕生時痕跡，可說是「時空膠囊」，這些砂石很可能保有太陽系誕生初期樣貌，有助解答生命起源。", "title": "日本裝有小行星砂石密封艙 預計12/6返回地球"}
{"summarization": "關於Alian原住民族廣播電台與節目主持人馬世芳的著作權爭議，原文會董事長瑪拉歐斯今天表示，經立委協調後已達成共識，未來著作權將會朝「甲乙雙方共享共有」的方向邁進。", "article": "關於Alian原住民族廣播電台與節目主持人馬世芳的著作權爭議，原文會董事長瑪拉歐斯今天表示，經立委協調後已達成共識，未來著作權將會朝「甲乙雙方共享共有」的方向邁進。廣播節目主持人馬世芳日前宣布，因Alian原住民族廣播電台要求「完全擁有」他個人節目「耳朵借我」著作權，年底將結束與電台3年多合作關係；同時為被欺負的「乙方」請命。原住民族文化事業基金會董事長瑪拉歐斯告訴中央社記者，今天包括民進黨立委伍麗華、范雲有邀請原文會、原廣台共同討論關於著作權議題，最後達成共識，著作權將會朝共同甲乙雙方共有共享的方向邁進；盼能成為公共媒體的首例，也希望未來各界能確保甲乙雙方的權利。瑪拉歐斯指出，明天上午會邀請各界專家學者、創作人、電台主持人等共同出席諮詢會，討論條文修改。由於110年度已經結束簽約，待明天諮詢會後再做滾動式檢討，而111年度的條文就會是更新的內容。至於馬世芳表示不會回Alian電台參與明年度節目的投標，瑪拉歐斯說，他與馬世芳本來就認識，現在仍然嘗試與馬世芳聯繫；很希望能延續情感，電台的態度也會希望能有合作機會，不論是節目或各式藝文合作，盼能延續關係；希望共同能為電台的傳播、創作者的權益努力。瑪拉歐斯稱就他看來「馬世芳已經算是原住民了」，感謝馬世芳長期推廣原住民相關文化；原廣台才成立3年，仍然希望「繼續有馬世芳這樣的高大的朋友」支撐，「好的品牌、好的朋友」盼能繼續保持聯結。瑪拉歐斯提到，在與立委溝通過程中獲得許多鼓勵，兩名立委都有文化背景，也希望原文會、原廣台化危機為轉機，處理台灣長久以來的著作權問題。瑪拉歐斯強調這有利於人類社會，也展現公共頻道進步的精神。", "title": "馬世芳節目著作權爭議  原文會：朝共有共享邁進"}
{"summarization": "因應央行建議，壽險公會正研議放寬外幣保單不計入國外投資上限；不過，據金管會統計，至今年9月，距35%上限還離很遠，壽險業整體目前只用掉18%，並僅3家業者超限，換算仍有4兆多外幣保單銷售空間。", "article": "因應央行建議，壽險公會正研議放寬外幣保單不計入國外投資上限；不過，據金管會統計，至今年9月，距35%上限還離很遠，壽險業整體目前只用掉18%，並僅3家業者超限，換算仍有4兆多外幣保單銷售空間。新台幣漲勢驚人，中央銀行日前向金管會建議，可放寬外幣傳統型保單不計入國外投資限額，由現行上限「責任準備金的35%」再提高，引發關注，也使部分保戶擔心，目前額度是否已近上限，後續可能買不到新外幣保單。金管會保險局今天於例行記者會中表示，現在正由壽險公會研議中，還沒送到金管會；不過，統計至今年9月，外幣保單銷售離35%上限還有很大一段距離，整體只用了18%，剩餘還有很大空間。據金管會統計，至9月不必計入國外投資的外幣保單空間還有2.29兆元，換算可銷售的外幣傳統型保單額度，約還有4兆多元，相當有餘裕，消費者不用有「買不到外幣保單」的疑慮。金管會保險局官員指出，壽險業者中僅有3家小型外商，因超過35%上限來專案申請放寬，分別是於2013年、2018年及2020年核准，之中最多申請放寬上限至60%；若還有業者認為35%上限，在符合專案申請條件下，也可來申請專案核定。", "title": "外幣保單銷售空間仍大 有4兆額度可買免擔心"}
{"summarization": "金管會今天公布，前9 月美元保單新契約保費收入約124.81億美元，較去年同期成長15%；其中投資型保單約31.64億美元，年增15%，傳統型保單93.17億美元，也大幅成長15%。", "article": "金管會今天公布，前9 月美元保單新契約保費收入約124.81億美元，較去年同期成長15%；其中投資型保單約31.64億美元，年增15%，傳統型保單93.17億美元，也大幅成長15%。今年外幣保單銷售主要集中在美元保單，金管會官員分析，今年5月以來，美國經濟持續好轉，失業率下降，個人消費支出上升，加上美元兌新台幣匯價貶值，帶動美元投資型保單銷售轉好。金融監督管理委員會保險局統計，今年截至9月底，壽險業外幣保險商品新契約保費收入折合新台幣約3767.78億元；其中，投資型保單占比約27%，比8月提升2個百分點，傳統型保單占比則為73%。以幣別來看，前9月美元保單新契約保費收入約124.81億美元，較去年同期成長15%；其中投資型保單約31.64億美元，年增15%，比前8月年增5%增幅有擴大趨勢，傳統型保單93.17億美元，也年增15%。人民幣保單前9月新契約保費收入約人民幣8.15億元，大幅衰退83%，跌幅同樣持平；其中投資型保單約人民幣6.12億元，年減87%，傳統型保單約人民幣2.03億元、年減24%。保險局指出，消費者購買外幣保單時，因外幣保單的保險費、保險給付、保險單借款等相關款項收付的幣別皆為外幣，購買時應特別注意匯率風險。", "title": "台幣強升美元投資型保單大賣 前9月年增15%"}
{"summarization": "政府因應疫情實施邊境管制，不少駐台陸媒記者因擔心無人接替而延遲駐點。但據了解，駐台陸媒記者已陸續返鄉，明天將有2人離台，其中一名是人民日報最後的駐台記者。", "article": "政府因應疫情實施邊境管制，不少駐台陸媒記者因擔心無人接替而延遲駐點。但據了解，駐台陸媒記者已陸續返鄉，明天將有2人離台，其中一名是人民日報最後的駐台記者。2000年起，政府開放中國大陸媒體記者來台駐點。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，政府對中國大陸人士採取邊境管制，兩岸專業領域交流活動因而暫緩。而被列為專業人士交流範圍的駐台陸媒記者，因憂心接替同事無法如期入台，多數已滯留超過一年。不少駐台陸媒記者原訂出差期只有3個月，在滯留一年後，駐台陸媒記者先前罕見現身大陸委員會例行記者會，就自身議題希望政府提供解套辦法。陸委會當時回應，已與主管機關文化部協商，陸媒若有「特殊人道需求」個案，可研議協處。據了解，目前駐台陸媒記者尚有10多人，部分已陸續申請返鄉，明天將有2名分別隸屬於人民日報及中國中央人民廣播電台的記者離台。其中，即將返鄉的人民日報記者是該報在台最後一名駐點記者。其中一名因個人因素、將於明天離台的陸媒記者告訴中央社，駐台陸媒記者們都不願意駐點斷在自己手上，「除非實在堅持不了」。但因個人因素必須要回去的人，也只敢默默回去，只不過「怕同業想家，我都沒和大多數同業告別」。", "title": "駐台陸媒記者逾期駐點 近日陸續返鄉"}
{"summarization": "印尼移工4日起暫停來台2週，衝擊長照人力。家庭照顧者關懷總會今天說，今年受疫情影響，至少有3000個家庭聘不到外籍看護，呼籲勞動部提供長照安排假，避免勞工因照顧而離職。", "article": "印尼移工4日起暫停來台2週，衝擊長照人力。家庭照顧者關懷總會今天說，今年受疫情影響，至少有3000個家庭聘不到外籍看護，呼籲勞動部提供長照安排假，避免勞工因照顧而離職。印尼籍移工武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例大增，中央流行疫情指揮中心昨天宣布12月4日起暫停印尼籍移工來台2週，預估將有1350名移工受影響，其中75%為社福移工、25%產業移工，勞動部估有超過千名雇主受影響。家庭照顧者關懷總會秘書長陳景寧表示，過去10年間，由於人口老化快速，全台家庭看護工需求年增1萬人，107年因長照2.0服務上路，外籍看護工從24.1萬人增至108年的24.4萬人，今年受疫情影響，截至10月底跌至23.6萬人，其中印尼看護工佔76%，推估全台至少有3000個家庭無法如期聘到外籍看護工。陳景寧說，國內長照人力不足已是事實，全球已經開始長照人力爭奪戰，勞動部必須擬定長期對策，分散風險；另一方面，由於國內聘僱外籍看護工的家庭大多是在職照顧者，勞動部應提供「長照安排假」，針對在職照顧者提供彈性請假機制，避免勞工因照顧而離職。她強調，聘僱外籍看護工的家庭普遍是重度失能者，大多對長照服務不清楚或認為申請很麻煩，呼籲各縣市政府長照管理中心主動出擊，聯繫待聘僱移工的家庭使用長照服務。陳景寧提醒，處於外籍看護工空窗期的家庭，可以撥打1966長照專線申請服務，並由家人共同討論分工共度難關。", "title": "疫情衝擊3千家庭難聘外籍看護  民團籲給長照假"}
{"summarization": "金管會今天核准宏遠證券以新台幣3500萬元，整併光隆證券公司，取得其經紀業務及資產設備，提升業務規模，將於2021年2月17日完成，屆時宏遠證券據點將增為10處，經紀業務市占率可由0.65%增至0.7%。", "article": "金管會今天核准宏遠證券以新台幣3500萬元，整併光隆證券公司，取得其經紀業務及資產設備，提升業務規模，將於2021年2月17日完成，屆時宏遠證券據點將增為10處，經紀業務市占率可由0.65%增至0.7%。為擴大證券商營業規模及提升競爭力，金管會一向鼓勵證券商整併，以強化證券商經營體質，統計從2016年至今年，已有8家證券商整併案，加計今天核准的1家，全台證券公司將減為67家。金管會表示，宏遠證券為提升證券業務規模，經雙方股東會決議，將光隆證券經紀業務及資產設備讓與給宏遠證券，並於光隆證券原址設置分支機構，將於2021年2月17日完成整併。金管會指出，屆時宏遠證券經紀業務據點將由現行9處增為10處，經紀業務市占率則會由現行的0.65%估增至0.7%，排名則維持在31名不變。", "title": "宏遠證併光隆證券案 金管會核准"}
{"summarization": "蜥蜴和壁虎等爬蟲類動物有斷尾重生的能力，根據「科學報告」刊出的新研究，研究人員發現未成年短吻鱷也有這個能力，若遭遇斷尾可長出長達23公分，或占總身長18%的新尾巴。", "article": "蜥蜴和壁虎等爬蟲類動物有斷尾重生的能力，根據「科學報告」刊出的新研究，研究人員發現未成年短吻鱷也有這個能力，若遭遇斷尾可長出長達23公分，或占總身長18%的新尾巴。美國有線電視新聞網亞利桑那州立大學和路易斯安那州野生動物與漁業部的科學家團隊利用先進的成像技術，以及研究解剖構造和組織結構的方法，發現短吻鱷斷尾再生的尾巴有中央軟骨，但沒有任何骨頭，展現了再生和修復傷口的能力。他們的研究發現刊登在「科學報告」（Scientific Reports）。亞利桑那州立大學生命科學系系主任兼教授久住健郎（Kenro Kusumi）告訴CNN：「再生的骨骼被結締組織和外皮包覆，但沒有任何骨骼肌肉（蜥蜴再生的尾巴則有骨骼肌肉）。」短吻鱷、蜥蜴和人類都屬於有脊椎的羊膜動物，因此發現短吻鱷能再生出如此大且複雜的尾巴，為羊膜動物中更大的動物分類再生過程提供可觀的新資訊。研究員希望他們的發現將對修復傷口和治療關節炎等疾病的新療法有幫助。", "title": "研究發現短吻鱷斷尾也能重生 盼有助人類醫療"}
{"summarization": "並邀請拜登與副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）訪問越南。", "article": "並邀請拜登與副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）訪問越南。美國總統大選11月3日投票，越南時間4日上午開始開票，美國主流媒體7日深夜宣布拜登獲得過半數選舉人票後，拜登自行宣布當選總統，多國政要隨後祝賀，越南官方11月30日才向拜登致賀。官方的越南通訊社越南共產黨中央總書記、越南國家主席阮富仲和總理阮春福11月30日致電拜登，祝賀他當選美國總統。阮富仲和阮春福在賀電中表示，相信越美全面夥伴關係將不斷走向深入並取得實效，造福兩國人民，為地區和世界和平、安全、穩定、合作與發展做出貢獻。越南國家副主席鄧氏玉盛（Dang Thi Ngoc Thinh）11月30日致電賀錦麗，祝賀她當選美國副總統。報導說，越南高層領袖也邀請拜登和賀錦麗儘早訪問越南。", "title": "美國總統大選將滿月 越南政府祝賀拜登當選"}
{"summarization": "有「世上最寂寞大象」之稱的巴基斯坦動物園受虐老象卡萬，脫離苦海移居柬埔寨，卡萬今天在野生動物保護區伸出牠的鼻子問候其他大象，這是牠8年來首度與同類接觸。", "article": "有「世上最寂寞大象」之稱的巴基斯坦動物園受虐老象卡萬，脫離苦海移居柬埔寨，卡萬今天在野生動物保護區伸出牠的鼻子問候其他大象，這是牠8年來首度與同類接觸。這頭36歲的公象被暱稱為「世界上最寂寞大象」，是破舊巴基斯坦伊斯蘭馬巴德動物園唯一的亞洲象。透過美國女演員和歌手雪兒（Cher）在社群媒體大聲疾呼下，動物權益保護團體發起運動，將卡萬（Kaavan）從不合格的環境中拯救出來。卡萬於11月30日抵達柬埔寨，受到隆重歡迎，包括雪兒現身歡迎。雪兒不僅到巴基斯坦送行，還提前抵達柬埔寨的暹粒（Siem Reap）機場迎接卡萬。動物保護組織「四爪」（Four Paws International）拍攝的畫面顯示，卡萬被安頓在柬埔寨Kulen Prom Tep野生動物保護區，牠用鼻子和另一頭大象接觸。總部位於奧地利的「四爪」發言人包爾（Martin Bauer）說：「8年來首度與其他大象接觸，這對卡萬來說是重要時刻。」四爪為讓卡萬能從巴基斯坦飛到柬埔寨，籌備了幾個月。柬埔寨環境部官員11月30日表示，一旦卡萬適應「受控環境」，牠將被釋放到更廣闊保護區，那裡有3隻母象。", "title": "最寂寞大象抵柬埔寨 8年來首度接觸同類"}
{"summarization": "日本台灣交流協會今天表示，令和2年度「外務大臣表彰」的台灣獲獎者是台中寶覺禪寺主任委員林善超及台北市立動物園，對促進日本與台灣的相互理解有特別貢獻。", "article": "日本台灣交流協會今天表示，令和2年度「外務大臣表彰」的台灣獲獎者是台中寶覺禪寺主任委員林善超及台北市立動物園，對促進日本與台灣的相互理解有特別貢獻。「外務大臣表彰」指的是由日本外務大臣表彰對促進與日本友好具特別卓著功績的個人或團體。交流協會表示，林善超擔任主任委員的寶覺禪寺接受散布在台灣各地的日本人遺骨，提供慰靈物資及器材，且自1961年以來，每年持續協助舉辦慰靈祭。林善超1996年就任，迄今25年來，持續收納日本人遺骨，維持並管理日本人墓地、提供寺內土地設立紀念碑等，持續對日台關係有貢獻。至於同樣獲「外務大臣表彰」肯定的台北市立動物園，交流協會指出，動物園前身為創立於日治時期的圓山動物園，是台灣歷史最悠久的動物園。台北市立動物園積極推動與日本各地動物園的交流，自2011年起，幾乎每年與日本境內的動物園締結動物交流合作備忘錄。此外，台北市立動物園2011年自釧路動物園引進特別自然紀念物丹頂鶴，2019年為也是自然紀念物的阿寒湖毬藻舉辦首次海外展，持續提供台灣第一手接觸日本動植物的寶貴機會。自然紀念物指的是具獨特價值或代表性、稀少的自然特質或文化地理事物，包括動物、植物、地形地貌、遺址遺跡等。", "title": "令和2年日本外務大臣表彰  台北市立動物園獲獎"}
{"summarization": "世新大學塞內加爾洋將阿巴西成為「新台灣人」，預計UBA本階段預賽結束後赴彰化領取身分證。他今天迎戰高師大，再度演出爆扣，且全場拿下23分，率隊以100比68獲勝。", "article": "世新大學塞內加爾洋將阿巴西成為「新台灣人」，預計UBA本階段預賽結束後赴彰化領取身分證。他今天迎戰高師大，再度演出爆扣，且全場拿下23分，率隊以100比68獲勝。109學年度大專籃球聯賽（UBA）第二階段預賽在義守大學舉行，世新今天與高師大交手，前兩節火力全開，上半場結束已大幅領先20分，勝券在握，而阿巴西單場斬獲全隊最高的23分外，自輔大轉戰世新的吳沛嘉攻下次高15分，而洋將丹尼爾繳出14分、10籃板「雙十」，幫助世新收下開季2連勝。阿巴西小時候隨家人來台，至今定居台灣超過10年，中文流利，他先前申請台灣身分證獲准，11月已印製完成，而他設籍在彰化一名好朋友的家，準備在本階段預賽結束後前往領取。他表示，有了「身分」後更無後顧之憂，希望本季可全速出擊，幫世新闖晉四強。阿巴西今年夏天入選2021年成都世大運代表隊，他自認，那段時間集訓對他幫助很大，「尤其投籃時機抓得更準，節奏掌控更好」，讓他也更有自信。阿巴西今年22歲，目前就讀大三，他下季還可續拚UBA，談到未來動向，他有意願參加選秀，挑戰更高殿堂。吳沛嘉轉戰世新後，前2戰均以先發身分出賽，今天繳出15分、7籃板成績，但他不因此自滿，認為得更拚，證明轉來世新的抉擇是對的。", "title": "新台灣人阿巴西  打完UBA預賽後領身分證"}
{"summarization": "效力裕隆納智捷的塞內加爾籍新秀班霸，今年將以本土球員身分參加SBL，他透露菜鳥球季有2個目標，一個是幫助球隊奪冠，另一個就是爭取年度最佳新秀，「我有1000%的自信」。", "article": "效力裕隆納智捷的塞內加爾籍新秀班霸，今年將以本土球員身分參加SBL，他透露菜鳥球季有2個目標，一個是幫助球隊奪冠，另一個就是爭取年度最佳新秀，「我有1000%的自信」。第18季SBL超級籃球聯賽5日在新莊體育館點燃戰火，而上季亞軍的老牌勁旅裕隆，本季最大目標就是終結長達11年的冠軍荒，挑戰自第7季之後的首冠。大學時期效力中州科大的班霸，過去曾是中華隊歸化考量人選之一，不過當時因球技還不夠成熟，因此最後未能如願。而SBL為留住未來有意歸化台灣的外籍球員，因此開放大學畢業的外籍生參與SBL選秀，班霸也從洋將變成了「本土球員」，也有了競爭新人王的資格。今天SBL的5隊球員、教練，紛紛出席季前誓師大會，班霸也隨隊登台亮相，被問到賽季目標，他直言：「贏得總冠軍，這不光是我，也是教練、隊友一致共同的目標。」而對於新人王一事，班霸則顯得志在必得，他承認，這同樣是他新賽季的任務之一，「我有1000%的自信，不光在禁區，就連在外圍我都要打出最好的表現，我是一名籃球員，球場上的任何事我都應該會做，而且要做到最好。」雖是SBL菜鳥，不過班霸休季期間已隨隊打了3場盃賽，他很清楚衛冕軍台灣啤酒將是爭冠最大敵人，他也點名對方王牌主控蔣淯安，「他是個很棒的球員，個頭小、速度快，打球又聰明，如果我們想扳倒他們，就得想辦法在球場上鎖住他」。", "title": "挑戰SBL新人王 班霸：有1000%自信"}
{"summarization": "新北歡樂耶誕城活動繼11月13日推出「迪士尼公主童話森林」主燈秀後，今天再推第2支經典童話故事新主燈秀-「奇幻篇」，配合秋冬防疫專案新北市長侯友宜呼籲大家戴口罩參觀。", "article": "新北歡樂耶誕城活動繼11月13日推出「迪士尼公主童話森林」主燈秀後，今天再推第2支經典童話故事新主燈秀-「奇幻篇」，配合秋冬防疫專案新北市長侯友宜呼籲大家戴口罩參觀。今天的主燈秀換新儀式由市長侯友宜主持，他表示，第2支「奇幻篇」新主燈秀包括「小木偶奇遇記」、「愛麗絲夢遊仙境」、「小飛俠」及「小飛象」等經典童話故事，相信動畫故事會吸引滿滿人潮前來歡樂耶誕城。他表示，迪士尼經典童話故事吸引大量人潮駐足欣賞和分享，已成為熱門打卡景點，也吸引眾多攝影愛好者拍出美麗佳作，帶給大家滿滿的美好回憶。由於今天是秋冬防疫專案啟動首日，侯友宜也提醒民眾參觀新北歡樂耶誕城必須佩戴口罩，同時也別忘了勤洗手、量體溫，大家一同在新北歡樂耶誕城度過平安、健康、快樂的美好時光。", "title": "新北歡樂耶誕城新主燈秀  推經典童話故事"}
{"summarization": "王道銀行傳出AI系統問題，影響15名外幣機器人理財用戶的投資組合被強制贖回，金管會今天表示，銀行14客戶同意接受賠償，1位聯繫中，按規定，王道最晚會在12月8日函報說明後續處理情形。", "article": "王道銀行傳出AI系統問題，影響15名外幣機器人理財用戶的投資組合被強制贖回，金管會今天表示，銀行14客戶同意接受賠償，1位聯繫中，按規定，王道最晚會在12月8日函報說明後續處理情形。日前有媒體報導，有王道銀行機器人理財系統用戶，投資組合無預警遭強制贖回，造成損失，對此，金管會主委黃天牧先前對外承諾，絕對會確保消費者與投資人權益，本週將在實際了解情況後向外界說明。金管會銀行局官員今天於例行記者會中表示，經了解，王道銀行是在11月15日收到客戶通知，反映有異常情形，才發現理財系統在更新時出現錯誤；原本針對外幣投資組合，並未設定任何強制贖回限制，但系統出錯，新增限制若金額連續25天低於300美元以下就會強制贖回，才導致影響客戶權益。金管會官員說，不過，由於設定強制贖回的金額門檻很低，因此損失金額也有限，15名客戶總損失金額為2506元。金管會官員指出，王道銀行11月18日即完成系統修復，並與15位受影響客戶聯絡，提供補償方案，包括選擇恢復原本投資金額組合或補償贖回投資組合價差損失、1年免平台使用費、便利商店禮券500元等3項。金管會官員表示，截至目前，王道銀行受影響15位客戶中，已有14位客戶同意接受賠償，1位仍在聯繫中；由於此案在媒體11月28日報導後，王道銀行考量可能影響銀行商譽，已向金管會通報重大偶發事件，按規定，要在通報後的7個營業日內，也就是12月8日前，正式遞交後續處理情形。", "title": "AI理財被強制贖回 王道銀多數客戶同意接受賠償"}
{"summarization": "台灣大與Riot Games聯手開啟電信遊戲代理新模式，「英雄聯盟：激鬥峽谷」今天發表，台灣大哥大總經理林之晨表示，台灣大除持續優化用戶連線品質，也將深化與Riot Games合作，提供用戶優先連線等優惠。", "article": "台灣大與Riot Games聯手開啟電信遊戲代理新模式，「英雄聯盟：激鬥峽谷」今天發表，台灣大哥大總經理林之晨表示，台灣大除持續優化用戶連線品質，也將深化與Riot Games合作，提供用戶優先連線等優惠。「英雄聯盟：激鬥峽谷」將於8日在台正式展開公測， Riot Games東南亞區總經理Justin Hulog及台灣大哥大總經理林之晨今天分別手拿英雄聯盟中艾希的弓以及蓋倫的大劍現身共同發表記者會，同日並舉辦全台首場明星表演賽，由茄子蛋結盟實況主小草Yue、小葵組成的「峽谷先鋒隊」，對戰創作才子周興哲、周予天與BeBe、西門夜說及MiSTakE的「激鬥英雄隊」。林之晨表示，台灣大與Riot Games強強聯手，開啟電信遊戲代理的全新商業模式，從「符文大地傳說」、「VALORANT 特戰英豪」到即將展開公測的「英雄聯盟：激鬥峽谷」，台灣大哥大不斷打造讓用戶及玩家有感的超5G應用，其中「英雄聯盟：激鬥峽谷」更是眾所期待的年度手遊巨作，玩家可以隨時隨地用手機上線組隊推塔，增加參戰的便利性。林之晨說，台灣大將持續優化用戶連線品質，在峽谷中可以明顯感受5G的大頻寬及低延遲優勢，未來台灣大哥大也將深化與Riot Games合作，同時放大玩家及台灣大電信用戶的權益，從門市體驗、用戶優先連線，以及結合電信帳單小額支付遊戲點數的專屬優惠等。林之晨進一步分享，隨著時代的改變，電競遊戲不僅僅是休閒活動，而是學生可以從中獲取實戰學習的重要管道，透過排兵布陣、技能搭配等訓練策略思考，讓玩家在過程中能收穫不少啟發。林之晨也宣布，台灣大將深入校園，未來將舉辦一系列「英雄聯盟：激鬥峽谷」的活動，向高中及大專院校的遊戲好手廣發英雄帖，尋找最快推塔成功的策略思考高手。", "title": "台灣大聯手Riot Games 深化遊戲合作"}
{"summarization": "今彩539第109288期開獎，中獎號碼19、11、32、01、26。3星彩中獎號碼567，4星彩中獎號碼3244。", "article": "今彩539第109288期開獎，中獎號碼19、11、32、01、26。3星彩中獎號碼567，4星彩中獎號碼3244。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091201", "title": "今彩539第109288期開獎"}
{"summarization": "北富銀日前因系統升級傳出災情，影響用戶操作，金管會今天做出裁罰，考量銀行已查明事發原因，並即時監控、改善，因此予以糾正，未處以罰鍰或做出更重處分。", "article": "北富銀日前因系統升級傳出災情，影響用戶操作，金管會今天做出裁罰，考量銀行已查明事發原因，並即時監控、改善，因此予以糾正，未處以罰鍰或做出更重處分。台北富邦銀行先前利用國慶連假進行系統升級，範圍包括ATM、網銀、行動支付、帳戶、金融卡在內，升級後，連續多日系統操作不順，有民眾使用ATM領錢，機器沒吐鈔，帳戶卻扣款，或使用網銀轉帳失敗、帳戶卻顯示已扣款，也有網站及網銀APP無法登入使用等問題。對此，金管會做出開罰，認為北富銀進行銀行資訊系統轉換，上線前未完善規劃及評估新核心系統與週邊系統設定，導致系統轉換完成後，因新核心系統與週邊系統介接問題，發生交易異常情事，顯示銀行未完善辦理系統轉換前的規劃、評估、測試及檢覈等作業缺失，有礙銀行健全經營之虞。金管會表示，不過，考量銀行已查明事件發生原因，並採行改善措施及持續監控系統運作情形即時應變，因此僅予以糾正。", "title": "北富銀系統升級出包 金管會提出糾正"}
{"summarization": "雙贏彩第109288期今晚開獎，中獎號碼為01、17、08、11、13、05、22、10、23、24、18、06。", "article": "雙贏彩第109288期今晚開獎，中獎號碼為01、17、08、11、13、05、22、10、23、24、18、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091201", "title": "雙贏彩第109288期開獎"}
{"summarization": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世有利帶動經濟復甦下，全球經濟明年底前可望重返疫情爆發前水準，但恐出現成長不均現象。", "article": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世有利帶動經濟復甦下，全球經濟明年底前可望重返疫情爆發前水準，但恐出現成長不均現象。跡象顯示，疫苗再過幾週就能開始配發，為全球帶來審慎樂觀希望。年關已近下，COVID-19迄今奪走超過146萬條人命。OECD首席經濟學家布恩（Laurence Boone）在OECD 最新全球經濟展望更新報告引言中表示：「這是疫情爆發以來頭一次，浮現亮麗前景的希望。」「疫苗和治療的進展提振預期心理，不確定性也逐漸消褪。」布恩說：「前方道路更為光明，但挑戰也不少。」OECD預估，全球經濟今年將萎縮4.2%，主因長達多個月的封城，雖減緩疫情的傳播速度，卻重創全球經濟。不過，OECD預估明年經濟將大幅反彈，成長4.2%。然而，OECD提醒，全球經濟反彈成長的速度恐不均，可能會造成全球經濟持久性改變。中國可能是今年唯一躲過經濟萎縮的主要經濟體，今年料成長1.8%，明年預估擴張8.0%。反觀，美國今年經濟將萎縮3.7%，但明年僅可望成長3.2%。歐元區今年經濟料萎縮7.5%，明年只成長3.6%。日本經濟表現也差不多，今年將萎縮5.3%，明年僅成長2.3%。", "title": "疫苗問世有利復甦 OECD：全球經濟明年成長4.2%"}
{"summarization": "大樂透第109104期今晚開獎。中獎號碼為37、4、49、44、29、22，特別號30。", "article": "大樂透第109104期今晚開獎。中獎號碼為37、4、49、44、29、22，特別號30。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091201", "title": "大樂透1日開獎 第109104期獎號看這裡"}
{"summarization": "台灣駐索馬利蘭共和國技術團今天在索國首都哈爾格薩舉行開團儀式，正式啟動醫衛、資通訊、農業等領域合作。", "article": "台灣駐索馬利蘭共和國技術團今天在索國首都哈爾格薩舉行開團儀式，正式啟動醫衛、資通訊、農業等領域合作。駐索馬利蘭代表處今天在臉書粉絲團貼文表示，技術團由駐索馬利蘭代表羅震華與索馬利蘭外交暨國際合作部代理部長奧斯曼（Liban Yusuf Osman）共同揭牌。羅震華與奧斯曼也見證技術團團長薛烜坪與索馬利蘭衛生發展部執行長艾爾吉耶（Mohamed Hergeye）共同簽署「孕產婦及嬰兒保健功能提升計畫執行協議」。代表處指出，資通訊、農業等相關合作部會的索馬利蘭高階官員，以及哈爾格薩總醫院（Hargeisa Group Hospital）院長阿斯卡（Ahemd Askar）等人出席觀禮。台灣駐索馬利蘭代表處8月17日開館，當天雙方簽署技術合作協定，涵蓋公共衛生、農業、資通訊、教育等雙邊合作計畫。羅震華今天致詞表示，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，台灣駐索馬利蘭技術團正式成立、台索簽署「孕產婦及嬰兒保健功能提升計畫執行協議」，可謂適得其時。羅震華強調，台灣將運用自身優質專業能力，協助提升索馬利蘭的醫衛水準、造福當地民眾。代表處指出，根據協議及雙方合議，台索將自2021 年執行「孕產婦與嬰兒保健功能提升」、「蔬果增產與品質提升」及「政府電子化功能提升」等3項合作計畫，充分發揮透明、負責的「台灣模式」援助精神。代表處並預告，「蔬果增產與品質提升」及「政府電子化功能提升」合作計畫相關協議將於今年底前簽署。", "title": "台灣駐索馬利蘭技術團開團  啟動多元領域合作"}
{"summarization": "中國針對澳洲葡萄酒開徵超過200%反傾銷保證金；19國議員合組的「對華政策跨國議會聯盟」發動全球挺澳洲葡萄酒運動，反制中國經濟脅迫，宣示全球團結對抗中國的霸凌行為。", "article": "中國針對澳洲葡萄酒開徵超過200%反傾銷保證金；19國議員合組的「對華政策跨國議會聯盟」發動全球挺澳洲葡萄酒運動，反制中國經濟脅迫，宣示全球團結對抗中國的霸凌行為。來自19國超過200名議員組成的「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China, IPAC）發起一項全球性運動，號召大家在12月購買及飲用澳洲葡萄酒。為了反制中國以經濟手段脅迫澳洲，「對華政策跨國議會聯盟」展開全球挺澳洲葡萄酒運動，要向中國宣示，世界各國團結一致拒絕屈服中國的霸凌行為。「對華政策跨國議會聯盟」攝製了一段造勢影片。片中有多個國家的議員呼籲各國民眾享用澳洲葡萄酒；這些議員分別來自日本、義大利、德國、美國、澳洲，甚至還有澳洲葡萄酒的宿敵─紐西蘭。在影片一開始，不同國家議員輪流吹噓自己國家的酒品才是無敵好喝；接著話鋒一轉，呼籲大家要喝澳洲葡萄酒。美國眾議員游賀（Ted Yoho）在影片中說：「我們的朋友需要大家幫忙。」斯洛伐克籍的歐洲議會議員萊克斯曼（Miriam Lexmann）則說：「我們請大家一起對抗（中國國家主席）習近平的專制霸凌行為。」瑞典哥特堡（Gothenburg）市議員藍恩（Elisabet Lann）在攝影機前展示澳洲名牌奔富（Penfolds）葡萄酒；她舉起葡萄酒杯說：「藉著喝一、兩瓶澳洲葡萄酒，讓中國共產黨知道，我們是不會向霸凌屈服的。」位於英國倫敦的「對華政策跨國議會聯盟」發言人阿姆斯壯（Samuel Armstrong）在接受「雪梨晨驅報」和「世紀報」訪問時表示，「澳洲並不孤單」。他解釋：「中國脅迫澳洲時，就等於脅迫我們所有人。為了挺身捍衛我們的盟友和我們所分享的價值觀念，雖然可能要付出重大代價；但在美酒當前，要是完全不為我們的澳洲朋友出點力的話，就不單只是不道德，而更是枉費了如此美酒。」挺澳洲葡萄酒反制中國的呼聲已獲得多國迴響。例如瑞典前首相畢爾德（Carl Bildt）向「雪梨晨驅報」和「世紀報」表示支持，他預料中國的經濟脅迫手段會引來各國聲討。另外美國國家安全會議（National Security Council, NSC）發推文預告，美國白宮將會在這星期的一場活動中，播放挺澳洲葡萄酒的造勢影片。推文還提到：「可惜，由於北京當局向澳洲酒商開徵脅迫式關稅，中國的葡萄酒愛好者要錯過了。」早在11月初中國海關口頭警告中國進口商英國泰晤士報專欄作家魯卡斯（Edward Lucas）立刻在推特上發起「買澳洲葡萄酒，抵抗專制」（#freedomwine） 的「公民運動」，廣獲全球推友積極支持。英國諾丁罕大學任教的德裔學者佛達（Andreas Fulda）甚至立即響應，接連在自己的推特帳號上秀出每個星期品嚐的不同品牌的澳洲葡萄酒。魯卡斯在推特上鼓勵推友一週買一瓶澳洲葡萄酒，明年將累積至380萬瓶，「現在就開始行動，並向中國黨國展示自由世界不受霸凌」，同時請推友們一起轉推#freedomwine的公民運動。中國政府針對澳洲葡萄酒開徵107.1%至212.1%不等的反傾銷保證金，嚴重打擊澳洲葡萄酒在中國市場的競爭力。澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）坦承，中國的舉動「讓澳洲葡萄酒產業陷入極為艱困的日子」。伯明罕和澳洲農業部長李特普魯德（David Littleproud）先後公開表示，澳洲政府相信，中國之所以採取有關舉動，並非因為貿易因素，而是出於政治動機。隨著澳、中關係惡化，過去半年以來兩國貿易問題也成為媒體焦點。澳洲今年4月向國際社會倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源，隨即觸怒中國，接著多項澳洲產品出口中國遭受阻礙。在中國對澳洲葡萄酒開徵反傾銷保證金的消息傳出前10天，已有中國官員向媒體爆料，列出澳洲14項反中行為，指中國已憤怒，要求澳洲改變相關政策。", "title": "19國議員聯手反制中國霸凌 發動全球挺澳洲葡萄酒運動[影]"}
{"summarization": "中國高校（大學為主）應屆畢業生明年預估將有909萬人，首度突破900萬大關，面臨的就業形勢嚴峻複雜。中國教育部已要求各校部署做好明年畢業生就業工作。", "article": "中國高校（大學為主）應屆畢業生明年預估將有909萬人，首度突破900萬大關，面臨的就業形勢嚴峻複雜。中國教育部已要求各校部署做好明年畢業生就業工作。綜合界面新聞與北京商報報導，中國教育部、人力資源社會保障部1日在北京召開2021屆全國普通高校畢業生就業創業工作網路視訊會議，部署做好2021屆高校畢業生就業工作。會議指出，2021屆高校畢業生總規模預計909萬人，年增35萬，「面臨的就業形勢嚴峻複雜」。會議要求各地用多種方式為學生拓展就業新空間，包括：支持畢業生到戰略性新興產業、現代服務業等領域就業創業；動員鼓勵畢業生投身基層、參軍入伍；擴大科研助理職務招募和第二學士學位招生規模。中國的高等學校包含大學、學院、高等職業技術學院、高等專科學校等，普通高校則指大學。高校畢業生在2014年突破700萬人，在2018年突破800萬人，2021年將突破900萬人。", "title": "中國大學畢業生將突破900萬 就業形勢嚴峻"}
{"summarization": "桌球男、女子世界盃、年終賽落幕後，國際桌球總會（ITTF）今天公布最新世界排名，台灣桌球一哥林昀儒排名維持第7，一姐鄭怡靜女單排名依舊是第8。", "article": "桌球男、女子世界盃、年終賽落幕後，國際桌球總會（ITTF）今天公布最新世界排名，台灣桌球一哥林昀儒排名維持第7，一姐鄭怡靜女單排名依舊是第8。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，桌球世界巡迴賽3月起停擺，世界排名也自4月起凍結，國際桌球總會今年11月重啟賽事，由女子世界盃打頭陣，男子世界盃接力舉行，11月後半段登場的年終總決賽、世界桌球職業大聯盟（WTT）澳門站賽事也順利告一段落。桌球最新世界排名今天出爐，男單排名前3名依舊為中國名將樊振東、許昕、馬龍，而中國選手林高遠與日本一哥張本智和排名互換，林高遠升至第4，張本智和退居第5，第6名為巴西名將卡爾德拉諾（Hugo Calderano）。林昀儒日前在男子世界盃、年終賽均以8強作收，目前世界排名仍是第7不變，台灣選手莊智淵排名第26，前進4名，陳建安第69名，退步1名。女單排名方面，中國女將陳夢依舊續居球后寶座，孫穎莎擠下日本女將伊藤美誠（Ito Mima），排名升至第2，中國女將王曼昱、丁寧、朱雨玲排名均進步1名，分居世界第4至6，中國選手劉詩雯排名從第4滑落至第7 。台灣一姐鄭怡靜世界排名停留在第8，其他台將像是陳思羽小升1名，來到世界第25名。", "title": "桌球世界排名 林昀儒第7、鄭怡靜第8"}
{"summarization": "包括中國、香港、越南、緬甸和新疆的人權和宗教運動人士，許多爭取民主的亞洲人都支持美國現任總統川普，而對總統勝選人拜登能否對抗亞洲威權主義持保留態度，原因究竟為何？", "article": "包括中國、香港、越南、緬甸和新疆的人權和宗教運動人士，許多爭取民主的亞洲人都支持美國現任總統川普，而對總統勝選人拜登能否對抗亞洲威權主義持保留態度，原因究竟為何？儘管川普（Donald Trump）在美國國內被批評損害民主理念，但正因他藐視外交常規、拋棄國際協議，並不斷讓對手摸不著頭緒，使得在一些亞洲人眼中，他是有能力對抗獨裁者及捍衛民主的強大領袖，並因此獲得掌聲。報導指出，拜登（Joe Biden）想讓美國外交政策再度遵循國際常規，這令亞洲各地一些著名人權運動人士擔憂。他們認為，拜登面對中國的獨斷行為，會和美國前總統歐巴馬（Barack Obama）一樣，用和解而非對抗的方式來應對。曾在YouTube發布批評中共影片的香港企業家袁弓夷表示：「拜登當總統，就像習近平坐在白宮裡。他（拜登）想和中國共存，而任何和中共並存的人都成了輸家。」過去12個月來，川普政府加強打擊亞洲威權勢力。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）曾指控緬甸軍方「惡劣侵犯」洛興雅（Rohingya）穆斯林和其他少數族群的人權，美方便於去年底下令禁止數名緬甸軍事將領入境。川普政府還以公民自由受威脅為由，對巴基斯坦、柬埔寨等國的部分人士祭出金融制裁。美國財政部今年夏天還對香港特首林鄭月娥等11人實施制裁，理由是他們「破壞香港自治，且限制香港公民的言論或集會自由」；本月又再追加制裁4名香港官員。川普今年6月簽署一項新法，對負責監管新疆大規模拘留營的中國官員施加制裁。有100多萬人曾被關在這些拘留營，其中大多是維吾爾穆斯林。從小移居美國的新疆人胡達雅爾（Salih Hudayar）表示：「川普政府至今為提升我們議題重要性所做的努力，比所有其他國家加起來都多。我對拜登政府抱持高度懷疑，因為我擔心他會允許中國恢復常態，這是針對維吾爾人進行的21世紀種族滅絕。」此外，蓬佩奧今年6月和台灣總統蔡英文、香港民主運動人士黃之峰共同參與一場視訊會議。為了抗衡北京金錢外交在亞洲獲得重大影響力，蓬佩奧10月出訪亞洲5國，在行程中直指中共是「掠奪者」、「無法無天、充滿威脅」、「對宗教自由的前景帶來最嚴重威脅」。川普本人更是長期受到亞洲基督徒歡迎，無論是反對共產主義無神論核心價值的中國法律學者，或是東南亞少數族群運動人士。在他們眼中，蓬佩奧及其他川普政府官員一直是在海外履行信仰的使命。川普去年也在白宮會見來自全球各地的宗教領袖，包括克欽浸信會（Kachin Baptist Convention）領袖薩姆森（Hkalam Samson），這個組織代表了緬甸受迫害的克欽族基督徒。薩姆森說：「我在白宮能有一分鐘發言談論克欽族，這份經驗意義重大。這也代表川普關心我們。對克欽人而言，川普比拜登要好。」不只宗教人士，一些爭取政治參與權利的人士也對拜登持懷疑態度。他們指出，在只有一方願意遵守公平競爭的情況下，拜登擁抱外交慣例的做法不會有效。中國六四民運人士王丹便表示：「拜登的對華政策包括要讓中國遵守國際規則，這部分我認為非常空洞。因為我們知道，中共基本上不遵守國際規則。美國必須了解到，如果中國政權不更替，中國的人權問題不會改善。」", "title": "川普在美國被罵翻 為何亞洲爭民主人士力挺？"}
{"summarization": "雲林斗六雲林路三段一間民間資源回收站今天下午5時許傳出火警，由於現場堆置許多易燃物品，消防局派遣10車18人前往搶救，火勢目前已獲得控制，初估燃燒面積200平方公尺。", "article": "雲林斗六雲林路三段一間民間資源回收站今天下午5時許傳出火警，由於現場堆置許多易燃物品，消防局派遣10車18人前往搶救，火勢目前已獲得控制，初估燃燒面積200平方公尺。資源回收站人員透露，下午5時許工作人員仍在回收站內工作時，突然看到火舌竄出，由於周遭堆置許多易燃物品，助長火勢、濃煙竄天。雲林縣消防局派遣斗六、公園、斗南分隊，第一大隊共10車18人前往搶救，進行周界防護，現場配合挖土機搶救中，初估燃燒面積200平方公尺，起火原因待釐清。雲林縣環保局代理局長黃富義指出，位於事故現場下風處的斗南光華路監測站顯示，細懸浮微粒（PM2.5）和懸浮微粒（PM10）濃度有上升趨勢，提醒民眾盡量不要從事戶外活動，出門盡量戴口罩，做好防護措施。", "title": "斗六民間資源回收站火警  濃煙竄天"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席國家新創獎頒獎典禮，期勉產業界妥善運用健康大數據，配合創新服務模式，驅動跨域創新，達到智慧醫療、精準醫療、再生醫療的目標，共同打造健康台灣，讓台灣再一次在國際社會上，擦亮衛生醫療技術的光環。", "article": "副總統賴清德今天出席國家新創獎頒獎典禮，期勉產業界妥善運用健康大數據，配合創新服務模式，驅動跨域創新，達到智慧醫療、精準醫療、再生醫療的目標，共同打造健康台灣，讓台灣再一次在國際社會上，擦亮衛生醫療技術的光環。賴副總統下午出席「第17屆國家新創獎」頒獎典禮致詞，首先代表總統蔡英文恭喜每一個得獎單位，並期許這些產品未來不僅在台灣能廣為所用，也能在國際市場上發光發熱。副總統說，國家生技醫療產業策進會是台灣推動生醫產業的動力，也是生物科技產業發展的平台，17年來每年皆舉辦「國家新創獎」，鼓勵與輔導具有研發能量的學研單位，以及具有關鍵技術的公司，協助他們未來更有競爭力。副總統認為，生物科技產業是全球下一個世代最重要的產業之一，非常值得大家團結合作，共同來推動。事實上，台灣也非常適合發展生物科技產業，台灣有非常優質的臨床醫療服務系統、完善的健保照顧體系、豐沛的創新研發能量、多家人體生物資料庫，加上台灣的ICT產業在國際上占有一席之地，未來若台灣的ICT產業可以跟生物科技產業結合，成效是非常強的。他進一步表示，不論是蔡總統第一任就職演說所提出的「5加2產業創新」，或是今年5月20日就職演說中的「六大核心戰略產業」，都聚焦在生物科技產業。他指出，生物科技產業是國家要推動的重大產業，不論是法令的調適、經費的投入或人才的養成，都是用國家的力量來推動。他相信，只要大家一起努力，成果一定會越來越好。", "title": "賴清德出席國家新創頒獎典禮 盼打造健康台灣"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢及旗下子公司AIS（開曼）今天分別召開董事會決議進行股份交換案，完成後樺漢將持有AIS（開曼）100%股權，共同布局機器視覺及人工智慧（AI）應用市場。", "article": "工業電腦廠樺漢及旗下子公司AIS（開曼）今天分別召開董事會決議進行股份交換案，完成後樺漢將持有AIS（開曼）100%股權，共同布局機器視覺及人工智慧（AI）應用市場。樺漢擬以增資發行新股為對價受讓AIS（開曼）股份進行股份交換，取得AIS（開曼）已發行普通股股份總數37.64%。樺漢將增資發行新股354萬股受讓AIS（開曼）已發行普通股股份402萬8217股，換股比例為每1股樺漢普通股換發1.1379144股AIS（開曼）普通股。樺漢表示，透過此次股份交換案，對於樺漢整體的市場擴展、產品技術結合、人才組織規劃及財務成長等4大面向，均能產生高度綜效，同時深化產品、技術及市場開發，對於樺漢技術實力、營收獲利及長期發展將可帶來正面助益。AIS（開曼）為樺漢轉投資公司，專精於人工智慧的高效能機器視覺運算主機開發與設計，產品應用領域包括無人自駕車、機器手臂控制、智慧無人倉儲、精密智能製造、智慧城市及軌道交通等。", "title": "樺漢與子公司換股 布局機器視覺、AI應用"}
{"summarization": "農委會農田水利署表示，嘉南110年第一期作停灌補償作業12月1日到20日受理申請，今天首日統計至傍晚5時止，共1626名農民完成申請，作業狀況良好。", "article": "農委會農田水利署表示，嘉南110年第一期作停灌補償作業12月1日到20日受理申請，今天首日統計至傍晚5時止，共1626名農民完成申請，作業狀況良好。農水署說明，農田水利署嘉南管理處共27個工作站，為確保受理申請作業順利進行，農水署1週前即召開多次準備工作會議，邀集管理處各工作站確認每項準備工作均已完成，農水署也於今日上午成立作業聯繫暨應變小組，協助管理處解決作業問題外，也回應民眾詢問。農水署再次提醒停灌區內農民，在1至20日受理期間，攜帶身分證或戶口名簿、印章或簽名、農會或金融機構存摺影本及切結書等相關文件，至管理處各工作站申辦；管理處也會排定時段指派專人到各水利小組受理申請，以減少農民舟車勞頓。", "title": "嘉南110年第一期作停灌申請補償 首日1626名"}
{"summarization": "美國一群常春藤盟校畢業生靠彩券賺進超過600萬美元（約新台幣1億7132萬元）。究竟是上天眷顧，還是他們已成功破解彩券公式？", "article": "美國一群常春藤盟校畢業生靠彩券賺進超過600萬美元（約新台幣1億7132萬元）。究竟是上天眷顧，還是他們已成功破解彩券公式？根據印第安納波利斯明星報（The Indianapolis Star），這群人由至少4名普林斯頓大學（Princeton University）畢業生組成，一共在印第安納州、密蘇里州、華盛頓哥倫比亞特區中了66張彩券，總獎金超過600萬美元。策劃彩券購買行動的人是蒙托利（Manuel Montori IV）。他在9月某一天兌換61張刮刮樂，而且已經連續中獎18個月。這些高材生會從數十家便利商店與加油站買進整本彩券。其中一張在密蘇里州買進的刮刮樂，為蒙托利賺進500萬美元的最大獎。他們的成功令人驚訝並引來質疑，但目前為止並未發現這4人涉及任何不法。加州大學柏克萊分校（Cal Berkeley）統計學教授史塔克（Philip Stark）告訴美國廣播公司（ABC）談話性節目「早安美國」（Good Morning America）：「他們要不是全世界最幸運的人，就是已找到破解系統的方法。」一名店長告訴ABC新聞網，這群人中的一名女性會先傳訊息問她有幾本刮刮樂，然後再到店裡全部買下。據ABC新聞網估計，他們光是買彩券就花了超過200萬美元。這群人與蒙托利成立的「黑天鵝資本」有限公司（Black Swan Capital）有關。4人都未回覆ABC新聞網的置評要求。", "title": "憑運氣還是腦袋？普林斯頓畢業生靠彩券賺破億[影]"}
{"summarization": "民進黨立委何欣純今天指出，政府各部會採購中國製無人機比例逾7成，數據恐被傳回中國，有資安疑慮。經濟部晚間表示，6月時已全數停用，並排定汰除的時程。", "article": "民進黨立委何欣純今天指出，政府各部會採購中國製無人機比例逾7成，數據恐被傳回中國，有資安疑慮。經濟部晚間表示，6月時已全數停用，並排定汰除的時程。何欣純上午在立法院質詢時指出，中國製無人機有資安疑慮，然而，政府各部會採購比例逾7成；行政院長蘇貞昌答詢表示，會盤查各部會情形，只要有任何資安疑慮，都會限制排除。經濟部晚間表示，6月時已通盤檢視，為有效管控資安風險，已全數停用中國製無人機，並排定汰除時程。經濟部說明，所屬機關及公司會使用無人機多是有巡檢需求，像是台電公司需要巡檢架空線路、輸電線路；水利署跟台灣自來水公司要進行水文勘測與水源巡查及地調所的地質災害調查等。", "title": "經部：中國製無人機今年6月已全數停用"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech與美國合作夥伴輝瑞藥廠（Pfizer）今天表示，已向歐盟監管單位申請批准使用所生產的疫苗。這項宣布提高了可能在12月注射首批疫苗的希望。", "article": "德國生技公司BioNTech與美國合作夥伴輝瑞藥廠（Pfizer）今天表示，已向歐盟監管單位申請批准使用所生產的疫苗。這項宣布提高了可能在12月注射首批疫苗的希望。法新社報導，兩家公司發表聲明指出，在試驗證實其疫苗預防效果達95%後，昨天已向歐盟藥品管理局（EMA）申請有條件上市許可（Conditional Marketing Authorisation, CMA）。聲明指稱，如果這項申請獲准，可能於「2020年底前在歐洲」推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種。兩家公司11月18日曾發表報告說，最後試驗結果顯示其候選疫苗預防效果達95%，且沒有重大安全隱憂。兩家公司11月20日已為其疫苗，向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出緊急使用授權申請，使兩家公司離推出疫苗更進一步。歐盟藥品管理局今天表示，針對輝瑞及美國生物技術公司莫德納（Moderna）的候選疫苗，若專家收到來自兩家公司的充分數據，最晚將於12月29日及明年1月12日分別完成對它們的審查。", "title": "輝瑞與BioNTech宣布 已向歐盟申請批准使用疫苗"}
{"summarization": "林姓司機昨天駕駛中型巴士載客前往奧萬大翻覆，釀1死20輕重傷。高雄市勞工局指出，林姓司機的陳姓雇主未置備工資清冊，將依法裁處新台幣2萬元到100萬元罰鍰。", "article": "林姓司機昨天駕駛中型巴士載客前往奧萬大翻覆，釀1死20輕重傷。高雄市勞工局指出，林姓司機的陳姓雇主未置備工資清冊，將依法裁處新台幣2萬元到100萬元罰鍰。交通部公路總局高雄市區監理所今晚表示，事件中的中型巴士是隸屬高統遊覽車股份有限公司，今天已派員再去高統查核駕駛工時及員工教育訓練，如果查有違規將以違反汽車運輸業管理規則或公路法開罰。另外，高雄市勞工局這兩天也分別派員前往高統遊覽車公司、忘憂草旅行社及靠行的陳姓車主處執行勞動檢查。經比對相關資料，發現受僱於陳姓車主的肇事林姓司機並無超時工作情形，但陳姓車主未置備工資清冊，將依法裁處2萬元到100萬元罰鍰。高雄市政府指出，近日國民旅遊夯及又逢賞楓熱潮，高雄市忘憂草旅行社舉辦奧萬大賞楓一日遊，賞楓團昨天上午自高雄出發，預計中午前往奧萬大森林遊樂區。車上共計21人，其中19人是高雄市民，2人為屏東縣民。車輛為高統遊覽車股份有限公司所有營業遊覽車。高市府表示，高統遊覽車公司靠行陳姓車主昨天已前往埔里及台中醫院慰問傷者，今天再前往高雄市的醫院慰問傷者，致贈慰問金；死亡者家屬10萬元、重傷者6000元、輕傷者2000元，陳姓車主及忘憂草國際旅行社投保的保險公司已在處理理賠事宜。高雄市社會局則致贈死亡者的家屬5萬元、重傷者2萬元、輕傷者6000元不等的慰問金，今天已發放完高雄市籍的19人慰問金。高雄市政府民政局指派區公所人員慰問家屬及提供協助，這次的1名往生者大體晚間已由南投殯儀館接運回高雄市，將直接運到停棺室豎靈。", "title": "奧萬大翻車1死20傷 高市府將開罰肇事巴士車主"}
{"summarization": "德國西部城市特里爾（Trier）警方今天推文表示，一輛汽車衝進市內行人徒步區並撞傷數人，至少已造成2人喪生。", "article": "德國西部城市特里爾（Trier）警方今天推文表示，一輛汽車衝進市內行人徒步區並撞傷數人，至少已造成2人喪生。公營的西南廣播公司這輛汽車的駕駛已遭警方逮捕，事件的詳情還不清楚。路透社報導，警方證實，這起事件至少有2人喪命。", "title": "德國城鎮汽車衝撞行人徒步區  2死數傷駕駛被捕"}
{"summarization": "「衛報」今天披露數張照片，照片中一名澳洲特戰士兵在阿富汗一家酒吧中，用死去的塔利班（Taliban）士兵義肢當作酒杯，正在暢飲啤酒。", "article": "「衛報」今天披露數張照片，照片中一名澳洲特戰士兵在阿富汗一家酒吧中，用死去的塔利班（Taliban）士兵義肢當作酒杯，正在暢飲啤酒。照片中的資深士兵目前仍在服役，照片時間在2009年，喝酒地點是位於阿富汗南部烏魯茲岡省（Uruzgan）首府特里科特（Tarin Kowt）、澳洲特戰部隊裡的非官方酒吧Fat Lady's Arms。「衛報」取得的其他照片中，另有2名士兵和這隻義肢共舞。這隻義肢據信屬於特戰中隊2009年4月在烏魯茲岡省作戰時，殺害的一名疑似塔利班士兵。據稱這隻義肢從戰場上被取走，保管在Fat Lady's Arms酒吧，上酒吧的士兵有時候會拿義肢來喝酒。報導指出，有士兵表示，高層對士兵的這種行為大多持容忍態度，甚至有些高層還會加入。他們認為這隻義肢是戰利品，儘管依規定不可從戰場拿走，更不用說占為己有。一名前士兵告訴「衛報」，這隻義肢一直跟著中隊，「只要Fat Lady's Arms開張，這隻腳就會出現，偶爾被拿來喝酒」。他表示，上級指揮官有時也會到酒吧來，特別是在澳紐聯軍紀念日（Anzac Day），所以應該也看過這隻義肢，甚至可能也用它喝過酒。關於澳洲高階軍官用義肢當酒杯的傳言流傳已久但這些照片首度證實報導內容。澳洲11月發表布瑞爾頓報告（Brereton report），揭發澳洲國防軍（ADF）在2005年至2016年期間殺害平民及俘虜的暴行，並發展出某種「戰士文化」。報告中並沒有提到這隻義肢，或有任何士兵因為從戰場拿走戰利品而受到調查，但確實有提到Fat Lady's Arms酒吧是部隊裡道德淪喪的範例。報告指出，在這家沒有獲得授權的酒吧裡，「一些任何軍隊都無法接受的行為，像是執勤時飲酒、衣衫不整、個人衛生不良與行為不檢，都會受到容忍與漠視。」中國與澳洲近來因為布瑞爾頓報告隔空大打口水戰。中國外交部發言人趙立堅先在推特發推文和假照片，稱澳軍殺害阿富汗平民和俘虜情事令人震驚。他表示：「我們強烈譴責這種行徑，並要求對他們究責」。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）隨即召開記者會回應，指中國官員推文配上假照片的作法「令人非常反感」。澳洲「每日電訊報」今天以頭版刊登1989年六四天安門事件「坦克人」的照片，並模仿趙立堅語氣要求究責。照片附上圖說：「中國軍人殺害中國平民和學生令人震驚。我們強烈譴責這種行徑，並要求對他們究責。註：這張照片是真的。」", "title": "衛報披露照片 澳洲軍人用塔利班士兵義肢喝啤酒"}
{"summarization": "越南近3個月無本土病例的紀錄昨天中止，患者是32歲的英文老師。越南今天又有2起本土確診病例，是這名英文老師的侄子與學生。當局疫調後，已要求2000名學生停課在家。", "article": "越南近3個月無本土病例的紀錄昨天中止，患者是32歲的英文老師。越南今天又有2起本土確診病例，是這名英文老師的侄子與學生。當局疫調後，已要求2000名學生停課在家。網路媒體越南快訊越南今天出現的2起本土病例分別是這名英文老師的侄子（1歲）及學生（28歲）。報導說，這2起本土病例都是在隔離檢疫期間確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。胡志明市衛生主管機關已開始追蹤曾與這名英文老師近距離接觸的人。這名英文老師11月30日確診，他與11月28日確診的越南航空公司空服員同住在一間屋子裡。這名空服員11月14日返國後，在越南航空位於胡志明市的隔離場所隔離4天期間2度採檢呈陰性後，便返家自主隔離。但這名空服員卻違反居家隔離規定，與母親及包括英文老師在內的2名友人近距離接觸。衛生官員與越南航空代表已對此發出譴責。越南政府疫調後，發現有4名教師可能成為第一代感染者（first generation infection），這4名教師所任教的2所學校共計2000名學生自昨天起停課在家。另外，還有48名學生與4名教師也被要求停課在家，因為其中一名學生上過這名英文老師的課。路透社報導，越南總理阮春福今天說，越南將暫停所有入境商業航班，但撤僑航班仍可繼續，機上乘客必須接受14天的隔離檢疫。官方的越南通訊社截至今天傍晚，越南共有1351起確診病例，其中35人不治，本土病例則有693起。越南接受醫學隔離觀察的密切接觸者和從疫區入境人員共有1萬6756人。", "title": "越南出現2本土病例 2千學生停課在家"}
{"summarization": "陸媒吹捧中國近日已主導制定泡菜ISO國際標準，並稱韓媒形容為「泡菜宗主國的恥辱」，引發兩國網路再掀口水戰。對此，韓國政府昨天表示，韓國泡菜已在2001年取得國際標準。", "article": "陸媒吹捧中國近日已主導制定泡菜ISO國際標準，並稱韓媒形容為「泡菜宗主國的恥辱」，引發兩國網路再掀口水戰。對此，韓國政府昨天表示，韓國泡菜已在2001年取得國際標準。陸媒中國市場監管報報導，11月24日，一項由中國主導制定、四川省眉山市市場監管局牽頭負責的泡菜行業國際標準正式誕生，這是中國泡菜產業實質性參與國際標準化工作的直接體現，也是中國在國際標準化組織（ISO）框架下制定的第6個食品標準。對此，中共鷹派官媒環球時報11月27日轉發上述報導並稱，對於這一現實，韓聯社稱之為「泡菜宗主國的恥辱」；「從今以後，中國泡菜在國際市場將更有話語權了！」報導強調，此次參與制定泡菜行業國際標準的專家中，並沒有來自一向以「泡菜宗主國」自居的韓國專家。環時還掀出3年前的舊聞，形容韓國所謂「泡菜宗主國」，早已名存實亡。當時韓聯社報導，2017年，韓國泡菜貿易逆差達到了創紀錄的4728萬美元，泡菜的進口量更是達到了出口量的10倍以上。在韓國泡菜消費量中，進口比重約占35%；而這些進口泡菜，有99%都產自中國。對此，英國廣播公司（BBC）中文網1日報導指出，環時此一言論迅速引發將韓國泡菜視為神聖食物的韓國人的不滿。韓媒在報導中反駁了該說法，但在社群媒體上，已有大量韓國網友表達憤怒。「這完全是胡說八道，真是偷走我們文化的小偷！」一名韓國網友在Naver.com網站上評論道。在中國社群媒體微博，中國網友則聲稱泡菜一直是中國的傳統菜式，因為韓國食用泡菜的大部分都是中國製造的。「韓國最喜歡把別人的東西改良一下就說成是自己的……全世界都是你們的，」另一名中國網友批評道。韓聯社報導，韓國政府11月30日表示，中國主導制定的國際標準，只限定於四川醃製泡菜（Paocai），並不適用韓國泡菜（Kimchi）。韓國農林畜產食品部表示，2001年，聯合國糧食及農業組織（FAO）國際食品標準委員會已制定Kimchi國際標準；中方制定的ISO標準也指出，該規格不適用於韓國Kimchi。韓聯社並引述不具名的中國食品行業人士表示，制定ISO國際標準不意味著中國的泡菜製造方式成為Kimchi的國際標準，而且正如中國媒體所說，「泡菜宗主國」韓國沒有參與制定工作，因此將中國制定的Paocai標準和Kimchi標準混為一談的說法是欠缺說服力。", "title": "陸媒吹捧中國泡菜成國際標準 韓國：2001已制定"}
{"summarization": "109學年度大專籃球聯賽（UBA）第二階段預賽在義守大學舉行，中州科大今天雖以76比64扳倒台科大，勇奪2連勝，但打完前2戰，陣中陳柏宏、楊子毅、李威瑨都成了傷兵。", "article": "109學年度大專籃球聯賽（UBA）第二階段預賽在義守大學舉行，中州科大今天雖以76比64扳倒台科大，勇奪2連勝，但打完前2戰，陣中陳柏宏、楊子毅、李威瑨都成了傷兵。中州昨天預賽首戰擊退地主義守大學，但陣中主控陳柏宏過程中與義守蘇文儒對撞受傷，中州教頭許智超表示，陳柏宏今天已赴高雄榮總照X光，但具體傷勢得待明天磁振造影（MRI）檢查結束後才會明朗。中州今天對戰台科大開賽就占上風，但在上、下半場各傷了楊子毅、李威瑨，傷勢都與左膝有關，儘管最終以12分差收下開季2連勝，但接連傷兵出現，也將考驗中州後續能否延續連勝氣勢。除了上述3名球員外，許智超之子許祐瑋，因疫情導致旅美生涯暫時喊卡，許祐瑋本季披上中州戰袍，原先外界期待「父子連線」戲碼，也因許祐瑋在預賽開打前受傷，最快預賽第三階段才有機會亮相。另一場地主義守大學與屏東大學之戰，義守以88比57痛宰對手，預賽首勝開張。", "title": "中州UBA預賽2連勝 2戰添3傷兵"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊英國零售業，英國丹本漢百貨公司（Debenhams）和服飾零售集團阿卡狄亞（Arcadia）都瀕臨破產，2萬5000名員工恐面臨失業風險。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊英國零售業，英國丹本漢百貨公司（Debenhams）和服飾零售集團阿卡狄亞（Arcadia）都瀕臨破產，2萬5000名員工恐面臨失業風險。丹本漢委任的管理公司FRP Advisory今天表示，由於丹本漢未能找到買家，因此決定逐步縮小事業，關店可能造成1萬2000員工失去工作。英國運動時尚零售公司JD Sports Fashion今天證實，不會出價收購丹本漢。在英國擁有124家商店的丹本漢瓦解前一天，英國服飾零售集團阿卡狄亞（Arcadia）也進入破產程序，約1萬3000名員工的飯碗恐不保。FRP Advisory說：「考量到目前的交易環境，加上2019冠狀病毒疾病疫情的影響可能持續一段時間，重組事業後營運的不確定性極高。」「管理公司因此很遺憾地做出決定，他們應該開始縮小丹本漢英國地區事業，同時持續為了所有或部分事業尋求買家。」阿卡狄亞旗下有Topshop、Topman、Dorothy Perkins、Burton、Miss Selfridge、Evans和Wallis等連鎖服飾店品牌，即使有同業提議提供緊急貸款，仍難挽頹勢。阿卡狄亞董事長葛林（Philip Green）4年前已因擁有的英國老牌連鎖百貨公司BHS驚傳倒閉，而名譽受損；如今阿卡狄亞面臨破產危機，可能將令葛林再度受到沈重打擊。", "title": "英國兩大零售業者瀕臨破產 2萬5000員工恐失業"}
{"summarization": "台鐵通知，今晚10時40分起，封鎖瑞芳-猴硐間東西正線，主要是連日豪雨造成邊坡滑動，使電車線電桿嚴重傾斜，影響行車。", "article": "台鐵通知，今晚10時40分起，封鎖瑞芳-猴硐間東西正線，主要是連日豪雨造成邊坡滑動，使電車線電桿嚴重傾斜，影響行車。台鐵指出，昨天下午就發現瑞芳-猴硐間邊坡滑動，影響電力桿造成電車線異常，經緊急處理將電車線調至正位後恢復通車，並同步派員於現場監看邊坡狀況；今天發現邊坡滑動加劇，考量行車安全，上午先封鎖西正線，以東正線單線雙向運轉。台鐵表示，預計今晚10時40分最後一班列車通過後，封鎖瑞芳-猴硐間東西正線，雙線斷電後全面封閉路線進行開挖，包括打設鋼軌樁進行邊坡加固，打除滑動邊坡擋土結構，及噴凝土進行緊急邊坡保護，並施作臨時電力桿，預估明天中午前恢復雙線通行。台鐵統計，昨天至今晚7時30分止，瑞芳-猴硐間因邊坡滑動，共影響103列次、約1萬2930名旅客。", "title": "台鐵瑞芳至猴硐雙線封鎖搶修 邊坡滑動電桿傾斜 "}
{"summarization": "泰國4名婦女近日從鄰國緬甸返國後，她們的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應，由於4人可能接觸逾百人，泰國政府正努力追查潛在的感染者，今天還要求民眾保持冷靜。", "article": "泰國4名婦女近日從鄰國緬甸返國後，她們的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應，由於4人可能接觸逾百人，泰國政府正努力追查潛在的感染者，今天還要求民眾保持冷靜。今年1月，泰國出現中國境外的首起確診病例，但透過實施嚴格的入境管制等措施，泰國迄今將確診總數控制在4000多例。不過，泰國與緬甸接壤長達2400公里，且邊界管理鬆散。緬甸正受到疫情肆虐，近幾個月來幾乎每天都通報新增超過1000起確診病例。泰國衛生官員今天表示，4名曾在緬甸邊境城市大其力（Tachilek）工作的泰國婦女返國後，病毒檢測呈現陽性反應。泰國總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）說，目前為止，這些婦女可能接觸過的100多人已接受檢測，官員正追查更多的人。當局尚未證實這些婦女在大其力的工作地點她們受雇於一處「娛樂中心」，這是一種委婉說法，可能包括酒吧、卡拉OK和妓院。", "title": "泰國4婦女染疫恐接觸逾百人 政府籲民眾冷靜"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech今天向歐盟申請武漢肺炎疫苗的上市許可，一旦年底前獲准上市，歐洲國家即可展開接種作業。", "article": "德國生技公司BioNTech今天向歐盟申請武漢肺炎疫苗的上市許可，一旦年底前獲准上市，歐洲國家即可展開接種作業。繼美國藥廠莫德納（Moderna）昨天向歐盟藥品管理局（EMA）申請2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的有條件上市許可後，BioNTech與合作夥伴美國輝瑞藥廠（Pfizer）今天也向歐盟提出申請，BioNTech營運長波亭（Sierk Poetting）承諾，「只要官方一批准，我們幾小時內就能開始交貨」。為加速作業流程，總部位於荷蘭的歐盟藥品管理局正對英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國莫德納、德國BioNTech等3支武漢肺炎疫苗進行滾動式審核，也就是同步進行品質、防護力和安全性的審查，後兩者在昨天和今天分別提出上市許可的申請。其中BioNTech的進度顯然最快，歐盟藥品管理局表示，最慢12月29日就會決定是否批准上市，至於莫德納預定在明年的1月12日。按照往例，歐盟藥品管理局核准疫苗上市後，歐盟執委會就會同意會員國使用。日前歐盟執委會已向BioNTech訂購了3億劑。BioNTech總部位於鄰近法蘭克福的梅因斯（Mainz），原本專精信使核糖核酸技術（mRNA）治療癌症的研究，2月改投入新冠疫苗的研發。上月20日，BioNTech與輝瑞已向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出緊急使用授權的申請，有機會在本月中上市。接下來幾天BioNTech也將在澳洲、加拿大、日本申請上市。BioNTech與輝瑞正擴大產量，預計年底前生產5000萬劑，明年產量增加到13億劑。疫苗問世在望，歐洲各國積極準備接種作業。德國計畫利用展覽館、機場航廈、運動館、教會等建築，在全國各地成立數以百計的接種中心，將接種作業分成報到、說明、接種、身體反應觀察、登記離開等步驟，用流水線的方式完成。", "title": "德國武漢肺炎疫苗申請上市 歐洲年底前有望展開接種"}
{"summarization": "大樂透第109104期今晚開獎。中獎號碼為37、4、49、44、29、22，特別號30；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第109104期今晚開獎。中獎號碼為37、4、49、44、29、22，特別號30；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091201", "title": "大樂透第109104期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109288期開獎，中獎號碼19、11、32、01、26；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109288期開獎，中獎號碼19、11、32、01、26；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎204注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼567，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3244，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091201", "title": "今彩539第109288期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109288期今晚開獎，中獎號碼為01、17、08、11、13、05、22、10、23、24、18、06。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109288期今晚開獎，中獎號碼為01、17、08、11、13、05、22、10、23、24、18、06。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091201", "title": "雙贏彩第109288期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局今天表示，已收到美國輝瑞藥廠與德國BioNTech合作及美國莫德納公司共2款2019冠狀病毒疾病疫苗申請的緊急使用授權，評估結果將在數週內公布。", "article": "歐盟藥品管理局今天表示，已收到美國輝瑞藥廠與德國BioNTech合作及美國莫德納公司共2款2019冠狀病毒疾病疫苗申請的緊急使用授權，評估結果將在數週內公布。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）今天發布訊息，已收到輝瑞與BioNTech、及莫德納等2款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提出申請「有條件上市許可」，接下來評估其試驗數據是否完整顯示疫苗具有安全性及有效性。歐盟藥品管理局表示會加速進行評估，在數週內公布評估結果。歐洲聯盟（EU）衛生執行委員凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）今天表示，所有候選疫苗都必須符合歐盟要求的品質、安全及有效性的嚴格標準，強調「沒有例外，安全第一」。凱瑞亞基德斯說，疫情已看到隧道盡頭的亮光。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）先前表示，歐盟可望今年底核准輝瑞-BNT及美國莫德納（Moderna）2款新型冠狀病毒疫苗，外界認為今年底前歐盟將會批准疫苗上市。疫苗「有條件上市許可」是運用在疾病大流行時應對公共衛生威脅，臨床試驗數據必須證明藥物或疫苗的益處大於任何風險。獲得緊急授權後，廠商仍必須在一定期限內提供進一步研究數據，以確認益處持續大於風險。", "title": "歐盟收2疫苗緊急授權申請 結果數週內公布"}
{"summarization": "新台幣匯率升值壓力沉重監察院已發函請央行針對頻頻進場調節匯率提出說明。", "article": "新台幣匯率升值壓力沉重監察院已發函請央行針對頻頻進場調節匯率提出說明。對於監察院發函要求說明匯率調節一事，央行外匯局僅回應「謝謝」，不願多做評論。今年以來，新台幣升勢凌厲，甚至數度於盤中突破有「彭淮南防線」之稱的28.5元關卡；中央銀行費盡苦心，先是每天拉尾盤，到近期祭出「雙防線」策略，盤中死守防線、真槍實彈大買美元，尾盤再沒收大半升幅，連外匯交易員都曾感嘆「央行守得很辛苦」。不過新台幣匯率無法讓所有人滿意央行近日頻頻於匯市拉尾盤，引起監察院關心，監院甚至發函要求央行提出說明。央行除了盤中出招穩匯，近日也多次公開回應廠商意見，除了日前揭露致函機械公會的信件內容，建議產業以升級為重，不宜依賴新台幣貶值；也提到台灣傳產貨品今年出口衰退，主要受到國際需求疲弱影響，新台幣匯率應該不是影響這類產品出口表現的主因。", "title": "央行苦戰熱錢穩台幣匯率 傳監察院發函關切"}
{"summarization": "反映市場利率及避險成本，多家壽險公司宣布下調12月保單宣告利率，國泰人壽一次調低56張台外幣保單，受影響的大多為美元保單；台灣人壽、中國人壽、新光人壽及三商美邦人壽，也有部分保單下調。", "article": "反映市場利率及避險成本，多家壽險公司宣布下調12月保單宣告利率，國泰人壽一次調低56張台外幣保單，受影響的大多為美元保單；台灣人壽、中國人壽、新光人壽及三商美邦人壽，也有部分保單下調。各家壽險業者中，以國泰人壽下調保單張數最多、達56張，之中有多達50張為美元保單，宣告利率調降0.1個百分點，共影響45張停售保單及5張現售保單，調整後利率介於1.75%至2.8%。此外，有3張澳幣保單下調，調降0.1個百分點，調整後宣告利率介於2.2%至2.95%；另有3張台幣保單下調，均為停售保單，調降0.04個百分點，調整後利率剩0.35%。中壽宣布調降2張主力外幣保單現售商品，包括「金美好美元利率變動型終身壽險」，12月宣告利率調降0.05個百分點，調整後利率仍有2.9%；另有一張澳幣保單也調降0.1個百分點，調整後宣告利率為2.6%。台壽也下調12張主力台幣保單，調降0.1個百分點，包括9張儲蓄型利變年金險，調整後宣告利率最高仍有1.85%，另有3張保障型商品，調降後，利率最高為2.1%。新壽則是調整部份停售商品，台幣保單最多調降0.24個百分點，美元保單最多調降0.1個百分點；調整後台幣保單宣告利率介於0.81%至2%，美元保單介於2.7%至3.2%。三商美邦也僅調降部分台幣保單停售商品，萬能壽險調降0.01個百分點，調整後宣告利率介於1.8%至2%；利變壽險則調降0.05個百分點，調整後介於1.6%至1.9% 。", "title": "保單宣告利率12月喊降 國壽調低56張最多"}
{"summarization": "新北市淡水區某私立護理之家今晚9時許地下室突冒濃煙，警消獲報迅速到場灌救，並緊急疏散73名住民及4名工作人員，無人受傷，起火原因待查。", "article": "新北市淡水區某私立護理之家今晚9時許地下室突冒濃煙，警消獲報迅速到場灌救，並緊急疏散73名住民及4名工作人員，無人受傷，起火原因待查。警消表示，這家位於淡水區番子田的護理之家是一棟4樓RC建築物，內有73名住民及4名工作人員，晚上9時許突然從地下室冒出濃煙，警消獲報迅速到場疏散並灌救。警消表示，疑似地下室的雜物起火，警消20分鐘就撲滅火勢，現場無人受困或傷亡，燃燒面積約3平方公尺，至於確實起火原因仍待調查釐清。", "title": "淡水某護理之家火警  警消疏散77人無人傷"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮接受澳洲廣播公司（ABC）節目訪問指出，面對中國擴張主義威脅，台灣和澳洲等理念相近國家應該加強連結。", "article": "外交部長吳釗燮接受澳洲廣播公司（ABC）節目訪問指出，面對中國擴張主義威脅，台灣和澳洲等理念相近國家應該加強連結。澳洲公廣媒體澳洲廣播公司新聞節目「世界」（The World）今晚播出吳釗燮專訪，指出「台灣正是站在面對中國擴張主義威脅的最前線」；而他作為台灣外交部長，首要工作目標是要「和各個理念相近的國家改善關係」，同時「避免採取讓人覺得是挑釁的行為」，以免讓中國有藉口發動侵略。吳釗燮指出，澳洲面對中國經濟脅迫，最好的策略，同樣也是與理念相近的國家加強連結，合力抗中。吳釗燮指出，從近期中國和印度的邊境衝突、中國強推「港版國安法」破壞香港自治、中國海軍挺進東海和南海、以及中國軍機多次越過台灣海峽中線等舉動看來，中國正在致力對外擴張，並且對區域內各國造成安全威脅。吳釗燮解釋，在中國國家主席習近平領導下的中國，已變得前所未有地專制；中國推出「一帶一路」計畫，是試圖利用其經濟力量擴大在國際社會上的政治影響力；對此，台灣必須要和理念相近的國家加強連結，同時也要保持克制，以免中國趁機攻擊台灣。吳釗燮提到，對於中國發動戰爭的可能性，台灣絕未掉以輕心。他強調：「台灣堅決捍衛自己，並且不單只是捍衛自己的主權，還要捍衛台灣民眾的生活方式。」吳釗燮還指出：「台灣也明白，作為國際社會的一分子，我們是有責任守護好作為民主國家的台灣。」他還提到現時台灣政府的政策是要「維持現狀」，防止台灣被中國併吞。吳釗燮解釋，「現狀」是指「台灣的自主存在（an existence by itself），正如台灣擁有民主的總統選舉和民主的國會選舉等」。吳釗燮重申：「台灣不是中國的一部分。」吳釗燮相信，在拜登上台出任美國總統後，美國對台灣的支持是不會有變化的；因為，台灣是受到美國兩大黨的支持，不論是哪個政黨執政，都不會影響到美國對台灣的支持。吳釗燮舉例指出，美國國會連續通過了「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act）、「台北法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）和「亞洲再保證倡議法」（Asia Reassurance Initiative Act）等友台法案，都是在美國兩大黨一致支持的情況下立法。因此，他相信在拜登上台後，台美關係不會出現改變。", "title": "澳洲ABC專訪  吳釗燮籲理念相近國家加強連結"}
{"summarization": "埃及女模希米（Salma al-Shimi）最近穿著古代舞裝，在開羅市外左塞爾金字塔（Pyramid of Djoser）拍照引發爭議。安全消息人士證實，警方已依不敬罪名逮捕拍照攝影師。", "article": "埃及女模希米（Salma al-Shimi）最近穿著古代舞裝，在開羅市外左塞爾金字塔（Pyramid of Djoser）拍照引發爭議。安全消息人士證實，警方已依不敬罪名逮捕拍照攝影師。法新社報導，希米在社群平台Instagram擁有數以千計追蹤者。上週晚些時候，她上傳照片顯示，自己在擁有4700年歷史的階梯金字塔－左塞爾金字塔前穿著埃及古代服飾。迅速流傳的謠言指稱，她因為穿著背叛埃及古代遺產的服飾被捕，並且違反埃及國家古物部（Ministry of Antiquities）訂定的拍照規定。但安全消息人士指出，警方昨天逮捕拍照攝影師。這名人士提及，一名攝影師在考古區與舞者希米私自拍照後被捕。他的案件已移送法院。對此，看過那些照片的社群媒體用戶表達懷疑與憤怒。一名用戶質疑：「是否真的禁止在考古區拍照，即使照片並非不雅，而是完全正常？」那些照片昨天悄悄從希米的Instagram帳號移除。近幾個月來，埃及法院已判處數十名社群媒體網紅入獄，因為他們分享了法官視為冒犯性內容。", "title": "埃及女模金字塔前拍舞裝照 警方逮捕攝影師"}
{"summarization": "外交部今天說，部長吳釗燮11月30日接受澳洲廣播公司（ABC）專訪，提到不樂見中國以貿易手段施壓澳洲，也期待台灣與澳洲可簽署經濟合作協議。", "article": "外交部今天說，部長吳釗燮11月30日接受澳洲廣播公司（ABC）專訪，提到不樂見中國以貿易手段施壓澳洲，也期待台灣與澳洲可簽署經濟合作協議。外交部晚間發布新聞稿指出，吳釗燮接受ABC The World國際新聞節目Behind the Wall單元主持人葛蘭特（Stan Grant）視訊專訪，內容觸及兩岸關係、台澳關係、台美關係等議題，於12月1日透過電視及網路播出。外交部表示，吳釗燮指出台灣位居中國軍事威脅及威權主義擴張最前線；除了堅定展現自我防衛決心，台灣也期待與美國、日本、澳洲、印度等理念相近國家加強情資交換及合作，以維護印太區域和平穩定。吳釗燮也重申，總統蔡英文自2016年首度就任以來，始終以負責任、溫和穩健態度處理兩岸關係，並獲理念相近國家的認同。吳釗燮並以澳洲支持台灣參與世界衛生大會為例，說明台澳日益密切的關係，並表達期盼雙方可進一步建立安全對話機制、簽署經濟合作協議（ECA）。至於中國近日採取行動反對澳洲「傾銷」，吳釗燮說，不樂見中國以貿易手段施壓澳洲。他憑台灣過去數十年面對中國經濟威脅的經驗，呼籲澳洲政府結合理念相近國家共同面對中方壓力。關於美國大選後的台美關係，吳釗燮指出，支持台灣是美國跨黨派共識，台灣駐美國代表蕭美琴日前也與獲提名為國務卿的布林肯（Anthony Blinken）通話；台灣方面相信拜登政府上任後，台美雙方將在各領域持續強化夥伴關係。中國政府近日針對澳洲葡萄酒開徵107.1%至212.1% 不等的反傾銷保證金，嚴重打擊澳洲葡萄酒在中國市場的競爭力。澳洲4月向國際社會倡議調查武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情起源，隨即觸怒中國，接著有多項澳洲產品出口中國受阻礙。", "title": "吳釗燮接受澳媒專訪  盼台澳簽署經濟合作協議"}
{"summarization": "高雄市鹽埕區今天有兩名工人不明原因暈倒受困在下水道內，消防人員獲報到場救出，但兩人都已OHCA（到院前心肺功能停止），送醫急救。", "article": "高雄市鹽埕區今天有兩名工人不明原因暈倒受困在下水道內，消防人員獲報到場救出，但兩人都已OHCA（到院前心肺功能停止），送醫急救。高雄市政府官員說，這項工程疑市府委外污水下水道維護工程，已通知高市府水利局前往查看，釐清事故發生原因，而兩名傷者分別送往高雄市立大同醫院及阮綜合醫院。高市府消防局晚間8時50分獲報，大公路50巷口有人暈倒在人孔蓋內，派10車25人前往搶救，並對人孔蓋沖水，沖散孔蓋內沼氣，以免溢散造成搶救難度。", "title": "高雄2工人下水道暈倒命危"}
{"summarization": "華航首架波音777貨機今晚抵達桃園國際機場，除了CHINA AIRLINES字樣縮小且移到尾部，機身中前段留白處將等待塗上台灣意象。", "article": "華航首架波音777貨機今晚抵達桃園國際機場，除了CHINA AIRLINES字樣縮小且移到尾部，機身中前段留白處將等待塗上台灣意象。國外網站不久前曾公開一架華航新的波音777貨機塗裝，CHINA AIRLINES字樣縮小且移到尾部，機身中前段留白。交通部長林佳龍日前受訪也說，先縮小字體，並保留空間配合台灣意象塗裝在新機上。華航共訂購6架777貨機，3架為確認訂單，另3架保有選擇權。華航證實首架777今晚已到台灣，至於相關後續塗裝作業，不便說明，只表示新機隊塗裝在適當時間才會對外公布。華航首架777編號為B-18771，根據桃園國際機場的資訊，今天飛機的班號是CI1710。華航今年運送援外口罩，引起改名爭議，多名立委認為CHINA AIRLINES易被誤認為中國的航空公司，立法院交通委員會7月通過交通部應研提短中長期的華航改名計畫，短期應以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，如評估取消或極小化CHINA字樣並加註TAIWAN或台灣意象設計等方式。", "title": "華航首架777貨機抵桃機  機身等待塗裝台灣意象"}
{"summarization": "中國確定將在雅魯藏布江興建水電廠後，印度官員今天表示，印度考慮在下游的布拉馬普特拉河推動一項10GW（GW為10億瓦）的水電計畫，以減輕中國水電廠計畫的衝擊。", "article": "中國確定將在雅魯藏布江興建水電廠後，印度官員今天表示，印度考慮在下游的布拉馬普特拉河推動一項10GW（GW為10億瓦）的水電計畫，以減輕中國水電廠計畫的衝擊。雅魯藏布江是布拉馬普特拉河（Brahmaputra River）上游。這條河從西藏流入印度的阿魯納查省（Arunachal Pradesh）和阿薩姆省（Assam），接著進入孟加拉。印度當局憂心中國的水電廠計畫會引發暴洪，或導致水源稀缺。印度聯邦政府水源部的高官梅拉（T.S. Mehra）告訴路透社：「當務之急是得在阿魯納查省興建一座大壩，以減輕中國水壩計畫的負面衝擊。」梅拉表示：「政府最高層級正在考慮我們的提案。」他還說印度的計畫可創造龐大儲水量，可抵銷中國建壩對水流的影響。印度與中國外交關係正處於低谷，兩國軍隊在喜馬拉雅山區西部邊界已對峙數個月。一些分析家警告，隨著北京的建壩活動朝印度邊界逼近，這可能演變成另一個衝突點。印中關係專家齊蘭尼（Brahma Chellaney）推文表示：「印度在喜馬拉雅山區面臨中國的陸上侵略，在後院海上面臨中國的蠶食鯨吞，最新消息則提醒，連水源都引發對抗。」中國電力建設集團有限公司董事長晏志勇近日證實，中國將在雅魯藏布江實施水電開發計畫，預計發電量將超過世界規模最大的三峽電站。梅拉表示：「我們要正式告訴他們（中國人）：『你們採行的任何計畫，不應對印度產生負面影響。』他們已做出保證，但我們不知道他們的保證會持續多久。」除了印度，孟加拉環境倡議團體「河濱民族」（Riverine People）秘書長羅肯（Sheikh Rokon）也說，中國興建任何水壩前，應先舉行多邊討論。羅肯表示：「中國的下游鄰國有正當理由擔心水流會受干擾。」", "title": "中國將在雅魯藏布江蓋水電廠 印度擬建壩減衝擊"}
{"summarization": "在中印邊境緊張之際，印度海軍發言人宣布，印度海軍今天在孟加拉灣的一艘驅逐艦，再度成功試射可攜帶核子彈頭的布拉莫斯（BrahMos）反艦飛彈，並擊中靶船。", "article": "在中印邊境緊張之際，印度海軍發言人宣布，印度海軍今天在孟加拉灣的一艘驅逐艦，再度成功試射可攜帶核子彈頭的布拉莫斯（BrahMos）反艦飛彈，並擊中靶船。由印度國防研究暨發展組織（DRDO）和俄羅斯合作開發布拉莫斯超音速巡弋飛彈可攜帶核子彈頭，射程300公里，除陸地版已成功開發，印度之後又開發空軍和海軍衍生型，以擴大對中國、巴基斯坦等潛在敵人的威懾。印度海軍發言人推特官方帳號下午推文說，蘭維賈伊（INS Ranvijay）號驅逐艦在孟加拉灣發射布拉莫斯反艦飛彈，以最大距離及最高精確度擊中靶船。印度國防研究暨發展組織稍後也推文指出，今天成功試射反艦型布拉莫斯超音速巡弋飛彈，並以一艘退役艦艇作為目標，飛彈進行複雜的操控後，擊中目標靶船。印度與中國部隊5月初起在拉達克東部對峙且引發45年以來最嚴重衝突後，由於對峙緊張無法緩解，印度近來不斷試射各型飛彈，試圖威懾中國。其中，布拉莫斯飛彈身為印度最重要的核子戰略武器之一，印度陸軍版、海軍版和空軍版的布拉莫斯飛彈已陸續在9、10月進行試射。9月30日，印度陸軍成功試射陸基版的增程型布拉莫斯飛彈，射程擴大為450公里；10月17日，印度海軍在阿拉伯海，從本土製造的匿蹤驅逐艦「清奈」號（INS Chennai）試射海軍版的布拉莫斯反艦飛彈，擊中目標；10月30日，印度空軍蘇愷30MKI（Su-30MKI）攜帶空射版的布拉莫斯飛彈從旁遮普省一處空軍基地起飛，擊中孟加拉灣的一個目標。印度海軍今天再度成功試射布拉莫斯反艦飛彈，驗證這款飛彈的精確打擊能力及最大攻擊範圍。", "title": "威懾中國 印度海軍成功試射布拉莫斯反艦飛彈"}
{"summarization": "新竹市議會今天會期最後1天，但朝野協商仍無共識，新竹市110年度總預算案確定無法過關，延到民國110年開臨時會審；新竹市長林智堅說，新竹市民不會認同也不能接受。", "article": "新竹市議會今天會期最後1天，但朝野協商仍無共識，新竹市110年度總預算案確定無法過關，延到民國110年開臨時會審；新竹市長林智堅說，新竹市民不會認同也不能接受。新竹市110年度總預算案，歲入編列約新台幣233.09億元，歲出編列約253.58億元，送議會定期會審查，但部分預算朝野協商未達共識，延會5天協商多次，下午5時多仍無結果。中國國民黨新竹市議會團發聲明表示，選民付託審總預算案，堅持人民納稅血汗錢要用在刀口原則，樂於支持有利民生項目，但不輕放疑慮項目與預算；基於與市府共推城市進步理想，希望審查更周全，支持大會決議，明年開臨時會續審。時代力量黨團說，總預算案有許多須仔細審查項目，部分計畫市府未能說明清楚或未提供詳細資料，難在表訂議程內審完，應盡快在明年1月開臨時會審，避免市政中斷。民主進步黨團發聲明表示，強烈譴責國民黨團刻意擱置，導致市政建設延宕與市民權益受損，呼籲國民黨團停止政黨私心，避免議事運作遭少數人挾持，讓議事運作與城市建設儘速回常軌。林智堅表示，議會未依地方制度法規定，在會計年度開始1個月前審議完成，「市民不會認同也不能接受」。地制法規定，縣 (市) 總預算案，縣 (市) 政府應於會計年度開始2個月前送達縣 (市) 議會。縣 (市)議會應於會計年度開始1個月前審議完成，並於會計年度開始15日前由縣 (市) 政府發布之。竹市府主計處說，明年是重要建設年，資本支出提高到60.9億元，創歷年新高，包含兒童探索館、公道三、新校園運動與步行城市等重大建設計畫都可能受影響。竹市府表示，審預算案是議員法定職責，依法須在會期內審完，避免市政工作與民眾權益受損，很遺憾總預算案遭議會擱置，這不是新竹市民之福。", "title": "竹市110年度總預算案未過 林智堅：市民不能接受"}
{"summarization": "法國南部一名體重約300公斤的男子，因跌斷腿困在臥房地板好幾個月，但因身軀過於龐大難以移動，當局出動了大約50名員警、救難人員和醫師，協助這名男子離開屋內。", "article": "法國南部一名體重約300公斤的男子，因跌斷腿困在臥房地板好幾個月，但因身軀過於龐大難以移動，當局出動了大約50名員警、救難人員和醫師，協助這名男子離開屋內。法新社報導，帕納畢耶（Alain Panabiere）的律師科多尼（Jean Codognes）表示，53歲的帕納畢耶跌斷腿後困在位於貝比濃市中心的家中好幾個月。帕納畢耶由兄弟照料他的飲食，但他的情況急速惡化，他的律師科多尼10月底致函法國內政部長達馬南（Gerald Darmanin），請求提供緊急救援。幾天後，帕納畢耶和法國反肥胖聯盟（Anti-Obesity League）也提出控告，指控當局未能協助「陷入險境的個人」。科多尼說：「這是高風險的任務。」警方在帕納畢耶的兩層樓住宅執行救援任務時，於狹窄街道圍起封鎖線。警方表示，附近的鄰居也被要求離開住家，以免發生意外。根據現場的法新社記者表示，工人強化建物結構後，切出一個通道通往二樓外牆。接著吊著點滴的帕納畢耶，被小心翼翼地抬到停在屋外起重機上的一個金屬箱，然後把他送下來到在一旁等候的救護車上。蒙貝列（Montpellier）附近一所醫院的院長亞維農（Antoine Avignon）說：「當你要再次移動一名已2 到5年不動如山的人，會有心臟失償和靜脈栓塞的風險。」「你讓休息了一段時間的心血管系統重新恢復。」亞維農表示，帕納畢耶將在蒙貝列治療，幾週後再轉到復健中心。", "title": "法國300公斤男跌斷腿受困家中 當局出動50人救援"}
{"summarization": "苗栗縣吳姓白牌計程車司機載客途中疑因車資糾紛遭毆打身亡，3名涉案乘客今晚移送苗栗地檢署複訊，檢方認3人涉犯傷害致死罪嫌重大，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。", "article": "苗栗縣吳姓白牌計程車司機載客途中疑因車資糾紛遭毆打身亡，3名涉案乘客今晚移送苗栗地檢署複訊，檢方認3人涉犯傷害致死罪嫌重大，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。3名涉案乘客分別為郭姓（50歲）、黃姓（54歲）及沈姓（57歲）男子，其中，黃男為後龍鎮民代表會主席花麗卿的丈夫，另外，沈男曾犯殺人及槍砲案件，去年才剛假釋出獄。檢警調查，黃男等3人11月29日深夜在苗栗市飲酒後，叫了吳男駕駛的白牌計程車欲返回後龍鎮，車輛抵達黃男住家附近時，雙方因對先前談妥車資起爭執，引發肢體衝突，吳姓駕駛最後倒臥仍處於發動狀態的車輛旁。黃男報案聲稱，吳姓駕駛開車途中突然倒地「疑似心肌梗塞猝死」；救護車抵達時，吳姓駕駛呈現OHCA（到院前心肺功能停止），經救護人員CPR送醫搶救仍宣告不治，身後留下妻子及年僅1歲多兒子。苗栗地檢署檢察官相驗時，發現死者有外傷現象，懷疑案情不單純，指揮苗栗縣警察局竹南分局調取相關監視器畫面、詢問3名涉案乘客，並於今天下午由檢察官楊岳都會同法務部法醫研究所指派法醫進行解剖，確認死者受傷部位並採集檢體進行化驗，確切死因須待進一步鑑驗才能確定。吳姓駕駛妻子在靈堂前受訪表示，車輛行車記錄器影像紀錄不完整，懷疑遭刻意刪除或動手腳，另外，丈夫平日身體狀況很健康，案發附近民宅監視器影像卻發現後座乘客先下車把丈夫自駕駛座拉下，接著另2人也下車，高度懷疑丈夫是遭圍毆致死。3名涉案乘客晚間移送苗栗地檢署複訊，經承辦檢察官複訊後，認為黃男等3人涉犯刑法傷害致死罪嫌重大，屬最輕本刑7年以上有期徒刑重罪，且事發有丟棄證物（滅證）行為，彼此供述不一，有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。", "title": "白牌車運將疑遭毆身亡 檢依傷害致死罪聲押3乘客"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤走高，延續亞歐股市漲勢，道瓊工業指數上揚超過350點，主因中國經濟數據利多助長對經濟復甦的希望，以及市場預期今年底之前就可以開始接種疫苗緩和疫情。", "article": "華爾街股市今天開盤走高，延續亞歐股市漲勢，道瓊工業指數上揚超過350點，主因中國經濟數據利多助長對經濟復甦的希望，以及市場預期今年底之前就可以開始接種疫苗緩和疫情。開盤後約20分鐘，道瓊指數勁揚357.21點，或1.21%，來到29995.85點。標準普爾500指數上漲42.45點，或1.17%，來到3664.08點；那斯達克指數上漲102.09點，或0.84%，來到12300.83點。", "title": "經濟疫苗佳音助攻 美股開高道瓊指數漲逾350點"}
{"summarization": "高雄市鹽埕區今天晚間近9時許有兩名工人暈倒在人孔蓋內，消防人員到場將兩人送醫，但都宣告不治；高市府勞工局勞檢處已派員到場勞檢勒令停工，追蹤事件發生原因。", "article": "高雄市鹽埕區今天晚間近9時許有兩名工人暈倒在人孔蓋內，消防人員到場將兩人送醫，但都宣告不治；高市府勞工局勞檢處已派員到場勞檢勒令停工，追蹤事件發生原因。高雄政市府消防局獲報，大公路50巷口有人暈倒在人孔蓋內，派10車25人前往搶救，兩名傷者分別送往高雄市立大同醫院及阮綜合醫院急救，但院方在近11時宣告兩人都已不治。高市府水利局證實，這項工程是水利局委外下水道維護工程，包括清疏或檢視下水道等，兩名死者是水利局委外廠商鎮海科技有限公司下水道維護工程人員，但人員依規定進下水道前應先打開人孔蓋，並以機械灌氣確保通風，先檢測氣體濃度；水利局及高市府勞工局勞動檢查處說，會了解相關過程是否完備。", "title": "高雄2工人下水道暈倒不治 勞檢處勒令停工"}
{"summarization": "美籍韓裔名廚、桃福餐飲集團創辦人張碩浩（David Chang）成為美國益智問答節目「百萬富翁」，第一個抱走百萬美元的名人，而他決定將獎金悉數捐助受疫情影響的餐廳員工。", "article": "美籍韓裔名廚、桃福餐飲集團創辦人張碩浩（David Chang）成為美國益智問答節目「百萬富翁」，第一個抱走百萬美元的名人，而他決定將獎金悉數捐助受疫情影響的餐廳員工。在11月29日播出的「百萬富翁」（Who Wants to be a Millionaire）中，張碩浩最後一題被問到「誰是第一個在白宮安裝電力的總統」時，他決定打電話給ESPN記者基姆斯（Mina Kimes）求救，並答出正確答案「哈里森」（Benjamin Harrison），獲得100萬美元獎金。張碩浩將獎金捐給協助食品及飲料業從業人員的「南方煙燻基金會」（Southern Smoke Foundation）。他在節目中表示：「此刻擁有100萬美元，對許多、許多家庭來說能改變局勢。」儘管餐廳和酒吧被各州歸類為必要行業，可提供外帶和外送服務，但在防疫居家令期間，仍有許多商家認為經濟上不可行，或是有其他公共衛生疑慮，不得不停業。張碩浩發推文表示：「既然政府不願幫助餐廳員工…我們必須盡我們所能提供協助。」根據2015年由名廚謝波德（Chris Shepherd）創立的南方煙燻基金會官網，自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發至今，它已對全國各地2071人，總共發放409萬7425美元援款。謝波德接受CNN訪問時說：「我很榮幸張碩浩選擇南方煙燻基金會做善事。全國各地禁止室內用餐，加上溫度低到無法在戶外用餐情況下，食品和飲料業員工現在比以往還更需要幫助。」南方煙燻基金會估計，張碩浩的捐款將可幫助500名食品和飲料業員工。", "title": "韓裔名廚獲百萬美元獎金 捐助受疫情影響餐廳員工"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天表示，行政院長蘇貞昌今天在立院答詢中表達屏東多數豬農支持政府政策，指的是政府除了輔導台灣豬肉出口成效獲得豬農支持，這次也準備百億基金幫助豬農，並非指涉特定豬農支持政府以國際標準開放美豬進口的政策。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天表示，行政院長蘇貞昌今天在立院答詢中表達屏東多數豬農支持政府政策，指的是政府除了輔導台灣豬肉出口成效獲得豬農支持，這次也準備百億基金幫助豬農，並非指涉特定豬農支持政府以國際標準開放美豬進口的政策。有媒體報導，蘇貞昌今天赴立法院備詢，國民黨立委蔣萬安提及美豬議題，並指出屏東豬農有向他反映美豬若開放會衝擊國內豬農產業，蘇貞昌追問「哪一家？」蔣萬安拒絕回答，但蘇貞昌隨後表示是「信功」，且該業者很支持政府的政策。不過信功晚間透過臉書聲明，堅決不使用進口美國萊豬做為公司的內外銷產品。針對信功實業公司聲明，李孟諺透過新聞稿表示，蘇貞昌在立院院會答詢中表達屏東多數豬農支持政府政策，指的是政府除了在防範非洲豬瘟、口蹄疫拔針，輔導台灣豬肉出口的成效獲得廣大豬農支持，這次也準備百億基金要來幫助豬農，除了改善豬農的軟硬體設施，也要由政府來出錢建立完善的冷鏈系統，讓台灣畜牧產品再度登上國際舞台，並非指涉特定豬農支持政府以國際標準開放美豬進口的政策。李孟諺強調，所有的豬農都是政府支持的對象，台灣豬也是所有台灣人的驕傲。美豬雖然已經進口台灣幾十年，台灣豬在政府和民間的共同努力下，不但在國內站穩市佔率9成，也因為品質好，已經向重返國際市場邁出第一步。在農委會和各級政府的合作輔導下，即使是明年開始開放萊豬進口，也撼動不了台灣豬肉的高度競爭力。李孟諺說，透過進口檢驗、溯源追蹤、清楚標示等措施，也會確保民眾在市場或餐廳，都能清楚選擇最新鮮、高品質的台灣豬。", "title": "政院：蘇貞昌非指涉特定豬農支持開放美豬進口"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，已經在日本附近引發兩國主權爭議的擇捉島部署新型的S-300V4飛彈防禦系統。此舉可能會激怒日本。", "article": "俄羅斯今天表示，已經在日本附近引發兩國主權爭議的擇捉島部署新型的S-300V4飛彈防禦系統。此舉可能會激怒日本。俄國國防部的紅星電視台這種用來對抗彈道飛彈和空中攻擊的機動防空系統已部署在日本所稱北方四島中的擇捉島。日本宣稱擁有北方四島主權，但俄國在二戰末期占領這些島嶼，這項領土爭端使兩國一直無法簽訂正式的和平條約，而且關係緊張。紅星電視台的報導說：「薩哈林地區（Sakhalin Region）的擇捉島原本即駐有短程防空飛彈系統。如今防空『重火力』已進駐，就是所謂的S-300V4大型防空系統。」日本對俄國在這幾個戰略地位重要島嶼的軍事動作非常敏感。", "title": "俄羅斯在擇捉島部署S-300防空飛彈 料激怒日本[影]"}
