{"summarization": "中國內蒙古官方近日推新政策有學者擔心此舉削弱母語教育，也有違憲法對少數民族語言文字平等的保障。", "article": "中國內蒙古官方近日推新政策有學者擔心此舉削弱母語教育，也有違憲法對少數民族語言文字平等的保障。英國廣播公司內蒙古教育廳26日發布「全區民族語言授課學校小學一年級和初中一年級使用國家統編語文教材實施方案」，要求自秋季起，當地以蒙語授課的小學一年級開始使用全國通用語言教材；在今後2年逐步開始小學一年級的政治課、歷史課也改用漢語授課。不過，報導引述當地鄂爾多斯市教育界人士指出，可能事出敏感，官方只口頭傳達上述文件，且不允許與會者紀錄。內蒙以往也有雙語教育，報導指出，當地過去採用「一類雙語教育」，從小學3年級起學漢語，而老師以母語講解漢語。報導引述曾受過「一類雙語教育」的民眾們表示，這種體制的畢業生一般都蒙漢語兼通，甚至因雙語體制，使他們日後更容易掌握英文和其他第二外語。這些民眾擔心官方現在實施的「二類雙語教育」，自小學一年級起每天增加一個小時的漢語教育，會壓縮其他母語教學的課程時間。報導指，7月已有相關傳言，引起當地蒙古族民眾不滿，不過因事涉民族平等議題，一些網上討論的社群被關閉，老師和學生家長也被告誡要謹慎發言。爭議剛起時，內蒙古大學副校長齊木德道爾吉接受中國官媒央視採訪時，曾強調內蒙目前的民族語言教育是成功的，並委婉地指不當修改現有雙語教育，將不利民族團結。不過目前已看不到這段影片。也有學者從憲法的規定來評論。報導指出，內蒙古大學特古斯巴雅爾7月在「蒙古文化週刊」上指出，加大漢語教學時間會削弱蒙語教育，違背憲法中有關少數民族語言文字平等的規定。中華人民共和國憲法中，規定各民族有使用和發展自己語言文字的自由。特古斯巴雅爾並擔心新政策會弱化母語教育，難達雙語教育初衷，培養不出「雙語者」。報導引述一名蒙漢語兼通的蒙古民眾吉日木圖指出，目前呼和浩特、鄂爾多斯、烏蘭察布、錫林郭勒和呼倫貝爾等市都有學生家長串連，準備寫聯名信呼籲官方修改政策。他說，許多家長都表示若呼籲無效，將會在秋天開學時抵制入學。但家長們已經遭到警方告誡，導致一些人已經不敢發聲。報導指，官方為安撫民間，發布了對新方案的解讀文件，其中強調新雙語教育方案沒有改變既有少數民族語言教學的課時、教材和體制。", "title": "內蒙推新雙語教育政策  民間憂蒙語陷生存危機"}
{"summarization": "亞洲多國逾3000名業餘玩家參與的「2020亞洲電子競技公開賽」，其中「英雄聯盟」決賽在30日鏖戰到深夜才分出勝負，台灣隊伍「華哥愛蹦迪」奪冠拿下百萬獎金。", "article": "亞洲多國逾3000名業餘玩家參與的「2020亞洲電子競技公開賽」，其中「英雄聯盟」決賽在30日鏖戰到深夜才分出勝負，台灣隊伍「華哥愛蹦迪」奪冠拿下百萬獎金。新北市政府表示，「2020亞洲電子競技公開賽」自7月初起舉辦，共有台灣等國3391名業餘玩家參賽。經過近2個月激烈比拚，晉級「英雄聯盟」決賽的「華哥愛蹦迪」和Sharp Fighter兩支台灣隊伍昨天傍晚在新北市民廣場進行最後對決。由於兩隊實力接近，吸引數百位年輕人到場觀戰，現場群眾不時因轉播緊張畫面而呼喊，氣氛緊張。5戰3勝的賽制打了5個多小時，最後由「華哥愛蹦迪」隊拿下冠軍，原訂晚間8時頒獎的新北市長侯友宜，也等到近晚間11時才上台頒發獎盃和新台幣100萬元獎金的支票。", "title": "亞洲電競公開賽英雄聯盟決賽 台灣隊伍奪冠[影]"}
{"summarization": "美國網球公開賽官方宣布一位不具名球員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應且退出比賽後，法國男網選手帕爾雷的名字今天就從美網賽事籤表中被剔除。", "article": "美國網球公開賽官方宣布一位不具名球員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應且退出比賽後，法國男網選手帕爾雷的名字今天就從美網賽事籤表中被剔除。法國世界男單排名第22的帕爾雷（Benoit Paire）在紐約進行2019冠狀病毒疾病檢測且呈現陽性反應。帕爾雷的名字已從美網的官網賽事籤表中遭剔除，他被世界男單排名第149的西班牙選手葛拉諾勒（Marcel Granollers）取代，葛拉諾勒將在美網首輪賽事迎戰波蘭對手馬吉庫薩克（Kamil Majchrzak）。31歲的帕爾雷曾奪下3座ATP賽事單打冠軍，他在美網男單的最佳成績是2015年闖進16強賽事。美國網球公開賽將於8月31日開打，由於疫情蔓延的緣故，賽事將不開放球迷入場觀戰，且許多選手因為擔心染疫，都已宣布退出今年美網。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，截至台灣時間31日凌晨2時左右，美國仍是全球疫情最嚴重的國家，全美累計通報超過597萬起確診病例、逾18萬2900人不治。", "title": "美網開打前夕 法國好手帕爾雷確診武漢肺炎退賽"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟宣布，奧克蘭運動家團隊一位不具名成員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性，運動家預定今天客場迎戰休士頓太空人的比賽被迫延後舉行。", "article": "美國職棒大聯盟宣布，奧克蘭運動家團隊一位不具名成員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性，運動家預定今天客場迎戰休士頓太空人的比賽被迫延後舉行。運動家隊今天透過聲明表示：「球團今天上午對整個出賽團隊進行篩檢和接觸追蹤，且會展開自主隔離。」美國職棒大聯盟MLB官方也指出，出於謹慎考量，運動家對戰太空人的比賽延後舉行。大聯盟各隊原本每季要打162場例行賽，但因為疫情蔓延的影響，今年球季縮減至60場，例行賽季預定9月27日結束，之後展開季後賽，且預計一如往年在10月底打完世界大賽。但今年賽季的進行仍受疫情衝擊甚深，邁阿密馬林魚和聖路易紅雀兩支隊伍日前就因為陣中球員染疫，而被迫延後部分賽事。運動家目前例行賽戰績22勝12敗，暫居美國聯盟西區龍頭，且戰績在全聯盟排名第3，僅次於洛杉磯道奇和坦帕灣光芒。", "title": "MLB運動家成員確診武漢肺炎 對戰太空人賽事延後"}
{"summarization": "美國職籃NBA季後賽東區第二輪，波士頓塞爾蒂克與多倫多暴龍今天展開第一戰，塞爾蒂克全隊有6人得分達到雙位數，終場就以112比94輕鬆取得系列戰首勝。", "article": "美國職籃NBA季後賽東區第二輪，波士頓塞爾蒂克與多倫多暴龍今天展開第一戰，塞爾蒂克全隊有6人得分達到雙位數，終場就以112比94輕鬆取得系列戰首勝。塞爾蒂克今天對上暴龍，開場不到1分鐘就由後衛史瑪特（Marcus Smart）射進三分球首開得分，之後塞爾蒂克延續攻勢拉開差距，到了第1節末段一度超前19分，上半場結束時仍以59比42大幅領先。比賽進入下半場，尋求衛冕總冠軍的暴龍依然無法逆轉戰局，大部分時間都落後塞爾蒂克10多分，甚至到了第4節末段分數來到105比81，塞爾蒂克領先多達24分，終場就以112比94輕鬆獲勝。幾乎整場處於落後的暴龍全隊84投31中，全場命中率僅36.9%，塞爾蒂克則是83投39中，全場命中率高達47%。塞爾蒂克前鋒塔特姆（Jayson Tatum）今天奪得21分、9籃板，隊友史瑪特拿下21分、6籃板，中鋒塞伊斯（Daniel Theis）則有13分、15籃板的雙十表現。另外還有3名球員得分達到雙位數，分別是布朗（Jaylen Brown）17分、華克（Kemba Walker）18分、威廉斯（Robert Williams）10分。暴龍後衛勞瑞（Kyle Lowry）貢獻全隊最高17分與6籃板，隊友西雅坎（Pascal Siakam）添得13分、3籃板，伊巴卡（Serge Ibaka）則挹注15分、9籃板。塞爾蒂克對上暴龍的季後賽次輪第2戰，預計美國當地時間9月1日進行。", "title": "NBA塞爾蒂克112比94擊敗暴龍 季後賽次輪拔頭籌[影]"}
{"summarization": "巴爾幹半島國家蒙特內哥羅今天舉行國會大選，初步的出口民調結果顯示，執政黨「社會主義者民主黨」雖然小幅領先最主要的反對派聯盟，但雙方都沒能拿下國會過半席次。", "article": "巴爾幹半島國家蒙特內哥羅今天舉行國會大選，初步的出口民調結果顯示，執政黨「社會主義者民主黨」雖然小幅領先最主要的反對派聯盟，但雙方都沒能拿下國會過半席次。法新社報導，蒙特內哥羅總統朱卡諾維奇（Milo Djukanovic）領導的「社會主義者民主黨」（Democratic Party of Socialists），在這次國會選舉奪得些微超過1/3的選票。根據選舉觀察機構CeMI的部分計票結果，「社會主義者民主黨」可望在國會81個席次中取得29席，反對派聯盟「為了蒙特內哥羅的未來」（For the Future of Montenegro）則可能拿下28席。由於兩大黨派都沒能取得國會過半所需的41席，眾多的其他規模較小政黨將成為籌組聯合政府的關鍵。", "title": "蒙特內哥羅國會大選 出口民調：沒有政黨過半"}
{"summarization": "法國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不止，衛生當局今天通報境內新增5413起確診病例，相較昨天通報的5453例略為下滑。", "article": "法國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不止，衛生當局今天通報境內新增5413起確診病例，相較昨天通報的5453例略為下滑。法國衛生部指出，境內的染疫病亡人數，已從昨天通報的3萬602人略增至3萬606人。住院患者數則為4535人，較前一天的4530人略為增加，加護病房患者數也從400人小幅增至402人。根據路透社統計，法國的累計確診總數已經突破30萬例，每1萬人口中就有4.57人染疫喪命。", "title": "法國武漢肺炎疫情未歇 單日新增5413人確診"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮日前投書芬蘭網路媒體「外國人報」，指台灣防疫成果優異，並協助國際社會對抗疫情，呼籲聯合國納入台灣。", "article": "外交部長吳釗燮日前投書芬蘭網路媒體「外國人報」，指台灣防疫成果優異，並協助國際社會對抗疫情，呼籲聯合國納入台灣。吳釗燮在芬蘭外國人報（Foreigner.fi）29日刊出的投書表示，全球此刻受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的衝擊，更需齊心協力。台灣到目前為止確診病例少於500例，成功控制疫情，可歸功於中央流行疫情指揮中心的指揮、嚴格的邊境管制和檢疫程序、以及疫情資訊公開透明等因應措施。吳釗燮指出，台灣在民眾需求無虞後，開始向其他有急需的國家提供額溫槍、防護衣、口罩等醫療物資，並與理念相近的國家一起研發快篩試劑、藥品和疫苗，台灣深信唯有與世界攜手努力才能擊敗武漢肺炎。然而，吳釗燮指出，中華人民共和國錯誤援引聯合國大會1971年通過的第2758號決議，阻止台灣參與聯合國，事實上這條決議並未處理台灣在聯合國的代表權問題，聯合國必須承認以民主程序選出的台灣政府才能代表台灣人民，中國無權代表台灣。吳釗燮強調，疫情已讓國際社會意識到將台灣排除在世界衛生組織（WHO）以外並不公平，聯合國憲章維護人權的理想不應空口白話，邀請台灣參與永遠為時不晚。", "title": "吳釗燮投書芬蘭媒體 籲聯合國納入台灣"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例突破2500萬。澳洲維多利亞州新增病例重回3位數，首府墨爾本持續執行嚴苛封鎖令；印度新增7萬8761起確診病例，創全球單日染疫新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例突破2500萬。澳洲維多利亞州新增病例重回3位數，首府墨爾本持續執行嚴苛封鎖令；印度新增7萬8761起確診病例，創全球單日染疫新高。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣30日晚間7時，全球至少84萬3149人死於武漢肺炎，至少2505萬5620人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，從9月1日起，機場採檢將從咽喉拭子改為深喉唾液檢體，受檢者只要清出咽喉處唾液並吐在檢體盒中即可，民眾免受插喉痛苦，也減少醫護負擔。● 中國中國大陸29日新增9例確診病例，皆為境外移入，分別在上海、福建、四川、天津、廣東被驗出。● 香港香港30日新增15例確診病例，和10例初步確診個案，其中一名為孕婦，與她同病房的患者都須隔離。港府官員指出，確診數下降的速度依然較慢，盼全民普篩找出隱形個案。● 日本根據NHK最新統計，截至30日晚上，日本境內有6萬8088例，鑽石公主號712例，總共是6萬8800例確診。東京有2萬717例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府8491例。● 韓國韓國新增確診人數，30日已連續第17天達3位數。在此同時，人口稠密的首爾地區，包括餐廳、酒吧、烘焙坊管制內用的措施開始生效。韓國疾病管理本部（Korea Centers for Disease Control and Prevention, KCDC）表示，截至30日凌晨零時為止，新增了299個病例，是5天來最少的單日新增病例數。韓國目前有1萬9699人確診，有323人因染疫過世。● 泰國疫情肆虐全球，各國積極投入疫苗研發，泰國也展現野心，多個研究機構正在研發疫苗，盼盡早提供人民保護力，研究人員也希望藉此讓國際關注泰國的研製能力。● 印度印度30日通報，過去24小時新增7萬8761起確診病例，創下全球單日確診新高紀錄。雖然確診和死亡案例持續激增，但當局苦於經濟壓力，昨天仍進一步放寬防疫封鎖令。法新社報導，目前印度確診案例增速高居全球之冠，累計已逾350萬例確診，僅次於美國和巴西。印度已有超過6萬3000人病故。●約旦約旦衛生部30日表示，新增73人確診，為疫情爆發以來最高單日最高數字，目前累計1966人確診，病故人數維持15人。● 澳洲路透社報導，位於澳洲東南部的維多利亞州30日通報新增114人染疫，人數較前一天通報的近2個月低點94例回升；首府墨爾本至今實施4星期的嚴苛封鎖令，還要2週才期滿，且當局表示只會按部就班進行解封。自年初以來，人口2500萬的澳洲有約2萬5600人染疫，600多人病故。● 紐西蘭紐西蘭30日通報新增2起確診病例，累計確診病例來到1378起，病故總數維持在22人。奧克蘭居民2.5個星期來的「等級3」封鎖令於30日晚11時59分結束，等級將調降為「2.5」。總理阿爾登（Jacinda Ardern）感謝奧克蘭民眾這段時間的配合之外，也敦促他們「繼續加油」來控制疫情。● 俄羅斯俄羅斯30日新增4980人確診，染疫總數達99萬326人。俄羅斯當局說，又有68人不治，病故人數達1萬7093人。●法國法國衛生當局30日通報境內新增5413起確診病例，相較29日通報的5453例略為下滑。目前累計確診總數27萬7943人。境內染疫病亡人數再添4人，增至3萬606人。住院患者數則為4535人，較前一天的4530人略為增加，加護病房患者數也從400人小幅增至402人。● 美國根據路透社統計，美國確診病例突破600萬，將近18萬3000人病故，人均死亡率排名第11。美國仍是疫情最嚴重國家。愛阿華州、北達科他州、南達科他州和明尼蘇達州最近單日新增確診病例紛紛創紀錄；蒙大拿州和愛達荷州目前住院人數也創新高。全國新增確診、病歿和住院人數數值都逐漸下滑，但疫情大本營慢慢轉移到中西部。● 哥倫比亞哥倫比亞衛生部30日通報新增8024起確診病例，累計確診病例來到60萬7938起，共1萬9364人病故。受疫情之累，哥倫比亞航空公司（Avianca）整個機隊幾乎全都停飛，哥倫比亞政府29日宣布將提供哥航3.7億美元融資以度難關。● 巴西巴西衛生部30日表示巴西迄今累計386萬2311人染疫與12萬828人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/31"}
{"summarization": "美股全面上漲，道瓊工業指數上漲161.60點，收復今年以來失土，但法人指出，美股已在高檔，台股近來也在高檔震盪，指數能否走強，關鍵在於電子股何時轉強。", "article": "美股全面上漲，道瓊工業指數上漲161.60點，收復今年以來失土，但法人指出，美股已在高檔，台股近來也在高檔震盪，指數能否走強，關鍵在於電子股何時轉強。道瓊工業指數終場上漲161.60點，或0.57%，收在28653.87點；標準普爾500指數上漲23.46點，或0.67%，收在3508.01點，連續6個交易日創新高。台股前一交易日收在12728.85點，下跌68.46點，成交值新台幣2045.57億元。三大法人合計賣超61.06億元，其中外資賣超62.46億元、自營商買超4.05億元、投信賣超2.65億元。晶圓代工廠世界先進董事長方略日前表示，下半年半導體景氣可望優於上半年，8吋晶圓需求強勁，目前供不應求。台塑集團創辦人王永慶二房次子王文祥日前拋出想回台塑企業意願，近日台股資金流向傳產股之際，塑化股走勢，也可留意。台新投顧副總經理黃文清表示，因美股續強，國際情勢沒重大變化，疫情也在可控範圍，台股近期彈至前波高點附近，上週五下跌，但短線將呈現上下200點間高檔區間震盪走勢。黃文清指出，近來台股在電子股弱勢，類股輪動格局下，資金在非電族群、傳產股移動，因下半年屬電子業旺季，蘋果新機發表前，拉貨動能持續，蘋概股也有表現機會。", "title": "美股全面上漲 法人：台股能否轉強看電子股"}
{"summarization": "氣象局表示，受到颱風梅莎外圍環流影響，今天北部及東北部地區有間歇性短暫陣雨，並有局部較大雨勢發生機率。其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，中南部沿海地區上午偶有零星雨。", "article": "氣象局表示，受到颱風梅莎外圍環流影響，今天北部及東北部地區有間歇性短暫陣雨，並有局部較大雨勢發生機率。其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，中南部沿海地區上午偶有零星雨。中央氣象局指出，雲量增多，各地高溫約攝氏32至34度，沒下雨時仍較悶熱。此外，中部以北、東北部、東部沿海、空曠地區及澎湖、馬祖易有較強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪發生機率，沿海風浪大，海上作業或活動請注意安全。", "title": "颱風外圍環流影響 北台灣降雨機率增"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）昨天率89人團抵台，引起關注。正在德國出訪的中國外交部長王毅對此說，中國會讓維特齊付出深重代價。", "article": "捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）昨天率89人團抵台，引起關注。正在德國出訪的中國外交部長王毅對此說，中國會讓維特齊付出深重代價。據央視新聞報導，中國國務委員兼外長王毅當地時間31日在德國對媒體聲稱，「台灣是中國領土不可分割的一部分」。王毅說，在兩岸議題上挑戰「一個中國原則」，就是與14億中國人民為敵，他還說這是國際背信行為。王毅稱維特齊訪台灣是「公開挑釁」，且背後有反對中國的勢力，「中國政府和中國人民絕不會聽之任之、坐視不管，一定要讓其為自己的短視行為和政治投機付出深重代價。」中國駐捷克大使館當地時間29日也曾以發言人名義表示，中方一貫堅決反對建交國和台灣進行任何形式官方往來。中國駐捷克大使館指維特齊訪台「嚴重干涉中國內政」、「嚴重侵犯中國國家主權和領土完整」、「嚴重違反國際關係基本準則和雙邊政治承諾」。", "title": "維特齊訪台 王毅稱會讓其付出深重代價"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊昨天率89人訪問團抵達台灣。外交部今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢結果凌晨出爐，全團均為陰性。", "article": "捷克參議院議長維特齊昨天率89人訪問團抵達台灣。外交部今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢結果凌晨出爐，全團均為陰性。維特齊（Miloš Vystrčil）一行人昨天上午約11時搭乘中華航空包機自布拉格直飛抵達桃園國際機場，外交部長吳釗燮代表政府接機。在警方交通管制協助下，訪團搭乘專車中午陸續抵達香格里拉台北遠東國際大飯店；飯店內設有專門空間，由醫師協助採檢。外交部今天早上發布新聞稿表示，採檢結果凌晨出爐，全團89人均為陰性。外交部說，這是訪團第二次採檢，第一次是在登機前3天內在捷克採檢，採檢陰性才能登機。訪團並將在近日接受第三次採檢。外交部感謝中央流行疫情指揮中心、醫院採檢團隊、台北市政府衛生局等相關單位協助。", "title": "捷克訪團採檢結果出爐 89人均為陰性"}
{"summarization": "美國跨國電信公司世紀互聯（CenturyLink）在全球幾個市場的網際網路服務今天短暫中斷，一些受歡迎的串流服務、遊戲平台，以及歐洲足球賽事線上直播等都受到影響。", "article": "美國跨國電信公司世紀互聯（CenturyLink）在全球幾個市場的網際網路服務今天短暫中斷，一些受歡迎的串流服務、遊戲平台，以及歐洲足球賽事線上直播等都受到影響。世紀互聯上午推文表示：「我們可以確認，今天網際網路協定（IP）運作中斷影響到的所有相關服務，目前已經修復了…我們為此誠摯道歉。」世紀互聯總部位於路易斯安那州門羅市美國有線電視新聞網主要串流服務Hulu、電子遊戲PlayStation網路、線上遊戲平台XBox Live等應用程式（App）和網站都通報服務中斷。法國體育媒體法國足球節目Telefoot網路也受影響，今天下午賽事播報一度暫停。基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），Telefoot曾暫停足球賽事播報，最近才剛恢復。", "title": "美國世紀互聯網路當機  串流服務遊戲網大停擺"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天在季後賽首輪第6戰，以111比97擊敗達拉斯獨行俠，收下次輪門票，快艇當家球星雷納德發威，攻下全隊最高33分，外加14籃板、5抄截和7助攻。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天在季後賽首輪第6戰，以111比97擊敗達拉斯獨行俠，收下次輪門票，快艇當家球星雷納德發威，攻下全隊最高33分，外加14籃板、5抄截和7助攻。快艇今天與獨行俠過招，「可愛」雷納德（Kawhi Leonard）繳出漂亮成績單，隊友祖巴奇（Ivica Zubac）也貢獻15分和11籃板，喬治（Paul George）繳出15分9籃板和7助攻，傑克森（Reggie Jackson）則貢獻14分。順利晉級西區季後賽第2輪的快艇，將與猶他爵士、丹佛金塊之間的勝方交手。快艇首節以5分落後，但第2節開始加足馬力，單節打出28比17優勢，逆轉戰局，半場結束，便以57比51，反超獨行俠6分。到了下半場，快艇逐步拉開領先分差，傑克森在決勝節投進4顆三分球，快艇最終以14分優勢擊敗獨行俠，以4勝2敗成績晉級下一輪。獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）今天轟出全場最高38分，外加9助攻和9籃板，連續投進三分球的他在第3節攻下16分，在進入末節前，將比分拉進至74比85，可惜獨木難支，無力挽救球隊遭淘汰的命運。獨行俠球星芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）此役砍下16分，哈達威（Tim Hardaway Jr.）貢獻10分。唐西奇首節末準備上籃時，遭快艇前鋒莫里斯（Marcus Morris Sr.）用力擊中頭部，引發濃濃火藥味，莫里斯最終被吹二級惡意犯規遭驅逐出場。獨行俠大前鋒波辛吉斯（Kristaps Porzingis）因膝傷高掛免戰牌，連續缺陣3場比賽，少了波辛吉斯，獨行俠想要擊敗快艇難上加難。", "title": "雷納德狂轟33分14籃板 快艇打落獨行俠闖次輪"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌137.4點，為12591.45點，跌幅1.08%，成交金額新台幣2456.93億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌137.4點，為12591.45點，跌幅1.08%，成交金額新台幣2456.93億元。加權指數開盤為12763.44點，盤中最高12831.38點，最低12591.45點；不含金融股指數10891.55點，跌126.81點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.44%、食品股跌0.73%、塑化股跌0.55%、紡織股漲0.23%、機電股跌1.48%、造紙股漲4.14%、營建股漲1.05%、金融股跌0.54%。委買張數1520萬623張，委賣張數1132萬3259張，成交張數751萬9772張。收盤時上漲479家，下跌395家，持平83家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為燁興、科風、台驊控股、康普、正隆。跌幅前5名個股為杜康-DR、晨訊科-DR、越南控-DR、同方友友-DR、蔚華科。1090831", "title": "台股重挫137.4點 失守12600點關卡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.510元開盤，升1.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.510元開盤，升1.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.510元至29.330元。1090831", "title": "新台幣開盤升1.1分 為29.510元"}
{"summarization": "中國30日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，分布在上海、天津、福建、山西、浙江、廣東、陝西。", "article": "中國30日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，分布在上海、天津、福建、山西、浙江、廣東、陝西。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，30日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例17例，都為境外移入病例，分別為上海6例，天津5例，福建2例，山西1例，浙江1例，廣東1例，陝西1例。境外移入現有確診病例188例。累計確診病例2499例，累計治癒出院病例2311例，無死亡病例。無症狀感染者30日新增19例，均為境外移入，尚在醫學觀察的無症狀感染者340例。截至8月30日24時，中國大陸現有確診病例237例，累計治癒出院病例8萬177例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5048例。累計追蹤到密切接觸者81萬4852人，尚在醫學觀察的密切接觸者7190人。此外，香港特別行政區累計確診4801例（出院4320例，死亡88例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增17例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "根據路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人口今天突破600萬關卡，中西部有許多州通報感染病例節節上升。", "article": "根據路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人口今天突破600萬關卡，中西部有許多州通報感染病例節節上升。愛阿華州、北達科他州、南達科他州和明尼蘇達州近來均通報破紀錄的單日新增確診病例；蒙大拿州和愛達荷州則看到新型冠狀病毒患者的現有住院人數創新高。全美來說，新增案例、死者、住院人數和篩檢陽性率全都在下滑。然而，中西部幾個熱點正浮上檯面。愛阿華州內許多新增病例，出現在開放面對面教學的愛阿華大學（University of Iowa）和愛阿華州立大學（Iowa State University）所在郡區內。全美各大專院校都在開放學生返校後看到疫情爆發，迫使部分學院改為僅供線上教學。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，州政府將派遣「特種武器和戰術部隊」（SWAT team）至紐約州立大學（SUNY）位在紐約上州奧尼翁泰（Oneonta）的校區，以控制疫情爆發。紐約州立大學校長馬拉崔斯（Jim Malatras）表示，鑒於有超過百人篩檢呈陽性，也就是約全體師生的3%，上個星期才開始的秋季班將停課2週。而在中西部，南達科他州史特爾吉斯（Sturgis）本月7日至16日的年度摩托車大會吸引全美超過36萬5000人群聚後，病例有上升趨勢。南達科他州衛生局表示，有88起個案與這場大會有關。2019冠狀病毒疾病大流行迄今8個多月，美國的篩檢工作依舊落後，受檢人數近幾週減少。許多衛生官員表示，至少33州拒絕遵守川普政府上週發布的最新防疫指南。最新指南建議與患者接觸但無症狀者可不篩檢。公衛官員認為，美國需要更頻繁的檢測，揪出無症狀患者來減少病毒的傳播。根據路透社統計，美國記錄到的病例高居全球第一，但人均病例（cases per capita）排第10，巴西、秘魯和智利的感染率比美國還要高。美國病故人數同樣高居全球第一，總數直逼18萬3000人；人均死亡率則位居11，低於瑞典、巴西、義大利、智利、西班牙、英國、比利時和秘魯。", "title": "美國武漢肺炎疫情仍火熱 確診病例突破600萬"}
{"summarization": "布拉格國家劇院旁的廣場上有一座紅色的心形雕塑，每年一到10月前總統哈維爾冥誕，廣場前擺滿悼念他的蠟燭和鮮花。哈維爾在世時，經常在自己簽名的下方畫一顆紅色的心，捷克人一看到馬上會想起他堅定又樂觀的一句名言：「真相與愛定能戰勝謊言與仇恨」。", "article": "布拉格國家劇院旁的廣場上有一座紅色的心形雕塑，每年一到10月前總統哈維爾冥誕，廣場前擺滿悼念他的蠟燭和鮮花。哈維爾在世時，經常在自己簽名的下方畫一顆紅色的心，捷克人一看到馬上會想起他堅定又樂觀的一句名言：「真相與愛定能戰勝謊言與仇恨」。30年前領導「絲絨革命」，哈維爾（Václav Havel）帶領捷克斯洛伐克由獨裁轉型為民主，對台灣的民主進程和受中國威脅的處境特別能感同身受，因此當選總統後力挺台灣加入聯合國，並在卸任後次年2004年出訪台灣，在台北政壇掀起一股炫風，堪稱是歐洲政壇最支持台灣的領袖。16年後，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）以延續哈維爾的外交傳統為名，率領捷克有史以來最高層級的代表團訪問台灣，我們才突然發現這位中東歐民主運動最具代表性的人物不曾真的離開過。國家劇院（Národní divadlo）是旅客到了捷克首都尋找哈維爾最好的出發點。劇院旁2016年命名的哈維爾廣場（Náměstí Václava Havla），不止有紀念他的紅心雕塑和仰慕者的留言，還經常舉辦戶外表演和展覽，去年絲絨革命30週年的展覽主題是國家劇院演員在共黨統治時代推動民主所扮演的角色。劇院正對面的斯拉維亞咖啡館（Kavárna Slavia），開店100多年來一直是文人聚集的場所，牆上掛滿黑白照片見證輝煌的歷史，本業是劇作家的哈維爾也是這裡的常客。沿著劇院旁的國家大道（Národní）往前走幾步就是瑞都塔爵士俱樂部（Reduta Jazz Club），共黨統治末期曾是反對派重鎮，因美國前總統柯林頓（Bill Clinton）1994年拿著哈維爾送的一把薩克斯風即興演出而寫下傳奇。1989年，捷克斯洛伐克和平轉移政權，過程幾乎沒有流血，因此又被稱為絲絨革命。不過，絲絨革命的導火線其實是暴力，當年11月17日成千上萬的學生以紀念50年前大學被納粹強迫關閉為由，上街反對共黨統治，遊行隊伍沿著國家大道前進卻被鎮暴警察殘酷鎮壓。消息傳出，全國各地掀起示威、罷課和罷工，反對派聲望最高的哈維爾12月底被推上總統寶座，可說是革命的最高峰。捷克去年盛大慶祝絲絨革命30週年，首都布拉格博物館（Muzeum hlavního města Prahy）舉辦「到自由之路」和「1989年11月的布拉格街頭」特展，展出當年示威的照片、鎮暴警察的頭盔和哈維爾的宣傳海報，現場經常可見中小學生組團參觀，捷克人對民主的記憶猶深。捷克電視台（Česká televize）去年11月17日現場轉播戶外舉行的大型紀念活動，起點就是30年前學生被鎮壓的現場，人行道上擺滿民眾送來的鮮花，可見絲絨革命的記憶，捷克社會並沒有遺忘。", "title": "特派專欄 在布拉格街頭尋找哈維爾和絲絨革命"}
{"summarization": "台積電自民國108年起大力推動「STOP & FIX」品質意識，強化主動發現異常並矯正異常的品質文化，總計提出超過5500個改善案例，創造新台幣28億元效益。", "article": "台積電自民國108年起大力推動「STOP & FIX」品質意識，強化主動發現異常並矯正異常的品質文化，總計提出超過5500個改善案例，創造新台幣28億元效益。台積電表示，品質是每一位員工的責任，為強化公司品質文化、提升員工解決問題的能力、發展相關的品質管理系統及方法，品質暨可靠性組織持續舉辦「改善案例發表會」。台積電並藉由品質意識海報、優良案例分享、獎金及公開表揚等激勵措施，鼓勵員工不斷品質創新，帶動跨部門的觀摩學習。為鼓勵員工自動自發、及時防堵可能的品質異常或不合時宜的作業規定，台積電108年起大力推動「STOP & FIX」品質意識，並於改善案例發表會新設「STOP & FIX」改善主題，強化主動發現異常並矯正異常的品質文化。台積電指出，總計提出超過5500個案例，創造28億元效益；其中，先進封裝營運處提出的「改善頂針配置設計提升晶粒良率專案」，在改善案例發表會中贏得STOP & FIX優良案例組第一名。台積電先進封裝營運處進行新產品晶粒黏接製程時，連續發生2晶粒真空異常現象。除按規定停機檢查，並主動檢查產品發現細微裂痕，判定為真空異常主因，立即全面檢測並停止該型號產品生產。經由原因分析及驗證，先進封裝營運處確認是因機台頂針排列與矽晶圓晶格排列同方向造成應力殘留，導致產品裂痕。透過應力模擬找出頂針最佳排列配置，並持續測試確保產品再無裂痕產生後，才將改良配置方案同步推展至所有頂針機台，並回饋給研發單位，以利從源頭管理。台積電表示，至109年7月，專案已導入整合型扇出封裝（InFO）及基板上晶圓上晶片（CoWoS）等高階封裝製程技術，避免量產後造成的報廢損失達9500萬元等值晶圓。台積電品質暨可靠性組織資深處長何軍說，品質是台積電永續經營發展的關鍵要素，對於品質的堅持不容妥協，除強化品質文化，確保全體員工擁有正確的品質觀念外，並致力提升組織和人員能力，實現各種產品的品質應用，協助客戶取得市場並持續提升品質。", "title": "台積電員工主動防堵品質風險 創造28億元效益"}
{"summarization": "美國民主黨人今天表示，川普不應造訪上週爆發示威的威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）；共和黨籍的川普卻說，「力量」是因應示威的唯一方法。", "article": "美國民主黨人今天表示，川普不應造訪上週爆發示威的威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）；共和黨籍的川普卻說，「力量」是因應示威的唯一方法。基諾沙非裔男子布雷克（Jacob Blake Jr）8月22日在自己的3個孩子面前遭白人警察開槍，基諾沙群情激憤，這個位於密爾瓦基南部、多數居民為白人的城市，也成為美國反警察暴力和種族歧視的最新示威熱點。川普對抗議種族不公示威採取強硬立場，加上白宮表示，川普將在9月1日造訪基諾沙，都讓民主黨人擔心衝突或許會因此加劇。威斯康辛州民主黨籍副州長巴恩斯（Mandela Barnes）對有線電視新聞網（CNN）提及上週的共和黨全國代表大會：「他們整場會都在針對基諾沙的事件製造更多敵意，製造更多對立。」「所以我不知道，基於這位總統先前的言論，他怎會想來到這裡會有幫助，我們現在絕對不需要他來。」批評者指責川普試圖以煽動性的言論來升高暴力，川普則不斷在推特上呼籲「法律和秩序」。11月3日總統選舉將對決川普的拜登（Joe Biden），今天發聲明指控川普「魯莽地鼓勵暴力」。「他或許認為針對法治推文會讓他堅強，但他不能號召支持者停止尋求暴力，顯示出他有多軟弱。他或許認為街頭戰爭有利連任機會，但那不是總統的領導風範，甚至連基本的惻隱之心都沒有。」「黑人國會議員連線」（Congressional Black Caucus）主席、聯邦眾議員巴斯（Karen Bass）表示，川普前往基諾沙，只會升高緊張。巴斯告訴CNN節目「國情咨文」（State of the Union）：「他的造訪有一個目的，也只有一個目的，就是要激怒。」「我們距離選舉66天，而我認為，我們有個盡其所能煽動的總統，真是個悲劇。」", "title": "川普執意訪基諾沙 稱解決示威紛擾唯有靠「力量」"}
{"summarization": "政府放寬美豬進口，國民黨要求萊克多巴胺零檢出。高雄市長陳其邁今天說，會按照中央法規、國際標準，地方政府會用10倍頻率查察；高雄學校的營養午餐將全面限用國產豬肉。", "article": "政府放寬美豬進口，國民黨要求萊克多巴胺零檢出。高雄市長陳其邁今天說，會按照中央法規、國際標準，地方政府會用10倍頻率查察；高雄學校的營養午餐將全面限用國產豬肉。今天是高中職以下開學日，陳其邁一早帶著教育、衛生局長等到三民家商了解開學日學生防疫戴口罩情形，盼師生落實規定，才能確保上學安全、家長安心。對於放寬有萊克多巴胺（瘦肉精）國際標準規定的美豬，高雄市議員李眉蓁在臉書（Facebook）表示堅持「零檢出」，並問「陳其邁市長呢？」陳其邁指出，市府按照中央法規、國際標準，地方政府嚴格執行法令並確保商品標示清楚，市府也會加強查驗並以10倍的頻率查察。國民黨開放美國牛肉時，時任立委的陳其邁抨擊讓瘦肉精進口就是總統下台的時候。近來國民黨窮追猛打要求兌現。陳其邁表示，時空環境已不同，如今已有國際標準，而且整個國際經貿情勢不同；更重要的是，台灣豬肉已經可以出口，因為口蹄疫防疫已拔針，台灣在口蹄疫防疫或是非洲豬瘟防疫做得很好。他說，面對國際經貿的整合，加上台灣要加入國際組織或CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）或者要和美方簽定投資貿易協定，都必須遵守國際規範，所以政府做好配套措施，地方會和中央通力合作並保障豬農收入，也會幫豬農提升競爭力、加入國際市場，政府會做豬農的後盾。陳其邁指出，政府會做好生產、產銷方面的配套措施，尤其也會讓家長安心，高雄學校的營養午餐會全面限用國產豬肉。記者追問如何兌現進口美牛是要讓總統下台一事。陳其邁重申，情況已經不一樣了。他指出，8年前，馬政府已開放含萊克多巴胺的美牛進口；8年來民眾已經在市場上購買並吃到含萊克多巴胺的美牛，就是馬政府開放的。相關資料顯示，國人喜歡吃溫體豬，再者美國豬肉進口已超過20年，美豬在台灣市場只有1%，美牛占台灣市場超過6倍，是美豬的6倍以上。陳其邁重申時空環境已經不同。", "title": "美豬放寬進口 陳其邁：10倍頻率嚴查萊克多巴胺"}
{"summarization": "台捷經貿全方位合作，今天雙方簽署3項合作備忘錄（MOU），包括智慧城市及AIoT交流、創新創業、智慧機械；另外，公股行庫的合作金庫與中國輸出入銀行今天宣布，啟動赴捷克設立辦事處評估。", "article": "台捷經貿全方位合作，今天雙方簽署3項合作備忘錄（MOU），包括智慧城市及AIoT交流、創新創業、智慧機械；另外，公股行庫的合作金庫與中國輸出入銀行今天宣布，啟動赴捷克設立辦事處評估。台捷經貿暨投資論壇上午在遠東香格里拉飯店舉行，在經濟部長王美花、國發會主委龔明鑫與捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）見證下，雙方簽署3項MOU。智慧城市與AIoT交流部分，亞洲．矽谷計畫執行中心與捷克Science and Technology Advanced Region（STAR）共同簽署，未來雙方將透過舉辦論壇、線上展覽等活動，分享智慧製造、醫療、交通等智慧城市物聯網應用領域推動經驗，也將建立長期交流合作管道，透過多元媒合形式，帶動台捷企業強化投資。在新創合作交流方面，數位時代與捷臺商會簽署「創新創業合作備忘錄（MOU）」，未來台灣將邀請捷克新創出席「數位時代」所舉辦的亞洲最大新創科技展會Meet Taipei，協助雙方新創對接彼此創業生態系，進一步促成商機媒合及人才交流。至於智慧機械合作，財團法人精密機械研究發展中心與捷臺商會簽署「智慧機械合作備忘錄（MOU）」，未來我方將與捷方強化在智慧機械的專業人才交流、資訊共享。此外，合作金庫及中國輸出入銀行，將啟動捷克設立據點評估作業；投資處表示，捷克為台灣在中東歐地區台商較聚集設點國家。財政部考量目前尚未有台資銀行於捷克設置據點，為加強雙邊關係及提供當地台商金融服務，合作金庫及中國輸出入銀行展開評估捷克設立辦事處計畫。不過受到疫情影響，合庫與出輸入銀行暫時無法至捷克實地商情調查，待疫情緩和完成實地評估可行性，將設點計畫提報董事會（理事會）通過，並獲台灣及捷克金融主管機關核准後，即依程序前往當地設立辦事處。華航也將針對台捷市場發展、配合全球航網與歐洲市場布局，持續觀察武漢肺炎（COVID-19）後疫情時代及整體航空市場復甦情況，評估未來開航布拉格的機會。王美花在論壇致詞時表示，盼能藉著捷克團訪台期間，協助台灣、捷克企業在疫情間能調整供應鏈布局，掌握後疫情時代產業合作的商機，提供雙方業者經貿交流跟產業合作平台。她強調，台灣與捷克雖然地理位置遙遠，但兩國關係向來緊密，如25年前台灣有許多資通訊大廠因捷克優越技術勞力與工業基礎而紛紛到捷克投資設廠，也為台捷雙方往後的經貿關係與產業合作奠定基礎。王美花說，近年也有許多業者在捷克當地有合資案，如鴻海與捷克的KKCG集團在捷克成立數據中心等。此外，台灣與捷克簽署的避免雙重課稅協定在今年上半年已經生效，為台捷企業創造租稅公布與鼓勵投資的良好環境，王美花認為，下半年維特齊率團訪台，為雙方關係創下新的里程碑。", "title": "台捷簽署3項MOU 2家公股行庫赴捷設點評估[影]"}
{"summarization": "開放瘦肉精美豬引發爭議。衛福部長陳時中今天說，防疫是未知風險，美豬美牛是已知風險，雖然不好做，但用科學可努力把關，也會積極和不同看法者溝通，別為小事扯台灣後腿。", "article": "開放瘦肉精美豬引發爭議。衛福部長陳時中今天說，防疫是未知風險，美豬美牛是已知風險，雖然不好做，但用科學可努力把關，也會積極和不同看法者溝通，別為小事扯台灣後腿。總統蔡英文日前宣布，將訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。衛生福利部長陳時中上午接受廣播主持人周玉蔻專訪時表示，有關開放瘦肉精美豬和放寬牛齡，是政府政策決定跟國際接軌，不符合國際標準的要檢討，才能大步往前。衛福部在安全方面有很大的參與決策權，縱使有經濟、外交、國際需要，還是要確保安全。至於何時被告知相關政策；陳時中說，時序已經記不清，但是是在美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台之後，他與艾薩的交流也未談到美豬和美牛議題。瘦肉精美豬、美牛議題以往備受爭議，今年又碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情。陳時中說，這些事情各有不同困難度，防疫控制相對的挑戰性比較高，因疫情是未知，瘦肉精美豬或放寬美牛風險是已知。陳時中說，關鍵是怎麼用現在的方法對付已知的風險，也不是很好做，但可在科學上好好把關。武漢肺炎是面對未知的風險，相對比較困難。但周玉蔻說，有部分縣市首長堅持瘦肉精含量零檢出的標準，新北市長侯友宜也重申，零檢出立場。可能又是中央、地方不同調。陳時中表示，食安政策應由中央統一，地方政府最後審視了解應也會認同。不能扯台灣後腿，不能讓台灣因為這樣小事情都不能走出去，「我們東西要賣出去，外面的東西不讓他進來，這樣生意怎麼做？」放寬相關標準也不是隨便讓他進來，而是有標準，經過專家審視是安全的才會放行，會繼續溝通。外界也質疑民進黨政府在反對瘦肉精上前後立場不一；陳時中說，拿過去的言論檢視現在「沒有意義」，政策與時俱進，現在證據走到哪裡，現在需要什麼，現在這樣做對不對，「講以前都沒用」， 一點意義都沒有，因時空不一樣，要考慮這個時間點怎麼做對台灣最有利。有關安全的評估，陳時中說，過去限制30月齡以下美牛是防範狂牛症，但隨時空推移，過去有問題的那些牛也早都老了。現在開放30月齡以上沒問題，根據風險評估，如果一輩子每天全天都吃美國牛，大概就是每10億人會有1人有染病的可能性。此外，也有風險評估報告提及，孕婦坐月子每天吃一副豬肝、豬腎風險較高；陳時中說，這種算法不合理，豬內臟雖可進口，但因沒人要吃，都沒有進口。風險報告用極端值計算，如果這樣吃，身體還沒受萊克多巴胺損害，心血管也早就出問題。縱然開放是政治決定，但陳時中說，會有科學基礎，民主社會人民做選擇。他身為政務官，會努力溝通，把關安全，但如果要找他算帳，他也沒辦法。", "title": "瘦肉精美豬縣市不同調 陳時中：別為小事扯台灣後腿[影]"}
{"summarization": "本名彭高尚的藝人澎恰恰，去年10月間需資金調度，自稱「小陳」的吳姓男子聲稱可借貸1000萬元，隨後消失無蹤。台北地檢署今天依詐欺罪起訴吳男。", "article": "本名彭高尚的藝人澎恰恰，去年10月間需資金調度，自稱「小陳」的吳姓男子聲稱可借貸1000萬元，隨後消失無蹤。台北地檢署今天依詐欺罪起訴吳男。檢警調查，澎恰恰因經營影視拍片事業急需資金調度，去年10月有一名自稱「小陳」的男子佯稱可借貸新台幣1000萬元，但需先支付手續費及仲介費180萬元，澎恰恰信以為真便開立180萬元支票付款。不料男子兌現支票後，便藉故推諉或假稱資金馬上到位，去年11月中還失聯，且聯絡電話也停用斷訊，澎恰恰才驚覺遭騙，隨即報案、提告。檢警循線查出陳男的真實身分為一名25歲的吳姓男子，今年6月間將他和提供帳戶的李姓男子逮捕到案，檢察官訊後諭令2人分別以15萬元、5萬元交保。北檢今天依詐欺罪起訴吳男，將李男不起訴處分。", "title": "涉詐騙澎恰恰180萬元 男子遭訴"}
{"summarization": "26歲葉姓男子今天凌晨騎機車行經台中市烏日區建國路段，疑因未注意車前狀況，撞上違停路旁的一輛休旅車，連人帶車摔在地上，救護人員到場葉男已無生命跡象，送醫不治。", "article": "26歲葉姓男子今天凌晨騎機車行經台中市烏日區建國路段，疑因未注意車前狀況，撞上違停路旁的一輛休旅車，連人帶車摔在地上，救護人員到場葉男已無生命跡象，送醫不治。台中市烏日警分局初步調查，葉男騎機車沿建國路西往東方向行駛，疑因天色昏暗，未注意車前狀況，葉男撞上違停在路旁的休旅車，全身多處擦傷，現場已無生命跡象，緊急送醫，仍傷重不治。葉男的機車嚴重毀損，休旅車的車尾也有撞毀痕跡，警方叫來吊車將休旅車拖離，以免其他用路人受傷，並聯繫休旅車主到案說明，確切的車禍原因，現調查釐清中。", "title": "休旅車違停路旁  機車騎士撞上殞命"}
{"summarization": "為緩和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，美國麻州政府強制規定學生應注射流感疫苗；今天在波士頓街頭，有數以百計民眾抗議當局這項新規定。", "article": "為緩和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，美國麻州政府強制規定學生應注射流感疫苗；今天在波士頓街頭，有數以百計民眾抗議當局這項新規定。美國東北部麻薩諸塞州（Massachusetts）於8月19日發布這道政令，成為全美第一個州府將季節性流感疫苗列入強制學生注射疫苗名單中；不過，基於宗教或健康理由，得以豁免於這項規定。各級學校為疫情停課數個月後，目前麻州約有7成學區計劃在秋季至少部分恢復上課。示威者今天在州議會大樓外面和平集會，譴責他們所謂的個人權利受侵害，反對強制注射流感疫苗新規定。抗議群眾裡有許多父母帶著小孩，也包括一些專業醫務助理人員代表，諸如脊椎指壓治療師李克勒（Carla Leclerc）等。李克勒告訴法新社說：「我強烈反對強制流感疫苗注射和任何強制性措施，這應由父母作選擇，以決定是否要給孩子注射疫苗，特別是流感疫苗，它甚至不安全、非必要且無效。」美國政府幾位高階官員，包括疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）已敦促民眾今年要注射季節性流感疫苗。", "title": "波士頓民眾街頭抗議 反對強制學生接種流感疫苗"}
{"summarization": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。前總統馬英九今天受訪時表示，如今，兩件事情，第一是總統鄭重道歉，第二，延後開放時間。", "article": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。前總統馬英九今天受訪時表示，如今，兩件事情，第一是總統鄭重道歉，第二，延後開放時間。總統蔡英文日前宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。馬英九上午到台北地方法院出庭，他接受媒體訪問有關美豬美牛進口的議題時表示，如今，兩件事情，第一是總統鄭重道歉，第二，延後開放時間。馬英九辦公室透過新聞稿指出，蔡政府在未經國會討論、未與豬農溝通的情況下，貿然開放含瘦肉精美豬，連衛福部、農委會都難以參與決策討論，到底有何不可告人之事？民進黨最愛高舉「反黑箱」大旗，這次開放美牛美豬的決策過程，不正是最大的黑箱？馬英九辦公室要求總統蔡英文正式對豬農與社會大眾鄭重道歉，說明事先未與國會及豬農諮商卻突然改變政策的理由，並在未獲得豬農與社會大眾同意前，無限期延後開放含瘦肉精美豬進入台灣市場。", "title": "放寬美豬美牛進口 馬英九籲延緩開放時間"}
{"summarization": "蘋果（Apple）擴大自製晶片，繼電腦用Apple Silicon處理器後，市場傳出蘋果將採用台積電5奈米生產繪圖處理器（GPU），激勵台積電股價一度漲逾1%。", "article": "蘋果（Apple）擴大自製晶片，繼電腦用Apple Silicon處理器後，市場傳出蘋果將採用台積電5奈米生產繪圖處理器（GPU），激勵台積電股價一度漲逾1%。蘋果於今年度線上全球開發者大會（WWDC）宣布，將以自製的Apple Silicon晶片配置在年底推出功能更強的新電腦。市場近期進一步傳出，蘋果將配合Apple Silicon推出自行設計的GPU。市場傳出，蘋果Apple Silicon與GPU都將採用台積電5奈米製程生產。台積電對此維持一貫政策，不評論單一客戶訂單狀況。分析師王兆立表示，蘋果電腦一年出貨量低於2000萬台，不到iPhone一年出貨量的1成，預期蘋果電腦晶片訂單對台積電業績貢獻應有限，不過，蘋果不斷擴大自製產品晶片，對台積電營運都將具正面效益。台積電今天股價一度達新台幣439.5元，漲4.5元，漲幅約1.03%，市值拉升1166億元，攀高至11.39兆元，只是隨著大盤震盪走低，台積電股價也一度由紅翻黑，達433元，跌2元。", "title": "台積電傳獲蘋果GPU訂單 股價一度漲逾1%"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森表示，澳洲今後在處理中國議題上，仍將保持「戒急行穩」的政策，儘管面對經濟脅迫也絕不出賣國家主權和安全。", "article": "澳洲總理莫里森表示，澳洲今後在處理中國議題上，仍將保持「戒急行穩」的政策，儘管面對經濟脅迫也絕不出賣國家主權和安全。文中提到，莫里森強調中國與澳洲若能保持互惠關係，將可為中國帶來龐大利益；但目前兩國關係陷入谷底，莫里森指稱是中國政府近年改變行事作風所致。報導指出，中國自今年5月起針對澳洲大麥開徵關稅，8月起又針對葡萄酒採取相同做法；對此，輿論視之為中國對澳洲採取報復行為，以回應澳洲稍早禁止華為參與5G網路基礎建設，以及訂立反外國干預法案等舉動。報導又指出，澳洲近期向國際社會倡議要獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來源，是澳洲和中國關係惡化的主要原因之一。但莫里森表示，若能夠回到當初的話，澳洲還是會一樣提出相同的倡議，而且也一樣不會事先向中國打招呼。他強調，有關倡議受到145個國家支持，而且「連他們（中國）也簽署支持」。莫里森提醒，即使面對外國的經濟脅迫，澳洲也不會改變自身立場，更不會出賣國家主權和安全。他說，國家主權和安全「是不可以拿來和他人交換的，這是茲事體大的核心問題。」他並且說，這是澳洲的一貫政策。莫里森指澳洲無意與中國衝突，他說：「我們只是保持穩定一貫的立場，並且完全公開清楚地指出我們的國家利益，我們期待（中國）也是如此。」莫里森解釋：「有些人以為這只是為了澳洲單方面的利益，事實並非如此；大家之所以要保持貿易合作關係，是因為對雙方都有利。」莫里森還強調，我們（澳洲）樂見中國經濟發展，從來沒有試著要阻止它，也沒有要和任何勢力一起阻止它。至於即將舉行的美國總統大選，莫里森認為，不論是川普或拜登勝出，都需要正視「印太地區交流的絕對優先性」，而且是經濟和軍事並重。莫里森讚揚美國國務卿蓬佩奧；莫里森指出，蓬佩奧將貿易和戰略議題合併考慮的做法，澳洲樂觀其成。", "title": "面對中國經濟脅迫 澳洲總理：保持戒急行穩"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天說，颱風梅莎近中心最大風速每秒45公尺已是今年最強，目前海溫高、風切低、水氣足，因此強度還有上調空間；受外圍環流影響，需留意天氣不穩定的情況。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天說，颱風梅莎近中心最大風速每秒45公尺已是今年最強，目前海溫高、風切低、水氣足，因此強度還有上調空間；受外圍環流影響，需留意天氣不穩定的情況。根據氣象局今天凌晨2時資料顯示，第9號颱風梅莎中心位置在北緯20.5度，東經128.8度，以每小時31公里速度，向北北西進行。中心氣壓940百帕，近中心最大風速每秒45公尺，瞬間最大陣風每秒55公尺，7級風暴風半徑200公里，10級風暴風半徑80公里。鄭明典今天在臉書表示，颱風梅莎在一個季風低壓內發展，整個季風低壓的雲系很大。由於季風低壓內對流區分散，很多小環流發展，因此梅莎環流的整合過程變動很大，近中心雲系分分合合。現在梅莎的眼牆雲系正在環繞中，強度還有上調空間。鄭明典告訴中央社記者，梅莎近中心最大風速每秒45公尺已是今年颱風最強，且梅莎所在地的海溫滿高的，風切低，水氣一直很多，對於發展條件都算是正面的；預期維持向韓國及中國東北方向前進。鄭明典指出，因為梅莎外圍環流很大，愈大的系統就愈穩定，提醒民眾易有天氣不穩定的情況，北台灣多零星陣雨，中南部則要注意短時強降雨。", "title": "颱風梅莎晉升109年最強颱 鄭明典：強度仍有上調空間"}
{"summarization": "貨櫃海運需求增加，歐美航線運價漲，帶動航運股股價續強，陽明今天盤中股價直奔漲停價新台幣10.1元。中菲行也來到68元漲停價。", "article": "貨櫃海運需求增加，歐美航線運價漲，帶動航運股股價續強，陽明今天盤中股價直奔漲停價新台幣10.1元。中菲行也來到68元漲停價。長榮盤中來到17.7元，上漲8.25%。榮運來到14.7元，上漲5.37%。萬海來到22.15元，上漲5.47%。遠雄港來到29.7元，上漲8%。海運歐美航線運價漲，隨旺季報到，陽明海運指出，貨櫃運輸業務雖受疫情衝擊運量減少，不過第2季獲利5.6億元，但因認列散裝事業虧損，第2季小虧6800萬元，每股虧損0.03元。貨物承攬業者中菲行第2季稅後淨利新台幣4.71億元，較去年同期大幅成長2.6倍，每股盈餘（EPS）3.74元，單季獲利超越去年全年度。", "title": "航運股續強 陽明中菲行漲停"}
{"summarization": "台南市麻豆、下營一帶種植的文旦柚進入盛產季，台南郵局今年在產地設立2處文旦包裹收寄處，方便農民交寄。台南市長黃偉哲表示，透過郵局服務可讓文旦在國內通路更暢旺。", "article": "台南市麻豆、下營一帶種植的文旦柚進入盛產季，台南郵局今年在產地設立2處文旦包裹收寄處，方便農民交寄。台南市長黃偉哲表示，透過郵局服務可讓文旦在國內通路更暢旺。中華郵政公司台南郵局今天上午在麻豆紀安宮舉辦今年文旦包裹收寄處成立記者會，邀請黃偉哲與民進黨立委郭國文等人參加。台南郵局局長黃良江表示，台南郵局今年分別在麻豆區新生南路546號的「山林木材行」，以及位於麻豆區謝安里謝厝寮的紀安宮設立文旦包裹收寄處。9月2日至27日提供現場收寄文旦包裹、上門收件、專案優惠資費、代列印姓名地址等服務，相信能將文旦包裹更快速送達。黃良江表示，台南郵局配合郵政商城的關懷農產行銷專案，與3家小農果園合作，提供小農行銷文旦禮盒管道。另外，客戶每訂購1箱文旦，會捐贈新台幣10元給創世社會福利基金會台南分會，今年目標是希望能捐出10萬元善款。黃偉哲表示，今年文旦產季到中秋節間有大約1個月時間，比較不會來不及銷售，造成「大塞車」，所以產銷不會是大問題，但市府仍努力超前部署，打開各個銷售通路。包括先前銷往加拿大、日本、新加坡等地，都已有成績，而國內通路也要維持暢旺。他說，郵局能替農民設想，在產地開闢收寄處，今年還增加到2處；不僅可以減少農民自己運送到郵局交寄的舟車勞頓、及路途中面對的危險，也讓銷售運送更有效率，對文旦在國內的銷售成績有很大幫助。", "title": "麻旦文旦產季到 郵局進產地設包裹收寄處"}
{"summarization": "（中央社記者王淑芬高雄31日）高雄市一名國中女學生疑似北上見網友失聯，引發各界關注，高雄市刑警大隊已派人力北上查察。高雄市長陳其邁今天也表示，會全力尋人。", "article": "（中央社記者王淑芬高雄31日）高雄市一名國中女學生疑似北上見網友失聯，引發各界關注，高雄市刑警大隊已派人力北上查察。高雄市長陳其邁今天也表示，會全力尋人。警方經掌握車主身分並進行手機GPS定位後，自昨天起發現手機定位訊號出現在北市中正區水源路一帶，今早又移至萬華區國興路和中華路，稍早已轉至新北市地區，新北市警察局也加入尋人、追查任務。高雄市一名14歲劉姓國中女學生疑到新竹見網友後失聯，讓少女媽媽著急報警，並在臉書請求尋人。事件引發關切，學校、警方及家長協力全面找人。高雄市刑大今天指出，已派多名員警北上，台北市刑大也出動人力協助，全面尋人。陳其邁上午到三民家商了解開學日校園防疫情形後，接受聯訪談到女學生失聯。他表示，昨天指示警察局長劉柏良請警方務必全力協尋，至於偵辦有一些進度，暫不便公開說明；允諾透過教育局、警察局協尋找人。劉姓少女母親在臉書（Facebook）社團「新竹大小事」發文表示，即將升國二的劉姓女學生29日搭高鐵到新竹，與同學約好當天下午5時會合，但在下午2時50分過後搭上一輛轎車，便失去聯繫。學校指出，劉女上課狀況正常，與同學互動人際關係良好，除在網路上與朋友往來較為活絡外，並無發現有其他異常行為問題；校方知悉學生失聯後，已透過少女互動密切交友圈及網路社群協尋。高雄市警方指出，目前鎖定劉女最後位置，並通報台北市警局協尋；另外，因劉女在新竹高鐵站下車，也請新竹警方調閱監視器，查明劉女搭乘車輛車牌，希望盡早找到劉女下落。", "title": "國中女學生失聯 高市警派員北上尋人"}
{"summarization": "據報導，外傳去年8月31日在太子地鐵站被防暴警察「打死」的「韓寶生」，已經逃往英國尋求政治庇護。", "article": "據報導，外傳去年8月31日在太子地鐵站被防暴警察「打死」的「韓寶生」，已經逃往英國尋求政治庇護。香港去年中爆發「反送中」運動後，期間示威者和防暴警察不斷爆發衝突，較為嚴重和對運動具標誌性的有上述太子站衝突，稱為「8.31」事件。「8.31」之後，泛民主派支持者持續傳言當晚有示威者在地鐵站內遭防暴警察打死。儘管香港行政長官、警方高層和政府委任的調查都表示這是謠傳，但外界仍有人相信有人被殺。在「8.31」前夕，昨天有少數人在太子站或附近商場聚集，聲稱悼念「死者」。官方香港電台今天報導，外傳「8.31」的一名「死者」韓寶生近日卻公開露面，他在網上發放訊息，指自己已經逃往英國尋求政治庇護。據報導，去年「8.31」事件發生後，多人被捕及被起訴，其中一人叫王茂俊，他被控暴動等罪，但法庭上月審判案件時，王茂俊沒有出庭。報導表示，王茂俊在網上發放訊息說，他就是外傳「8.31」的「死者韓寶生」，他過去保持低調，直至安頓好家事及處理好到英國事宜後，才公開行蹤。除了「韓寶生」，去年明報曾訪問了多名被指在「8.31」事件中的「死者」，指相關「死亡消息」純實謠傳。今天是8警方先後向36人開單，指他們涉嫌違反「限聚令」。香港警方也表示，30日在旺角截查民眾時，查獲2人身上攜帶仿製槍械及伸縮棍，拘捕1名16歲少年及1名39歲男子。", "title": "反送中831衝突傳被警打死港人「現身」 稱已赴英尋庇護"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，在香港上市的中國大陸大型銀行的業續全面倒退，純利普遍下跌超過10%，但各行股價今天保持穩定。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，在香港上市的中國大陸大型銀行的業續全面倒退，純利普遍下跌超過10%，但各行股價今天保持穩定。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，全球經濟受影響，大陸也不例外，而為了處理疫情對經濟的影響，北京方面曾要求大型銀行對實體經濟讓利，因此引起投資者高度關注這些銀行的收益。昨天起，這些銀行陸續公布上半年業績，純利跌幅大都超過一成，其中工商銀行和建設銀行同時下跌11%，中國銀行下跌12%，農業銀行下跌10%。上週已公布業續的交通銀行，純利下跌15%。不過，各銀行公布業續後，今早在港股價維持穩定，甚至微升，其中工行股價微升0.66%，建行微升0.5%。這些陸資銀行股價保持穩定，相信與此前股價已經下跌了不少幅度有關。自從北京方面提出「讓利」後，這些銀行的股價陸續下跌，跌幅普遍超過10%。", "title": "陸資銀行業續倒退 普遍超過10%"}
{"summarization": "今年是「打狗」更名高雄100週年，「畫說台鐵與台灣建築遺產展」藉由史實爬梳、泛黃歷史照片，一筆一畫手繪勾勒出當年台鐵與古蹟，跨越時空賞味台灣近百年建築文化變遷。", "article": "今年是「打狗」更名高雄100週年，「畫說台鐵與台灣建築遺產展」藉由史實爬梳、泛黃歷史照片，一筆一畫手繪勾勒出當年台鐵與古蹟，跨越時空賞味台灣近百年建築文化變遷。高雄火車站地下廣場舉辦的「畫說台鐵與台灣建築遺產展」，上午由高雄市政府文化局副局長林尚瑛、台灣鐵路管理局長張政源與力麗社會福利慈善事業基金會董事長郭銓慶共同主持開幕式。林尚瑛致詞感謝力麗基金會一同共襄盛舉慶祝高雄百年盛事，這次畫展作品展現高雄城市發展過程中細膩的觀察。文化局也歡迎社會各界持續支持藝文創作，促進高雄更豐富多元的藝文發展。郭銓慶表示，基金會樂於推動台灣歷史建築物保存，台灣鐵道與各城市發展的風景，透過繪畫展勾勒出台灣鐵道與在地故事，恭逢打狗更名高雄百週年，讓畫展更具時代意義。張政源表示，台鐵創建迄今133年，高雄車站從第一代到第四代宏偉新穎的高雄新站，台灣鐵道陪伴高雄走向交通便捷與經濟繁榮，新站一旁保存為文化資產的帝冠式建築是第三代高雄車站，預計明年將進行遷移，展現新舊車站相得益彰的城市美景。力麗基金會3年前啟動「畫說台鐵與台灣建築遺產展」，邀請年輕畫家們藉由史實爬梳、泛黃歷史照片與耆老訪問方式，一筆一畫手繪勾勒出當年的台鐵與古蹟、歷史建築的景象。這次展覽共展出50幅精彩畫作，其中以鐵路文化為主軸並串聯台灣文化資產建築計30幅，高雄文化資產建築有20幅。另11幅則是去年12月舉辦高雄古蹟建築繪畫比賽的作品，具相當在地性，跨越時空賞味台灣近百年建築文化的變遷。畫展自今天起至11月30日，為期3個月，完全免費入場。為增添互動性，主辦單位策劃「人氣王網紅活動」，邀請民眾與畫作或於展覽會場拍照上傳社群媒體，累積按讚文章，每月送出精美限量版「BACK to 1919會員卡」。另外，力麗基金會出版「畫說台灣建築文化遺產-高雄畫冊」精美專輯，展售多項具故事性且值得典藏文創商品，民眾可至高雄新站地下廣場旁的「台鐵夢工場」參觀。", "title": "慶打狗更名高雄百年 台灣建築遺產展話說從前"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天上午與美國總統川普通電話，安倍在談話中應有告知將辭去首相，以及再次確認美日同盟的重要性，並盼在武漢肺炎與安保政策方面等，兩國繼續緊密合作。", "article": "日本首相安倍晉三今天上午與美國總統川普通電話，安倍在談話中應有告知將辭去首相，以及再次確認美日同盟的重要性，並盼在武漢肺炎與安保政策方面等，兩國繼續緊密合作。日本放送協會安倍在日本時間今天上午約10時許與川普電話會談，時間約30分鐘。報導指出，會談的詳細內容目前還未明朗，但安倍應有向川普表示將辭去首相，並對美日至今維持良好關係表達感謝。此外，也再次確認美日同盟的重要性，在安倍下台後，希望兩國在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫、安保政策等，繼續緊密合作。安倍與川普私下有良好的信賴關係，川普日前對安倍辭職一事表示，他要向他的好友安倍晉三致上最高敬意，他們的關係很好，他對此感到非常難過，因為對安倍而言，離開想必是個非常艱難的決定。另外，安倍預定今天晚間與俄羅斯總統蒲亭通電話。", "title": "安倍與川普熱線 告知請辭首相盼美日續緊密合作"}
{"summarization": "食藥署今天宣布，有條件核准高端疫苗的疫苗臨床試驗案，這是首支台美合作的武漢肺炎疫苗，和美國莫德納進入第三期臨床試驗的疫苗機轉類似，將是台灣第3支進入臨床試驗的疫苗。", "article": "食藥署今天宣布，有條件核准高端疫苗的疫苗臨床試驗案，這是首支台美合作的武漢肺炎疫苗，和美國莫德納進入第三期臨床試驗的疫苗機轉類似，將是台灣第3支進入臨床試驗的疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發全球競速，國內共有3家生技業者送出臨床試驗計畫，衛生福利部食品藥物管理署也加速審核。食藥署上午宣布，在國光生技、聯亞生技公司陸續通過審核後，高端疫苗公司的疫苗（MVC-COV1901 vaccine Injection）第一期臨床試驗計畫，經專家層層審查，今天有條件獲准。食藥署藥品組副組長吳明美接受中央社記者訪問時說，高端疫苗是國內首支和美國衛生研究院（NIH）合作開發的疫苗，美國衛生研究院共開發出2支疫苗，其中一支和美國生技公司莫德納（Moderna）合作，另一支則和高端疫苗合作。她指出，兩支疫苗作用機轉類似，莫德納是採核酸疫苗形式，將mRNA（信使核糖核酸）打入體內，激發人體產生特定蛋白質，讓人體產生抗體；高端疫苗則是蛋白質疫苗，透過直接打入蛋白質刺激抗體產生。吳明美說，目前莫德納的核酸疫苗已進入第三期臨床試驗，未來可望透過臨床試驗結果，預測高端疫苗的候選疫苗效果。吳明美表示，高端疫苗臨床試驗計畫通過有條件核准後，即起可開始篩選受試者，等到相關資料補件完成，就能取得核准函，成為國內第3家展開臨床試驗的疫苗業者。", "title": "首支台美合作疫苗 高端臨床試驗案有條件獲准"}
{"summarization": "有73年歷史的愛丁堡藝穗節今年改為線上舉辦，台灣推出「台灣季」開展台灣在表演藝術界的國際能見度，28日榮獲愛丁堡藝穗節獎項肯定。", "article": "有73年歷史的愛丁堡藝穗節今年改為線上舉辦，台灣推出「台灣季」開展台灣在表演藝術界的國際能見度，28日榮獲愛丁堡藝穗節獎項肯定。愛丁堡藝穗節今年因武漢肺炎疫情停辦，由文化部主辦參與的「台灣季」換個方式於8月在線上平台推出，已連續7年參與盛會。今年活動由旅英資深表演藝術策展人葉紀紋策畫，結合英國與台灣兩地資源，推出包含演出作品的編創訪談、剖析台灣表演藝術趨勢的論壇，以及鎖定國際藝文場館人士的作品提案發表會。「台灣季」在28日最後一場線上論壇活動獲得主辦單位致謝及肯定，藝穗節協力團隊Infallible Production更頒予The Infallibles Award中的「國家策展節目」獎項，感謝「台灣季」在疫情下仍積極應變，精心規劃線上活動，貫徹藝穗節精神。「台灣季」在8月4日至28日期間，共舉辦4場今年原訂演出作品的編舞家訪談、8場反映台灣表演藝術生態不同領域的國際交流論壇，以及1場鎖定全球表演藝術產業專業人士的入選作品巡演提案發表會，全數以線上跨地域、跨時區進行，自台灣製作為出發，並邀請或獲得來自他國策展人、製作人參與對話，過程中屢屢激盪出對彼此作品或執行的突破性反思及創意。鑑於「台灣季」近1個月的紮實進行，藝穗節與會者服務部主任桑德斯（Amy Saunders）特別出席最後一場論壇，向「台灣季」的團隊表達謝意，指出「從論壇到巡演提案發表活動，都是最能夠體現藝穗節精神的參與」。她表示，相信這次的線上經驗，能讓藝穗節來年仍以數位技術支持活動進行，也非常樂見結合實體和線上型態的新型節目。葉紀紋對於大會及獲獎的肯定，除了表達對參與藝術家、講者、協作團隊、執行團隊的衷心感謝，也提到雖然今年無法進行實體演出，但反而讓她因為密切與藝穗節大會討論線上製作，產生出比往年更緊密的連結，她期待這個因節目而形成的虛擬平台，後續能如它的名稱Connecting with Taiwan，貢獻台灣在表演藝術發展的成果，與國際有更進一步的交流。駐英國代表處文化組組長陳斌全表示，這一系列配合藝穗節所策劃的線上節目，雖是因疫情限制而生的方案，卻更能跨領域、跨地區串連藝術創作者及團隊，是一個全球藝文交流面對疫情考驗之際，證明仍有其他方式可供轉換實踐的範例。", "title": "愛丁堡藝穗節台灣季獲獎  提升國際能見度"}
{"summarization": "蒙特內哥羅今天舉行國會大選，民調預測執政的「社會主義者民主黨」（DPS）將以些微差距領先對手，但若在野黨連成一氣，恐使得DPS 30年來首度失去執政權。", "article": "蒙特內哥羅今天舉行國會大選，民調預測執政的「社會主義者民主黨」（DPS）將以些微差距領先對手，但若在野黨連成一氣，恐使得DPS 30年來首度失去執政權。法新社報導，出口民調顯示，由蒙特內哥羅總統朱卡諾維奇（Milo Djukanovic）領導的社會主義者民主黨只取得略高於1/3的選票，將是蒙特內哥羅獨立以來最糟糕的選舉結果。如果主要的親塞爾維亞在野黨與另外兩個反對陣營聯手，就能將社會主義者民主黨趕下台，為擁有62萬人口的蒙特內哥羅帶來政治大地震。從1990年代南斯拉夫瓦解、2006年脫離塞爾維亞獨立到2017年加入北大西洋公約組織（NATO），在朱卡諾維奇領導蒙特內哥羅之下，社會主義者民主黨從未輸過一場選舉。但在底氣十足的右翼和親塞爾維亞陣營希望與塞爾維亞和俄羅斯關係更密切之下，今年社會主義者民主黨面臨嚴峻挑戰。根據選舉觀察機構CeMI的部分計票結果，社會主義者民主黨可望在國會81個席次中取得30席，親塞爾維亞聯盟「為了蒙特內哥羅的未來」（For the Future of Montenegro）可望拿下27席。", "title": "蒙特內哥羅國會選情緊繃 執政黨面臨嚴峻挑戰"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電擴大半導體學程架構，導入極紫外光（EUV）微影技術等相關課程，並安排設備工程組織主管親自教學，協助學子無落差接軌產業發展趨勢。", "article": "晶圓代工廠台積電擴大半導體學程架構，導入極紫外光（EUV）微影技術等相關課程，並安排設備工程組織主管親自教學，協助學子無落差接軌產業發展趨勢。隨著國際競爭加劇，製程發展日益複雜，台積電積極投入人才培育，提升台灣半導體人才質量，持續支持國內產業建立長期競爭優勢，因應全球化競爭與挑戰。產學合作計畫是台積電人才培育的永續目標之一，其中「台積半導體學程」於民國108年自清華大學啟動，109年擴大學程架構，進一步開展至台灣大學等5所大學院校，協助學子無落差接軌產業發展趨勢，使其能在畢業後加速發揮所學，投入半導體製程發展。為全方位奠定學子專業知識應用基礎，台積電由內部各領域專家與合作學校教授共同規劃，建立「元件／整合學程」、「製程／模組學程」與「設備工程學程」3大架構，各學程皆涵蓋20至40門不等的科目課程，為學子打造成為半導體產業工作者所需的核心知識與能力。台積電指出，「元件／整合學程」涵蓋元件開發、先進製程整合與材料分析技術等範疇，除強調實作課程，更導入台積電領先全球使用於5奈米與3奈米製程的EUV微影技術等相關課程，引導學子掌握產業尖端技術。「製程／模組學程」課程奠基於材料知識領域，台積電表示，將引領學子融入物理／化學反應、電子、機械等基礎原理的應用，橫向建立跨領域知識以解決問題的思考邏輯、強化知識彈性。台積電指出，「設備工程學程」著重「半導體製造關鍵學能」、「先進設備技術基礎學能」與「先進設備技術進階學能」3大面向，並安排設備工程組織主管親自教學，降低產學落差，培養高階製程所需的儀器設備人才。除了「台積半導體學程」外，台積電同步推展多元的產學合作項目、實習計畫，與科學競賽等，積極實現109年累計受益學生達2000人次的育才目標。", "title": "台積電擴大半導體學程 降低產學落差"}
{"summarization": "公視的兒少年度活動「Fun出大能力－親子夏日派對」，29日起連2天舉辦，藝人趙自強飾演的水果奶奶昨天現身，向小朋友們示範洗手舞，氣氛歡樂。", "article": "公視的兒少年度活動「Fun出大能力－親子夏日派對」，29日起連2天舉辦，藝人趙自強飾演的水果奶奶昨天現身，向小朋友們示範洗手舞，氣氛歡樂。「水果冰淇淋」是公視1998年開始製播的節目，也是公視第一個自製兒少節目，邀請趙自強化身「水果奶奶」，22年從未改變造型。這次難得走出攝影棚，還要教小朋友跳洗手舞，趙自強不只擔心妝會花，也擔心颱風攪局，除了隨身攜帶手帕、衛生紙、小電風扇，連巨型大傘都備妥。趙自強表示，「奶奶也是很愛美的，能看到孩子們開心，一切都值得」。公視節目「下課花路米」主持人小兵則是分享壯遊經驗，現場也辦起挖蚵比賽。小兵表示，連續主持2季「壯遊闖天下」後發現要適度放手。他也向現場的家長們建議：「有時候真的是大人多慮了，如果願意多給一點空間，可以讓孩子有機會發揮更多潛能。」", "title": "水果奶奶走出攝影棚 洗手舞教學樂翻小朋友"}
{"summarization": "美國智庫「傳統基金會」31日舉行台美視訊研討會，經濟部長王美花、美國國務院亞太助卿史達偉將出席與談。王美花今天表示，將在會中向美方表達簽署台美雙邊貿易協定（BTA）的意願。", "article": "美國智庫「傳統基金會」31日舉行台美視訊研討會，經濟部長王美花、美國國務院亞太助卿史達偉將出席與談。王美花今天表示，將在會中向美方表達簽署台美雙邊貿易協定（BTA）的意願。總統蔡英文日前宣布，在保障國人健康前提下，放寬美豬美牛進口，盼為台灣推開障礙，打開活路，走向全球經濟新舞台。美國智庫「傳統基金會」（The Heritage Foundation）將於美東時間31日上午9時（台灣時間31日晚間9時），舉辦美台經濟合作展望（U.S.-Taiwan Economic Cooperation: Looking Ahead）線上研討會，由駐美代表蕭美琴發表致詞、史達偉（David Stilwell）和王美花與談。王美花今天出席台捷經貿暨投資論壇，會前受訪時表示，這個線上研討會很早安排好了，非常高興能史達偉一起參加。王美花表示，台灣和美國的合作，不管是在防疫、供應鏈方面，還是簽署相關的BTA、FTA，本來就是政府長期追尋的目標，會向美方表達這樣的意願。至於美方是否會在會議上，表達對台美經貿交流更明確的作法，王美花回應，要等會後才知道，不過從總統蔡英文宣布美豬美牛政策後，美方第一時間從副總統到國務卿，到各個相關的官員跟議員，都有非常正面的反應，相信史達偉也會有非常正面的回應。", "title": "台美官員31日線上交流 經長：將表達簽署BTA意願"}
{"summarization": "黎巴嫩駐德國大使阿迪布（Mustapha Adib）明天可望獲任命為新任總理，他已獲得主要黨派支持籌組新政府，待處理的棘手國政包括財務危機及首都貝魯特港區大爆炸後續等。", "article": "黎巴嫩駐德國大使阿迪布（Mustapha Adib）明天可望獲任命為新任總理，他已獲得主要黨派支持籌組新政府，待處理的棘手國政包括財務危機及首都貝魯特港區大爆炸後續等。48歲的阿迪布擁有法學及政治學博士學位，曾任前總理米卡提（Najib Mikati）的顧問，自2013年起在柏林持節。由於政府在8月4日爆炸案中難辭其咎，群眾大規模抗議，前任總理狄亞布（Hassan Diab）領導的政府於8月10日總辭。黎巴嫩於1943年擺脫法國託管，宣布獨立，當時境內各教派達成共識，總統須由天主教馬龍派教徒擔任，總理由遜尼派穆斯林（Sunni Muslim）擔任，國會議長由什葉派穆斯林（Shiite Muslim）擔任。阿迪布今天獲得主流政界支持，包括領導遜尼派最大黨「未來運動」（Future Movement）的前總理哈里里（Saad al-Hariri）。天主教馬龍派及什葉派穆斯林也對任命阿迪布沒有異議。因貝魯特港區倉庫儲存硝酸銨失當而引起的爆炸案造成約190人死亡，災損重創黎巴嫩。但早在爆炸案發生前，黎巴嫩就深陷經濟困境，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）是國際舞台上較積極敦促黎巴嫩政治領袖著手應對危機的大國元首。法國總統府一名消息人士透露，馬克宏上個週末透過電話聯繫幾名黎巴嫩政壇要角，對黎巴嫩政界正在進行的協商一清二楚。上週，黎巴嫩領袖之間針對新任總理人選的協商陷入僵局。一名黎巴嫩高層消息人士說，在敲定由阿迪布擔任總理的協商中，馬克宏的角色不可或缺。兩名黎巴嫩高階官員表示，馬克宏在過去48小時內與黎巴嫩領袖聯繫，敦促他們儘快同意新任總理人選。馬克宏這週將再度前往黎巴嫩，預計明晚抵達。馬克宏在貝魯特港區大爆炸發生之後數日就訪問當地，這次是他不到一個月內二度造訪。", "title": "黎巴嫩新總理將上任 面臨經濟危機及爆炸案處理"}
{"summarization": "總統蔡英文總統日前宣布放寬美牛美豬進口，外界質疑這與民進黨過去的主張不同。來自屏東的民進黨立委鍾佳濱今天受訪說，2012年已公布萊克多巴胺的容許值，民進黨立場前後一致，就是必須符合國際標準、要有科學根據。", "article": "總統蔡英文總統日前宣布放寬美牛美豬進口，外界質疑這與民進黨過去的主張不同。來自屏東的民進黨立委鍾佳濱今天受訪說，2012年已公布萊克多巴胺的容許值，民進黨立場前後一致，就是必須符合國際標準、要有科學根據。蔡總統日前宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。農委會表示，已把預告公文送到行政院，農委會和衛福部用相關行政辦法即可執行，不涉及修法，將在明年1月1日生效。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天在立法院接受媒體記者訪問，有關外界質疑民進黨對美豬議題立場改變的說法，鍾佳濱指出，「明朝的劍不能斬清朝的官」，2012年7月已經公布萊克多巴胺的容許值，民進黨的立場就是，必須符合國際標準、要有科學根據，民進黨是前後一致的，倒是國民黨有什麼不一樣，歡迎大家共同來討論。媒體追問鍾佳濱，是否有豬農跟他抗議；鍾佳濱指出，沒有，而且豬農也清楚，台灣豬不怕美國豬，要拚來拚，因為國內豬肉市場9成由國內豬農供應。鍾佳濱強調，豬農最在意的是，就是要能標示清楚，絕對不能讓美國豬肉來模仿台灣豬肉，因此希望未來在各類肉品加工市場上，豬肉原料一定要清楚標示來源地，零售市場上的產品，也要告訴消費者，是否是台灣豬肉做的。對於國民黨執政縣市要求萊克多巴胺必須零檢出；鍾佳濱指出，明朝的劍不能斬清朝的官，到明年1月1日之前，中央目前訂定的法規，國內仍然禁用萊克多巴胺，輸入台灣的豬肉也不能含有萊克多巴胺，所以各地方政府的自治條例，目前與中央規範是一致的。鍾佳濱說，但未來中央法規如果改變，因為中央法規有一定強制力，地方自治條例不能與中央法規牴觸，所以當中央法規已經做調整，但地方法規沒有跟著改，若產生疑義時就交由內政部處理，一國是不能兩制的，地方政府可以去做區隔，若是要明文禁止恐怕是於法不合。鍾佳濱也說，如果大家認為要將國產各項農產品等，列為學校衛生法中，學校膳食的優先採購對象，文字上都歡迎討論，但不要說開放萊克多巴胺的容許值會損及國人健康。", "title": "鍾佳濱：民進黨對美豬進口立場前後一致"}
{"summarization": "自稱「蘆竹王陽明」的李姓男子涉嫌偷拍自己與女子的性愛影片，並在網路上散布，受害者包括15歲少女。最高法院今天判決李男10年徒刑，另判2年8月徒刑，得易科罰金。全案定讞。", "article": "自稱「蘆竹王陽明」的李姓男子涉嫌偷拍自己與女子的性愛影片，並在網路上散布，受害者包括15歲少女。最高法院今天判決李男10年徒刑，另判2年8月徒刑，得易科罰金。全案定讞。判決指出，27歲的李男於民國105、106年間偷拍與女友、女網友的性愛影片，並多次上傳網路，受害者包括年僅15歲的少女，有女子想要疏離，李男傳送訊息恐嚇對方。另外，李男趁一名女子將手機放在他住處時，複製手機內女子與他人的性愛影片並散布在臉書、YouTube上，甚至在臉書上留言恐嚇女子。檢警查獲時，發現李男的影像圖檔多達300G。桃園地方法院審理後，依違反兒童及少年性剝削防制條例、刑法妨害秘密、加重妨害秘密、恐嚇等多項罪名，判處李男10年徒刑；得易科罰金部分判刑2年8月。台灣高等法院維持原判決。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "「蘆竹王陽明」偷拍散布性愛片 判10年定讞"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，基隆北海岸、大台北山區及桃園市有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。", "article": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，基隆北海岸、大台北山區及桃園市有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。中央氣象局上午11時10分發布大雨特報，地區包括基隆市、台北市、新北市、桃園市。", "title": "對流雲系發展旺盛 4縣市注意局部大雨"}
{"summarization": "全球雖然未脫離疫情陰影，主要國家重啟經濟步伐並未停歇，不過台經院指出，美中緊張關係再度升溫，展望前景，不確定性仍高，7月製造業景氣信號值連續5個月亮出代表景氣衰退的藍燈。", "article": "全球雖然未脫離疫情陰影，主要國家重啟經濟步伐並未停歇，不過台經院指出，美中緊張關係再度升溫，展望前景，不確定性仍高，7月製造業景氣信號值連續5個月亮出代表景氣衰退的藍燈。台經院分析，國內製造業方面，半導體高階需求強勁，製造業廠商對當月景氣看法較為樂觀，拉抬經營環境面指標，但疫情未見停歇，美中緊張關係再度升溫，加上部份原物料生產受到工安事故與定期檢修影響，拖累原物料投入面指標表現，7月製造業景氣信號值從較上月微幅減少0.08分至9.79分。進一步觀察細部產業，可以發現受疫情衝擊程度不一，台經院指出，化學材料業方面，部分石化原料報價仍面臨供給過剩壓力，且疫情影響部分石化產品需求尚未回復到去年同期水準，加上國內大廠部分工廠進行定檢，壓抑整體銷售成長力道，化學品外銷訂單、出口與化學原材料生產指數維持負成長，拖累需求面指標，因此7月化學材料業景氣續亮藍燈。電子零組件產業則受惠於高效能運算領域對於先進製程的需求依舊暢旺，以及終端應用市場新機的備貨效應，使得電子產品外銷訂單、電子零組件出口與生產表現續呈正成長，拉抬需求面指標，產業景氣燈號為代表持平的綠燈。電腦電子產品及光學製品業方面，受惠於Intel推出第10代處理器平台，促使國內廠商所屬晶片組主機板的出貨動能顯著提升，以及疫情促進宅經濟商機蓬勃發展，加上伺服器與資料中心仍具有拉貨力道，電腦產品與電腦組件業的景氣燈號續為持平的綠燈。雖然7月製造業燈號續亮藍燈，台經院展望未來，認為隨著全球經濟需求逐漸回溫，國際原油價格緩步走高，進而帶動國內製造業產品需求，有助於拉抬需求面、售價面與經營環境面指標表現，製造業燈號仍有機會轉為黃藍燈。不過台經院提醒，各國疫情尚未平息，美中關係持續緊繃，美國對於特定廠商的禁令涵蓋範圍多廣還難以估算，若影響到國內相關供應鏈廠商，恐將影響到台灣經濟成長動能，未來仍須留意全球疫情與美中關係發展。", "title": "美中緊張局勢升溫 7月製造業景氣燈號連5藍"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布高溫資訊，受到颱風外圍環流沉降影響，中午前後金門縣地區、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上。", "article": "中央氣象局今天上午發布高溫資訊，受到颱風外圍環流沉降影響，中午前後金門縣地區、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上。氣象局指出，各地雲量增多，高溫約32至34度，沒下雨時仍較悶熱。根據氣象局上午8時颱風消息，颱風梅莎中心位置在北緯22.4度，東經128.5度，以每小時25公里速度，向北北西進行。中心氣壓940百帕，近中心最大風速每秒45公尺，瞬間最大陣風每秒55公尺，7級風暴風半徑220公里，10級風暴風半徑80公里。", "title": "颱風外圍環流沉降 金門宜蘭高溫亮黃燈"}
{"summarization": "蔡總統日前宣布開放瘦肉精美豬及逾30月齡美牛。食藥署今天公布風險評估報告指出，一般民眾吃含瘦肉精的美豬及美牛，風險仍在可接受範圍，但坐月子婦女減少豬腎、豬肝攝取。", "article": "蔡總統日前宣布開放瘦肉精美豬及逾30月齡美牛。食藥署今天公布風險評估報告指出，一般民眾吃含瘦肉精的美豬及美牛，風險仍在可接受範圍，但坐月子婦女減少豬腎、豬肝攝取。衛生福利部長陳時中上午接受廣播主持人周玉蔻專訪時表示，風險評估報告是用極端狀況來看，假設孕婦坐月子每天吃一副豬肝、豬腎風險較高，但這種算法不合理，如果這樣吃，身體還沒受萊克多巴胺損害，心血管也早就出問題。他雖沒坐過月子，也看過太太坐月子，每天吃一兩碗就很多了。就算用極端狀況，也還在安全容許內。現在美豬本可進口，陳時中說，美豬內臟也沒有禁止進口，但因為沒有人要吃冷凍內臟，根本沒人進口。以安全容許量看，民眾吃美豬吃好幾輩子都吃不到危險的量。更何況並非所有美豬都有瘦肉精，僅占22%。蔡總統日前宣布，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。陳時中日前接受媒體訪問時也表示，食藥署曾於2018、2019年針對美豬、美牛進行風險評估，將重新檢視報告內容訂定標準；在美豬萊克多巴胺方面，預計將比照國際食品法典委員會（CODEX）訂定標準，並強化散裝、包裝食品及餐廳標示。衛生福利部食品藥物管理署上午首度公布2份風險評估，分別是2019年委託成功大學環境微量毒物研究中心主任李俊璋做的「食用肉品暴露萊克多巴胺之健康風險評估」，以及2018年委託台灣大學做的「美國進口牛肉相關產品健康風險評估報告」。「食用肉品暴露萊克多巴胺之健康風險評估」報告中，假設不同年齡層食用到的牛豬及其製品、內臟均為進口，且瘦肉精殘留均達最大殘留容許量，坐月子婦女則另外假設每天吃一份豬腎及一副豬肝，進行「非致癌風險」評估。評估報告顯示，一般族群、坐月子婦女即便全數食用進口牛豬及內臟，非致癌風險都在可接受範圍，但坐月子婦女可能攝取較大量的豬腎、豬肝，因此建議降低動物內臟的攝取量或萊克多巴胺容許濃度，保障飲食安全。在「美國進口牛肉相關產品健康風險評估報告」方面，主要評估狂牛症造成的健康風險，該報告針對美國進口的全月齡帶骨牛肉與牛內臟進行評估，假設民眾每天食用美國帶骨牛肉，即每天且終生食用美國牛肉，一百億名牛肉消費者中僅1人會罹患狂牛症，風險低。", "title": "陳時中：美豬冷凍內臟台灣不吃 沒人進口"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天被問及中央放寬美豬美牛進口表示，政策互相矛盾，給民進黨時間說清楚要怎麼做；而在中央法令還沒公布前，北市仍照目前制度規範含瘦肉精豬肉。", "article": "台北市長柯文哲今天被問及中央放寬美豬美牛進口表示，政策互相矛盾，給民進黨時間說清楚要怎麼做；而在中央法令還沒公布前，北市仍照目前制度規範含瘦肉精豬肉。台北市長柯文哲今天出席「2020世界自殺防治日大型記者會暨互動展示活動」，被媒體堵麥時問及中央開放美豬美牛進口及瘦肉精議題。柯文哲表示，這件事實在太突然，中央事先沒跟大家商量就宣布明年元旦要實施，「實在是有點『鴨霸』」，且過去民進黨說不行、現在說可以，總要說明一下理由。柯文哲說，以一個科學家來看，現行政策都互相矛盾，例如進口有瘦肉精的美豬但不准用於營養午餐、進口美豬可驗出瘦肉精但國內豬不行。柯文哲指出，給民進黨時間說清楚要怎麼做，例如是只進口豬肉還是連內臟也有、如何管制等，講清楚後再回應。媒體追問衛福部長陳時中指開放美豬美牛可換到台灣國際地位，柯文哲重申，等民進黨講清楚再完整回應。柯文哲表示，在北市食安自治條例還沒更改或中央法令還沒公布前，就按目前制度規範含瘦肉精豬肉。", "title": "中央鬆綁美豬牛 柯文哲：給民進黨時間說清楚"}
{"summarization": "台捷經貿暨投資論壇今天登場，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）致詞時表示，他率捷克企業家訪問台灣，希望雙方能藉此展開合作，因全世界都在看台捷合作是否成功，進而影響未來。", "article": "台捷經貿暨投資論壇今天登場，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）致詞時表示，他率捷克企業家訪問台灣，希望雙方能藉此展開合作，因全世界都在看台捷合作是否成功，進而影響未來。維特齊率領的訪問團30日抵台灣，將停留至9月4日，他首場公開活動就是出席上午的台捷經貿暨投資論壇，並見證台捷雙方簽署智慧城市及AIoT交流、創新創業、智慧機械等3項合作備忘錄。論壇約200人參加，台方代表為經濟部長王美花、國發會主委龔明鑫、駐捷克台北經濟文化辦事處代表柯良叡、亞洲矽谷計畫執行中心副執行長詹方冠等人；捷方則為維特齊所率領的參議院團及企業團，布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）也出席。維特齊致詞時表示，捷克與台灣有很大的合作潛力，為了實現，雙方必須都要付出努力，他說，在捷克有句諺語，意思是嚷著想要讓身體變暖和，卻毫無作為，自然無法取暖，唯一解決之道是生火，而他下午在政治大學演講主題為「行動勝過最佳雄辯」。維特齊說，政治家主要的任務，就是要為企業界打造良好環境，他率領捷克企業家訪問台灣，希望雙方能藉此展開合作，進而取得成功。他也表示，這次他率團訪台，不只台灣、捷克，全世界也在看，「看我們能否取得成功、影響未來」。維特齊也向王美花等人喊話，期待下午的媒合會有良好成果，因媒合會對台捷企業的重要性不言而喻，他說，若連企業家自由合作的機會也沒有，雙方也不會自由，「自由與民主是繁榮的主要基礎」。", "title": "訪台首場公開活動 維特齊：全世界關注台捷合作"}
{"summarization": "外籍航空公司接連復飛往返台灣客運航線，9月已確定有3家，包括荷蘭皇家航空、新加坡航空及酷航，將陸續恢復台灣往返荷蘭阿姆斯特丹、新加坡及東京。", "article": "外籍航空公司接連復飛往返台灣客運航線，9月已確定有3家，包括荷蘭皇家航空、新加坡航空及酷航，將陸續恢復台灣往返荷蘭阿姆斯特丹、新加坡及東京。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，荷蘭皇家航空先前暫停每天1班阿姆斯特丹-台北航線的客運服務，9月1日起將先復飛每週4班，由波音B777-300ER機型執飛，往返將中停泰國曼谷。台北也成為荷航在大中華區第4個恢復客運航線的目的地。疫情影響，新加坡航空先前暫停台灣每天2班的客運航線，改以客機載貨，每週飛3班。9月2日起，恢復台北-新加坡客運航班，每週3班，使用B787-10機型。酷航先前已先復飛台北-新加坡及台北-首爾，目前分別每週各2班及1班，9月9日起恢復台北-東京每週1班；酷航台北-東京曾是熱門航線，疫情前每天飛2班。", "title": "3外籍航空將恢復客運航線 台灣往返歐洲東南亞"}
{"summarization": "為讓後備成為常備兵最強盾牌，總統蔡英文日前宣示推動三項改革，國防部今天指出，為有效恢復後備軍人戰鬥技能，規劃調整教育召集訓練頻次及天數，以循序漸進方式強化作戰能力。", "article": "為讓後備成為常備兵最強盾牌，總統蔡英文日前宣示推動三項改革，國防部今天指出，為有效恢復後備軍人戰鬥技能，規劃調整教育召集訓練頻次及天數，以循序漸進方式強化作戰能力。蔡總統日前曾宣示將推動三項後備改革，包括建立常後制度、後備動員合一及跨部會制度，讓後備成為常備部隊守護國家最重要後盾，也要讓這面盾更加堅強。民國110年國防部預算書上午送抵立法院，同時也發布國防部「109年中共軍力報告書」、國防部「五年兵力整建及施政計畫報告」。國防部「五年兵力整建及施政計畫報告」中表示，後備部隊在台澎防衛作戰居關鍵地位，因應敵情威脅及兵役制度轉型，國防部在現有動員制度基礎上，強化「教召訓練課程」、「編實動員教召」及「後備部隊戰力」等精進作法，以提高後備部隊進行防衛作戰的能力。國防部說，在蔡總統指示推動改革後，參考美方建議及了解各國動員制度與特點後組成專案小組，就「動員組織調整」、「強化後備部隊」、「精進教召訓練」及「常後裝備一致」等面向檢討。國防部指出，為有效恢復後備軍人戰鬥技能，規劃調整教育召集訓練頻次及天數，同時檢討擴大教育召集訓練容量及增加後備軍人福利待遇等配套措施，以循序漸進的方式強化後備部隊作戰能力。裝備部分，國防部也說，將優先檢討主要守備部隊主戰及通信裝備型式，力求與常備部隊一致，而次要裝備則妥善堪用，並就後備部隊的裝備獲得、庫儲及維修保養等面向規劃精進作法，目的是合理資源分配，提升後備作戰效能。", "title": "強化後備戰力 國防部：調整教召頻次及天數"}
{"summarization": "台鐵今天預告，斗南站新站房將於9月5日啟用，新站房採跨站式，東西兩側都可進出車站，民眾搭車更便利，同時新設無障礙電梯，提升服務設施。", "article": "台鐵今天預告，斗南站新站房將於9月5日啟用，新站房採跨站式，東西兩側都可進出車站，民眾搭車更便利，同時新設無障礙電梯，提升服務設施。台鐵為增進斗南站及鄰近地區旅客搭車方便性，106年12月開始進行跨站式站房新建工程，歷經2年9個月。台鐵說，第一階段新站房將於9月5日啟用，站內設施服務提升，有4座無障礙電梯及6座電扶梯，旅客可由鐵路東、西兩側進出車站，民眾搭車更方便。台鐵說，斗南鎮擁有布袋戲偶、木雕、竹藝及葫蘆雕刻藝術等豐富的傳統藝術文化，新站房外觀也傳達「斗南木藝」的意象，整合傳統藝術及生活的核心，將原有的生活美學館、他里霧繪本館以及糖鐵公共藝術串聯。另斗南跨站式站房融入後方高聳的雲林大尖山，新穎且充滿自然山水地貌的設計，將成為斗南新地標。台鐵說，新站房的啟用，可促進地方的交通便利與經濟發展。為慶祝斗南站跨站式站房啟用紀念，台鐵將於啟用典禮當天上午9時30分起，在斗南舊站候車室發售1000套紀念套票，每套售價新台幣200元整，每人限購5套，現場並備有新站啟用紀念戳章，讓喜愛鐵道民眾購買珍藏。", "title": "台鐵斗南站跨站式新站房兩側可進出  9/5啟用"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行開始以來的首波重磅新片，包括名導演克里斯多福諾蘭燒腦驚悚片「天能」，本週在戲院上映，替劇變過後的戲院版圖試水溫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行開始以來的首波重磅新片，包括名導演克里斯多福諾蘭燒腦驚悚片「天能」，本週在戲院上映，替劇變過後的戲院版圖試水溫。美聯社報導，華納兄弟影業出品的「天能」（Tenet）不僅是今年度最受影迷期待的大片，它本身也把自己定位為回歸戲院的領頭羊。「天能」在歐洲大部分地區、韓國和加拿大等海外41個市場開片，進帳約5300萬美元（約新台幣15.7億元）。考慮當下情勢，很難去預測成本2億美元的「天能」表現好壞，但華納兄弟影業董事長艾默瑞奇（Toby Emmerich）表示，這部由約翰大衛華盛頓（John David Washington）、羅伯派汀森（Robert Pattinson）和伊莉莎白戴比基（Elizabeth Debicki）主演的驚悚片，成績超過大部分人的預期，是「絕妙的起步」。儘管許多好萊塢重量級作品延後上映或改上串流平台，華納兄弟影業賭「天能」能先在海外上映，再逐步於美國各地推出。目前看來，這一步是對的。「天能」所得到的迴響證明，即便病毒仍在傳播、大規模室內群聚仍有風險，強片仍有一席之地。為了防疫，戲院強制規定戴口罩，每個場次之間進行消毒，且只開放50%容客量，一改過去影迷肩並肩看戲的景象。愛麥克斯公司（IMAX）執行長格爾豐德（Rich Gelfond）說：「克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）的『天能』國際市場開片有強勁表現，足以說明只要當地允許，全球觀眾準備好重返戲院。」「天能」票房收入中，大格式電影放映系統IMAX占約500萬美元。包括烏克蘭和荷蘭在內的9個市場，「天能」表現優於克里斯多福諾蘭先前幾部作品，包括蝙蝠俠系列片「黑暗騎士」（The Dark Knight）；「天能」也自沙烏地阿拉伯2018年終結戲院禁令之後，創下當地最好開片紀錄；而在英國票房收入中，有74%要歸功於「天能」。「天能」本週將在全球前兩大市場美國和中國開片。", "title": "天能全球海撈15.7億 影迷戴口罩也要進戲院燒腦"}
{"summarization": "報載基隆關系統設定錯誤，5.8萬件快遞貨物通關全列「應審應驗」（C3）貨物，影響通關速度，且修正後未查驗就放行，關務署澄清，貨物均經X光查驗才放行，為避免錯誤重演，已著手研擬3項改進措施。", "article": "報載基隆關系統設定錯誤，5.8萬件快遞貨物通關全列「應審應驗」（C3）貨物，影響通關速度，且修正後未查驗就放行，關務署澄清，貨物均經X光查驗才放行，為避免錯誤重演，已著手研擬3項改進措施。媒體報導，隸屬財政部關務署基隆關的八里分關，日前通關系統設定錯誤，影響5.8萬件海運快遞貨物全被列為C3貨物，需一件件人工查驗後才能放行，之後為補救，所有貨物改列「免審免驗」（C1），未審未驗就放行，如同「大放送」。報導並指出，事發後，緊接有名業務與電腦資訊相關的基隆關官員，不明原因尋短自殺，關務署政風室已介入調查。關務署今天澄清，並無「大放送」情形。關務署官員表示，在通關實務上，系統會先依照風險將貨物分級，快遞貨物大多採簡易報單，通常會被歸類為C1或C3貨物；若列為C1貨物，經X光查驗，判斷沒有違禁品、毒品或漏稅問題，就會放行，有問題再拉下來開箱檢驗。關務署官員指出，若被列為C3貨物，經X光檢驗後，仍需每件都拉下來人工查驗。從流程可見，不論C1、C3貨物每件都會經過X光檢驗，上述受系統設定錯誤影響的5.8萬件貨物也是，無報載未查驗就放行情形。針對事發原因，關務署官員表示，經查是因人為設定疏失，才導致全部貨物都被列為C3貨物，影響時間為8月21日下午4時起至8月24日下午10時，24日週一上班發現後，立即就改正設定值；為避免錯誤重演，已強化關員教育訓練，並研擬3項改善措施。首先，將於電腦系統中增加覆核機制，其次，將設置監控機制，若設定異常，系統會跳出警示，再度要求確認；此外，也會新增緊急通報機制，各關區發現現場待驗貨物量暴增或系統錯誤等異常情形，要立刻通報關務署。至於報載基隆關主管資訊關員輕生，關務署回應，該名資訊主管人員因身體不適頻繁就醫，並向同事表達身體狀況不佳影響日常生活，對官員輕生表達痛心與不捨，基隆關已積極協助家屬處理後續相關事宜；關務署澄清，經查證結果，該名主管與八里分關日前通關系統設定錯誤一案完全無關，請外界勿妄加揣測，以免造成家屬困擾。", "title": "錯設通關系統逾5萬貨物受影響 海關：擬定3項改善"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情重創航空旅遊業，美國聯合航空今天宣布，將永久取消國內航班的200美元（約新台幣6000元）改票費用，這是美國的航空公司為刺激訂票需求而祭出的最新方案。", "article": "新型冠狀病毒疫情重創航空旅遊業，美國聯合航空今天宣布，將永久取消國內航班的200美元（約新台幣6000元）改票費用，這是美國的航空公司為刺激訂票需求而祭出的最新方案。聯合航空（United Airlines）執行長柯比（Scott Kirby）在今天釋出的影片中說：「我們聆聽顧客建議我們改進之處，免除某些費用的呼聲往往最高。」柯比說，在艱難時期，航空公司得為生存做出困難決定，有時甚至以犧牲客戶服務為代價，但聯合航空在走出這場危機時，「不會遵循相同的遊戲規則」。美聯社和路透社報導，聯合航空這番舉措可能為美國航空（American Airlines）和達美航空（Delta Air Lines）等同業施加壓力，促使他們跟進取消國內航班的200美元改票費。達美航空說，到年底前，不會向旅客收取疫情影響所致的改票費用；美國航空未立即回應；西南航空（Southwest Airlines）原本就不收改票費，執行長認為此舉有助獲取更多業績。聯合航空說，購買標準經濟艙和豪華經濟艙的國內航班旅客，可免費辦理改票。這項新措施不適用於票價通常最低的基本經濟艙，因為此艙等一向不可改票；然而聯合航空特別允許，搭乘基本經濟艙的旅客到2020年12月31日前也可免費辦理改票。聯合航空也提到，免費改票的適用範圍擴及國際航班，直到2020年12月31日。總部位於芝加哥的聯合航空還說，明年1月1日起，將允許旅客改搭乘同日起飛的候補航班，不須支付75美元的費用。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，飽受衝擊的聯合航空和其他航空公司亟欲吸引旅客回籠。自4月以來，美國的航空旅行已呈緩步復甦趨勢，但載客量仍比去年同期下滑約70%。今年4月到6月，全美4大航空公司共損失了100億美元。", "title": "美國聯航取消國內航班改票費 盼吸引旅客回籠"}
{"summarization": "Opensignal公布12個國家的5G速率報告，沙烏地阿拉伯5G用戶下載速率達144.5 Mbps奪冠，加拿大、韓國位居2、3，台灣則以71.5Mbps列全球第4，若單純比較5G速率，台灣也以210.2 Mbps的速率拿下第4名。", "article": "Opensignal公布12個國家的5G速率報告，沙烏地阿拉伯5G用戶下載速率達144.5 Mbps奪冠，加拿大、韓國位居2、3，台灣則以71.5Mbps列全球第4，若單純比較5G速率，台灣也以210.2 Mbps的速率拿下第4名。國際測速機構Opensignal近日釋出最新的5G速率報告，針對全球12個國家包括台灣、美國、加拿大、韓國、英國、德國、瑞士、澳洲、荷蘭、科威特、沙烏地阿拉伯與香港，於今年5月16日至8月14日期間所進行的調查測試報告，分為主要3個主要項目，第一是5G用戶下載速率（透過4G與5G雙網），第二是5G網速與4G速率的比較，第三是5G的可用性。報告中指出，沙烏地阿拉伯的5G用戶總體平均下載速度最快，具有144.5 Mbps的下載速度體驗，而加拿大的5G用戶則以90.4 Mbps排名第2。韓國是5G普及率最高的國家，速率75.6 Mbps，排名為第3，台灣則為71.5Mbps，名列全球第4，贏過荷蘭68.9 Mbps、瑞士56.4 Mbps、澳洲48.7 Mbps、香港48.2 Mbps、德國44.7 Mbps、科威特43.6 Mbps、美國33.4 Mbps等。而英國5G用戶的整體下載速度在12個國家中敬陪末座，為32.6 Mbps。不過，只考慮使用5G技術的平均下載速度時，沙烏地阿拉伯仍位居第1，速率高達414.2 Mbps，比4G快逾14倍，韓國以312.7 Mbps的平均下載速度躍升至第2，比4G速度快5倍。第3名為澳洲，5G平均下載速率為215.7Mbps，比4G快5倍；台灣同樣列第4，5G速率為210.2 Mbps，比4G快6.5倍；而英國排名上升至第9，美國，荷蘭和德國則分列倒數第1、第2、第3。而在5G可用性方面，沙烏地阿拉伯以34.4%位居第1，科威特、香港分居2、3，分別為29.1%、26.1%，南韓第4名為20.7%，美國排名上升至第5，為19.3%，台灣為第6名、18.6%。", "title": "12國5G速率報告 台灣網速列第4"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）丹佛金塊隊後衛莫瑞今天轟下50分，包括9記三分球，率隊以119比107力退猶他爵士，系列賽扳成3比3平手，將戰線延長至第7戰。", "article": "美國職籃（NBA）丹佛金塊隊後衛莫瑞今天轟下50分，包括9記三分球，率隊以119比107力退猶他爵士，系列賽扳成3比3平手，將戰線延長至第7戰。西區第3種子的金塊季後賽首輪與第6種子的爵士隊交手，金塊在系列賽率先拔得頭籌，後續卻意外吞下3連敗，靠著在第5戰搶下勝利，賽前在系列賽以2比3落後，而主力後衛哈里斯（Gary Harris）在今天關鍵第6戰歸隊助陣。爵士首節多點開花，以36比30領先，金塊次節開局靠著後衛莫瑞（Jamal Murray）、哈里斯聯手拉出15比5攻勢，加上掌握禁區優勢，一舉將比分反超。雙方易籃後，爵士第3節靠著密契爾（Donovan Mitchell）開火，多次將比分追到1分差，但未能再下一城。上半場豪取25分的莫瑞，第4節火力依舊凶猛，將領先差距擴大至雙位數，最終金塊就以12分差勝出。金塊、爵士在季後賽首輪系列賽戰成3比3平手，兩隊將決戰第7戰，勝隊將取得晉級門票，次輪與洛杉磯快艇交手。莫瑞全場進帳50分，連3場得分至少40分，此役外線12投9中，另有5籃板、6助攻。隊友約基奇（Nikola Jokic）貢獻22分、4籃板、9助攻。爵士隊此役5人得分雙位數，而密契爾雖全場斬獲44分、6籃板、5助攻，依舊無功而返。", "title": "莫瑞飆50分 NBA季後賽金塊扳平爵士[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.542元，貶2.1分，成交金額5.05億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.542元，貶2.1分，成交金額5.05億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，早盤最高29.330元、最低29.542元。1090831", "title": "新台幣午盤貶2.1分 暫收29.542元"}
{"summarization": "瘦肉精美豬將開放引爭議，衛福部長陳時中說，風險評估報告顯示民眾一般攝食都安全，吃好幾輩子都吃不到危險的量。", "article": "瘦肉精美豬將開放引爭議，衛福部長陳時中說，風險評估報告顯示民眾一般攝食都安全，吃好幾輩子都吃不到危險的量。至於開放30月齡以上美牛，陳時中說，過去限制30月齡以下美牛是防範狂牛症，但隨時空推移，過去有問題的那些牛也早都老了。現在開放30月齡以上沒有問題，根據風險評估，如果一輩子每天全天都吃美國牛，大概就是每10億人會有一個人有染病的可能性。總統蔡英文日前宣布，將訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。衛生福利部長陳時中上午接受廣播主持人周玉蔻專訪時表示，有關開放瘦肉精美豬和放寬牛齡，是政府政策決定跟國際接軌，不符合國際標準的要檢討，才能大步往前。面對部分縣市首長有不同意見，他說，不能扯台灣後腿，不能讓台灣因為這樣小事情都不能走出去。外界擔心開放瘦肉精美豬後，因內臟可能殘量較高，對照台灣攝食習慣，可能風險較高。食藥署公布的一份風險評估，假設所有食用的牛豬肉品跟內臟都是進口，且全部有瘦肉精殘留且達最大殘留容許量，結果顯示所有年齡層暴露萊克多巴胺劑量都占每日可接受安全容許量（ADI）的10%以下。坐月子婦女暴露萊克多巴胺劑量占ADI的89.9%，風險仍可接受，但建議減少內臟食用量。不過，根據農委會資料，國人愛吃的豬肝、豬腎等內臟，沒有從美國進口。陳時中受訪時也說，未來會嚴格要求標示，包裝食品如果有用到瘦肉精美豬，就一定要標示，標示不實可罰新台幣4萬到400萬。後續會找一些示範區讓大家了解，未來如何落食安全把關跟標示。陳時中在廣播中還開玩笑表示，未來要連續吃3個月美豬，還要同步吃台灣豬，一邊證實安全，一邊證實好吃。", "title": "瘦肉精美豬引爭議 陳時中：吃好幾輩子都不會超標"}
{"summarization": "為持續培育技職人才，教育部今天表示，109學年度已核定學生職場參觀、校外實習、提升學生實習實作能力等計畫申請案，共503校次獲補助，參與學生逾35萬人次。", "article": "為持續培育技職人才，教育部今天表示，109學年度已核定學生職場參觀、校外實習、提升學生實習實作能力等計畫申請案，共503校次獲補助，參與學生逾35萬人次。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，技職教育在國家基礎建設及經濟發展扮演舉足輕重的角色，技術及職業教育政策綱領訂定「培養具備實作力、創新力及就業力之專業技術人才」願景，並自104學年度開始持續補助相關計畫。國教署表示，日前已核定109學年度「補助高級中等學校學生職場參觀與校外實習及提升學生實習實作能力計畫」，共503校次獲補助，參與學生逾35萬人次，「學生職場參觀」補助10萬5688人次，「學生校外實習」補助3793人次，「提升學生實習實作能力」補助24萬586人次，自暑假即可開始執行。有鑒於技能養成需長久時間，國教署自108年度起分別針對「全國技能競賽決賽」入選選手及「國際技能競賽」正選國手，新增補助「訓練指導費」及「國手培訓材料費」，今年訓練指導費補助有89校、566名選手受惠，國手培訓材料費補助將於國手遴選確定後，由各校提出申請。國教署表示，為落實技職教育中務實致用的內涵，提升學生專業技能養成與精進，縮短學用落差，擴展就業能力，教育部將持續挹注教育資源，提升學生實習實作能力，達成學用合一與務實致用的教育目標。", "title": "鼓勵技職生實習提升實作力 教部補助逾35萬人次"}
{"summarization": "國防部今天公布109年中共軍力報告書指出，現階段共軍提高通資電作戰能力，電子戰軟、硬殺在中國東南沿海已初步具備癱瘓台灣防空、制海及反制作戰體系的實戰能力，對台灣威脅巨大。", "article": "國防部今天公布109年中共軍力報告書指出，現階段共軍提高通資電作戰能力，電子戰軟、硬殺在中國東南沿海已初步具備癱瘓台灣防空、制海及反制作戰體系的實戰能力，對台灣威脅巨大。民國110年國防部預算書上午送抵立法院，同時也發布國防部「109年中共軍力報告書」、國防部「五年兵力整建及施政計畫報告」。「109年中共軍力報告書」指出，中國於浙江、福建及廣東等空軍基地陸續增駐新式戰機及無人機部署，藉此提高空中戰力及兵力運用靈活度外，並企圖藉由優勢兵力與數量，爭取台海空優，加大對台的空防壓力，並對接近中國沿海的美國偵察機加強應處。報告說，中國目前每天均派遣軍艦及戰機，於台灣海峽中線以西海（空）域從事例行性海峽巡弋任務。特別是今年台灣總統大選後，共軍逐步加大對台軍事施壓作為，也藉由官媒釋放戰爭威脅及外交辭令，且皆不諱言直指針對「台獨」行徑，譴責執政者「依美謀獨、以疫謀獨」，企圖採「文攻武嚇」一貫伎倆擾亂台灣民心士氣。國防部表示，共軍對台的針對性軍事作為已愈來愈密集，並強化對台實戰化的訓練力度，凸顯對台軍事整備未曾稍歇，後續中國仍將持續加強各項對台軍事整備，升高對台威懾密度，尋求「武統」的正當性及合理性。這份報告並指出，每年國軍漢光演習實兵操演期間，中國均派遣偵察機及情報船在台灣周邊海空域進行針對性的情蒐，且情蒐機、艦部署數量有逐年增加的趨勢，凸顯共軍企圖掌握國軍各型武器平台電子參數及窺探演習全貌。國防部說，共軍依照年度訓練期程規劃，東部戰區在每年6月至9月期間，針對台澎登陸作戰需求，在中國東南沿海地區從事訓練，藉此強化部隊聯戰指揮管制及演練對台登陸作戰程序，「期間均循例透過傳媒渲染演訓作為，擴大、加強對台文攻武嚇力度」。報告分析說，中國持續部署具有影像偵照與電子偵蒐能力的衛星，並透過台灣周邊的作戰艦、科研船、無人機、偵察機、情報船等陸海空手段擴大情蒐，完整掌握台灣軍事動態及完備戰場情報整備與經營。報告指出，共軍通資電作戰能力，除可運用各主戰飛機攜掛精確導引武器對台灣突擊，也能輔以無人載具配合各型電戰機進行電子戰軟、硬殺，以提高中國東南沿海的實戰能力，現階段已初步具備癱瘓台灣防空、制海及反制作戰體系，並有效奪取並保持戰場控制權、阻斷台海通道，對台灣威脅巨大。國防部提到，今年2月、8月，共機藉遠海長航期間蓄意踰越台灣海峽中線，企圖打破海峽中線默契，並測試台灣空防警戒應處作為，壓縮台灣活動空域、縮短預警反應時間，對國軍兵力應處、人員負荷及台海空防安全形成極大壓力與挑戰。國防部補充，台灣西南海域為台灣海峽與巴士海峽的重要航道，具箝制中共南部戰區艦船跨越第一島鏈重要戰略地位，近年來中共藉由警戒美國軍機、海空協同演訓之際，各型飛機伺機進入台灣西南防空識別區（ADIZ）。", "title": "國防部：共軍電戰實戰能力對台灣威脅巨大"}
{"summarization": "白宮發言人表示，美國總統川普今天與日本首相安倍晉三通話時，稱日前以健康理由宣布請辭的安倍，是日本史上最偉大首相。", "article": "白宮發言人表示，美國總統川普今天與日本首相安倍晉三通話時，稱日前以健康理由宣布請辭的安倍，是日本史上最偉大首相。路透社報導，白宮發言人迪爾（Judd Deere）發布聲明說，兩位領袖在電話裡聊得頗久，川普說安倍「表現優秀」，還說兩國關係比以往都要來得強健。迪爾說：「總統稱安倍為日本史上最偉大的首相。」東京方面也透過政府發言人表示，安倍告訴川普，他辭去首相職務之後，兩國將繼續緊密合作。日本政府表示，安倍與川普電話會談時間約30分鐘，安倍向對方解釋請辭的決定。川普也在自己的推特發文「剛和我的朋友、即將要離任的日本首相安倍晉三愉快地聊過。安倍晉三很快會被人認為是日本史上最偉大的首相，任內與美國的關係也是空前良好。是個很與眾不同的人！」", "title": "安倍請辭後熱線 川普讚他史上最棒日相"}
{"summarization": "豐興鋼鐵今天公布本週盤價，廢鋼每噸收購價為新台幣7600元，鋼筋每公噸1.53萬元；型鋼每噸2.01萬元，均維持平盤。", "article": "豐興鋼鐵今天公布本週盤價，廢鋼每噸收購價為新台幣7600元，鋼筋每公噸1.53萬元；型鋼每噸2.01萬元，均維持平盤。國際原料行情部分，豐興鋼鐵指出，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週每噸下跌4美元，來到283美元，美國貨櫃廢鋼本週報價每噸上漲3美元，來到273美元，澳洲鐵礦砂每噸下跌3.4美元，至123.25美元。豐興鋼鐵表示，台灣南部多雨，影響鋼筋出貨，市場觀望氣氛濃厚。國際廢鋼漲跌互見，日本因原本價格偏高，本週下跌正可逐步貼近美國市場。", "title": "國際廢鋼本週漲跌互見 國內報價持平"}
{"summarization": "為提升民眾對青少年自殺防治的重視，北市府12局處及民間團體攜手，設置「解憂柑仔店」、戳戳樂及趣味闖關等，盼紓解青少年壓力、照護孩子的精神與心理健康。", "article": "為提升民眾對青少年自殺防治的重視，北市府12局處及民間團體攜手，設置「解憂柑仔店」、戳戳樂及趣味闖關等，盼紓解青少年壓力、照護孩子的精神與心理健康。依據衛生福利部統計資料顯示，15至24歲青少年自殺死亡人數，由民國107年的17人上升至108年28人，上升64.7%；而台北市自殺防治中心分析108年15至24歲青少年自殺通報資料發現，自殺前三大主因為精神健康（約36.3%）、家庭成員/親密關係（約32.9%）及學校適應問題（約10.7%）。北市府自殺防治中心為增進民眾對青少年自殺防治的重視，今天舉辦「守護生命 YOUNG起來！2020世界自殺防治日大型記者會暨互動展示活動」。現場設置「解憂柑仔店」，民眾可以透過柑仔店裡的彈珠檯、抽抽樂及小巧零嘴等，喚起兒時的記憶、暫時放下繁重的生活負擔。現場也有青少年紓壓技巧的戳戳樂有獎徵答與趣味闖關遊戲，答對即可獲得「解憂振『心』券」，還有兒童青少年解憂相關圖文、親子活動資訊等。北市衛生局則結合醫療院所及心理衛生服務單位，建構校園醫療網絡，讓學校與家長可就近尋求醫療協助，以完善照護孩子的精神與心理健康，也透過跨網絡資源連結，加強多元、客製化之個案關懷服務。台北市長柯文哲致詞時表示，許多人出現心情不好或自殺想法會不好意思就診，但許多憂鬱症是因為腦內神經傳導物質障礙，吃藥會有很明顯的改善。柯文哲說，憂鬱症及自殺是心理疾病，經過治療後會改善許多，根據統計數據有自殺企圖的患者經過心理治療兩年內的追蹤自殺機率會下降，表示經過治療是具有效果的。", "title": "重視青少年自殺議題 北市解憂柑仔店助紓壓"}
{"summarization": "嘉義大學搖控無人機術科考照及訓練場今天啟用，農委會副主委陳駿季表示，農業若以無人機取代人工噴藥，不僅可減少對農民危害，且用藥量精準又少，更加保障消費者食品安全。", "article": "嘉義大學搖控無人機術科考照及訓練場今天啟用，農委會副主委陳駿季表示，農業若以無人機取代人工噴藥，不僅可減少對農民危害，且用藥量精準又少，更加保障消費者食品安全。國立嘉義大學因應目前遙控無人機術科考照需求，在農委會及水利署第五河川局協助下，於嘉義市軍輝橋西側河川地成立雲嘉南地區首座以混凝土建置的固定式遙控無人機術科考照場。嘉大搖控無人機術科考照及訓練場上午舉行啟典禮，除了陳駿季到場外，嘉義市長黃敏惠、立法委員王美惠及第五河川局副局長許錫鑫等人共襄盛舉，現場並安排植保機任務飛行演練、無人機表演及無人機術科考照介紹。陳駿季表示，搖控無人機現在應用於農業方面非常廣泛，除了可取代農業噴藥的植保機外，無人機也可進行土地現勘，以及發生天然災害時，第一時間進行災損的證據保全，協助第一線勘災的速度。陳駿季指出，過去農業噴藥都是農民親自在田裡噴灑，在安全及效率上都有問題，若以無人機取代人工噴藥，首先可以減少對農民噴藥的危害，且用藥量更精準且少，更加保障消費者食品安全，因此，目前農委會與民航局合作在全國各地設置7處無人機訓練及考照的場地。嘉大校長艾群表示，台灣農村人口邁入高齡化，為解決長期缺工問題，無人植保機噴灑的耕作方式已成為農村新趨勢。艾群指出，107年嘉大成立智慧農業研究中心，針對無人植保機農藥噴灑規劃一條龍輔導與考照措施，考量每次以鋪設帆布方式建置無人機術科考照場耗時又費工，因此，向第五河川局商借嘉義市軍輝橋西側河川地，加上農委會經費補助，建置4個區塊作為不同等級無人直升機與多旋翼飛行器術科測驗場地，9月起將承辦民航局考照作業。", "title": "嘉大無人機訓練場啟用  盼助農民減少噴藥危害"}
{"summarization": "北市水利處表示，因開學且入秋後天氣轉涼，平日使用大佳河濱公園兒童戲水區的民眾明顯減少，為節能，9月起每週末下午3至6時噴水，10月起至隔年5月不開放。", "article": "北市水利處表示，因開學且入秋後天氣轉涼，平日使用大佳河濱公園兒童戲水區的民眾明顯減少，為節能，9月起每週末下午3至6時噴水，10月起至隔年5月不開放。台北市工務局水利工程處表示，炎炎夏日，大佳河濱公園戲水區是許多家長帶小朋友玩水的好地方，不過因應開學加上不久後入秋，天氣轉涼，平日使用大佳河濱公園兒童戲水區的民眾明顯減少。為節約能源，9月起調整開放噴水時間為每週六、日下午3至6時，10月起至隔年5月則不開放噴水。雖然噴水時間減少，但水利處表示，戲水區旁邊還有今年才完工開放的海洋遊戲場，可玩沙、溜滑索、盪鞦韆，還有「鯨魚」、「章魚」和「海豚」地景可以打卡拍照，一樣好玩。", "title": "大佳河濱戲水區 9月只開週末10月起不再噴水"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團搭中華航空包機來台訪問，台捷交流邁大步。華航今天表示，將積極評估未來開闢台北往返布拉格航線服務。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團搭中華航空包機來台訪問，台捷交流邁大步。華航今天表示，將積極評估未來開闢台北往返布拉格航線服務。華航今天發布新聞稿表示，華航董事長謝世謙上午與捷克參議院議長維特齊率領的訪問團隊進行交流，雙方就未來邊境開放後合作機會交換意見，期盼能進一步促進雙邊互動，擴大台捷經貿市場規模。華航指出，布拉格為歐洲重要經貿及旅遊城市，華航目前已與同為天合聯盟成員的捷克航空進行共用班號營運，提供經由華航歐洲其他城市轉乘往返布拉格的服務。華航也將針對台捷市場發展，配合全球航網與歐洲市場布局，持續觀察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後疫情時代，整體航空市場復甦情況，積極評估未來開闢台北往返布拉格航線服務。民航局表示，台灣與捷克是在2007年10月，由雙方民航局長簽署航約，客運每週14班，貨運無容量限制，客貨都享有第5航權，也就是在台灣和捷克之外，可在第3國航點上下客，至今雙方都還未開航定期航班。", "title": "台捷交流邁大步 華航評估開航台北布拉格"}
{"summarization": "受惠於居家辦公與遠距學習需求的增加，投顧法人指出，今年第3季筆電需求維持強勁，台灣5大筆電代工廠包括廣達、仁寶、和碩、英業達與緯創第3季出貨將年增25%至27%。", "article": "受惠於居家辦公與遠距學習需求的增加，投顧法人指出，今年第3季筆電需求維持強勁，台灣5大筆電代工廠包括廣達、仁寶、和碩、英業達與緯創第3季出貨將年增25%至27%。投顧法人分析，台灣5大筆電代工廠今年上半年出貨量年增約9%，全球筆電出貨年增14%，皆優於先前預期，主因疫情爆發推升居家辦公與遠距學習需求；多數代工廠近期將第3季筆電需求預估，由季減上修為季增走勢，動能主要來自Chromebook與MacBook，其中零組件料源為出貨成長關鍵。法人進一步指出，電腦品牌廠宏碁、華碩與聯想也正向看待今年下半年筆電市場，主要受惠於Chromebook與電競筆電需求。然而桌機需求可能維持低迷，稀釋個人電腦（PC）整體需求成長幅度。為反映今年第2季筆電出貨較預期熱絡、第3季可望再成長，法人將2020年筆電預估出貨量上修至1.82億台、年增13%；PC出貨量儘管調升至2.596億台，但將年減1%。法人看好2020年Chromebook出貨成長可能最亮眼，出貨量將達2580萬台、年增近60%，占筆電出貨比重約15%。", "title": "筆電需求續強 法人估代工廠第3季出貨年增25%"}
{"summarization": "為因應氣候變遷，金管會提出綠色金融政策，國內金融業紛紛加入響應低碳經濟行列。其中，不少銀行與全球發卡機構合作，在信用卡製作上使用減碳製程與原料，推出永續卡，發展多元綠色金融商品。", "article": "為因應氣候變遷，金管會提出綠色金融政策，國內金融業紛紛加入響應低碳經濟行列。其中，不少銀行與全球發卡機構合作，在信用卡製作上使用減碳製程與原料，推出永續卡，發展多元綠色金融商品。根據金管會最新統計，33家信用卡發卡機構今年6月單月就發了46萬8693張卡；另外，國際發卡機構萬事達卡今年5月中旬也調查，共訪談2118位18歲以上的民眾，發現有超過3/4的民眾對環境變遷感到非常憂心，認為企業應更致力減少對地球環境的衝擊。為了協助減緩氣候變遷，降低使用一次性塑膠產品，萬事達卡表示，將與全球產業夥伴合作，針對信用卡商品，擬定「永續卡」計畫，發布全新的環保卡片材質與供應商名單，希望協助合作對象強化創新動能外，也讓金融機構更願意支持環保。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，觀察在台灣，各行各業都比以往更重視環保議題，除了響應金管會提出綠色金融政策，許多合作銀行也紛紛主動加入推動低碳經濟的行列。星展銀行（台灣）推出「星展eco永續卡」，星展銀總經理林鑫川表示，這張信用卡是亞洲首張使用可被生物分解的生質材料聚乳酸（PLA）製成的卡片，不僅能降低碳足跡，焚燒時更不會產生有毒氣體。此外，玉山銀行也持續在環境永續議題做出貢獻，在信用卡製作上使用減碳製程與原料，攜手萬事達卡發行「玉山世界卡」，為台灣第一張通過國家級與國際級雙重認證的「零碳信用卡」。玉山銀表示，自2019年起，玉山銀新發行的信用卡全面獲頒碳標籤認證及進行碳中和，每一位顧客拿到新的玉山卡，都是零碳信用卡。面對全球氣候變遷，玉山會秉持永續經營的理念，響應溫室氣體減量目標，發展多元綠色金融產品與服務。統計萬事達卡目前在全球10餘國提供消費者環保卡片，另外共有超過60家金融機構採用源自可再生、生物來源、無氯、可生物分解的塑料與海洋塑膠等經核可的材料來製作卡片。萬事達卡表示，將積極攜手與本土金融機構合作，重視環保議題，協助台灣成為全球「永續金融」的領先市場之一。", "title": "響應綠色金融趨勢 發卡機構倡議環保減碳信用卡"}
{"summarization": "為達到海洋永續及潔淨海灘的目標，馬管處配合行政院「向海致敬」的海洋維護計畫，起步辦理淨灘活動，期盼推動觀光產業與環境保護的連結，共創遊憩服務品質。", "article": "為達到海洋永續及潔淨海灘的目標，馬管處配合行政院「向海致敬」的海洋維護計畫，起步辦理淨灘活動，期盼推動觀光產業與環境保護的連結，共創遊憩服務品質。交通部觀光局馬祖國家風景區管理處以進而達到知海、淨海、近海、進海的目標，並投入淨灘活動維護地區海洋環境。昨日由馬管處與在地居民、花蓮慈濟科技大學馬太環境教育推廣服務隊，共同清除馬祖沙灘垃圾，馬管處長方正光帶領共40人參與，共同在南竿鄉梅石沙灘清理出廢棄物約4.2公噸，積極推廣海洋環境保護，推動觀光與維護海洋共存的理念。根據連江縣環境資源局統計資料，馬祖今年至7月海岸環境清潔共227.1噸海漂垃圾，1月至7月共1650人次協助清理地區海漂垃圾，包含馬祖居民、遊客、外地志工與環保團體、國軍與海岸巡隊，共同協力維護馬祖海域垃圾問題。馬管處今日表示，期盼透過淨灘活動實際宣導守護海洋觀念，推廣民眾減少使用一次性垃圾，將維護海洋的理念落實為生活，促使地方居民、環保團體、在地產業攜手打造永續海洋資源，並喚起更多愛護馬祖的鄉親對於海岸環境的關心，可為馬祖落實環保教育扎根。", "title": "推動馬祖淨灘  共創觀光與環境雙贏"}
{"summarization": "今天是開學日，關心武漢肺炎疫情，高雄市長陳其邁一早就到三民家商了解校園防疫工作並宣導戴口罩等新生活作為，他勉勵學生「學習不忘玩樂」，並體驗手做月餅了解烘焙過程。", "article": "今天是開學日，關心武漢肺炎疫情，高雄市長陳其邁一早就到三民家商了解校園防疫工作並宣導戴口罩等新生活作為，他勉勵學生「學習不忘玩樂」，並體驗手做月餅了解烘焙過程。陳其邁一早偕同立委劉世芳、教育局長謝文斌、衛生局長黃志中等人陪同到三民家商視察校園防疫作為，希望學生在上課過程中遵守學校武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定，落實防疫新生活運動。隨後陳其邁出席學校開學典禮，受到學生熱情歡迎。他說，可以感受開學第一天辛苦的心情，但學生本分就是唸書，期勉大家「做中學、學中做」，認真唸書很重要，玩樂同樣重要；日後會評估增加社團補助，鼓勵在學習之餘享受玩樂，並留下美好的求學回憶。陳其邁也應餐管科之邀，穿戴齊全的廚師衣帽，扮演起烘焙師在學生的指導下體驗製做月餅，從桿平麵粉、包入內餡、塗抹蛋液等，過程細膩到位，他並肯定學校在技職教育的表現。在校園防疫方面，三民家商表示，學校配合教育局指示有完善防疫作為，備妥口罩、消毒用酒精等，如果師生有急迫使用需求會立即予以協助。", "title": "陳其邁關心校園防疫 勉學習不忘玩樂"}
{"summarization": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨捍衛人民的健康，堅決反對含瘦肉精美豬進口，若蔡政府一意孤行，未來不排除上街頭。", "article": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨捍衛人民的健康，堅決反對含瘦肉精美豬進口，若蔡政府一意孤行，未來不排除上街頭。總統蔡英文日前宣布，將訂定進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。國民黨今天發動22個縣市議會黨團同步舉行「拒絕瘦肉精豬肉，捍衛全民健康」記者會；江啟臣上午在台東縣長饒慶鈴、台東縣議長吳秀華以及多位國民黨籍台東縣議員的陪同下，在台東縣議會主持記者會。江啟臣說，國民黨選擇與人民站在一起，捍衛人民的健康，堅決反對含瘦肉精美豬進口。蔡政府草率倉促決策作法，用一場記者會決定，不接受國會監督、不顧全民健康，將要求蔡總統到立法院進行國情報告，把放寬美豬進口限制的決策說清楚。他指出，民主國家當人民對政府政策有疑慮時，為政者有責任對民眾說清楚，這也是國民黨要求蔡總統到立法院進行國情報告的原因。江啟臣表示，政府若一意孤行，獨裁獨斷，當民意無法反映時，一定走上街頭，不要懷疑國民黨跟人民站在一起的決心。國民黨文傳會主委王育敏上午在黨中央召開記者會表示，目前針對瘦肉精豬肉的管制，約有8到10個縣市已訂定相關自治條例，尚未訂定自治條例的縣市，如新北市，很快會修訂自治條例。王育敏表示，蔡政府先宣布開放瘦肉精美豬，再提供風險評估報告，明顯本末倒置，更違反食品安全衛生管理法規定，國民黨將聯合各執政縣市及議會強力監督，拒絕瘦肉精美豬，絕不讓民進黨把民眾健康當兒戲。與會的新北市議員江怡臻表示，新北市議會國民黨團本週將提案修正食品安全衛生自治條例，希望瘦肉精零檢出。", "title": "美豬放寬進口 江啟臣：不排除上街頭"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）在今天刊出的訪問中表示，武漢肺炎疫苗有可能在人體試驗結束前，即先取得緊急授權使用。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）在今天刊出的訪問中表示，武漢肺炎疫苗有可能在人體試驗結束前，即先取得緊急授權使用。哈恩告訴英國「金融時報」（Financial Times），這種特殊許可須由疫苗開發商自行提出申請。哈恩提及大規模人體試驗說：「如果他們在第三階段（大規模人體試驗）結束前提出申請，我們或許會認為適合、或許會認為不適合，我們會做出判斷。」總統川普一直催促2019冠狀病毒疾病（COVID-19,武漢肺炎）疫苗推出，還說11月3日大選前可能就會有一支問世；哈恩堅稱FDA今天提出的想法並非迫於總統川普壓力，而會「是根據科學、醫藥、資料做出的決定」。包括與英國牛津大學（Oxford University）合作的英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）、和美國國家衛生研究院（NIH）聯手的美國生技公司莫德納（Moderna），以及美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合組聯盟，3家西方藥廠正順利進行第三階段臨床試驗。共計數以萬計受試者參與試驗，其中一半受試者接受實驗性疫苗，另一半則接受安慰劑。在正常程序下，試驗主持人必須等待數個月，觀察兩組受試者的感染率在數據上有無顯著不同。全世界迫不及待等待有效疫苗之際，中國和俄羅斯不等疫苗試驗得出結果就發出許可，引來美國等國公衛官員批評。哈恩今天也表示，或許不是每個人都需要緊急授權，許可或許會發給特定的高風險族群。他說：「我們的緊急使用授權和全面許可不同。」受到兩個事件影響，醫藥界近來對哈恩屈服於川普政府政治壓力的批評不斷。第1個事件是，3月間，川普多次盛讚「羥氯奎寧」（hydroxychloroquine）之後，FDA緊急授權這種抗瘧疾藥物治療武漢肺炎，因副作用嚴重，FDA又在6月間撤銷授權。第2個事件則是，哈恩最近和川普召開記者會時大肆吹捧康復者血漿療法，稱100名武漢肺炎患者會有35人因這種療法獲救；但專家表示，比較可能的數字是100人中5人獲救。", "title": "抗疫愈快愈好 美FDA考慮不等試驗完成提早批准疫苗"}
{"summarization": "第二波「紙本藝FUN券」今天上午9時起開放符合資格的民眾註冊，文化部表示，截至中午12時止，已有超過20萬人完成登記，註冊過程順暢。", "article": "第二波「紙本藝FUN券」今天上午9時起開放符合資格的民眾註冊，文化部表示，截至中午12時止，已有超過20萬人完成登記，註冊過程順暢。第二波「紙本藝FUN券」針對65歲以上、18歲以下，以及身心障礙者等手機弱勢族群，從今天上午9時起至9月6日晚上9時止，可憑健保卡到四大超商或網頁（https://artsfungo2.moc.gov.tw/promote_w/）登記。文化部表示，「紙本藝FUN券」截至今天中午12時止，已有超過20萬人完成登記，註冊過程順暢。「紙本藝FUN券」預計發行60萬份，每份新台幣600元，總金額3.6億元。只要第一波沒抽中「數位藝FUN券」，且符合第二波抽籤資格的民眾，在截止日前仍可到四大超商或網頁註冊登記。文化部將在9月8日抽出60萬名「紙本藝FUN券」得主。", "title": "紙本藝FUN券第2波開放註冊 3小時逾20萬人登記"}
{"summarization": "國防部今天公布「109年中共軍力報告書」，內容指出，近期美軍擴大東海、台海及南海的機、艦巡弋力度，共軍依「逢艦必跟、逢機必查」方式，採對等兵力及分區接力執行跟監警戒。", "article": "國防部今天公布「109年中共軍力報告書」，內容指出，近期美軍擴大東海、台海及南海的機、艦巡弋力度，共軍依「逢艦必跟、逢機必查」方式，採對等兵力及分區接力執行跟監警戒。民國110年國防部預算書上午送抵立法院，同時也發布國防部「109年中共軍力報告書」、國防部「五年兵力整建及施政計畫報告」。國防部在「109年中共軍力報告書」中指出，近期美軍聯合盟邦擴大在東海、台海及南海地區的機、艦巡弋力度，中國依「逢艦必跟、逢機必查」方式，採對等兵力及分區接力方式執行跟監警戒任務，同時也調整沿海當面機場增駐多型新式空中兵力，以應對美軍機艦高強度、大範圍抵近偵察及常態自由航行作為。國防部表示，今年6月起，共軍多次藉由應對美機之際，進入台灣西南防空識別區（ADIZ），彰顯軍事部署及活動重點已漸漸由台灣西部當面地區向西南延伸，對於應對外籍機艦在台灣周邊海空域活動的處置作為愈來愈積極。針對中國如何應對外軍干預的可能性，國防部指出，共軍核彈部隊將由常態進入戰備狀態執行核威懾，並完成中、長程常規對地、反艦彈道飛彈及巡弋飛彈部隊部署。國防部也說，共軍也將藉海空軍、航空母艦及戰略轟炸機常態化穿越第一島鏈（日本、琉球、台灣、菲律賓），赴西太平洋及日本海從事海空聯訓，對美國印太駐軍直接形成軍事威懾，可有效延滯第一、第二島鏈間國外軍隊的干預行動。", "title": "國防部：共軍反制美軍 逢艦必跟逢機必查"}
{"summarization": "在中共總書記習近平26日頒授民警旗幟後，中國公安部今天宣示，全國公安將全力投入維護「國家政治安全」和社會穩定，為中共19屆五中全會召開創造「安全穩定的政治社會環境」。", "article": "在中共總書記習近平26日頒授民警旗幟後，中國公安部今天宣示，全國公安將全力投入維護「國家政治安全」和社會穩定，為中共19屆五中全會召開創造「安全穩定的政治社會環境」。中國公安部還強調，要深化「反分裂、反恐怖」鬥爭，嚴密防範和打擊「敵對勢力滲透顛覆搗亂破壞活動」；並堅持和發展新時代「楓橋經驗」，全力維護社會大局穩定。綜合澎湃新聞等媒體報導，中國公安部上午在北京舉行記者會，發言人張明針對公安部「深入學習貫徹」習近平26日在民警授旗儀式講話的情況，作上述表示。張明說，在習近平發表講話後，公安部黨委28日專門下發通知，明確提出當前和今後一個時期全國公安機關的首要政治任務，就是認真學習宣傳貫徹習近平在授旗儀式上的「重要訓詞精神」。他表示，公安部要求全國公安機關，要全力以赴投入到維護「國家政治安全」和社會穩定的各項工作中，努力為中共19屆五中全會召開，以及確保完成決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅目標，創造「安全穩定的政治社會環境」。針對習近平的民警授旗儀式講話，張明表示，公安部提出5點要求，首先是「始終把維護國家政治安全置於首位」，要深化「反分裂、反恐怖」鬥爭，嚴密防範和打擊敵對勢力滲透顛覆搗亂破壞活動，堅決捍衛國家政治安全。此外還包括堅持和發展新時代「楓橋經驗」，加強基層社會治理，最大限度把矛盾和問題「發現在早、化解在小」，全力維護社會大局穩定；並積極適應常態化疫情防控條件下的社會治安新形勢。", "title": "中國公安部：全力維穩 為五中全會創造安穩環境"}
{"summarization": "今天是中小學開學日，教育部特別印發「我和我的孩子」低年級手冊送給全國小一家長，作為新生開學禮，讓家長能快速、有效地學習親職知能與技巧，促進親子互動。", "article": "今天是中小學開學日，教育部特別印發「我和我的孩子」低年級手冊送給全國小一家長，作為新生開學禮，讓家長能快速、有效地學習親職知能與技巧，促進親子互動。教育部新聞稿指出，為強化親職教養與家人互動，教育部於民國101年發行「我和我的孩子」國小篇，針對低、中、高年級家長設計共3冊，從可能困擾家長的親職問題著手，例如怎麼幫助低年級孩子適應學校生活與融入群體生活，如何培養中年級孩子的時間管理能力，覺得與高年級孩子之間的距離越來越遠等60個課題，讓家長快速有效學習親職知能與技巧。小一新生家長面臨孩子從學齡前轉換到學齡期，對於開學日這天既期待又擔心，為陪伴家長與孩子展開新階段的學校與家庭生活，教育部於109學年度首度印發「我和我的孩子」低年級手冊送給全國小一家長，作為新生開學禮。教育部長潘文忠表示，恭喜小一新生的孩子與家長們，步入嶄新的學齡階段，縱使有著許多未知與挑戰，但孩子成長只有一次，稍縱即逝，從陪伴孩子的過程中，彼此扶持與共同成長，會讓家人之間關係更為舒適緊密。「我和我的孩子」國小篇今年進行改版", "title": "教部送小一新生開學禮 親職知能手冊助親子互動"}
{"summarization": "淡水區淡金路2段某社區今天凌晨傳槍響，費姓男子疑因債務糾紛和對方相約談判，但因攜槍疑槍走火誤擊自己腹部，血流如注，經送醫急救仍因傷重不治，警方獲報迅速逮人偵辦以釐清案發原因。", "article": "淡水區淡金路2段某社區今天凌晨傳槍響，費姓男子疑因債務糾紛和對方相約談判，但因攜槍疑槍走火誤擊自己腹部，血流如注，經送醫急救仍因傷重不治，警方獲報迅速逮人偵辦以釐清案發原因。警方調查，37歲費姓男子和36歲胡姓男子疑因新台幣4萬元債務糾紛，今天凌晨和人相約談判，與35歲葉姓男子、22歲胡姓男子、23歲鄭姓男子發生衝突。費男攜帶改造手槍1把及子彈6顆到場談判時，疑因談判過程發生拉扯，造成費男不慎槍枝走火打到自己腹部，當場血流如注、胡男則是頭部受傷。警方表示，獲報迅速調派警力到場逮人並將傷者送醫急救，但費男仍因傷重不治。訊後，警方依槍砲及傷害等罪嫌將涉案人移送法辦。", "title": "淡水凌晨槍響 男子攜槍談判疑走火誤擊自己死亡"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨副秘書長謝龍介昨天表示，月初訪台的美國衛生部長艾薩是瘦肉精生產商，訪台是為了賣美豬給台灣人。外交部今天澄清，艾薩訪台主要目的為推動台美防疫合作，與美豬、美牛議題無關。", "article": "媒體報導，國民黨副秘書長謝龍介昨天表示，月初訪台的美國衛生部長艾薩是瘦肉精生產商，訪台是為了賣美豬給台灣人。外交部今天澄清，艾薩訪台主要目的為推動台美防疫合作，與美豬、美牛議題無關。艾薩（Alex Azar）9日至12日率團訪問台灣；他是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員。政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。外交部發言人歐江安今天嚴正澄清，媒體報導艾薩曾在生產瘦肉精萊克多巴胺（Ractopamine）的禮來藥廠任職，並影射他訪台是為了向台灣政府遊說鬆綁美豬美牛進口規定，相關報導完全與事實不符。歐江安指出，艾薩訪台主要目的為推動台美防疫合作，與美豬、美牛議題無關。對於特定人士未經查證即散播不實謠言，外交部表示遺憾。", "title": "外交部：艾薩訪台推動防疫合作 與美豬牛無關"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到桃園市出席「109年宗教團體表揚大會」，蔡總統感謝宗教團體協助政府照顧弱勢，配合政府推動防疫政策，她提醒民眾，疫情尚未結束，一定要落實防疫工作。", "article": "總統蔡英文今天到桃園市出席「109年宗教團體表揚大會」，蔡總統感謝宗教團體協助政府照顧弱勢，配合政府推動防疫政策，她提醒民眾，疫情尚未結束，一定要落實防疫工作。蔡總統上午到中壢區南方莊園渡假飯店出席「109年宗教團體表揚大會」，她在致詞時表示，宗教自由是台灣引以為傲的價值，也是台灣與世界接軌的橋梁，每年媽祖遶境、開齋節等重大慶典皆吸引國內外信眾熱情參與，也創造出台灣多元宗教特色。蔡總統指出，台灣宗教團體深入鄰里，更是政府推廣社會福利政策及照顧弱勢族群時的重要夥伴，她特別代表政府感謝獲獎團體的貢獻。許多民眾常到宮廟或教會尋求信仰，蔡總統特別拜託宗教團體協助打擊假訊息，幫忙查證並傳遞正確消息。蔡總統感謝疫情期間，宗教團體配合政府防疫政策，台灣能邁入防疫新生活，參與各類宗教活動、觀光旅遊等都是大家努力的成果，她提醒民眾，疫情尚未結束不能有絲毫懈怠，一定要落實防疫。內政部長徐國勇表示，今年共有161個宗教團體獲頒「公益獎」，並遴選出8個團體，連續10年或累計獲頒12次公益獎，由蔡總統親自頒發「公益深耕獎」。徐國勇感謝所有獲獎宗教團體積極投入公益活動，包含協助防疫、毒品防制、青少年服務等，讓陽光照到政府無法觸及的角落。", "title": "蔡總統頒宗教公益獎  呼籲落實防疫不鬆懈"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，立法院副院長蔡其昌與立委張廖萬堅今天宣布，明天將代表3家廠商捐贈印有台捷國旗的2萬片防疫口罩及300片科技布口罩給捷克訪問團。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，立法院副院長蔡其昌與立委張廖萬堅今天宣布，明天將代表3家廠商捐贈印有台捷國旗的2萬片防疫口罩及300片科技布口罩給捷克訪問團。捷克參議院議長維特齊率領89人訪問團來台，訪問團抵台時就戴著印有台捷國旗的口罩，台捷國旗口罩因而爆紅。在蔡其昌與張廖萬堅牽線下，台灣口罩國家隊的上好生醫、崇銘紡織、宏遠興業等廠商，迅速製作印有台捷國旗的2萬片防疫口罩及300片可水洗的布口罩，請蔡其昌與張廖萬堅代為捐贈給捷克訪問團。蔡其昌表示，感謝上好生醫、崇銘紡織、宏遠興業對台灣外交的支持，因此明天將與張廖萬堅把口罩帶到立法院，在與捷克代表團會面時轉贈這份台灣人的友誼。蔡其昌指出，這兩款口罩是台灣科技實力與對捷克友誼的展現，畢竟台灣從日產不到100萬片口罩到2000萬片口罩的過程，全世界都看見台灣人的韌性，幫助國人同時，台灣更有餘力幫助全世界疫情嚴重的國家。蔡其昌認為，這次看到捷克代表團排除萬難，甚至面對中國政府龐大的壓力，還是如期前來，台灣人應該展現更大的友情，歡迎這群重要訪客，珍惜兩國友誼。張廖萬堅指出，明天捷克團將到立法院，將把台捷國旗口罩送給他們帶回去，讓訪問團對台灣展現的熱情及友誼印象更深刻，相信捷克代表團會很喜歡這個代表兩國友誼的國旗口罩。上好生醫總經理楊勝得表示，希望能讓世界知道台灣，以後有外賓來，都願意送口罩給外賓。崇銘紡織企業總經理陳俊嘉指出，這個布口罩兼具機能及時尚美感，且突破傳統作法，在兩層不織布中間加入透氣科技膜，可水洗再使用，洗了20次後還可維持醫療口罩等級功效，原本只外銷，這次特別趕工做了300個送給捷克團。", "title": "捷克參院議長率團訪台 國家隊贈2萬片雙方國旗口罩"}
{"summarization": "氣象局今天中午更新高溫資訊，受到颱風外圍環流沉降影響，金門縣升級為橙色燈號；根據氣象局觀測資料，金門測站在中午12時36分測得攝氏39.1度高溫。", "article": "氣象局今天中午更新高溫資訊，受到颱風外圍環流沉降影響，金門縣升級為橙色燈號；根據氣象局觀測資料，金門測站在中午12時36分測得攝氏39.1度高溫。中央氣象局中午12時10分發布高溫資訊，中午前後金門縣地區為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；台東縣縱谷、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可達36度以上，請民眾注意。", "title": "颱風外圍環流沉降 金門高溫飆39.1度"}
{"summarization": "美國億萬富豪「股神」巴菲特（Warren Buffett）的波克夏哈薩威公司今天聲明表示，已在日本5家龍頭貿易公司購入5%的股份。", "article": "美國億萬富豪「股神」巴菲特（Warren Buffett）的波克夏哈薩威公司今天聲明表示，已在日本5家龍頭貿易公司購入5%的股份。有媒體提到，投資股份總價逾60億美元。波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）表示，這些股份是在大約一年時間內，於東京證券交易所（Tokyo Stock Exchange）定期購入。法新社報導，相關投資分散在伊藤忠商事、丸紅株式會社、三菱商事、三井物產、住友商事等5家公司。波克夏哈薩威公司表示，針對在日本的投資，打算長期持股，且可能在上述5家公司中的任一家增持至9.9%，但不會超出這門檻，「除非公司董事會特別批准」。消息一出，5家商社股價應聲上揚，丸紅飆漲10.18%、住友商事揚升9%、三菱商事上漲8.72%、三井物產攀升6.47%，伊藤忠商事也漲了4.49%。", "title": "巴菲特公司投資伊藤忠等5家日本商社 欲長期持股"}
{"summarization": "政府將開放瘦肉精美豬引起討論，衛福部長陳時中今天說，開放是為了換台灣在國際的地位，有地位才能談判，地位的基礎則是根據科學基礎互相尊重，且重申人民的健康不容交換。", "article": "政府將開放瘦肉精美豬引起討論，衛福部長陳時中今天說，開放是為了換台灣在國際的地位，有地位才能談判，地位的基礎則是根據科學基礎互相尊重，且重申人民的健康不容交換。總統蔡英文日前宣布，將訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放30月齡以上的美國牛肉進口。衛生福利部長陳時中上午接受廣播主持人周玉蔻專訪時表示，有關開放瘦肉精美豬和放寬牛齡，是政府政策決定跟國際接軌，不符合國際標準的要檢討，才能大步往前。面對部分縣市首長不同意見，他也說，不能扯台灣後腿，不能讓台灣因為這樣小事情都不能走出去。外界質疑，開放瘦肉精美豬，台灣換得什麼；陳時中說，換一個台灣在國際的地位，一個人在社會要有地位，才能跟大家談判，地位怎麼來，根據科學基礎要互相尊重，如果這點都做不到，台灣地位怎麼能夠起來？有相對的國際地位之後才有辦法協商談判。陳時中也說，縱然開放是政治決定，但也根據科學基礎，民眾可以選擇。他自認此事雖不好處理，但不認為棘手，相信台灣民主政治下，現在情況跟當年不同，民主相對成熟，科學證據也比較多，大家一起談的可能性增大。陳時中會後堵訪時也說，健康是基本價值，不能拿來交換，政府一定會堅守安全，做到讓人民安心。", "title": "開放瘦肉精美豬 陳時中：換台灣在國際地位"}
{"summarization": "中國統計局今天發布8月製造業PMI為51%，連續6個月呈現擴張態勢，顯示整體製造業景氣穩定。不過小型企業PMI為47.7%，比7月下降0.9個百分點，反映這類企業經營情況仍較困難。", "article": "中國統計局今天發布8月製造業PMI為51%，連續6個月呈現擴張態勢，顯示整體製造業景氣穩定。不過小型企業PMI為47.7%，比7月下降0.9個百分點，反映這類企業經營情況仍較困難。製造業採購經理人指數（PMI）以50%為分界，當指數高於50%，代表景氣呈現「擴張」，低於50%，則代表「緊縮」。中國統計局今天發布8月的官方PMI為51%，比7月略降0.1個百分點，整體略低於市場預期的51.2%。報告中引述國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河對於數據的解讀。趙慶河指出，在調查的21個行業中，有15個行業PMI位於景氣區間，主因是8月各地維持穩中求進的工作基調，統籌疫情防控和經濟社會發展成效顯著，經濟景氣持續恢復。整體PMI已經連續6個月維持擴張。不過雖然整體PMI呈現擴張，但數據也顯現出一絲隱憂。從企業規模分析，大型企業的PMI為52%，與7月相同；中型企業的PMI為51.6%，較7月上升0.4個百分點。然而小型企業的PMI為47.7%，較7月下滑0.9個百分點，而且持續維持在緊縮區間。趙慶河分析，主要是受到市場需求不足和資金緊張影響，在進行8月統計調查時，反映有前述兩項困難的小型企業，占比分別超過5成和4成，顯示生產經營依然面臨不少困難。此外，重慶、四川等地部分的企業反映受暴雨洪澇災害影響，原物料採購周期拉長，市場訂單減少，企業生產下滑。趙慶河總結8月的PMI呈現出5大特點，分別是「需求繼續恢復，供需循環逐步改善」、「穩外貿政策發力，出口總體向好」、「新動能發展加快，轉型升級持續推進」、「市場逐步好轉，價格指數上升」、「經營預期改善，企業信心增強」。", "title": "中國製造業PMI連6月擴張 小型企業經營仍困難"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任後，今天拜會議長曾麗燕，他允諾，「市府對過去好的政策，一定會比以前做得更好」。", "article": "高雄市長陳其邁上任後，今天拜會議長曾麗燕，他允諾，「市府對過去好的政策，一定會比以前做得更好」。陳其邁約上午10時30分由秘書長楊明州陪同，到議會拜會議長曾麗燕，晤談約40分鐘後離開。由於是不公開行程，議會於事後發稿說明。曾麗燕向陳其邁提出多項建言盼他超越政黨立場，在中央開放美國豬肉議題下，為市民食安嚴格把關。曾麗燕指出，陳其邁求學與工作長期在台北，建議未來多聆聽市民聲音及重視議員建言，對於過去市府好的政策盼延續辦理。陳其邁表示，「市府對過去好的政策一定會比以前做得更好」。有關中央開放美國豬肉進口一事，陳其邁允諾未來會做好檢驗、標示及分區販售等配合事項。在防汛和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫議題，曾麗燕要求市府要落實保障人民安全；尤其11月將有大批遠洋漁船返回高雄港，提醒市府一定要提前做好船員及外籍漁工的邊境管理與防疫工作，讓市民放心及安心。至於大林蒲遷村案，她促市府與居民對「以地易地」的內容和作法都要取得共識，盼考量大林蒲過去承擔工業污染的委屈，還給當地居民土地正義，務必要做好相關配套措施，尤其重視遷村後的公共建設。陳其邁表示，擔任市長的最大任務是做好高雄的經濟，惟有把經濟做好才能促成高雄接軌國際，並且對高雄市民有所交代。", "title": "拜會議長曾麗燕  陳其邁允諾市府會比過去做更好"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團抵台，中國外交部長王毅表示，中國會讓維特齊付出深重代價。國防部今天表示，美軍一艘驅逐艦由北向南航經台灣海峽；據公開紀錄，這是美國軍艦今年第9次通過台灣海峽。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團抵台，中國外交部長王毅表示，中國會讓維特齊付出深重代價。國防部今天表示，美軍一艘驅逐艦由北向南航經台灣海峽；據公開紀錄，這是美國軍艦今年第9次通過台灣海峽。捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）昨天率團抵台，將會見總統蔡英文；目前正在德國出訪的中國外交部長王毅對此表示，中國會讓維特齊付出深重代價。維特齊訪台期間，美國軍艦再次通過台灣海峽。國防部今天中午發布新聞稿表示，一艘美軍驅逐艦由北向南航經台灣海峽後，續往南行駛。國防部指出，美艦航經台灣海峽執行一般航行任務，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。根據國防部公開紀錄，此次為美國軍艦今年第9次航經台灣海峽；上次為今年8月18、19日，隸屬第七艦隊的伯克級神盾驅逐艦馬斯廷號驅逐艦（DDG-89）。另外，美國第七艦隊（U.S.7th Fleet）昨天也在臉書粉絲團表示，班福特號驅逐艦（DDG-65）在海上進行補給任務。但貼文未顯示航行的海域位置，也未提及是否在台灣海峽，引起外界聯想。", "title": "維特齊訪台之際 美驅逐艦通過台灣海峽"}
{"summarization": "位於台北市忠孝東路2段1號的「昭和樓」建於日治時期，今天獲北市文資審議通過登錄歷史建築。文資委員表示，都發局應針對此區有整體規劃，可擴張為北市重要藝文特區。", "article": "位於台北市忠孝東路2段1號的「昭和樓」建於日治時期，今天獲北市文資審議通過登錄歷史建築。文資委員表示，都發局應針對此區有整體規劃，可擴張為北市重要藝文特區。台北市文化局上午召開第128次文資審議委員會，會中審議「忠孝東路2段1號」文化資產價值審議案，經出席委員20人全數同意登錄為歷史建築。根據文化局資料，昭和樓建於1940年代，為3層樓辦公廳舍，1944年以贈予方式移轉總督府總務長官齊藤樹名下，1945年無償讓渡給台灣重要物資營團，1953年撥審計部使用，審計部使用至約2000年。昭和樓保存原有門窗、天花裝修與樓梯，隔間為木夾泥編牆，內部大致維持原格局。建物外觀在1966年增改建，變更立面形式，材料為馬賽克。文資委員表示，昭和樓立面經過變更，所以乍看不像老建築。文史工作者蕭文杰指出，昭和樓外觀簡潔，具稀缺性，且內部維持完整，保留上下推拉窗等。整體文資價值上，昭和樓見證台灣祭祀公業、日本紡織集團，以及日治時期台灣民俗學成果，具高度歷史價值。台北市議員吳沛憶表示，希望昭和樓保存下來，後續修復再利用能與鄰近華山園區進行整體規劃。文資委員郭瓊瑩表示，同意吳沛憶說法，都發局應針對此區有整體規劃，可結合華山大草原和華山車站，擴張為台北市重要藝文特區。", "title": "日治建物昭和樓具文資價值 獲登北市歷史建築"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳變身Q版卡通人物，這個名為「DoriDori」的角色跟唐鳳一樣留著長髮、戴眼鏡與穿著黑色長袍，由在台灣的日本企業所設計，未來可能應用在視訊會議等場合。", "article": "行政院政務委員唐鳳變身Q版卡通人物，這個名為「DoriDori」的角色跟唐鳳一樣留著長髮、戴眼鏡與穿著黑色長袍，由在台灣的日本企業所設計，未來可能應用在視訊會議等場合。唐鳳被譽為「IT天才」，2016年總統蔡英文邀請當時35歲的唐鳳入閣；今年在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情之下，開發網購口罩系統，在日本引發話題。日本產經新聞報導，這個虛擬角色DoriDori是由在台北的日本企劃公司「不用客氣」所設計，由唐鳳自己監修造型。「不用客氣」社長竹中溫雄表示，對於一些年輕人比較沒有興趣的話題，在發表文章等溝通場合若是由DoriDori的形象來說明，可能會比較容易被人接受。唐鳳接受產經新聞訪問時表示，他沒有主張擁有肖像權，希望有需要的人可以多加利用。唐鳳辦公室告訴中央社，這個虛擬人物是對方主動希望製作，由一位不願曝光的漫畫家繪製，日前曾來拜訪唐鳳，對角色設計進行相關討論，未來也可能應用在線上會議等場合。", "title": "唐鳳Q版卡通人物DoriDori問世 日本漫畫家操刀[影]"}
{"summarization": "瘦肉精美豬明年起可進口，養豬業擔憂受到影響，農委會主委陳吉仲今天指出，從台灣開放外國豬肉進口以來，進口豬肉比例從未超過國內總消費量的1成，台灣豬有相當好的競爭力。", "article": "瘦肉精美豬明年起可進口，養豬業擔憂受到影響，農委會主委陳吉仲今天指出，從台灣開放外國豬肉進口以來，進口豬肉比例從未超過國內總消費量的1成，台灣豬有相當好的競爭力。政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口，消息一出引發養豬業者不滿，質疑未事先溝通，也擔憂影響產業，政府對此規劃以產地標示區隔台豬與美豬，並設百億養豬產業基金強化競爭力。面對養豬業者反彈，陳吉仲週末假日也陸續到產地與農民溝通，今天更在臉書以「風味佳、品質好，歷史證明臺豬競爭力」貼文闡述台灣豬具有競爭力。貼文指出，台灣2002年加入WTO，開放外國豬肉進口，2005年時豬肉的關稅配額取消，至今僅有豬腹脅肉有特別防衛措施，豬肉貿易幾乎是完全自由化。陳吉仲說，當年很多人覺得，台灣的養豬產業會就此倒下，但事實證明，從2002年到現在，不管價格如何變動，進口豬肉的比例，從來沒有超過國內總消費量的1成，其中從美國進口的部分，更是逐年下降，至今只佔總消費量的1.23%，可見台灣豬面對進口豬，具有相當良好的競爭力，且美豬在台灣市場的佔有率非常低。陳吉仲表示，目前美國豬肉進到台灣的價格大約每公斤78.9元，而加拿大豬肉則是約61.3元，即使是使用萊克多巴胺的瘦肉精美豬，價格仍遠遠高過出口均不含萊劑的加拿大豬。況且，面對價格更低的加拿大豬，台灣豬都能長年維持超過9成的自給率，可見台灣豬的品質、風味、受消費者信賴的程度，完全不是進口豬所能相比。陳吉仲也提到，今年台灣正式脫離維持了24年的口蹄疫疫區，目前台灣豬肉已經成功外銷到香港、澳門，新加坡甚至其他國家，也都有很高的希望出口，而且價格非常好。陳吉仲強調，台灣豬的競爭力已被歷史證明，再加上將要成立的百億養豬產業基金要協助國內養豬產業進一步向上提升，接下來農委會會持續跟養豬產業密切合作，生產更高品質的台灣豬肉，請消費者認明國產選購。", "title": "陳吉仲：台灣豬面對進口豬有良好競爭力"}
{"summarization": "為避免遠洋漁船成為武漢肺炎防疫破口，農委會4月起針對返港的遠洋漁船，依其海上接觸史及船員健康狀況判定是否須檢疫，截至8月25日，已525艘次、1萬154人次返港，維持零確診。", "article": "為避免遠洋漁船成為武漢肺炎防疫破口，農委會4月起針對返港的遠洋漁船，依其海上接觸史及船員健康狀況判定是否須檢疫，截至8月25日，已525艘次、1萬154人次返港，維持零確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，農委會在中央流行疫情指揮中心的指揮下，4月1日起實施「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境防疫措施」，與地方政府衛生、漁政等單位合作，針對返港的遠洋漁船依據其海上接觸史及船員健康狀況，判定免檢疫或進行檢疫後始得進入社區自由活動。農委會表示，除實施「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境防疫措施」進行邊境防疫外，為強化港口檢疫碼頭的管理，5月起也委託高雄市政府、屏東縣政府及宜蘭縣政府於港區檢疫區內設置簡易阻隔設施，並聘請24小時保全人員及通譯人員，落實人員實名制及檢疫區管理。農委會指出，根據統計，截至8月25日止，共有525艘次，1萬154人次返港，至今仍維持零確診，顯示徹底落實漁港邊境防疫工作。此外，為了因應6月至7月間大量魷釣漁船陸續返回高雄的防疫挑戰，農委會也邀集高雄市政府海洋局、高雄區漁會、小港區漁會及遠洋漁業產業團體成立防疫措施及返港卸魚工作小組，事先掌握漁船返港動態，安排漁船進港時間及檢疫泊位、調配港區整補及加油泊位，安排檢疫流程、協調防疫旅館、防疫車輛以及管控檢疫泊區。農委會指出，共79艘魷釣漁船、4249名船員在短期內完成檢疫、卸魚整補及更換漁具後，順利出港赴北太平洋捕撈秋刀魚。由於國外武漢肺炎疫情仍未趨緩，農委會呼籲，遠洋業者應充分配合疫情指揮中心整體防疫政策，居家檢疫或強制健康管理期間，切勿發生擅離指定檢疫地點或其他具感染他人風險的行為，繼續維持遠洋船員防疫零破口。", "title": "外籍漁工入境檢疫 5個月以來維持零確診"}
{"summarization": "今天是國中小開學日，新竹縣橫山鄉內灣國小今年卻沒有一年級新生入學，橫山鄉長張志弘表示，鄉內缺乏工作機會，人口外流，導致學生人數越來越少。", "article": "今天是國中小開學日，新竹縣橫山鄉內灣國小今年卻沒有一年級新生入學，橫山鄉長張志弘表示，鄉內缺乏工作機會，人口外流，導致學生人數越來越少。位在新竹縣橫山鄉的內灣老街是知名風景區，就在老街上方的內灣國小也是一所美麗學校，但因林業、礦業沒落，當地轉型為觀光發展，工作機會降低，人口逐漸外移，內灣國小的學生數逐漸降低，今年甚至沒有一年級新生。張志弘受訪表示，橫山鄉20年前人口有1萬6000多人，但目前有1萬2700多人，加上人口老化是全新竹縣第2名，出生率趕不上死亡率，人口無法成長。張志弘說，內灣老街雖然是知名景點，但有7、8成商家是外地人來租店面做生意，老人家收租金過活，年輕人返鄉創業的意願低。張志弘指出，橫山鄉離竹東鎮近，但學校資源沒有竹東好，許多家長選擇往竹東生活，除了內灣國小今年沒有新生，橫山、大肚國小有10多名新生，沙坑、田寮等校則剩個位數。內灣國小校長趙千惠表示，鄉內人口老化及少子化嚴重，全校原有40多人，今年扣除畢業生後學生只剩30多人。趙千惠說，今年入學一年級的學生屬蛇、馬，今年沒有新生入學的原因可能和生肖有關；此外，今年幼兒園有8名新生入學，明年小學應該不會再次出現「零新生」的狀況。", "title": "內灣國小首次沒新生 鄉長：人口外流學生數減少"}
{"summarization": "瞄準5G應用商機，台灣之星投入智慧能源、遠距辦公、車聯網後，今天宣布再添5G企業合作夥伴「神通資科」，將體系化整合「雲」與「端」， 發揮AIoT巨量資料加值應用價值，為智慧城市發展賦能。", "article": "瞄準5G應用商機，台灣之星投入智慧能源、遠距辦公、車聯網後，今天宣布再添5G企業合作夥伴「神通資科」，將體系化整合「雲」與「端」， 發揮AIoT巨量資料加值應用價值，為智慧城市發展賦能。看準5G催化將助長智慧應用百花齊放，台灣之星積極擴展企業合作，透過整合連網服務、管理平台以及客服與諮詢團隊提供客製化的傳輸解決方案，加速企業夥伴商轉獲利。台灣之星表示，繼投入智慧能源、遠距辦公、車聯網等城市生活範疇後，今天宣布再添5G企業合作新夥伴「神通資科」，為智慧城市發展新增強勁動能「Engage接軌」新時代，透過整合5G服務與體系化整合「雲」與「端」的物聯網解決方案，攜手發揮AIoT智慧物聯網巨量資料的加值應用價值，提出可持續執行、可高度複製的軟硬體與服務。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，台灣之星積極導入大數據應用，透過專案模型拉抬電信代收手續費年增1.6倍，並藉由分析客群數據推薦專屬影音加值服務，不僅切中用戶個人化需求，也為合作夥伴創造商機。進入5G「協作」的時代，台灣之星將攜手神通資科，為有意進入領域發展的企業夥伴提供標準化數據的5G解決方案，不僅將提升傳輸與分析效率，降低無謂的資源耗損，更將在專業團隊的諮詢輔導下，加速獲利進程。神通資科董事長蘇亮表示，神通資科具豐厚系統整合經驗與核心技術，洞悉雲服務與邊緣設備的體系化整合將在智慧新時代扮演重要角色，攜手台灣之星整合5G服務與AIoT平台，看準5G將對智慧城市巨量數據的高速傳輸與低延遲將帶來關鍵助力，將帶領城市發展從「數位化」到「智慧化」。", "title": "瞄準5G智慧城市 台灣之星攜手神通資科"}
{"summarization": "為支持青年創業，打造高雄成為創業沃土，高雄市政府青年局針對包括以電玩陪打平台的「光速電競」、智慧科技農業系統等青創團隊協助對接媒合產業需求，逐步展現亮眼成果。", "article": "為支持青年創業，打造高雄成為創業沃土，高雄市政府青年局針對包括以電玩陪打平台的「光速電競」、智慧科技農業系統等青創團隊協助對接媒合產業需求，逐步展現亮眼成果。青年局針對青年創業團隊提供創業教練及產業顧問輔導，並協助對接媒合產業需求，積極促成高雄青創團隊與國內外產業進行商務、資金、行銷通路或產品研發等實質合作，逐步展現亮眼成果。青年局長張以理今天表示，高市青年局積極協助新創團隊拓展業務及媒合資源，例如以電玩陪打平台的「光速電競」，目前已獲得新光金控新台幣1000萬的資金投資，未來也將持續媒合光速電競與中華電信、LINE等產業合作。「光速電競」執行長邱振晉曾是上市公司的資訊專家，更是有20多年電玩經驗的資深玩家。他說，每次下班回家想要好好打場遊戲放鬆時，卻找不到同級數的隊友，進而興起開發玩家陪玩的平台創業計畫，平台每月活躍用戶超過3萬人，每月營業額已穩定達到百萬元規模。邱振晉表示，目前除了積極擴大註冊用戶數量，也希望透過青年局協助，與國內外創投接洽尋找更多海外商機，持續保持市場的領先地位。青年局支持輔導的另一團隊「歐亞新」創辦人Andrew Piggott是英國籍台灣女婿，具有數個英國大廠工業控制系統整合與維修的深厚研發技術。目前公司專注研發智慧科技農業系統，有別於市面上的水耕系統，為無水耕專業知識的族群打造使用環保材料、易安裝、易保養、低耗能、成效卓著且價格合理個人及產業用的IoT物聯網水耕系統。高市青年局除提供設立公司等輔導協助外市場資訊及資金的鏈結，目前「歐亞新」研發的水耕系統已吸引來自歐美日和中東廠商來台洽談合作。高雄市青年局積極為青年創造機會、吸引新創團隊在高雄創業圓夢，有志創業或正在創業路上的青年，可以透過專線電話07-5821020分機2212，或透過「高雄青年創業諮詢網」www.kybhub.org填寫線上表單，隨時向青年局提出包括經營、市場、行銷、技術、法務、稅務、資金、人力資源等創業問題，讓青年局成為青年在創業道路上的好夥伴。", "title": "高市青年局輔導新創團隊  媒合資源打造創業沃土"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌137.4點，收12591.45點。9月台指期以12591點作收，下跌97點，與現貨相較，逆價差0.45點。", "article": "台北股市今天終場跌137.4點，收12591.45點。9月台指期以12591點作收，下跌97點，與現貨相較，逆價差0.45點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12688點、10月期貨12644點。台股今天終場跌137.4點，收12591.45點，成交金額新台幣2456.93億元。9月台指期貨以12591點作收，跌97點，成交14萬2023口；10月期貨以12546點作收，跌98點，成交1341口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090831", "title": "9月台股期指跌97點"}
{"summarization": "日本自民黨政調會長岸田文雄今天上電視節目時，對藉由調降消費稅協助經濟挺過疫情的想法，持謹慎態度。", "article": "日本自民黨政調會長岸田文雄今天上電視節目時，對藉由調降消費稅協助經濟挺過疫情的想法，持謹慎態度。被問到是否反對消費稅從現行的10%調降時，被視為下任首相人選之一的岸田文雄表示：「消費稅的稅收是日本社會保障的財源。」「降低稅率會帶來額外成本」，像是得調整收銀系統來適應新稅率等等，會「造成中小企業負擔」。早在今年武漢肺炎疫情重創消費和出口之前，日本經濟即因政府去年10月調升消費稅而陷入衰退。岸田文雄表示，在疫情預計會繼續拖長、需求不會強勁反彈的情況下，日本必須繼續採取財政與貨幣措施來支撐經濟。執政黨自民黨近來有多位國會議員呼籲政府，考慮藉由調降消費稅來緩和疫情對家戶的衝擊，政府高層目前都未加以考慮。日本為了控制龐大債務，在首相安倍任內兩度調漲消費稅。日本債務高達經濟規模的兩倍，是大型先進經濟體之最。安倍8月28日突然宣布因健康因素請辭，自民黨將選出下任總裁。由於自民黨目前在參眾兩院都握有席次優勢，自民黨新任總裁將在國會被指名為第99任首相。一般認為安倍屬意曾任外務大臣的岸田接班，但岸田民調支持度不高。岸田稍早已表態參選。", "title": "日相候選人之一 岸田文雄對減稅態度保留"}
{"summarization": "台北股市今天下跌137.4點，收12591.45點。9月電子期收595.5點，下跌7.3點，逆價差0.13點；9月金融期收1239.4點，下跌2.8點，逆價差2.25點。", "article": "台北股市今天下跌137.4點，收12591.45點。9月電子期收595.5點，下跌7.3點，逆價差0.13點；9月金融期收1239.4點，下跌2.8點，逆價差2.25點。9月電子期以595.5點作收，下跌7.3點，成交2029口。10月電子期以593.15點作收，下跌4.85點，成交14口。電子現貨以595.63點作收，下跌9.1點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差0.13點。9月金融期貨以1239.4點作收，下跌2.8點，成交851口。10月金融期以1237.6點作收，下跌2.2點，成交16口。金融現貨以1241.65點作收，下跌6.79點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差2.25點。實際收盤價以期交所公告為準。1090831", "title": "9月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "卡達勞動部表示，今起境內最低月薪調高25%來到275美元（約新台幣8182元），並簡化換工作的規定，回應外界抨擊卡達給外籍勞工的待遇。", "article": "卡達勞動部表示，今起境內最低月薪調高25%來到275美元（約新台幣8182元），並簡化換工作的規定，回應外界抨擊卡達給外籍勞工的待遇。法新社報導，一週前非營利組織人權觀察（HRW）的報告，凸顯卡達過去在改善移工環境上少有作為，尤其移工人數占卡達人口高達9成。卡達最新規範其實早在去年10月16日即宣布，但直至今日才簽署成為法律。新規廢除勞工須取得雇主「無異議」證明方能換工作的規定。新規同時要求，包括幫傭在內的所有勞工，一個月的全職工作至少要有1000里亞爾（275美元）。過去的最低月薪為750里亞爾（206美元，約新台幣6100元）。雇主同時必須提供食宿，或每月提供額外800里亞爾的食宿津貼；雇主將有6個月時間實施新制。路透社報導，卡達人口約270萬，僅約30萬人為卡達公民，其他全為僑民或外來人口。聯合國專門機構國際勞工組織（ILO）今天表示，能源富國卡達的這個新規，等於實際上廢除長久以來遭人詬病的「外勞擔保制度」（kafala system）。美聯社報導，國際勞工組織表示，如今，移工可以在合約結束前，不須獲得目前雇主的同意下，即可另謀他職。國際特赦組織（Amnesty International）盛讚這一步為「卡達終於朝正確方向邁進的有力信號」，即便雇主仍可以針對「潛逃」員工提出刑事指控。所謂潛逃指的是沒有許可即離職的人員。國際特赦組織官員柯布恩（Steve Cockburn）發布聲明說：「我們敦促卡達進一步改革，包括廢除潛逃罪責，以確保所有勞工的權益獲得完整保障。」", "title": "月薪6000離職還得雇主點頭 卡達終改勞工法"}
{"summarization": "曾沖泡咖啡給總統蔡英文品嚐的阿里山咖啡農方政倫，近日遭中國業者盜用肖像及新聞採訪畫面，在網路上以雲南咖啡冒名阿里山咖啡販售，方政倫已報警處理，警方籲民眾勿上當。", "article": "曾沖泡咖啡給總統蔡英文品嚐的阿里山咖啡農方政倫，近日遭中國業者盜用肖像及新聞採訪畫面，在網路上以雲南咖啡冒名阿里山咖啡販售，方政倫已報警處理，警方籲民眾勿上當。阿里山咖啡農方政倫，是台灣咖啡界比賽的常勝軍，7月蔡總統訪嘉義消費三倍券時，還喝了方政倫沖泡的咖啡，讚不絕口。方政倫表示，5天前他發現有人冒用他的圖片及電視節目影片，在網路賣「阿里山咖啡」，立即上網留言，對方置之不理，擔心消費者被騙付錢買到劣質咖啡豆，更影響到他的商譽，因此向警方報案。警方表示，初步發現該網頁所販售的咖啡豆，來自中國大陸雲南地區，並非真正阿里山區所出產的咖啡豆，已組成專案小組偵辦，透過網路追查方式要求網頁下架。警方強調，經查此網頁註冊網域屬中國網路公司，網路巡邏人員嘗試進入給予負面評價，沒多久就會被刪除；此類詐騙網頁刻意創造大量正面評價手法，民眾務必小心勿受騙。警方表示，阿里山地區咖啡豆因為品質優良，於業界享有極高知名度，民眾購買時，應選擇有品牌、電話、生產地點標示清楚的咖啡豆，以免損了荷包，又傷身體。", "title": "阿里山咖啡農遭盜用肖像販商品  警籲消費者勿上當"}
{"summarization": "今年第9號颱風梅莎侵襲台灣機率低，日本及韓國關心颱風走向，都對梅莎有空中觀測颱風的追風計畫，中央氣象局長鄭明典今天說，這次日本是出資委託台灣追風團隊幫忙。", "article": "今年第9號颱風梅莎侵襲台灣機率低，日本及韓國關心颱風走向，都對梅莎有空中觀測颱風的追風計畫，中央氣象局長鄭明典今天說，這次日本是出資委託台灣追風團隊幫忙。鄭明典在臉書透露日本及韓國針對颱風梅莎的空中觀測計畫，日本是委託台灣幫忙，日本出經費，台灣的追風團隊用漢翔的飛機，進行長距離投落送（下投式探空儀，一種氣象觀測裝置），韓國也會出動飛機觀測。鄭明典接受中央社記者訪問表示，先前日本也曾以合作方式，委託台灣執行追風計畫，但雙方皆負擔經費，這次由日本出資，經費新台幣450萬元。根據氣象局資料顯示，梅莎上午8時位置在鵝鑾鼻東方800公里的海面上，以北北西方向朝琉球群島接近，今天下半天至明天上半天是相對最接近台灣的時候。鄭明典說，日本委託執行空中觀測梅莎動態的飛機，上午11時從台中清泉崗起飛，投下18個投落送，預計下午5時返回清泉崗機場。", "title": "日本空中觀測颱風梅莎 出資找台灣追風團隊幫忙"}
{"summarization": "「如何移居來台」成港人近來熱門話題，但「投資移民」門檻為新台幣600萬，讓資金要求較低的「創業移民」成為港人移居來台的選項，銅鑼灣書店店主林榮基，即是循此管道來台。", "article": "「如何移居來台」成港人近來熱門話題，但「投資移民」門檻為新台幣600萬，讓資金要求較低的「創業移民」成為港人移居來台的選項，銅鑼灣書店店主林榮基，即是循此管道來台。行政院在2015年開辦的「創業家簽證」，近期在台港民間交流的臉書（Facebook）社團中，成為熱門討論話題。該簽證是針對具創新能力及技術的外國及港澳（不含中國大陸）創業家所開辦的政策。據國家發展委員會當時發布的新聞稿，只要經由經濟部認定符合以下具創新能力及技術條件之一者，即可申請。條件分別為：獲得國內外創投公司或國際募資平台籌資200萬元以上；進駐政府認定的創新創業園區或育成機構；取得國內外專利；參與國內外具代表性創業、設計競賽得獎等個人或團體；擔任具創新能力的新創事業負責人並投資100萬元以上。港澳人士如要從境外申請，須透過大陸委員會駐香港或澳門辦事處遞出申請，並交由經濟部審議意見，內政部回覆意見，通過後便可取得1年台灣居留證。後續若設立公司且有營運事實，可再申請延長居留2年，連續合法居留5年，每年居住超過183天，則可申請定居。因販售「禁書」遭中國當局迫害的林榮基，即是透過上述方式來台創業。他在2019年透過群眾募資平台flyingV進行「銅鑼灣書店/台灣重啟/為自由的靈魂而開」集資，計畫起跑不到20小時，就募集到280萬元，讓銅鑼灣書店在今年4月於台北重啟。然而政策也有但書，據「外國人來台申請創業家簽證資格審查處理要點」，透過這類簽證來台者，需滿足以下其中一項條件，才得以獲得展延。分別是：最近1或3年的平均年營業收入達300萬以上、最近1或3年的平均年營業費用達100萬以上、聘雇全職台籍員工3人以上，或其他足夠審核的營運實績，並經目的事業主管機關認定，對國內經濟發展有貢獻。面對上述條件，林榮基接受中央社記者採訪時坦言，「有點嚴苛」。他說，即便政策讓港人有管道依循，可以來台生活，但相關條件的門檻仍不輕鬆，會讓港人在規劃來台的階段就感到挫折，更何況實際創業後，還可能面臨營業稅金等問題，對港人來台創業形成挑戰。然而據了解，對於港人來台的政策，相關機關都還會持續擴大研議。至於政府在「香港人道援助關懷行動專案」下成立的「台港服務交流辦公室」營運狀況，陸委會也多次表示，詢問案件以移民定居等方面的詢問最多；此外還有投資就業、就學等相關事宜。", "title": "投資移民門檻太高？ 創業移民也成港人來台選項"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊8月底訪台，象徵台捷友好，由於捷克是產業界踏入歐洲市場的重要據點，業界樂見台捷經貿關係深化，學者更呼籲台灣應把握機會，在全球供應鏈重組的時刻，加深與歐洲市場的鏈結。", "article": "捷克參議院議長維特齊8月底訪台，象徵台捷友好，由於捷克是產業界踏入歐洲市場的重要據點，業界樂見台捷經貿關係深化，學者更呼籲台灣應把握機會，在全球供應鏈重組的時刻，加深與歐洲市場的鏈結。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日率領89人訪問團來台，將停留至9月4日，在台期間，除了會見總統蔡英文，9月1日也將於立法院議場受贈國會外交榮譽一等獎章並發表演說、出席台捷經貿投資論壇等活動，預定在9月1日下午，參訪宜蘭傳藝園區。捷克團來台參訪不只在政治上有重要意義，就經貿角度，也值得振奮，外界期待這將進一步拉近台灣與歐洲市場的距離。台經院國際事務處研究員邱達生表示，中國、美國、歐洲、東協是台灣出口4大市場，歐洲排名第4，「歐洲市場必須好好經營」。邱達生指出，2012年之前，台灣對歐洲出口呈現順差，之後情勢扭轉、一路逆差，主因是歐債危機導致歐洲需求下降，台灣又向歐洲採買很多進口車、半導體設備，出口減少、進口增加，使得貿易赤字持續惡化。台灣是出口導向的經濟體，邱達生表示，歐洲市場其實還有很大的成長空間，近幾年美中貿易戰、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）都加速全球供應鏈重組的趨勢，而且美中貿易戰爆發後，興起台商回流的浪潮，產能重心拉回台灣，供應鏈更為自主可控，應把握此機會，藉著供應鏈重組的趨勢，進一步了解歐洲的市場需求並深化投資布局。資誠聯合會計師事務所全球稅務服務會計師曾博昇表示，觀察台商過去在歐洲布局大多有幾種型態，有些是針對歐洲市場成立貿易公司，或設立服務、研發據點，也有一部分是在歐洲設立製造據點，做製造組裝。曾博昇指出，若是要設立製造據點，大多首選捷克，因為人工成本較德國、荷蘭較更低，相較鄰近的斯洛伐克、匈牙利等國，捷克勞工素質也較佳、發展素地大，並具有更高的政治穩定性。曾博昇說，稅制也是台商選擇設廠捷克的主因，捷克所得稅稅率僅19%，對比歐洲國家平均25%至30%更低，且台捷已簽訂租稅協定，並將於2021年上路，更是有利雙邊深化；在租稅協定保障下，有利台廠對捷克進行直接投資，免因租稅考量而架設控股公司間接投資。此外，台商在捷克給付及取得的服務費、授權費等，未來稅負也可望降低，外派人員在捷克工作領取的薪資，也相對受到保護。曾博昇分析，先後面臨貿易戰及疫情衝擊，製造業分散布局已成趨勢，除美洲、東南亞，歐洲也是台商轉移製造據點的目標之一，台捷經貿關係深化確實有助於台商深化歐洲布局。邱達生補充，企業站在市場第一線，嗅覺最為敏銳，因此早早展開投資布局，政府應做的是深化經貿合作關係，完善經貿協定的網絡，才能讓廠商擁有更好的出發點與競爭機會。", "title": "捷克團訪台 專家學者呼籲把握機會擴大歐洲市場"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團與政策會今天舉辦公聽會，討論落實18歲公民權等修憲議題，對於公民複決高門檻困境，學者認為，很難修憲解決，學界曾討論過是否能從聲請大法官釋憲角度來解套。", "article": "民進黨立法院黨團與政策會今天舉辦公聽會，討論落實18歲公民權等修憲議題，對於公民複決高門檻困境，學者認為，很難修憲解決，學界曾討論過是否能從聲請大法官釋憲角度來解套。民進黨立法院黨團與民進黨政策會今天共同舉辦憲政改革公聽會，由民進黨立委鍾佳濱主持，討論主題為「落實18歲公民權」。憲法第130條規定，「中華民國國民年滿20歲者，有依法選舉之權，除本憲法及法律別有規定者外，年滿23歲者，有依法被選舉之權」。與會的台大法律系教授林明昕說，對於選舉權下修18歲，沒有太大爭議，但困難的是，憲法增修條文第12條的公民複決高門檻問題規定，這把修憲綁住，導致沒有一個政黨敢打包票說修憲一定會過，要如何合憲的修憲，大家可以討論。林明昕說，這個問題很難透過修憲解決，學界有討論過解套方法，是否可以從聲請大法官釋憲角度來思考。因為根據大法官釋字第499號解釋來看，如果憲法有違反民主法治等憲法本質，那條文本身違憲，這可交由大法官來解釋。人權公約施行監督聯盟召集人黃嵩立說，如果公投或修憲案無法通過，有必要請大法官對憲法第130條進行憲法解釋。他也認為「18歲公民權」，比較好的說法應是「18歲政治權」。民進黨立委莊瑞雄說，18歲公民權現在看起來是一個「沒有敵人」的議題，但如何要讓社會大眾出來投票，就是困難所在，也要觀察各政黨除了表態支持外，鼓舞更多人出來投票。民進黨立委吳思瑤及范雲都出席這場公聽會，表態支持18歲公民權。吳思瑤提到，18歲公民權與考試院、監察院的廢除議題，都同等重要，希望匯集社會共識。出席這場公聽會並發言的唯一在野黨立委、台灣民眾黨立委蔡壁如說，民眾黨主張應降低年齡限制，給青年完整的參政權，且修憲門檻一定要適度降低，後續才有辦法進行修憲，也建議民進黨可同步提出釋憲案。憲法增修條文第12條規定，憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用憲法第174條之規定。", "title": "修憲公民複決高門檻 學者拋聲請釋憲解套"}
{"summarization": "六福近年積極布建樂齡觀光產業鏈，鎖定50歲以上樂齡族，董事長莊豐如表示，六福2年前就投入，切入難度最高的喘息旅遊，中長期將全面搶攻樂齡族兆元商機。", "article": "六福近年積極布建樂齡觀光產業鏈，鎖定50歲以上樂齡族，董事長莊豐如表示，六福2年前就投入，切入難度最高的喘息旅遊，中長期將全面搶攻樂齡族兆元商機。高齡化趨勢蔓延，六福整合不同產業，從旅行業、交通業、顧問業、藝文界、飯店業，甚至是醫療業，分群打造不同的旅遊體驗，從交通接送開始，讓長輩的需求被照顧到，並滿足同遊者的各自需求，再造旅遊新型態。六福旅遊集團董事長莊豐如表示，為建構樂齡觀光產業鏈，六福早在2年前便超前部署，投入服務開發測試，將樂齡客群依同行者組成與生理狀態區分，從難度最高的喘息旅遊切入，針對輕失能、失智長輩家庭，以六福為平台，結合內外部資源，組成旅遊規劃師及圓夢管家服務團隊，共同量身打造出獨有的「2020 圓夢喘息旅遊」專案，讓失智失能長輩及同遊者留下美好記憶。根據主計處最新統計，50歲以上樂齡族已達總人口38%，成為不可忽視的銀光商機，工研院推估樂齡商機將在2025年達到新台幣3.6兆元，觀察近年國旅客群變化，50歲後的樂齡族已占全台旅遊人口近4成，而旅遊市場客群也隨之出現結構性的轉變。莊豐如補充，目前以在地共生的深度旅遊為主，發展到針對因家有無法自理長者而未曾再出遊的家族，提供高端特殊性的圓夢喘息旅遊方案，並開發符合樂齡族口味的美食，中長期來說，六福生態度假村已開始建構，成為高年級玩家Long Stay生活新選項，全面搶攻樂齡族兆元商機，「看好該族群也將成為集團下一個成長的動能」。莊豐如進一步說明，看好近年固定出國旅行的樂齡族將會把旅遊需求轉到國內，六福自去年11月起關西六福莊陸續推出「活力樂齡超值住房專案」、「台三線樂遊假期」樂齡相關住房專案，至今已締造近450萬元業績，看到樂齡族群的潛力，六福旗下各點將皆全新規畫各種樂齡服務及住房專案。後疫情時代，六福認為，台灣觀光業將是價值戰而非價格戰，如何在趨勢中找到破口，創造客戶需求，提升產業競爭力，建構觀光新型態。", "title": "和失智長輩旅行 六福推喘息旅遊搶賺樂齡商機"}
{"summarization": "櫃買中心今天宣布，與銳聯財智有限公司（Rayliant Global Advisor）合作編製「櫃買銳聯Quality 50指數」，今天起正式發布並計算傳輸盤中即時指數。", "article": "櫃買中心今天宣布，與銳聯財智有限公司（Rayliant Global Advisor）合作編製「櫃買銳聯Quality 50指數」，今天起正式發布並計算傳輸盤中即時指數。櫃買中心指出，櫃買市場指數業務蓬勃發展，繼去年發布指標型「富櫃200指數」、今年6月與台灣指數公司合作推出主題型「台灣上櫃企業社會責任指數」後，今天再攜手國際知名投資管理集團銳聯公司，以富櫃200指數成分股為選樣母體，借重銳聯公司於全球結合量化模型，以及在地化基本面研究編製指數的成功經驗，強調穩健營運及獲利的質量因子，進階篩選50檔上櫃股票編製「Quality 50指數」，成為首檔上櫃Smart Beta指數。銳聯公司創辦人暨首席投資長許仲翔表示，Quality 50指數所採用的投資因子，是經由多年的投資實證及學術研究的驗證，能產生具代表性超額報酬的因子。透過系統性的量化方法架構Quality 50指數，在長期投資上能產生超額報酬，採用會計穩健、投資穩健、違約風險及生產效率等4個因子來檢視企業的財報及營運品質。櫃買中心表示，未來「Quality 50指數」會與富櫃200指數同步按季審核成分股，成分股皆通過流動性篩選。富櫃200指數發布後已躍升台灣中小型股走勢最佳指標，多種指數化商品包含指數期貨、權證、ETN等已成功為投資人創造最佳投資工具；Quality 50指數的推出可進一步成為投資人投資中小企業重要參考，可望帶動指數化投資商品的發行。", "title": "櫃買銳聯Quality 50指數 今天上線"}
{"summarization": "近期「首戰即終戰」言論備受關注與討論，國防部今天指出，共軍對台戰術戰法運用仍受限台海天然地理環境，且登陸載具和後勤能力不足，尚未具備全面犯台的正規作戰能力。", "article": "近期「首戰即終戰」言論備受關注與討論，國防部今天指出，共軍對台戰術戰法運用仍受限台海天然地理環境，且登陸載具和後勤能力不足，尚未具備全面犯台的正規作戰能力。民國110年國防部預算書上午送抵立法院，同時也發布國防部「109年中共軍力報告書」、國防部「五年兵力整建及施政計畫報告」。近期前總統馬英九「首戰即終戰」的言論備受關注與討論，國軍防衛能力及中國軍力現況自然是外界關心的焦點。國防部在「109年中共軍力報告書」中評估共軍對台作戰力指出，在聯合登島作戰範疇上，中共雖持續強化聯合實兵訓練等作為，但在對台戰術戰法運用仍受限台海天然地理環境，且登陸載具和後勤能力不足，尚未具備全面犯台的正規作戰能力。國防部指出，中共對台可能行動，包括聯合軍事威懾、聯合封鎖作戰、聯合火力打擊、聯合登島作戰等方式，並且強調中共的用兵理念為「損小、效高、快打、速決」。在「聯合登島」作戰項目中提及，若共軍取得制空、制海、制電磁權，癱瘓國軍大部分戰力後，將統合三軍及火箭軍展開「三棲登陸」進犯台灣本島，力求速戰速決，盼在外力介入前攻克台灣，形成既定事實，可能行動包含「斬首」、「奪佔澎湖」、「全面犯台」。但國防部也指出，共軍雖持續致力強化聯合實兵訓練、構建新型作戰力量、發展新興軍工科技與戰具研發，但對台戰術戰法運用仍受限台海天然地理環境，登陸載具和後勤能力不足，尚未完全具備全面犯台的正規作戰能力。國防部強調，目前共軍仍以對台灣進行聯合軍事威懾、聯合封鎖作戰、聯合打擊為主要選項，然而，為達「徹底解決台灣問題」，共軍將持續擴大執行嚴峻、複雜的聯合登陸作戰整備和訓練，其戰力增長及對台威脅值得關注。", "title": "首戰即終戰？國防部報告：共軍尚無全面犯台能力"}
{"summarization": "美股全面上漲，但台股今天開高走低，加上MSCI明晟季度調整盤後生效，尾盤跌勢擴大，收盤直接跌破12600點。法人認為，月線12754點已有下彎趨勢，短線恐進入區間盤整。", "article": "美股全面上漲，但台股今天開高走低，加上MSCI明晟季度調整盤後生效，尾盤跌勢擴大，收盤直接跌破12600點。法人認為，月線12754點已有下彎趨勢，短線恐進入區間盤整。加權指數終場收在12591.45點，下跌137.4點，跌幅1.08%，成交值新台幣2456.93億元。8大類股當中僅造紙、營建類股漲勢明顯，紡織類股小漲，其餘各類股下跌。大型權值股台積電收在426.5元，下跌1.95%。股王大立光收在3385元，下跌1.02%。鴻海收在76.9元，下跌0.77%。不過，離岸風電股上緯投控收142元漲停價，特斯拉概念股、電池正極材料化學原料股康普收65元漲停價。生技股ABC-KY收139.5元、造紙廠正隆收30.3元、燁興收4.51元，都是漲停價。群益投顧分析師廖健佑表示，台股趨勢生變，月線下彎，指數上不去，恐轉為區間整理，就如同2018年2至6月的不上不下狀況，尤其半導體族群走弱，台積電線型也自兩個缺口封閉下來，短線雖然不一定走跌，但整理機率高。資金自半導體族群流出，對手機供應鏈、華為概念股短線而言是空頭訊號。廖健佑指出，盤勢漲不動，只能看個別題材，在外資不積極情況下，只能跟投信的買盤，如車用概念股、航運股等低價股及筆電相關族群。資金行情對股價依然有撐，但還是等大幅回檔再低接比較安全，後續可先觀察8月營收公布後的指數走向。", "title": "台股跌破12600點 法人估短線恐陷盤整"}
{"summarization": "中國再度於渤海海域執行軍事任務。根據遼寧海事局通報，共軍執行軍事任務時間從9月1日上午8時至22日上午8時，期間禁止船隻駛入公告的連線水域範圍。", "article": "中國再度於渤海海域執行軍事任務。根據遼寧海事局通報，共軍執行軍事任務時間從9月1日上午8時至22日上午8時，期間禁止船隻駛入公告的連線水域範圍。遼寧省海事局今日上午發布最新通報，將從9月1日上午8時至22日上午8時，在渤海海域進行軍事任務，範圍為：北緯39度53.6分、東經119度59分；北緯39度53.6分、東經120度34.6分；北緯39度15.5分、東經120度24.3分；北緯39度15.5分、東經119度49分。從今年8月22日開始，共軍陸續在渤海、黃海、東海和南海實施軍演。山東海事局、海南海事局官網日前先後通報，共軍於22日至26日、24日至29日，分別在青島至連雲港以東黃海海域、海南島東南部南海海域進行實彈軍事演習活動。連雲港海事局日前通報，從8月25日至27日，每天上午8時至傍晚6時，於黃海南部進行實彈射擊，禁止船隻駛入。大連海事局日前通報，從28日上午11時起至9月4日下午4時，在渤海、渤海海峽黃海北部「執行軍事任務」。", "title": "連續軍演後 共軍9月1日再於渤海執行軍事任務"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天在政大演講時，對台灣民眾維護自由民主的決心表示讚賞。他說，捷克民眾了解背後有「老大哥」是什麼感覺，「老大哥」絕對不會心軟，這是捷克與台灣經驗的又一個相通處，「捷克將站在台灣這邊」。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天在政大演講時，對台灣民眾維護自由民主的決心表示讚賞。他說，捷克民眾了解背後有「老大哥」是什麼感覺，「老大哥」絕對不會心軟，這是捷克與台灣經驗的又一個相通處，「捷克將站在台灣這邊」。維特齊（Miloš Vystrčil）下午在政治大學發表演講，題為「行動是最好的語言」，由訪團隨行譯者進行同步口譯，政大及外交部於臉書粉絲團直播，演講後並接受現場台灣、捷克媒體及學生提問。捷克「絲絨革命」靈魂人物、已故前總統哈維爾（Václav Havel）卸任後曾於2004年訪台，也在政大發表演講。維特齊提到，捍衛自由、民主需要一定的痛苦和勇氣，台灣和捷克都走過追求民主之路，其中有相通之處。他分享捷克經驗指出，1989年11月絲絨革命發生前，多數捷克人並未選擇公開反對共產集權政府；他們雖然不滿意、不自由，卻不敢站起來大聲批評、要求改變，而未選擇閉嘴的異議人士則受到迫害。不過，捷克1980年代的社會氣氛變化很快，人們對自由的渴望越來越大，終於在絲絨革命挺身邁向無止盡的自由民主道路。維特齊說，捷克大學生在絲絨革命扮演重要角色，台灣的大學生也在1990年3月「野百合學運」表現勇敢。曾任教職的維特齊今天對學生在台捷爭取民主過程中的積極作為表示感謝，並強調有學術自由的大學是民主重要基石。他透露自己也曾是安於命運、傾向保持緘默的人，但絲絨革命期間學生及異議人士展現勇氣，西歐民主國家與美國也公開支持，捷克民眾有了真正獲取自由的機會。維特齊當時就向自己承諾，將主動奮鬥並抓住這個機會，絕不再度成為被動、聽天由命的人。他因此踏入政壇、加入哈維爾創建的「公民論壇」（Civic Forum）聯盟，如今從政已超過30年。維特齊說，絕不容許捷克人失去自由、不去爭取自由，也不接受任何足以削弱捷克主權和獨立性的建議，就算建議出自最有權勢、位階最高的人也一樣，包括總統。他在演說中表示不接受世界任何其他地方的自由民主遭侵害，並重複提到「世界任何其他地方」，強調決心。他說，誓言就是誓言，行動是最好的語言，因此他來到台灣。維特齊的訪台計畫曾遭高度向北京傾斜的總統齊曼（Miloš Zeman）強烈反對。維特齊說，享有共同價值觀的民主國家應團結並相互支持，並力挺為自由民主奮鬥、卻被強權威脅的其他國家。因此，民主國家有義務一同支持香港及自由的白俄羅斯。他提到，前任參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）本著民主國家應合作的想法，決定訪問台灣，卻受中國大使館及捷克最高階官員施壓、要求取消行程。儘管所受壓力強大，柯佳洛從未放棄訪台計畫，而外界永遠不會知道，遭施壓多大程度導致猝逝。柯佳洛原訂2月訪問台灣，卻不幸在出發前猝逝；他的遺孀基於健康因素，無法如願加入此次訪團行程。不過，維特齊今天演講時感性向她遙致問候，並表示柯佳洛是勇敢、堅持自由民主等價值，且堅毅、不輕易改變立場的傑出政治人物。維特齊自稱從柯佳洛身上學到很多，柯佳洛的精神將永垂不朽。維特齊接著提到，世界正面臨新一波價值衝突，許多事正在發生，而人類若未能妥適因應，將前景堪憂。他欣見捷克和台灣都有關心社會事務、願意捍衛自由民主的年輕人，包括捷克的「民主百萬時刻」（Milion chvilek pro demokracii）組織，以及台灣2014年「太陽花運動」參與者。他直言，不滿國際社會對待台灣的方式，世界衛生組織的行為就很奇怪。在因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情方面，全世界都該向台灣學習，這也是捷克訪團來台目的之一。提及小國利益被犧牲，維特齊舉捷克斯洛伐克在第二次世界大戰前的經驗為例，並指出面對侵略者，甘於屈辱並無法避免戰爭。他說，希望世界已從歷史學到充分教訓。關於台捷合作，維特齊提到，此次有約40位捷克企業代表來台，多屬尖端技術領域。他選擇不詳述台捷合作好處，而是幽默反問聽眾，當一位捷克女性和一位台灣女性合作，可以期待什麼結果，答案就是「最好的雙打組合」，由此可推斷台捷企業合作前景。維特齊指的是台灣女子網球好手謝淑薇2019年在溫布頓網球錦標賽與捷克選手史翠可娃（Barbora Strýcová）搭檔，並贏得女子雙打冠軍。他邀請台灣民眾在疫情結束後至捷克一遊，希望台北－布拉格直飛航線可儘快開通。維特齊最後讚賞台灣民眾維護自由民主的決心。他說，捷克民眾也了解背後有「老大哥」是什麼感覺，而「老大哥」絕對不會心軟。這是捷克與台灣經驗的又一個相通處，捷克將站在台灣這邊。他指出，民主體制帶來的自由、真理和正義是捷台共享最珍貴價值，也是幸福、公平生活的必要條件。他說，自由、真理和正義既是寶劍，也是最堅強鎧甲；他呼籲台灣民眾善加珍惜自己的寶劍和鎧甲。", "title": "認清老大哥不會心軟 維特齊：捷克捍衛自由站在台灣這邊[影]"}
{"summarization": "美國樂壇年度盛事之一的MTV音樂錄影帶大獎頒獎典禮今天登場，流行樂壇天后女神卡卡（Lady Gaga）大放異彩，一系列搶眼服裝搭配各種創意口罩，宛如她個人的華麗防疫時裝秀。", "article": "美國樂壇年度盛事之一的MTV音樂錄影帶大獎頒獎典禮今天登場，流行樂壇天后女神卡卡（Lady Gaga）大放異彩，一系列搶眼服裝搭配各種創意口罩，宛如她個人的華麗防疫時裝秀。路透社和美國有線電視新聞網入圍9項提名的女神卡卡已抱走3項大獎，包括年度最佳藝人獎；流行歌手亞莉安娜（Ariana Grande）也不遑多讓，同樣獲得9項提名。時尚創意無極限的女神卡卡素有「百變天后」封號，這回端出充滿異國風情的禽鳥裝和鮮綠色緞面短袖禮服等浮誇造型，搭配各種搞怪客製化口罩。女神卡卡在典禮期間推文說：「在戴口罩蔚為風潮前，我就已經戴上了防護面罩。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，MTV音樂錄影帶大獎頒獎典禮成了美國在疫情大流行期間舉行的第一場樂壇盛會。這場電視轉播的典禮沒有現場觀眾，基於衛生準則，大部分的演出也皆為預先錄製。典禮主持人巴默（Keke Palmer）開場時，先向罹癌病逝的漫威超級英雄電影「黑豹」（Black Panther）主角查維克博斯曼（Chadwick Boseman）致意；查維克博斯曼抗癌多年，28日不敵病魔辭世，享年43歲。女神卡卡除獲頒年度最佳藝人獎，也抱回MTV特頒的榮譽大獎Tricon Award。她說：「對許多人而言，這一年並不好過。注意安全，說出心聲；另外，我聽起來可能像在跳針，但還是要戴口罩。」女神卡卡和亞莉安娜合作的Rain On Me，捧回年度歌曲和最佳組合等獎項。MTV音樂錄影帶大獎多數獎項是由粉絲投票決定。亞莉安娜和加拿大歌手賈斯汀畢伯（Justin Bieber）推出的暖心抗疫合作單曲Stuck With U，則拿下最佳居家MV獎。這場典禮除肯定前線工作人員在疫情期間的付出外，也提到非裔人士命喪警察之手掀起的反警暴示威和種族不公議題。巴默說：「現在是我們看見改變的時候了。我們必須團結一致，音樂有著那股力量。」加拿大節奏藍調歌手威肯（The Weeknd）以Blinding Lights一曲獲頒最佳節奏藍調歌曲獎，但他說，他沒心情舉辦慶祝派對。威肯說：「對我而言，真的很難在這個時間點大肆慶祝、享受這一刻。我只想說，正義會還布雷克（Jacob Blake）和泰勒（Breonna Taylor）一個公道。」他指的是近日遭警察槍擊的非裔美國人布雷克和泰勒。韓國人氣團體防彈少年團（BTS）首度在MTV音樂錄影帶大獎頒獎典禮登台演出，演唱新曲Dynamite，他們也不負眾望，拿下最佳流行團體和最佳韓國藝人獎。", "title": "女神卡卡奇裝異服搭口罩 驚豔MTV音樂錄影帶大獎"}
{"summarization": "法國當地媒體與法律消息人士今天指出，一名派駐北大西洋公約組織的法國高階軍官涉嫌為俄羅斯當間諜，已遭起訴並收押。", "article": "法國當地媒體與法律消息人士今天指出，一名派駐北大西洋公約組織的法國高階軍官涉嫌為俄羅斯當間諜，已遭起訴並收押。法國的涉案的法國軍官是派駐北約在義大利的基地，涉嫌為俄國刺探機密。一名法律消息人士證實，這名涉案的法國軍官派駐海外。法國政府證實，他們正就「危害國家安全」調查一名高階軍官。法國國防部長帕利（Florence Parly）受訪時說：「我能證實的是，一名高階軍官正為危害國家安全接受法律調查程序。」帕利表示，法國當局已採取「所有必要保護措施」確保司法部門能在不破壞國家機密下執行調查工作；法國國防部表示，會就本案充分與司法單位配合。法律消息人士透露，涉案軍官因涉及「妨害國家基本利益向境外勢力洩露情報」遭收押並起訴。起訴的犯行包括「向境外勢力交付情資」、「意圖為交付情資予境外勢力而蒐集妨害國家基本利益的資訊」、「危害國防機密」等。「歐洲第一電台」披露，涉案人是派駐於北約義大利基地的一名中校，會講俄語，在義國曾被看到與一名被確認是俄羅斯軍事情報局（GRU）幹員的人接觸；據法國安全單位的說法，被告派駐的基地是在拿坡里，北約在義大利的主要單位都在當地。被告是結束回國休假準備返回義大利時，遭法國國內情報總局（DGSI）逮捕，被收押在巴黎的看守所。被告疑將「極機密」情資交付俄國情報單位。在這名法國軍官被捕前一週，美國有關單位也逮捕一名把所屬單位的活動交付俄國情報單位的前美軍特戰部隊軍官。據美國檢方指出，這名曾派駐德國與亞塞拜然的前綠扁帽軍官「覺得美國主宰世界過甚，需要加以削弱」。", "title": "涉為俄羅斯刺探極機密情資 法國高階軍官遭起訴"}
{"summarization": "高雄橋頭科學園區開發案先前因中崎有機農場適法性爭議，而延後範疇界定會議。環保署今天續審，內政部及農委會強調已釐清法規，確保可開發，計畫將有機農場遷址，保障農民權益。", "article": "高雄橋頭科學園區開發案先前因中崎有機農場適法性爭議，而延後範疇界定會議。環保署今天續審，內政部及農委會強調已釐清法規，確保可開發，計畫將有機農場遷址，保障農民權益。行政院環境保護署今天召開「南部科學園區橋頭園區開發計畫第2階段環境影響評估」範疇界定延續會議。環保署2月在環評大會中同意本案進入二階環評，5月第一次範疇界定會議中，由於中崎有機農場適法性爭議，希望內政部及農委會達成協議後再審，因此延至今天繼續進行範疇界定。與會的內政部官員表示，當初在勘選橋頭科學園區預定地，是以國公有土地最大比例評估；中崎有機農場是向台糖租借，已承諾對農民的權益保障到民國112年租期到期，不管是都委會協商，或是內政部會議，都有提到會保障農友權益，也規劃遷移，因此繼續審議沒有衝突。農糧署主秘陳啟榮表示，已經2度正式拜訪農友，充分了解需求，在燕巢區新找到53公頃地供遷移，地利優於現在，會協助發展成為有機農地示範區，使用類別就是農牧用地，不會有非農業使用的問題。整區預計112年底前完成，期間會分期建置，有意願到新示範區的農友都可規劃。陳啟榮說，之前在行政會議針對法規問題進行討論，農委會農糧署、法規會也有內部討論，針對有機農業促進法與相關條文已釐清，沒有競合問題，且有機農業發展也得到確保；未來新示範區的規劃、建設，會持續與農友溝通。會中環團提出百分百使用再生能源、百分百再生水利用、零廢棄等都納入評估。開發單位南部科學園區管理局表示，若以最理想的狀態，投資會是天價，到時候租金會變很高，招商會相對困難；但也承諾會用最新、最可行的方案，詳細評估將在接下來二階環評報告書中敘明；本環評案已花6000多萬元，是目前環評案中金額最高，若能做到的都會去做。會議歷時約4小時完成範疇界定。南科管理局長林威呈會後告訴中央社記者，原先規劃在今年12月底能提出報告，但因為還需生態調查等項目資訊，預計要等到明年2月送報告到環保署；相信內政部、農委會會妥善處理中崎有機農場遷移，對開發案還是充滿希望。高雄市長陳其邁上任後於市政會議進行橋頭科學園區專案報告，指示成立橋頭科學園區專案小組，希望橋科明年底選地建廠，由副市長羅達生負責跟中央無縫接軌，產業布局要結合全球局勢。橋頭科學園區以AIoT（人工智慧物聯網）為導向，規劃產業為半導體聚落、航太產業、智慧生醫、智慧機械及創新科技聚落等，預計引進就業可達1萬1000人。", "title": "中崎有機農場擬遷址 橋科園區範疇界定完成"}
{"summarization": "台捷經貿暨投資論壇今天登場，聚焦AIoT（物聯網及人工智慧）、綠色經濟與新創3大主題，雙方介紹、分享各自在領域上所發展的技術與經驗，期許未來彼此能進一步合作。", "article": "台捷經貿暨投資論壇今天登場，聚焦AIoT（物聯網及人工智慧）、綠色經濟與新創3大主題，雙方介紹、分享各自在領域上所發展的技術與經驗，期許未來彼此能進一步合作。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率領的訪問團昨天抵台灣，將停留至9月4日，他首場公開活動就是出席上午在遠東香格里拉飯店舉行的台捷經貿暨投資論壇，並見證台捷雙方簽署智慧城市及AIoT交流、創新創業、智慧機械等3項合作備忘錄。除了簽署MOU，按照議程，雙方也聚焦在AIoT、綠色經濟與新創3大主題，期望在後疫情時代能搶得商機。研華工業物聯網事業群資深協理邱建清、廣達電腦技術長張嘉淵，以及捷克Veracity Protocol公司創辦人克馬爾（Jakub Krčmář）、捷克投資局尖端工業技術發展經理克爾（Robert Keil）就AIoT展開交流。邱建清指出，研華2010年開始投入物聯網領域，並著力於工業4.0、工業物聯網、智慧城市等領域。他說，研華科技目前在中國、台灣、日本都有製造基地，全球有14個服務中心，品牌也屢獲國際肯定，而若要全球化，必須進行整合，而這不能單打獨鬥。廣達近年全力發展AI、5G、雲端應用，張嘉淵也舉廣達推自駕車為例，先前與麻省理工學院合作，後來自行投入研發，他說，預測未來的最好方式，是發明未來、創造未來。克馬爾指出，他們研發出一種透過智慧型手機中的相機功能，就能使用、並且防止竄改的物理編碼（tamper-proof physical code），只要拍照，就能驗證物品的真實性，相信在區塊鏈、工業4.0上能扮演要角。克爾則表示，捷克的AI與創新研究相當發達，逾500多名研究人員、逾200家與AI人工智慧、大數據、IoT物聯網等企業、逾80家與AI和新創相關公司。綠色經濟部分，台方由台灣永續供應協會理事長賴樹鑫發表短講，他表示，台灣高達76%所需資源必須自國外進口，如化石燃料、生物質等，也因此，台灣採用循環經濟，從生產、使用到廢棄回收都能不斷循環。賴樹鑫說賴樹鑫也播放台灣垃圾車到大街小巷的影片，笑說台灣民眾如果聽到音樂，就知道是倒垃圾時間。而透過居民、基金會、當地政府與回收業者，打造四合一資源回收計畫，目標是達到零廢棄物產生。捷方代表ForSTEEL常務董事兼所有人斯圖爾克（Pavel Szturc）說，公司專門做廢塑膠與廢輪胎回收，透過科技能「解裂」這些回收物並運用，如在冬天時，熱能可供暖器使用。稜研科技創辦人暨總經理張書維就新創領域分享經驗，指稜研科技在2014年成立，希望譨透過技術改善生活，專注在毫米波（mmWave）。他說，通訊一直以來都是重要技術，尤其面對疫情在全球肆虐，人們可能要有更好方式溝通，5G也是未來重要技術，如醫療、交通都會運用到。捷克投資局投資處長馬托洛娃（Tereza Horská Matulová）則介紹捷克新創環境，其中又以資通訊為主，她說，捷克環境在全球競爭力及歐洲創新排行榜的評比都很好，而研究發現，捷克有高達83%新創公司認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球蔓延，反而是一個機會。", "title": "廣達研華參與台捷經貿論壇 聚焦AI新創綠色經濟"}
{"summarization": "紐西蘭證券交易所（NZX）上週遭網路攻擊，連續4天暫停交易，今天再次遭駭，所幸股市交易並未因此受到影響。", "article": "紐西蘭證券交易所（NZX）上週遭網路攻擊，連續4天暫停交易，今天再次遭駭，所幸股市交易並未因此受到影響。紐西蘭證交所表示，外國駭客攻擊迫使證交所網站無法連線，但證交所本身仍可正常交易。證交所主管皮特森（Mark Peterson）表示，美國網路安全公司阿卡邁科技（Akamai Technologies）正在協助網路服務供應商Spark和紐西蘭政府通訊安全局（GCSB）抵禦駭客攻擊 。這起攻擊的幕後主使究竟是誰，紐西蘭證交所仍三緘其口。專家曾告訴媒體，駭客可能包括由國家在背後撐腰的入侵者、國際駭客組織「匿名」（Anonymous）等以反資本主義為訴求的網路攻擊，或勒索贖金的犯罪組織。阿卡邁公司本月稍早在部落格貼文表示，自稱「魔幻熊」（Fancy Bear）和「無敵艦隊」（Armada Collective）的網路犯罪組織已警告過金融公司、旅遊業與電子商務業者，除非交付贖金，否則可能面臨分散式阻斷服務（DDoS）的攻擊。", "title": "紐西蘭證交所又遭駭 幸未中斷股市交易"}
{"summarization": "在美國華爾街股市收高，以及日圓兌美元升值等利多激勵下，日本股市今天以紅盤作收。", "article": "在美國華爾街股市收高，以及日圓兌美元升值等利多激勵下，日本股市今天以紅盤作收。日經225指數上漲257.11點或1.12%，收23139.76點。東證股價指數（TOPIX）上漲13.31點或0.83%，收1618.18點。", "title": "跟隨美股漲勢走高 日股收紅"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三28日宣布請辭，執政黨自民黨總裁（黨主席）改選事宜由幹事長二階俊博負責。二階今天表示，為避免政治空窗期，考慮省略黨員投票，由兩院議員總會選出總裁。", "article": "日本首相安倍晉三28日宣布請辭，執政黨自民黨總裁（黨主席）改選事宜由幹事長二階俊博負責。二階今天表示，為避免政治空窗期，考慮省略黨員投票，由兩院議員總會選出總裁。通常自民黨總裁選舉由國會議員與各地黨員的投票決定，包括反映現任國會議員人數的「國會議員票」有394票，「黨員票」（地方票）是與其相同的394票，合計共788票；進行12天以上的選舉期後，召開黨大會投票。但若是緊急狀態下，可由參眾兩院議員總會取代黨大會，由國會議員的394票，與47個都道府縣各3名代表共141票，合計535票選出總裁，不舉行黨員投票。日本放送協會自民黨總裁選舉將在明天決定方法跟時程，目前方向是省略黨員投票，在9月13日至15日召開兩院議員總會，但自民黨內也有不少應舉行黨員投票的意見。二階今天受訪時表示，當然他也想實施黨員投票，但國民多半希望不要產生政治上的空窗期。兩院議員總會也有地方代表投票，也能反映出地方的意見。另外71歲的內閣官房長官菅義偉大致上決定要出馬參選自民黨黨魁，並已於8月29日與二階會面。二階證實兩人的確有見面；報導指出，菅義偉正在考慮參選，預期將待總裁選舉時程等確定後，正式對外發表。也有意參選總裁的自民黨政調會會長岸田文雄，則在日本時間今天上午11時30分與安倍會面，表達有意參選，希望得到安倍的支持。", "title": "自民黨總裁改選擬省略黨員投票 避免政治空窗期"}
{"summarization": "台股今天跌137.4點，收在12591.45點，成交值新台幣2456.93億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣162.15億元。", "article": "台股今天跌137.4點，收在12591.45點，成交值新台幣2456.93億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣162.15億元。自營商買超0.07億元，投信賣超4.8億元，外資及陸資賣超157.42億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股趨勢生變，月線下彎，指數上不去，恐轉為區間整理，就如同2018年2至6月的不上不下狀況，尤其半導體族群走弱，台積電線型也自兩個缺口封閉下來，短線雖然不一定走跌，但整理機率高。資金自半導體族群流出，對手機供應鏈、華為概念股短線而言是空頭訊號。1090831", "title": "三大法人賣超台股162.15億元"}
{"summarization": "伊拉克軍方表示，2枚卡幽沙式火箭（Katyusha）今天落在首都巴格達機場附近，未造成傷亡，這類針對敏感地區發動的攻擊本週已達3起。", "article": "伊拉克軍方表示，2枚卡幽沙式火箭（Katyusha）今天落在首都巴格達機場附近，未造成傷亡，這類針對敏感地區發動的攻擊本週已達3起。路透社報導，昨天有一枚火箭落入巴格達（Baghdad）戒備森嚴、有著大批政府機關和外國使館的「綠區」（Green Zone）；27日時，3枚火箭擊中同一區。兩場攻擊也都未傳傷亡。華府將接二連三的火箭攻擊歸咎伊朗撐腰的民兵團體；伊朗則未直接對攻擊事件做出表態。伊拉克雖時常遭美國伊朗緊繃情勢的暴力活動所波及，但力求避免捲入任何區域爭端。美國1月派無人機轟炸巴格達機場，擊殺伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）和伊拉克民兵組織「人民動員」次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）。與伊朗為伍的民兵組織誓言復仇。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090831", "title": "2枚火箭落入巴格達機場附近 未傳傷亡"}
{"summarization": "執政黨自民黨總裁（黨主席）改選將於9月14日舉行投票，希望9月16日舉行國會臨時會，將可指定出新首相。", "article": "執政黨自民黨總裁（黨主席）改選將於9月14日舉行投票，希望9月16日舉行國會臨時會，將可指定出新首相。日本時事通信社自民黨幹部表示，預定9月8日公告總裁選舉，14日召開兩院議員總會進行投開票，選出新總裁。希望國會16日舉行臨時會，就可指定新首相，會期到18日結束依據日本國憲法第67條規定，需在國會「指名」（指定）一名國會議員擔任首相，稱為「首相指名選舉」。由於自民黨目前在參眾兩院都握有席次優勢，自民黨新任總裁將在國會被指名為第99任首相。自民黨通常總裁選舉由黨籍國會議員與各地黨員的投票決定，包括反映現任國會議員人數的「國會議員票」有394票，「黨員票」（地方票）是與其相同的394票，合計共788票；進行12天以上的選舉期後，召開黨大會投票。但若是緊急狀態下，可由參眾兩院議員總會取代黨大會，由國會議員的394票，與47個都道府縣各3名共141票，合計535票選出總裁，不舉行黨員投票。", "title": "自民黨總裁14日改選 日本新首相最快16日出爐"}
{"summarization": "經濟部前次長張鍾潛、孫鐵漢為首的前後任台苯經營團隊，被控掏空台苯資產。二審今天判張鍾潛3年徒刑，孫鐵漢獲輕判2年、緩刑3年，須繳交國庫200萬元。", "article": "經濟部前次長張鍾潛、孫鐵漢為首的前後任台苯經營團隊，被控掏空台苯資產。二審今天判張鍾潛3年徒刑，孫鐵漢獲輕判2年、緩刑3年，須繳交國庫200萬元。檢調查出，上巿公司台苯的前後任董事長張鍾潛、劉正元及人稱「大公孫」的幕後操盤手孫鐵漢，涉嫌以假交易及轉投資天籟飯店價格過高等方式，至少掏空新台幣5億元，檢調102年初發動搜索並約談張、劉、孫等41人。台北地檢署檢察官認定張鍾潛、劉正元、孫鐵漢等人涉犯證交法重罪，有逃亡及串證之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見，但法院裁定交保。北檢105年將案件偵結，認為張鍾潛、劉正元、孫鐵漢等人涉犯證交法財報虛偽不實罪、背信罪、商業會計法等罪嫌，提起公訴。一審的台北地方法院107年間，依證交法財報虛偽不實罪判張鍾潛3年徒刑；孫鐵漢構成3個背信罪，應執行3年8月，犯罪所得631萬多元追繳沒收，劉正元則獲無罪。經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天仍判張鍾潛3年徒刑，孫鐵漢因繳回犯罪所得並與台苯達成和解，獲改判2年、緩刑3年，須繳交國庫200萬元；劉正元仍維持無罪。二審指出，孫鐵漢涉背信罪部分不得上訴而確定；張鍾潛涉違反證券交易法部分得上訴；劉正元獲無罪部分，檢察官於符合刑事妥速審判法第9條規定，才可上訴。", "title": "台苯案涉掏空5億 孫鐵漢二審緩刑須繳200萬元"}
{"summarization": "氣象局今天針對台北等13縣市發布大雨特報，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，基隆北海岸、南部地區及其他西半部山區有局部大雨發生機率，請注意雷擊及強陣風。", "article": "氣象局今天針對台北等13縣市發布大雨特報，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，基隆北海岸、南部地區及其他西半部山區有局部大雨發生機率，請注意雷擊及強陣風。中央氣象局下午2時40分發布大雨特報，地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣等。", "title": "對流雲系發展旺盛  13縣市提防大雨"}
{"summarization": "環保團體今天表示，工輔法上路至今，農地違章工廠查處進度落後，盼各縣市加強人力；呼籲經濟部公開未登記工廠名單，並邀請民間團體參與工廠管理輔導會報，監督行政處置措施。", "article": "環保團體今天表示，工輔法上路至今，農地違章工廠查處進度落後，盼各縣市加強人力；呼籲經濟部公開未登記工廠名單，並邀請民間團體參與工廠管理輔導會報，監督行政處置措施。今年3月20日新版「工廠管理輔導法」上路。地球公民基金會今天舉辦「縣市首長繼續擺爛  違章工廠新增不斷 資訊不公開 誰知你有拆」記者會，認為現在農地違章工廠查處進度落後，各縣市應增加違章工廠稽查人手、增列拆除經費；經濟部應公開未登記工廠名單、位置與查處情形，遏止農地流失。地球公民基金會山林國土組研究員蔡佳昇表示，若依經濟部與農委會近來公布的各縣市新增違章工廠和待確認違章工廠數量，桃園市農地違章工廠總數約2萬多間，新增高達2718間，竟只有3人負責查報、處理未登記工廠，高雄市更只有1人。彰化縣環境保護聯盟總幹事施月英表示，彰化環盟在2017年9月檢舉鹿港鎮鹿鳴段正在興建中的違章工廠，但直到今年7月27日經濟部中部辦公室才行文給彰化環盟，指縣政府勘查結果確認為違法工廠，並要求依照「未登記工廠停止供水供電作業程序」令其立即停工。施月英指出環境法律人協會專員黃子芸指出供水及拆除」。黃子芸說，經濟部花費新台幣7000多萬元盤點調查，至今仍未公開未登記工廠名單及地點，籲請經濟部落實資訊公開，並邀請民間團體參與工廠管理輔導會報，監督農地違章工廠相關行政處置措施。", "title": "農地違章工廠查處落後  環團籲地方加強人力"}
{"summarization": "2020年MTV音樂錄影帶大獎（MTV Video Music Awards）頒獎典禮今天在紐約市登場，受到疫情影響，這場美國樂壇年度盛事之一以近乎虛擬的形式舉行，主要得獎名單如下：", "article": "2020年MTV音樂錄影帶大獎（MTV Video Music Awards）頒獎典禮今天在紐約市登場，受到疫情影響，這場美國樂壇年度盛事之一以近乎虛擬的形式舉行，主要得獎名單如下：●年度最佳音樂錄影帶：威肯（The Weeknd）／Blinding Lights●年度最佳藝人獎：女神卡卡（Lady Gaga）●年度最佳歌曲獎：女神卡卡、亞莉安娜（Ariana Grande）／Rain On Me●最佳組合獎：女神卡卡、亞莉安娜／Rain On Me●最佳K-POP獎：防彈少年團（BTS）／On●最佳新人獎：Doja Cat●最佳流行音樂獎：防彈少年團／On●最佳R&B獎：威肯／Blinding Lights●最佳嘻哈獎：梅根西斯塔莉安（Megan Thee Stallion）／Savage●最佳居家MV獎：亞莉安娜、賈斯汀畢伯（Justin Bieber）／Stuck With U●最佳隔離表演獎：CNCO／Unplugged At Home", "title": "2020年MTV音樂錄影帶大獎 主要得獎名單一次看"}
{"summarization": "華為遭澳洲拒於5G門外之後，這家四面楚歌的中國電信商今天以「負面商業環境」為由，宣布提前結束與澳洲橄欖球聯盟球隊坎培拉奇襲隊（Canberra Raiders）的贊助合約。", "article": "華為遭澳洲拒於5G門外之後，這家四面楚歌的中國電信商今天以「負面商業環境」為由，宣布提前結束與澳洲橄欖球聯盟球隊坎培拉奇襲隊（Canberra Raiders）的贊助合約。坎培拉奇襲隊是華為在全球第一個大型運動贊助對象，贊助關係已近10年，球隊的球具正面都印有華為標誌和公司名稱。但華為今天發聲明指出，「持續負面的商業環境，對我們計畫中的營收流帶來的衝擊遠比最初預期還大」，因此決定提前一年結束合約。華為澳洲分公司公共事務部門主管密契爾（Jeremy Mitchell）表示：「很遺憾合約是以這種方式結束，但我們非常自豪，能在這個偉大的全國橄欖球聯賽（NRL）扮演這個卑微的角色。」「我們近十年來身為奇襲隊主要贊助商，是澳洲體壇最值得稱道的成功事蹟之一，很難過贊助要就此告終。」2018年澳洲以華為可能和北京政府有關係為由禁止華為參與5G建設之後，中澳關係急轉直下。今年，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）加入美國呼籲，要求針對爆發於中國武漢的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進行獨立調查，中澳關係再遭打擊。華為仍會維持對奇襲隊的參與，公司標誌會移到球衣背面，也保有在坎培拉華為奇襲隊訓練中心（Huawei Raiders Training Centre）的命名權，因為「這是我們技術的重要展示」。密契爾表示，華為被禁止參與5G之後，「我們勉強找到了持續贊助的財源，但我們現在已無法再繼續贊助」。", "title": "遭拒5G門外 華為提前結束澳洲橄欖球隊贊助合約"}
{"summarization": "台中市龍井區茄投路平交道，今天下午1時許，南下自強號列車行駛中疑撞到東西停下查看，發現1名婦人倒臥平交道旁，消防人員到場，婦人無呼吸心跳已死亡，確切肇事原因調查中。", "article": "台中市龍井區茄投路平交道，今天下午1時許，南下自強號列車行駛中疑撞到東西停下查看，發現1名婦人倒臥平交道旁，消防人員到場，婦人無呼吸心跳已死亡，確切肇事原因調查中。台鐵通報，今天下午1時20分，119次自強號於龍井與大肚間茄投平交道，一名路人侵入路線遭撞身亡，造成龍井與大肚間路線不通，目前啟動公路接駁。初步了解，自強號列車行經茄投路平交道時，撞到該名年約60歲的婦人，趕忙通報消防局，救護人員到場時，婦人無呼吸心跳已死亡，確切的肇事原因，鐵路警察局調查中。", "title": "台中龍井婦人遭自強號撞擊身亡 事故原因調查中"}
{"summarization": "中央政府拍板鬆綁瘦肉精美豬進口，雲林縣200多名豬農、從業人員今天到縣府陳情，抨擊政府把農業當成換取經貿的祭品，呼籲政府懸崖勒馬，否則醞釀北上抗議。", "article": "中央政府拍板鬆綁瘦肉精美豬進口，雲林縣200多名豬農、從業人員今天到縣府陳情，抨擊政府把農業當成換取經貿的祭品，呼籲政府懸崖勒馬，否則醞釀北上抗議。雲林縣副議長蘇俊豪、雲林縣養豬協會理事長許裕聰、各鄉鎮市長、農會、縣議會、婦女聯盟等人今天到縣府參加「捍衛豬農權益及人民健康，反對瘦肉精美豬進口」記者會。豬農除表達不滿心聲，炮口一致要求抵制含瘦肉精美豬進口，甚至揚言政府不收回成命，將帶豬北上抗議。雲林縣長張麗善指出，縣府捍衛民眾健康、豬農權不容打折，若中央不收回開放瘦肉精美豬成命，縣府會依「食品安全衛生管理自治條例」，維持瘦肉精零檢出，若食品業者販售豬肉、相關製品驗出含瘦肉精開罰新台幣6萬至2億元。蘇俊豪則提出，議會將修「食品安全衛生管理自治條例」提高罰則，杜絕瘦肉精危害縣民健康。雲林縣養豬協會理事長許裕聰說，自己不贊成在沒有任何溝通下開放瘦肉精美豬，未來豬農有任何動作，一定會全力配合。雲林縣養豬協會副理事長林明彥表示，政府政策太過突然，多數豬農都還無法接受開放瘦肉精美豬，政府必須做好配套措施，確保食安與養豬產業。對於政府成立百億元養豬產業基金，林明彥認為，政府必須有效運用、公開透明，為了養豬產業能永續發展，政府應規劃10年以上長期發展基金。豬農抨擊政府犧牲農業成就貿易交換，雲林縣議員黃文祥、王又民等人認為應該北上抗議，向政府明確說不。", "title": "瘦肉精美豬鬆綁 雲林豬農批農業淪經貿交換祭品"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，外交部長吳釗燮今天表示，此次訪問代表台捷友誼不因疫情而降溫，也因共同面對困難而更堅定彼此友誼。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，外交部長吳釗燮今天表示，此次訪問代表台捷友誼不因疫情而降溫，也因共同面對困難而更堅定彼此友誼。維特齊（Miloš Vystrčil）下午率領訪問團前往政治大學參訪，並發表專題演講，分享自由、民主與台捷經濟合作，吳釗燮、政大校長郭明政等人與會。吳釗燮致詞時表示，政大是培養台灣政治、外交人才的搖籃，對於政大扮演台灣與捷克友好的推手，外交部表達感謝之意；在全球疫情尚未緩和之際，兩國排除萬難，促成此次歷史性訪問，代表台捷友誼不因疫情而降溫，也因共同面對困難而更堅定彼此友誼。吳釗燮指出，維特齊是他很敬佩的政治家，從政30年來始終堅持理念，走對的路、做對的事；有人說「捷克參議院是捷克的民主堡壘，也是捷克社會的良知」，維特齊以實際行動展現對台灣的重視，這樣的行動也是民主國家之間的共同語言。吳釗燮提到，捷克在前總統哈維爾領導下轉型為民主國家，台灣則在前總統李登輝帶領下，將威權體制改革為民主，今天民主台灣以及對這片土地的認同已寫入我們的DNA。吳釗燮表示，民主國家現在再度面臨極權國家利用開放體制和自由市場進行滲透與破壞，面對這些挑戰，民主國家更要團結，堅定價值理念、加強彼此連結，他有信心台灣與捷克將攜手向前行。", "title": "捷克團訪台 吳釗燮：共同面對困難更堅定友誼"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在桃園市長鄭文燦的陪同下到桃園軌道願景館參觀，蔡總統表示，3心6線是鄭文燦為桃園市的轉型所做的規劃，中央會持續支持，逐一實現桃園的軌道建設。", "article": "總統蔡英文今天在桃園市長鄭文燦的陪同下到桃園軌道願景館參觀，蔡總統表示，3心6線是鄭文燦為桃園市的轉型所做的規劃，中央會持續支持，逐一實現桃園的軌道建設。蔡總統上午到桃園區「景福宮」參拜，並前往參訪桃園市新住民文化會館及桃園軌道願景館，她除了體驗人氣遊戲「一日車長」駕駛捷運樂趣，並在具歷史意義的「桃園驛」前留下紀念照，對於記者詢問今天生日如何度過，她則是微笑沒有回答。蔡總統致詞表示，在參訪新住民文化會館及桃園軌道願景館後，可以看出鄭文燦是用心的市長，市府團隊充滿創意，一個倉庫可以變成軌道願景館，這樣的創意讓民眾感受空間，了解桃園市的建設計畫。蔡總統指出，看到桃園火車站周邊的歷史建築，呈現出不同時期的回憶跟技術非常豐富，保留鐵道的文化、推廣軌道文化是中央與地方一致的共識，桃園好玩、適合親子出遊的地方越來越多，也是讓人開心的事。蔡總統說，今天到軌道願景館不只是為了參觀過去的軌道文化、認識過去，也是為了要更有自信的走向未來，根據她這幾年的觀察，在鄭文燦的帶領下，桃園市一天比一天更有自信，軌道建設大步向前。蔡總統表示，3心6線是鄭文燦為桃園市的轉型所做的規劃，目前機場捷運已通車，捷運綠線開始施工，捷運棕線、捷運三鶯線延伸到八德及捷運綠線延伸到中壢，也都完成可行性評估，進入綜合規劃的階段。蔡總統指示，桃園鐵路地下化是她選總統時的政見，即將完成綜合規劃，桃園火車站一帶未來將成為鐵路和兩條捷運的交會，是3線共構的大型車站，6條軌道將連接桃園、中壢、航空城3個都心，提供更方便的運輸服務，也是30多年來桃園規模最大的建設。蔡總統強調，軌道建設是低碳綠色運輸，能夠帶動區域整體發展，桃園的軌道建設中央會持續支持逐一實現，桃園有軌道的歷史文化也有軌道建設的明確藍圖，在中央與地方攜手合作下，三心六線美好正實現，一起打造桃園發展的黃金時代。鄭文燦表示，軌道願景館的前身是「桃園車站舊倉庫」，早期是調節鐵道貨物運輸的倉儲空間，戰後重新編號為「桃園7號」倉庫，因具有文化價值、建築歷史性、技術性及再利用的潛力，105年6月公告登錄為桃園市歷史建築。", "title": "蔡總統生日桃園參訪  將支持實現軌道建設"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲一起地下匯兌集團，從事旅遊業的39歲吳男等11人涉嫌經營地下匯兌或擔任外務車手，2年多經手金額約達約新台幣2億元，警拘提逮11嫌送辦並持續溯源追查。", "article": "刑事局今天宣布破獲一起地下匯兌集團，從事旅遊業的39歲吳男等11人涉嫌經營地下匯兌或擔任外務車手，2年多經手金額約達約新台幣2億元，警拘提逮11嫌送辦並持續溯源追查。刑事局舉行破案記者會，偵查第七大隊第三隊隊長李奇勳表示，今年初接獲情資指出，有不法集團在全台多個縣市從事地下匯兌，經分析比對相關涉案匯款帳戶金流，發現從事旅行社外務的新北市吳男、台中市林男等人涉案。經報請士林地檢署檢察官指揮，歷經數月追查、蒐證，發現包括吳男在內的10男、1女自民國107年起涉嫌經營地下匯兌或擔任地下匯兌集團外務車手，於雙北市、桃園市、台中市、嘉義市、台南市及高雄市等地向地下匯兌客戶交付及收取款項。警方調查發現，此集團成員涉嫌從事中國大陸、柬埔寨及韓國等地與台灣境內資金的異地收付，以及換匯等地下匯兌行為。集團成員透過境外、境內銀行帳戶或現金等資金操作，協助客戶將境內新台幣轉換成人民幣、韓幣於境外交付、匯出；或協助客戶將境外人民幣、韓幣轉換成新台幣並於境內支付。調查發現，此不法匯兌集團的在台客戶數至少上百人，且多為國際貿易經商業者或是非法詐欺、賭博業者等，自107年起訖今年7月的經手金額高達2億元。經蒐證完備後，刑事局於7月29日會同台北市警察局刑事警察大隊等多個單位，在雙北市、桃園市、台中市、嘉義市、台南市及高雄市等地同步拘提吳男等11嫌到案，並查扣現金100萬元、手機8支、匯兌紀錄單據等贓證物。全案詢後將吳男等11嫌依涉銀行法等罪嫌解送士林地檢察偵辦，經法院裁定分別依3至10萬元不等交保，警方正持續溯源追查幕後主嫌。", "title": "旅行社員工涉地下匯兌 刑事局逮11嫌送辦"}
{"summarization": "F-16V戰機未來將駐防台東志航空軍基地，勇鷹高級教練機擬進駐岡山。根據明年度預算書，志航、岡山基地將整修，另台中清泉崗也持續增建抗炸碉堡，全面提升各基地戰力防護。", "article": "F-16V戰機未來將駐防台東志航空軍基地，勇鷹高級教練機擬進駐岡山。根據明年度預算書，志航、岡山基地將整修，另台中清泉崗也持續增建抗炸碉堡，全面提升各基地戰力防護。民國110年國防部預算書上午送抵立法院，同時也發布國防部「109年中共軍力報告書」、國防部「五年兵力整建及施政計畫報告」。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元由美國洛克希德．馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美國採購66架全新F-16V（F-16C/D Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。軍方人士日前指出，從台灣東部海空域而來的共軍威脅與日俱增，未來部分F-16V（Block20、70）將駐防台東空軍志航基地，部訓機F-5戰機則陸續汰除；另外，日前成功首飛的新式高教機「勇鷹」未來擬進駐高雄岡山基地，另岡山基地則有T-34及AT-3教練機。根據110年國防部預算書，空軍指出，台東基地現有飛機相關設施均為F-5戰機使用，為強化東南空域空防，針對未來兵力規劃進駐戰機，因此檢討整體相關必要設施，並配合任務需求新建機庫、棚（工）廠及附屬設施，以滿足駐防部隊需求，因此編列110年至115年持續預算，共約新台幣33億2348萬元。針對高雄岡山空軍基地，空軍表示，岡山基地現有設施為T-34及AT-3使用，針對未來兵力規劃進駐戰機，因此檢討整建相關設施，因此編列110年至115年持續預算，共約39億4662萬元。空軍指出，也針對台南等7處基地進行跑（滑）道擴建、基礎及輔助導航設施改善，目的在有效支援戰機起降能力、各滑行動線及跑道穩定性，確保戰時空軍戰力得以發揮，因此編列110年至115年持續預算，共67億5734萬元。另外，為配合「一機一庫」政策，空軍在台中清泉崗空軍基地建構36座高抗炸係數防護機庫（9座四聯機庫堡），以確保應急作戰階段及平時突然遭敵攻擊時，仍然保有對敵聯合壓制、截擊及國土防衛作戰兵力；據了解，新式機堡具備約3300磅的抗炸能力。根據預算書，空軍編列109年至115年持續預算，共43億8255萬元，今年6月已由中興工程得標，預計在115年6月30日完工。此外，因應未來台灣防衛作戰需求，陸軍規劃將AH-64E阿帕契直升機進駐台東豐年機場，但屢遭地方反對；陸軍今年7月表示，基於尊重民意並兼顧國防安全，在未獲得共識前此案將暫緩執行。不過，根據預算書內容，陸軍仍編列陸航豐年機場基地設施新建工程108年至112年持續預算，共9億3363萬元，但陸軍指出，110年為計畫辦理專案工程會議等工程管理費、預算僅10萬元，相較去年編列110年的預算，為2億7547萬元的規劃設計服務費、委託監造服務費、空污費、工程管理費、工程預備費等費用，減幅達99.9%。", "title": "配合新型戰機進駐 多處基地整修提升戰力防護"}
{"summarization": "泰國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫，政府卻計劃花225億泰銖（約新台幣212億元）向中國加購兩艘潛艦，引發民眾憤怒，政府今天宣布加購案暫緩。", "article": "泰國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫，政府卻計劃花225億泰銖（約新台幣212億元）向中國加購兩艘潛艦，引發民眾憤怒，政府今天宣布加購案暫緩。法新社報導，泰國在2015年達成協議，成為第一批採購中國海軍裝備的國家之一，並於2017年完成3艘潛艦採購，第一艘預計2023年交貨。本月稍早，泰國國會一個小組委員會同意再花225億泰銖向中國加訂2艘潛艦，此舉引發民眾不滿，因為泰國經濟正面臨難關。憤怒的泰國人民在社群媒體上痛批，「人民不想要潛艦」的標籤成為推特熱門話題。政府發言人阿努洽（Anucha Burapachaisri）今天宣布，總理兼國防部長帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）已「要求海軍考慮延後」2艘潛艦的加購案。阿努洽告訴記者：「海軍將與中國協商延後一年。」帕拉育的親軍方政府現在幾乎天天面臨抗議。示威者要求帕拉育下台，以徹底改革他們眼中的非法政府。此外，由於觀光和出口導向產業備受疫情打擊，泰國經濟也處在20多年來幾個最糟時期之一，第2季經濟萎縮12.2%。", "title": "疫情拖垮經濟還向中國買潛艦 泰國政府挨轟後宣布暫緩"}
{"summarization": "第13屆考試院正副院長及委員明天上任，考試院將舉行考試院暨所屬部會首長聯合交接典禮，由副總統賴清德監交；監察院新任秘書長朱富美也將在明天上任，由監察院長陳菊主持交接典禮。", "article": "第13屆考試院正副院長及委員明天上任，考試院將舉行考試院暨所屬部會首長聯合交接典禮，由副總統賴清德監交；監察院新任秘書長朱富美也將在明天上任，由監察院長陳菊主持交接典禮。立法院日前同意由黃榮村出任考試院長、周弘憲出任副院長，陳錦生、吳新興、楊雅惠、王秀紅、周蓮香、姚立德、伊萬．納威（Iwan Nawi）、何怡澄、陳慈陽等9人為考試委員，9月1日上任。總統府日前也發布總統令，特任劉建忻為考試院秘書長，周志宏為銓敘部長，郝培芝為公務人員保障暨培訓委員會主任委員，自9月1日生效。考試院明天舉行聯合交接典禮，由賴副總統監交。根據考試院公布的流程，將先進行考試院長、秘書長、公務人員退休撫卹基金監理委員會主任委員、銓敘部長、公務人員保障暨培訓委員會主委交接。接下來由賴副總統、卸任考試院長伍錦霖、新任考試院長黃榮村致詞；典禮結束後，安排黃榮村與記者談話。此外，監察院日前也發布，監察院秘書長由最高檢察署主任檢察官朱富美接任，9月1日上任；監察院明天將由陳菊主持交接典禮。", "title": "黃榮村接考試院長 9/1上任"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天中午到永華市政中心附近的餐廳張貼國產豬肉標誌，並公開呼籲民眾愛用國產豬肉。業者表示，許多料理用冷凍豬肉味道就變了，不考慮採購進口豬肉。", "article": "台南市長黃偉哲今天中午到永華市政中心附近的餐廳張貼國產豬肉標誌，並公開呼籲民眾愛用國產豬肉。業者表示，許多料理用冷凍豬肉味道就變了，不考慮採購進口豬肉。台南市政府推出的國產豬肉標誌政策今天正式上路，黃偉哲中午趁議會議程休息的空檔，為一家提出申請的餐廳業者掛上標誌，還到店裡點了幾樣豬肉料理當午餐，公開呼籲民眾愛用國產豬肉。黃偉哲表示，這個標誌可讓民眾清楚辨識選用國產豬肉的店家，將提供給業者來申請。業者一旦掛上這個標誌，就要接受市府不定期的稽查，如果被查到使用外國豬肉，就涉及食品安全衛生管理法中的標示不實，市府會依相關規定來裁處。他說，消費者如果看到這個標誌，就可以放心進入店家消費；但如果有人認為一定要吃外國的豬肉，那仍予以尊重。黃偉哲指出，台南市校園午餐一定也是使用國產豬肉，市府會去拜訪一些廠商的團膳業者，希望他們的團膳也都使用國產豬肉。餐廳業者蔡素琴表示，餐廳營業20、30年來，幾乎都是使用到市場採買的肉品，可說都有固定的合作攤商。因為許多台式料理，還有肉燥、焢肉等食材，都需要使用生鮮豬肉來做才能保有原味，用了冷凍肉品味道就不對了。蔡素琴說，台南消費者的嘴巴很挑，就算只有一點點差別也能挑得出來，所以不會為了可能低一點點的成本，而改用冷凍的進口豬肉。", "title": "台南推國產豬標誌  黃偉哲為餐廳業者掛牌"}
{"summarization": "支持美國總統川普的右翼團體與採相反立場的抗議群眾在俄勒岡州波特蘭爆發衝突，一人中彈身亡。川普連發推文，痛批波特蘭市長惠勒是「蠢蛋」，惠勒也不甘示弱在記者會反擊。", "article": "支持美國總統川普的右翼團體與採相反立場的抗議群眾在俄勒岡州波特蘭爆發衝突，一人中彈身亡。川普連發推文，痛批波特蘭市長惠勒是「蠢蛋」，惠勒也不甘示弱在記者會反擊。共和黨籍的川普推文痛罵民主黨籍市長惠勒（Ted Wheeler）是「蠢蛋」，指責他任由暴力滋長；面帶怒容的惠勒在記者會也槓上川普，重砲反擊。惠勒說：「那真是典型的川普。總統先生，如果你正在關注這件事，你怎麼會認為那樣的評論會有任何幫助？這是挑釁，不是合作。我當然設法溝通過，我相信是以一種合作的方式，我早些時候說過，你需要盡你的本分，我需要盡我的本分，然後我們都要負起責任。」在這場氣氛緊張的記者會之前，波特蘭經歷了混亂動盪的24小時。事件始於約600輛車隊載著川普支持者穿越波特蘭，與持相反立場的抗議群眾之間爆發小規模衝突。車隊離開波特蘭約15分鐘後，右翼組織「愛國祈禱者」（Patriot Prayer）一名支持者中槍身亡。「愛國祈禱者」創始人吉布生（Joey Gibson）證實死者為丹尼爾遜（Aaron "Jay" Danielson）。他稱丹尼爾遜為「好朋友」，但沒有提供進一步細節。根據「愛國祈禱者」的臉書（Facebook）專頁，丹尼爾遜也叫做傑‧畢紹普（Jay Bishop）。有人在推特上緬懷畢紹普，稱他是一個愛國的優秀美國人，而且是擁護美國警方的「藍衫軍」（Back the Blue）；發文者還聲稱，畢紹普是被反法西斯主義者（ANTIFA）謀殺。川普轉推這則貼文，寫道：「傑，願你安息。」目前還不清楚這起槍擊案是否跟川普支持者和波特蘭抗議群眾之間的衝突有關。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月在明尼蘇達州遭白人警察壓頸8分多鐘喪生後，波特蘭成為美國各地「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威潮最具代表性的爆發點之一，也是川普連任競選口號「法律與秩序」（law-and-order）宣傳活動核心。成立於2016年的「愛國祈禱者」總部位於華盛頓州。自2017年初，這個組織的支持者就定期到波特蘭為川普舉行集會，早在佛洛伊德之死在波特蘭引發長達3個多月的民憤之前，這座自由派城市的緊張局勢就已漸漸加劇。波特蘭已連續近100個晚上舉行「黑人的命也是命」抗議活動，有很多次，活動都以破壞聯邦和市政府建物告終。川普7月派遣上百名國土安全部執法人員保護聯邦建築，反而引爆新一輪抗議。在長達兩週時間內，數以千計群眾每晚與聯邦執法人員起衝突，波特蘭兩個街區的範圍幾乎淪為戰場，執法人員向民眾施放催淚瓦斯和胡椒噴霧，部分抗議群眾則以煙火回敬，甚至持雷射筆照射執法人員的眼睛。這些執法人員於7月31日撤退，但晚上仍有好幾個地方持續發生小規模抗議活動。5月底至今，已有超過600人被捕。", "title": "波特蘭衝突一人中槍亡  川普和市長隔空舌戰相罵"}
{"summarization": "媒體報導，中信金與泰國卜蜂正大集團有意接手日盛金大股東部分股權，金管會主委黃天牧今天出席活動受訪證實，有業者已經送件，銀行局正在處理中，會根據規定作審查。", "article": "媒體報導，中信金與泰國卜蜂正大集團有意接手日盛金大股東部分股權，金管會主委黃天牧今天出席活動受訪證實，有業者已經送件，銀行局正在處理中，會根據規定作審查。媒體報導，外資圈傳出消息，懸而未決多年的日盛金出售案，近來再爆出黑馬，一是泰國的卜蜂正大集團，另一是中信金控。報導指出，正大集團由國內重量級金融界人士居中，想接手日盛金其中一大股東港資建群集團約24.09%的股權，若一切順利，近期可能拜會金管會，爭取核准同意。針對日盛金出售案，是否已經有業者送件，主委黃天牧今天下午出席「第6屆期貨鑽石獎頒獎典禮」會前受訪證實，「正在處理中」。不過，黃天牧表示，日盛金某些股東的股權有正在談一些處理的問題，但因為還在處理中，目前還不方便對外說明。黃天牧不鬆口是金控業或是哪家企業送件，但根據股權轉換的規定，此案一定要經過金管會的審查，所以不太適合先對外表示，仍要看銀行局最後審查的結果。媒體詢問，若是非金融業者來談併購，金管會要考慮的條件為何，黃天牧回應，這些在金控法裡面都有相關的規定，銀行局會根據規定作審查。中信金隨後發布回應表示，針對市場傳聞個案，公司一概立場不予評論。", "title": "日盛金股權出售案 黃天牧證實業者送件審查"}
{"summarization": "新竹市國際風箏節昨天下午發生女童遭風箏捲起騰空意外，新竹市政府今天表示，雖廠商針對大型或特技風箏劃設禁制區，但初步檢討仍有管制未盡嚴格之處，將依契約扣款及罰款。", "article": "新竹市國際風箏節昨天下午發生女童遭風箏捲起騰空意外，新竹市政府今天表示，雖廠商針對大型或特技風箏劃設禁制區，但初步檢討仍有管制未盡嚴格之處，將依契約扣款及罰款。新竹市長林智堅今天接受媒體訪問表示，要再向社會大眾、女童及家長表達歉意，意外發生後市府在第一時間召集相關單位開檢討會，並啟動相關調查，將依據合約對施作廠商扣款、開罰，相關人員懲處也會盡快出爐。林智堅指出，活動中引發意外的糖果風箏，未來絕對不會再辦，市府舉辦的各項活動都將更加嚴謹維護公共安全，同樣也會要求活動施做廠商。「女童爸媽很自責，大家應該冷靜。」林智堅說，女童昨在市府人員陪同下就醫，他前往探視時，女童家長很自責，他安慰家長「孩子平安最重要」；不過，相關影片目前仍在網路轉載，希望民眾給女童家長一些空間，避免造成二度傷害。新竹市政府產業發展處長張力可表示，承辦廠商有依預擬公共安全計畫執行活動，昨天事件發生後，除了宣布暫停活動，第一時間即由現場值勤的護理師、救護車處置，市府人員也陪同女童家屬至醫院，所幸女童無大礙，市長、副市長也分別前往醫院與女童住家探視。張力可指出表示，雖然廠商針對大型或特技風箏劃設禁制區，也針對糖果風箏項目安排30人疏導人潮，但初步檢討仍有管制未盡嚴格之處，會依契約中「安全維護」、「取消活動節目」，對承攬廠商進行扣款及罰款。據產發處提供的新聞資料，活動有依安全管理計畫內容執行，但昨天風力瞬間轉為強勁，未來除了落實公安程序，也會深刻檢討緊急應變措施；此外，今年風箏節有投保公共意外保險，每單一人體受傷最高保額新台幣500萬元，活動整體最高賠償總額為1億400萬元。", "title": "新竹風箏節女童遭捲上天 林智堅：對廠商扣罰款"}
{"summarization": "研調機構拓墣產業研究院統計，博通（Broadcom）第2季營收逼近40億美元，居全球IC設計龍頭，聯發科為全球第4大IC設計廠。", "article": "研調機構拓墣產業研究院統計，博通（Broadcom）第2季營收逼近40億美元，居全球IC設計龍頭，聯發科為全球第4大IC設計廠。拓墣表示，高通因蘋果（Apple）新一代iPhone延期上市影響，第2季營收成長動能受限，季營收38.07億美元，低於博通的39.76億美元，居全球第2大IC設計廠。輝達（Nvidia）收購晶片商邁倫（Mellanox）後，納入資料中心部門，彌補專業視覺與車用領域營收衰退的缺口，拓墣指出，輝達第2季營收34.61億美元，為第3大IC設計廠，年增47.1%，成長動能居前10大IC設計廠之冠。拓墣表示，聯發科成功布局5G中階機種市場，拉抬第2季營收攀高至22.59億美元，年增14.2%，為全球第4大IC設計廠。面板驅動IC廠聯詠與網通晶片廠瑞昱第2季營收分別為6.22億及5.79億美元，為全球第8及第9大IC設計廠。拓墣分析師姚嘉洋說，第3季遠距工作與教學衍生的相關產品需求依然暢旺，資料中心、5G基礎建設、5G手機也帶動相關零組件需求，預期全球IC設計產值仍將有正向表現。", "title": "博通居全球IC設計龍頭 聯發科第4位"}
{"summarization": "總統蔡英文總統日前宣布放寬美牛美豬進口；對此，時力立院黨團今天提出5大訴求，要求政府應先完善健康風險評估、完備程序實質審查、禁止美國牛豬內臟進口台灣等措施。", "article": "總統蔡英文總統日前宣布放寬美牛美豬進口；對此，時力立院黨團今天提出5大訴求，要求政府應先完善健康風險評估、完備程序實質審查、禁止美國牛豬內臟進口台灣等措施。邱顯智與王婉諭提出5大訴求，分別為：政府應先完善健康風險評估、備齊產業衝擊評估、完備程序實質審查、禁止美國牛豬內臟進口台灣，以及明定禁止使用瘦肉精肉品的場所。此外，政府在充分回應國人疑慮後，相關行政命令至少應依法預告 60 天後，應廣納社會各界意見，並經立法院質詢或與業者、民間團體、受影響衝擊的國人開過諮詢會議或公聽會後，再行討論是否開放美牛、美豬。蔡總統日前宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。農委會表示，已把預告公文送到行政院，農委會和衛福部用相關行政辦法即可執行，不涉及修法，將在明年1月1日生效。時代力量立法院黨團總召邱顯智、幹事長王婉諭今天召開「先能完善整體評估，再談開放美牛美豬」記者會，說明相關訴求。邱顯智指出，農委會28日預告，依據動物用藥品管理法第5條第1款，修正「乙型受體素（β-agonist）為禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之藥品。但不包括作為供牛及豬隻使用之萊克多巴胺（Ractopamine）含藥物飼料添加物」。邱顯智說，公告中指出，有任何意見或修正建議者，要在7天內陳述意見，但現在社會對美豬、美牛議題的爭議很大，而且按照行政程序法以及相關函釋規定，各機關研擬的法律及法規命令草案，除了情況特殊等情形，應至少有60天的預告期，再行公告。王婉諭則提到衛生福利部的評估報告，有許多不足之處，而且現在有很多肉類再製品，如何才能做到清楚標示肉品原料產地；另外，政府機關的檢驗能量是否足夠，這都有待解決。王婉諭呼籲，政府不要趕鴨子上架，在開放之前要做過完整的評估，及擬定可落實且有效的配套措施，才能確實把關國人健康。邱顯智也質疑，衛生福利部今天公布的健康風險評估報告，跟過去馬英九政府時期公布的評估報告，大家可以比較看看，當中的相似度有多大。", "title": "放寬美豬美牛進口 時力黨團要求完善風險評估"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫表示，近期台美、台捷經貿關係合作更上層樓，代表「德不孤必有鄰」；他甚至提到，疫情過後將組考察團赴捷克參訪，也可以思考跟捷克共同募一支基金，專門投資台捷雙方企業。", "article": "國發會主委龔明鑫表示，近期台美、台捷經貿關係合作更上層樓，代表「德不孤必有鄰」；他甚至提到，疫情過後將組考察團赴捷克參訪，也可以思考跟捷克共同募一支基金，專門投資台捷雙方企業。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團訪台，重要行程除了會見總統蔡英文，也將拜會行政院、立法院、外交部、經濟部、科技部等。其實台灣與捷克過去在雙邊經貿往來及產業合作已相當頻繁，台灣知名資通訊大廠如鴻海（富士康）、華碩、和碩、緯創、友達、英業達等均已在捷克設立公司，近來也有多起台捷合資案例，例如鴻海與捷克KKCG集團在捷合資成立SafeDX數據中心，也有台商與捷商合資在台設廠共同進軍亞太市場等案例。國發會今天下午說明台捷合作事宜，龔明鑫表示，最近台灣財經部會非常忙碌，包含台美經貿可能的合作機會，以及歷年以來最高規格的捷克訪問團造訪，都代表「德不孤必有鄰」，台灣經歷美中貿易戰、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，獲得大部分國家的信任，這是趨勢、也是台灣的機會。國發會官員補充，其實台灣廠商對於捷克投資相當有興趣，已有3家業者表達增資意願，分別是資訊電子、電動腳踏車、電聲產品等業別。龔明鑫表示，許多業者對於捷克都相當有興趣，合作金庫與中國輸出入銀行均評估設立辦事處，華航也評估開設直航；現在因為疫情關係，沒辦法到當地考察投資環境，一旦疫情可控後，將組成投資考察團，相信屆時會有更多企業參與。至於新創方面，龔明鑫表示，今天他與經濟部長王美花共同見證3項合作備忘錄（MOU）的簽署，其中一項就是聚焦新創社群間的緊密合作。媒體詢問，國發基金是否有機會為台捷新創合作盡一份力，龔明鑫回應「可以考慮、沒問題」，他說明，國發基金本來就有機制是投資與台灣有合作、供應鏈有關的海外企業，或許也可以思考跟捷克共同募一支基金，專門投資台捷雙方企業，台灣與其他國家已經有類似模式在進行，後續可以跟捷克討論。龔明鑫也說，對於台捷合作，他與王美花看法相同，雙邊經貿活動會是雙贏，愈多合作、對雙邊創造愈多利益，一定會往這個方向進行。", "title": "專門投資台捷企業 龔明鑫：可思考共同募集基金[影]"}
{"summarization": "國立清華大學師生利用X光繞射方法解析膜蛋白立體結構，並透過基因序列找到膜蛋白突變確切位置，這項研究讓失智症治療露出一線曙光。", "article": "國立清華大學師生利用X光繞射方法解析膜蛋白立體結構，並透過基因序列找到膜蛋白突變確切位置，這項研究讓失智症治療露出一線曙光。清華大學今天發新聞稿表示，清華大學生物資訊與結構生物研究所教授孫玉珠研究團隊，最近與中央研究院分子生物所實驗室合作，解開了「磷酸鹽轉運膜蛋白」分子結構之謎。孫玉珠透過新聞稿表示，磷酸鹽轉運膜蛋白是將磷酸鹽及鈉離子運送到腦細胞內的重要通道，一旦發生病變，通道阻塞，磷酸鈣就會沈澱在細胞膜表面，最終導致腦部基底核鈣化，產生類帕金森氏症的動作障礙或阿茲海默症等神經退化性病變。孫玉珠指出，膜蛋白是鑲嵌在細胞膜上的蛋白質，負責傳遞信號並供應能量到細胞內，因此在藥物開發上扮演非常重要的角色。孫玉珠說，研究團隊利用國家同步輻射中心的光源，進行X光繞射磷酸鹽轉運膜蛋白晶體，得出繞射圖後進行運算，成功解析出膜蛋白的立體結構，並透過基因序列找到膜蛋白突變的確切位置。孫玉珠指出，解析磷酸鹽轉運膜蛋白並找到突變位置，已為治療腦部鈣化踏出了第一及第二步，接下來將與醫師合作，以此結構為基礎來設計藥物。清華大學表示，這項由科技部尖端計劃支持的研究成果登上今年8月國際頂尖期刊「科學前緣」Science Advances，成為台灣膜蛋白研究領域重要里程碑。", "title": "失智症治療露曙光 清大研究找到腦細胞內突變位置"}
{"summarization": "香港大學學生會今天少有地紀念香港重光紀念日，但活動的目的顯然是要傳達「反送中」運動的政治理念。", "article": "香港大學學生會今天少有地紀念香港重光紀念日，但活動的目的顯然是要傳達「反送中」運動的政治理念。香港重光紀念日是紀念第二次世界大戰結束後，香港結束被日本占據3年8個月，並重新恢復由英國統治的日子。根據官方香港電台的報導，港大學生會今天少有地在中環和平紀念碑舉行重光紀念日75週年悼念儀式；學生會會長葉芷琳在會上說，悼念活動除了回顧以往的抗爭外，也是展望香港未來。報導引述她說，二次世界大戰時港人能夠捍衛土地，現在也應該抱持當時的希望，相信在不久的將來「香港亦會迎來重光的一天」。報導又引述中西區區議員梁晃維說，希望外界在紀念二戰時保衛香港而犧牲的軍人和港人外，也向在反修例運動中犧牲、失去自由及流亡海外的抗爭者獻上最高敬意。據報導，活動進行期間，警方一度介入，警告在場人士涉嫌違反防疫限聚令。「反送中」去年中爆發後，「光復香港，時代革命」成為這場運動的政治口號；在港區維護國家安全法實施後，有人認為，這句口號可能觸法。「反送中」爆發前，港大學生會曾在會刊刊登文章，明確提出「香港獨立」主張，遭到時任行政長官梁振英猛烈批評。今天除了港大學生會舉辦上述活動傳達「反送中」理念外，也有個別市民到地鐵太子站獻花，聲稱悼念「8.31」事件「死者」。在「反送中」期間，示威者和防暴警察不斷爆發衝突，較為嚴重的一次是在太子站內，外界稱為「8.31」事件。「8.31」之後，泛民主派支持者持續表示當晚可能有示威者在地鐵站內遭防暴警察打死。儘管行政長官、警方高層和政府委任的調查都表示這是謠傳，但外界仍有人相信「有人被殺」，不時到太子站聲稱悼念「死者」。另據媒體報導，「反送中」支持者王茂俊近日在社交平台張貼訊息，表示自己就是外傳「8.31」的「死者」之一「韓寶生」。王茂俊在「8.31」後被捕及起訴，但他早前逃往英國尋求政治庇護，近日才揭露自己的去向及「死亡」傳言。在此之前，外界也曾謠傳太子站內至少有6名「死者」，但他們其後全被明報找到。", "title": "港大學生會紀念重光日 活動傳達反送中目標"}
{"summarization": "紐西蘭最大城奧克蘭（Auckland）今天第二度解除武漢肺炎防疫封鎖令，商業活動恢復，學校也重新開放到校上課，但政府規定搭乘公共運輸系統須強制戴口罩。", "article": "紐西蘭最大城奧克蘭（Auckland）今天第二度解除武漢肺炎防疫封鎖令，商業活動恢復，學校也重新開放到校上課，但政府規定搭乘公共運輸系統須強制戴口罩。有500萬人口的紐西蘭先前似乎成功遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）社區感染，但後來奧克蘭爆發新一波疫情，紐西蘭政府因此本月初在最大城再度實施封鎖令。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）昨天宣布奧克蘭將解封，但強制要求民眾搭乘大眾運輸工具時須戴口罩。她今天表示，相信新措施能有效控制第2波疫情。紐西蘭今天通報新增9起武漢肺炎確診病例，其中5例為已知感染源的社區感染案例。截至目前，紐西蘭累計有1387起確診病例，其中22人不治。", "title": "紐西蘭最大城二度解封 公共運輸系統強制戴口罩"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.526元，貶0.5分，成交金額9.57億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.526元，貶0.5分，成交金額9.57億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，最高29.325元、最低29.542元。1090831", "title": "新台幣貶0.5分 收29.526元"}
{"summarization": "國立故宮博物院以典藏豐富中華文物聞名全球，正館1965年落成。台北市文化局文資會議今天審議通過，登錄故宮正館為歷史建築而非古蹟，故宮全區為文化景觀。", "article": "國立故宮博物院以典藏豐富中華文物聞名全球，正館1965年落成。台北市文化局文資會議今天審議通過，登錄故宮正館為歷史建築而非古蹟，故宮全區為文化景觀。台北市文化局上午召開第128次文資審議委員會，會中審議士林區「國立故宮博物院」文化資產價值審議案，以及「故宮藝文中心預定地」（原陸軍衛生勤務學校）文化景觀審議案。民間團體「大雙溪好土聯盟」代表登記發言說，國父紀念館和中正紀念堂都已被指定古蹟，故宮歷史價值和建築規模不亞於上述兩者。故宮設計以北方宮殿建築為理念，周邊有日治時期湧泉、土地公廟和防空洞，並有至善園及至德園等古典庭園。此外，已故故宮前副院長莊嚴曾舉行「曲水流觴」文人雅集活動，並於1973年在故宮附近發現「流觴」石刻，上述種種顯示故宮具高度歷史藝術價值，難以再現，主張應登錄為古蹟。不過，逾半數文資委員同意，故宮正館登錄為歷史建築而非古蹟。另外，文資會原要討論是否不登錄故宮為文化景觀，但會中文史工作者蕭文杰直言，故宮若未列為文化景觀，恐導致高樓聳立，最終文資委員投票同意，登錄故宮全區為文化景觀，確切範圍待後續研擬。至於故宮對面的原衛勤學校，不登錄文化景觀。", "title": "故宮正館文資身分確認 登錄歷史建築非古蹟"}
{"summarization": "3歲女童遭風箏纏住身體被捲上高空所幸獲救，幫忙救女童的林男說，看到女童被捲上高空，一度以為是特技表演，他趁風勢暫停往上跳一把抱住女童，看見女童沒事，他也如釋重負。", "article": "3歲女童遭風箏纏住身體被捲上高空所幸獲救，幫忙救女童的林男說，看到女童被捲上高空，一度以為是特技表演，他趁風勢暫停往上跳一把抱住女童，看見女童沒事，他也如釋重負。「2020新竹市國際風箏節」29、30日在新竹漁港國際風箏賽場舉行，昨天下午發生尾巴細長的「領航」風箏捲到一名3歲女童肚子，女童隨後遭風箏捲上天，隨著風箏高速在空中擺盪，畫面驚悚，所幸在第一時間由施放者透過技巧將風箏下壓，接住女童，讓女童安全落地。憲兵退伍的林男昨天也在意外現場，幫忙救下女童；林男回憶說，意外發生時有一陣風吹過來，工作人員把風箏往上放，但風箏尾段纏到女童的腹部，把女童捲上高空，現場很多人看到都衝過去要救人，後來風勢暫停，小朋友隨著風箏掉下來，他見狀趕緊往上跳，一把抱住小女童。林男指出，抱住女童時發現臉部脹紅，懷疑可能是風箏尾段先纏住女童的腹部，後來因風勢影響，風箏尾段往上移，纏住女童的脖子，還好有飄下來，他把女童放到地上，女童大哭，他才鬆了一口氣。林男說，主辦單位原本規劃風箏飛上去會掉糖果下來；但他認為，應該先讓風箏飛上去後，再讓小朋友進場，才能避免類似的意外發生，事後有人傳簡訊給他說謝謝，但他認為這是一定要幫忙的事，其實不需要特別感謝。", "title": "新竹風箏節女童遭風箏捲上天 男子見機一跳救人成功"}
{"summarization": "中華民國兒童教保聯合總會總會長王超敏一行今天拜會立法院長游錫堃，對於幼教環境的法令與現況提出多項建言，包括希望能逐步提高育兒津貼額度。", "article": "中華民國兒童教保聯合總會總會長王超敏一行今天拜會立法院長游錫堃，對於幼教環境的法令與現況提出多項建言，包括希望能逐步提高育兒津貼額度。會談時，王超敏就幼兒園托育津貼補助、兒童專用車型式規格制定及充實教保人才等三項議題提出說明。王超敏表示，希望能逐步提高育兒津貼額度。他也指出，關於兒童專用車規格的制定，由於目前幼兒交通車的相關法規，實務上難以執行，致使幼保業者幾乎都是違規超載，因此建議開放業者規劃2至12歲兒童專用交通車。至於教保人才缺乏的問題，王超敏建議，開放對幼教有興趣的大學生，參加「教保32學分班」後即可取得教保、托育人員資格，以充實教保員人力。對於王超敏代表中華民國兒童教保聯合總會所提建言，游錫堃表示，2至12歲兒童專用交通車，因涉及年齡差距大，車子如何設計是個問題，如從現有車型改裝則較為複雜，這部分都要請交通部研議。游錫堃說，如有機會會轉達交通部了解，如果涉及修法時，提案送到立法院時，會在立法行政的部分儘量配合。王超敏一行前往立法院拜會游錫堃，晤談50分鐘，雙方也就幼兒準公共化托育政策、幼教師及教保員費用等相關議題交換意見，民進黨立委莊競程在場。", "title": "兒童教保總會訪游錫堃 盼逐步提高育兒津貼額度"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，台南市有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸、高屏地區及其他西半部山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風，低窪地區慎防淹水。", "article": "中央氣象局今天表示，台南市有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸、高屏地區及其他西半部山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風，低窪地區慎防淹水。中央氣象局下午3時55分發布豪雨特報，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台南市有局部大雨或豪雨發生的機率；其他12縣市提防大雨，包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、高雄市、屏東縣等。", "title": "雨勢加劇  台南豪雨特報"}
{"summarization": "鄧姓女子2年前接受涂姓男子委託，運送新台幣3000萬元現金遭搶。台北地檢署起訴多名被告後，查出涂男涉及地下匯兌，今天依違反銀行法等罪起訴涂男、鄧女。", "article": "鄧姓女子2年前接受涂姓男子委託，運送新台幣3000萬元現金遭搶。台北地檢署起訴多名被告後，查出涂男涉及地下匯兌，今天依違反銀行法等罪起訴涂男、鄧女。鄧女於民國107年10月間開車行經台北市信義區中坡北路時，數名陌生男子趁鄧女下車買宵夜時衝上車，隨即駕車逃逸，案發時車上載有新台幣3000多萬元現金。鄧女報警處理。檢警循線逮捕涉案王姓男子，同年5月間逮捕在逃的林姓男子，另有一名劉姓男子在逃。北檢陸續依強盜罪起訴王、林2人。台北地方法院審理後，分別判處王、林7年4月、7年10月徒刑。林男在偵訊中，供出搶案幕後指使者為有幫派背景的郝姓男子。北檢3月間指揮警方將郝男拘提到案，訊後向法院聲請羈押禁見獲准，5月間依強盜罪起訴。此外，涂男去年另委託鄧女開車到台北市一家飯店，向陳姓及盧姓男子收取1500萬元現金，涂男收款後發現多為假鈔，損失慘重，向檢方提告。檢方依詐欺罪起訴陳、盧。涂男提告時證稱自己從事黃金買賣，但檢方進一步偵辦，查出涂男涉嫌從事地下匯兌，今天依違反銀行法起訴涂男、鄧女。", "title": "3千萬搶案苦主涉地下匯兌  檢方起訴2人"}
{"summarization": "義大利警方及衛生官員表示，一艘乘載約20名移民的船隻今天在義大利南部外海起火爆炸，造成至少2男1女死亡。", "article": "義大利警方及衛生官員表示，一艘乘載約20名移民的船隻今天在義大利南部外海起火爆炸，造成至少2男1女死亡。義國港都克羅頓（Crotone）衛生當局表示，這場事故另導致5名移民受傷送醫，其中2人傷勢嚴峻，正在搶救。義大利通訊社AdnKronos報導，義大利金融警察（Guardia di Finanza）指揮官菲奧拉（Emilio Fiora）說，船艇因引擎著火釀成爆炸，2名金融警察在試圖將船駛至安全處時也受了傷。菲奧拉表示，目前仍持續搜救，以確保所有人都成功得救。路透社報導，義大利曾是數十萬尋求庇護者與移民前往歐洲的主要路徑，但先前利比亞取締走私船，使得走這條路線的移民人數銳減。義大利政府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機當前、無力幫助移民為由，早就關閉港口，不開放移民船隻停泊，但今年移民人數仍明顯回升。內政部官方資料顯示，今年迄今已有約1萬8000名移民乘船抵達義大利，是去年同期約4900人的3.5倍以上。（實習編譯：林岳鋒/核稿：曾依璇）1090831", "title": "義大利外海火燒移民船  至少3人喪生"}
{"summarization": "士林電機受惠台積電在南科擴產廠區特高壓變壓器需求，儘管自動化工控事業群受到機械和工具機產業景氣衰退影響，重電事業群明年成長可期。", "article": "士林電機受惠台積電在南科擴產廠區特高壓變壓器需求，儘管自動化工控事業群受到機械和工具機產業景氣衰退影響，重電事業群明年成長可期。士林電機今天下午在證交所舉行法人說明會，總經理兼營運長謝漢章表示，士林電機在太陽能領域布局EPC系統工程統包，與電廠經營者承接案件，手上有大案進行。此外，士林電機在離岸風電領域持續與三菱電機和三菱重工等集團合作，配合政策提升國產化，是風機輸送主要供應商之一。法人問及晶圓代工龍頭台積電積極在台南科學園區擴產，謝漢章透露，士林電機與台積電長期合作關係密切，台積電在南科擴產廠區所需的特高壓變壓器，主要由士林電機掌握，台積電一次下單10幾台；台積電晶圓18廠區前期作業，士林電機也將陸續生產交貨。展望下半年營運，謝漢章指出，下半年自動化事業群表現恐不佳，主要受到台灣機械產業和工具機產業出口大幅滑落、工控事業受到衝擊，部分機械業和工具機廠商放無薪假，對於下半年自動化事業群營運審慎保守，明年要看武漢肺炎疫情能否緩和。至於重電事業群積極轉型到交通軌道建設和太陽能應用，謝漢章預期明年有成長機會；車用電裝品事業群今年上半年受到中國車市低迷衝擊，加上重型機車和特殊車輛全球大客戶停工影響，上半年情況不好，但預期相關事業群下半年有回溫跡象，明年疫情若持穩有機會比今年佳。在機器低壓開關事業群部分，士林電機掌握台商回流和危老建築都更趨勢，在台灣市場占有率高達6成。不過，機器事業群產品外銷仍受限疫情影響。謝漢章表示包括中東和土耳其等地訂單有停滯跡象，整體來看，機器事業群今年營運可持穩。法人指出，士林電機外銷產品業績比重約31%，包括風力發電用風機變壓器外銷北美市場、重型機車用電裝品外銷主要車廠、低壓開關和工控產品外銷俄羅斯和東南亞等地。展望士林電機未來成長動能，財務處資深協理施欽倚表示，在台灣市場鎖定軌道建設、綠色能源、台商回流、危老改建、用電安全等五大商機；外銷東協市場爭取越南電動車市場商機，也搶攻東南亞大型房建案件；拓展新市場鎖定北美、歐洲、土耳其、印度、俄羅斯、沙烏地阿拉伯等地。", "title": "士電受惠台積電南科擴廠 重電事業明年成長可期"}
{"summarization": "刑事局中部打擊犯罪中心今天宣布破獲一處地下兵工廠，逮捕26歲杜姓男子，起出改造槍枝器具等，其中查獲罕見的破片彈，傷害力極強，警方深入偵辦，追查槍枝來源與流向。", "article": "刑事局中部打擊犯罪中心今天宣布破獲一處地下兵工廠，逮捕26歲杜姓男子，起出改造槍枝器具等，其中查獲罕見的破片彈，傷害力極強，警方深入偵辦，追查槍枝來源與流向。刑事局中部打擊犯罪中心第六大隊第五隊日前獲報，有販毒集團避免交易毒品時遭黑吃黑，於是擁槍自重，警方向上追查，發現槍枝來源為有綽號「小杜」的杜姓男子進行改造槍械，經連月追查，查出「小杜」在新北市泰山區承租套房，蒐證完成後，與新北市林口、汐止警分局共同偵辦。警方26日持搜索票前往小杜的租屋處，逮捕杜男並起出多把有殺傷力的改造手槍、中型電腦車床、油壓千斤頂、改造子彈等物品。其中，還有罕見的破片彈（類中空彈）。警方指出，破片彈不同於一般子彈的實心彈頭，破片彈的彈頭往內凹陷呈現中空貌，射中目標後，分裂的彈片會在體內擴散，對擊中目標的內臟造成嚴重殺傷力。高中肄業的杜男供稱，因對槍枝有興趣，在網路上尋找改造槍枝的資料、只是純碎賞玩。但警方對他的說詞存疑，將進一步追查槍枝的來源及流向，警方訊後，將杜男依照槍砲彈藥刀械管制條例送辦。", "title": "警破地下兵工廠 查獲罕見破片彈"}
{"summarization": "開放瘦肉精美豬引發爭議；新北市長侯友宜今天說，不會為反對而反對，但政府應說清楚；台中市長盧秀燕說，食安應採高標準，不能打折放水。彰化縣長王惠美則堅持豬肉瘦肉精零檢出。", "article": "開放瘦肉精美豬引發爭議；新北市長侯友宜今天說，不會為反對而反對，但政府應說清楚；台中市長盧秀燕說，食安應採高標準，不能打折放水。彰化縣長王惠美則堅持豬肉瘦肉精零檢出。開放瘦肉精美豬引發爭議。衛福部長陳時中今天說，防疫是未知風險，美豬美牛是已知風險，雖然不好做，但用科學可努力把關，也會積極和不同看法者溝通，別為小事扯台灣後腿。侯友宜今天接受媒體聯訪指出，自己一向就事論事，不會為反對而反對，政府只要說清楚，人民健康能守得住，人民可接受，「我會跟人民站在一塊。」針對陳時中是何時被告知美豬牛擴大進口決策等問題，侯友宜認為，陳時中也是倉促間被告知，所以政府決策及評估都應接受人民檢驗，「陳部長很委屈，心有苦衷」，短時間內到底能不能把相關報告做好。盧秀燕則說，台中市有制定「台中市食品安全衛生管理自治條例」，不管時空如何變化，食安都應採取高標準，不能打折或放水。對於彰化縣養豬場數量排名全台第三，縣長王惠美說，豬肉瘦肉精零檢出，縣府是依彰化縣食品安全管理自治條例行政，呼籲中央懸崖勒馬，暫停開放美豬。雲林縣長張麗善參加縣府舉辦的反對瘦肉精美豬進口記者會時表示，雖然時空背景變換，但瘦肉精危害人民健康事實沒改變，縣府堅持瘦肉精零檢出，不是要跟中央唱反調，而是維護國人健康，也要顧及豬農權益。台東縣政府則表示，「台東縣食品安全自治條例」已要求國中小營養午餐肉品，瘦肉精列為不得檢出的項目，未來也將修改條例，食材一律禁止驗出包含瘦肉精在內的乙型受體素。金門縣長楊鎮浯說，他從擔任立委到地方行政首長立場很清楚，就是堅持守護民眾健康，反對含瘦肉精的美國豬進口；嘉義市副市長陳淑慧則指出，中央可能會修法增訂瘦肉精容許值，市府會推動修正嘉義市的食安自治條例，針對含瘦肉精的肉品增加罰責。花蓮縣政府也在今天發出新聞稿指出，花蓮縣食品安全管理自治條例將增訂肉品及其他相關產製品不得含有乙型受體素的條文，並對違反者處以罰鍰，預計半年內送議會通過審查。新竹市長楊文科說，台灣本土豬肉自給率約86%，使用瘦肉精的美豬飼養成本大幅降低，相較禁止使用瘦肉精的台灣豬農，將造成不公平競爭。", "title": "瘦肉精美豬開放引爭議 藍營縣市籲食安高標準零檢出"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣93.24億元，賣超彩晶6.05萬張最多，買超群創13.83萬張居首。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣93.24億元，賣超彩晶6.05萬張最多，買超群創13.83萬張居首。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司個股依序為彩晶賣超6萬572張、中信金賣超4萬9755張、華航賣超4萬8424張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司個股依序為群創買超13萬8301張、友達買超10萬6697張、長榮買超4萬4605張。另外，上週外資在集中市場賣超93.24億元；自今年初至8月28日止，外資累計賣超為6197.96億元，外資總持有股票市值16兆9116.7億元，占全體上市股票市值43.9%，較8月21日增加2145.79億元。", "title": "外資上週賣超93.24億 面板股分居買賣超首位"}
{"summarization": "民國87年桃園市發生殺人焚屍案，近22年未偵破成為懸案，日前經由秘密證人檢舉重啟調查，桃園地方檢察署偵結依殺人等罪嫌將潘男等4人提起公訴，並請求桃園地方法院處以重刑。", "article": "民國87年桃園市發生殺人焚屍案，近22年未偵破成為懸案，日前經由秘密證人檢舉重啟調查，桃園地方檢察署偵結依殺人等罪嫌將潘男等4人提起公訴，並請求桃園地方法院處以重刑。桃園地檢署今天表示，87年12月間，當時年僅17歲林姓少女在潘男等人經營檳榔攤工作，當時在部隊服務的41歲潘男，因與友人有吸毒習慣，憂心遭林女檢舉，又懷疑林女侵吞公款以及對另名吳男曖昧，竟夥同陳女、吳男及另一名當時未成年的陳女等3名股東，將林女囚禁在檳榔攤2樓房間內凌虐。檢方表示，林女慘遭剃光頭髮及毆打，一度逃離被抓回後，潘男等人萌生殺意，除徒手掌摑、毆打頭部、踹踩身軀，潘男更持棒球棍及開山刀毆打砍殺林女，甚至用毛巾纏繞林女頸部，再插入棍棒絞殺致死，過程中其他共犯還不斷施虐，事後將林女屍體棄置平鎮區復旦路旁草叢，購買3桶汽油點火焚屍。檢方指出，潘男等人的殺人罪嫌，雖然發生在近22年前，但刑法並無追訴權時效消滅的問題，檢方偵結已對潘男、陳女提起公訴，至於另一名涉案陳女因當時未成年，將由桃園地方法院桃園少年法庭提起公訴，至於尚未到案的吳男已由桃園地檢署發布通緝。有鑑於潘男等人泯滅人性、犯後推諉卸責，被害人家屬承受無法抹滅的傷痛等因素，地檢署請求法院將潘男等人處以重刑。", "title": "桃園殺人焚屍22年懸案重啟調查 桃檢起訴4嫌求重刑"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，已經連續舉辦17屆的台中爵士音樂節，經台中市文化局多次召集專家研商後，基於防疫優先，每年固定在10月下旬舉辦的爵士音樂節，今年決定將停辦。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，已經連續舉辦17屆的台中爵士音樂節，經台中市文化局多次召集專家研商後，基於防疫優先，每年固定在10月下旬舉辦的爵士音樂節，今年決定將停辦。台中市文化局長張大春今天表示，宣布停辦2020爵士音樂節是一項艱難的決定，但目前全球疫情仍未降溫，國際間仍多採國境及飛航限制，邀請國外團隊來台演出有很高難度與防疫風險，充滿不確定性。張大春指出，從2003年開始舉辦的台中爵士音樂節，活動通常舉辦9天到10天，每天平均吸引超過10萬人齊聚市民廣場，儘管活動場地是戶外空間，但民眾長時間、近距離聚集，也會享用美食餐飲，在無法確保維持安全社交距離，或者全程戴口罩狀況下，舉辦活動潛在風險仍很大。張大春說，綜觀國內外許多大型節慶活動，例如宜蘭童玩節、德國慕尼黑啤酒節、比利時電子夢幻音樂祭等活動，也陸續因應疫情宣布停辦，文化局經審慎評估及會商決議暫停舉辦2020台中爵士音樂節。另為降低暫停舉辦台中爵士音樂節對國內藝文團隊的衝擊，張大春表示，將結合致力挖掘在地優秀爵士人才和團隊的「台中樂器節」，邀請國內傑出團隊及潛力新秀在10月國慶連假於麗寶樂園度假區舞台演出。張大春指出，市府並規劃結合10月17日至18日在市民廣場辦理的「台中國際美食音樂節」活動，除了推廣台中美食，更將安排音樂演出，讓民眾度過充滿異國風情的週末假期；此外，更將邀請爵士相關的街頭藝人和團隊於台中各場域演出，希望藉由多場域的連結，讓台中市10月處處有爵士。", "title": "連續17屆 2020台中爵士音樂節防疫優先罕見停辦"}
{"summarization": "交通部與警政署上週共同宣布，9月1日起實施全國路口安全大執法，維護路口安全及行人路權，提升用路人守法觀念，汽機車不禮讓行人，最高可罰新台幣3600元。", "article": "交通部與警政署上週共同宣布，9月1日起實施全國路口安全大執法，維護路口安全及行人路權，提升用路人守法觀念，汽機車不禮讓行人，最高可罰新台幣3600元。交通部說，近2年交通事故不減反增，民國108年全國道路交通事故30天內死亡人數為2865人，較107年增加85人；109年1至5月為1221人，較去年同期增加47人，且很多發生在路口，為防止惡化，路口加強執法刻不容緩。交通部道安委員會分析，交通事故中，約有6成發生於路口，其中行人死亡人數近4成也發生在路口，路口行人致死事故肇因以「車未注意車前狀況」、「車搶越行人穿越道」及「行人未依規定行走行人穿越道、地下道、天橋而穿越道路」為前3名。交通部說，104年至109年6月，各警察機關針對「車不讓人」、「行人違反路權」違規行為舉發件數逐年增加，但民眾守法觀念仍有待加強。警政署已發函各縣市警察局，9月1日起，連續1個月路口安全大執法，重點項目為「汽機車不停讓行人」、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」、「汽機車闖紅燈及紅燈右轉」、「行人未依規定行走行人穿越道」及「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」。警政署針對汽機車不禮讓行人的取締，訂定3大原則，一是路口無人指揮時，汽車在行人穿越道上以距離行人行進方向一個車道寬（約3公尺）以內，以及前懸已進入行人穿越道上為取締認定基準；其次是路口有人指揮時，不聽從指揮強行通過者，得逕予認定舉發；第三是以攔停舉發，但當場不能或不宜攔截製單舉發者，得直接逕行舉發。根據道路交通管理處罰條例，「汽機車不停讓行人」、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」，罰鍰都是1200元至3600元，「汽機車闖紅燈」罰1800元至5400元，「紅燈右轉」罰600元至1800元，「行人未依規定行走行人穿越道」、「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」罰鍰都是300元。", "title": "9/1起路口大執法 汽機車未禮讓行人最高罰3600元"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）預計2日下午拜會科技部。科技部長吳政忠今天表示，雙方會針對生醫、航太產業進一步交流，目前沒有規劃簽署合作備忘錄。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）預計2日下午拜會科技部。科技部長吳政忠今天表示，雙方會針對生醫、航太產業進一步交流，目前沒有規劃簽署合作備忘錄。科技部目前跟捷克交流領域包括大氣物理、人工智慧與精密機械等。科技部長吳政忠今天受訪時表示，科技部這次跟捷克團見面交流時間僅1個小時，交流內容首先會根據過去跟捷克交流面向來討論，像是人才交流會延續。其次，雙方會針對太空產業、生醫產業交換意見。不過，因為會面過程也需要翻譯，整體交流時間相對有限。吳政忠表示，捷克有悠久歷史，不只風景美，工業實力也很堅強，最近發現路上愈來愈多捷克汽車品牌ŠKODA的車子。科技部在機械、航太領域也希望開啟未來進一步合作。科技部政務次長謝達斌也提到，交流過程就會實際展示台灣AI防疫技術。像是科技部大門口有科技設備，可以量測進入者的體溫與心跳，捷克人員與科技部人員動線也會分流，避免感染，現場也會維持社交距離，也會進行會後清理消毒。科技部自2010年起開始跟捷克發展交流，科技部跟捷克科學基金會每年合作案約3到4件，偏向基礎科學，平均每年每件補助約新台幣70萬元；與捷克技術署的合作從2017年至今共補助8件，多屬於技術應用領域，總補助經費約4500萬元；與捷克科學院長期透過研究人員交流計畫補助研究人員，一年補助3到5件。", "title": "台捷9/2科技交流 吳政忠：聚焦生醫、航太產業"}
{"summarization": "新加坡國會今天復會，副總理王瑞杰說，面對這個前所未有的時代必須與時俱進，但在適應各種變化之際，也要堅守多年來推動新加坡進步發展的價值，強化共同的使命感。", "article": "新加坡國會今天復會，副總理王瑞杰說，面對這個前所未有的時代必須與時俱進，但在適應各種變化之際，也要堅守多年來推動新加坡進步發展的價值，強化共同的使命感。總統哈莉瑪（Halimah Yacob）24日在第14屆國會開議開幕式代表政府發表施政方針，國會今天對施政方針進行辯論。國會領袖（Leader of the House）、總理公署部長英蘭妮（Indranee Rajah）也發表部長聲明，敘明反對黨領袖權責與國會特權細則。王瑞杰說，面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的挑戰，新加坡在經濟上要採取綜合與協調方式因應經濟轉型，強化勞資政之間的夥伴關係。他說，政府不僅努力使人民發揮潛能、尋覓新職與更好的工作在各種領域中發揮所長，同時支持本地企業創造商機、提供就業機會。身兼財政部與國家發展部第二部長的英蘭妮說，國會反對黨議員人數增加，讓質詢辯論更激烈，但應儘可能以具建設性方式呈現多元觀點，確保國會維護新加坡人與新加坡的利益。新型冠狀病毒疫情重創本地經濟發展，新加坡今年除推出4份總值約新幣1000億元預算案，17日宣布再撥款新幣80億元（約新台幣1717億5571萬元）紓困，保障就業推動經濟轉型，僱傭補貼計畫也延長4個月到7個月，針對本地員工提供10%到50%薪資補貼。新加坡政府援助經濟發展的各種紓困措施成為朝野政黨議員在國會復會的關注焦點。新加坡7月10日舉行國會大選，人民行動黨贏得83席蟬聯執政，工人黨奪下10席，其他參選政黨全軍覆沒。工人黨黨魁畢丹星（Pritam Singh）受委任為反對黨領袖，在野的新加坡前進黨獲2席非選區議員。", "title": "新加坡國會復會 副總理：適應變化堅守價值觀"}
{"summarization": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。宜蘭縣養豬協會今天提出相關不滿與訴求，希望保障養豬戶權益。協會也保證縣內豬農不用萊克多巴胺及其他禁藥。", "article": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。宜蘭縣養豬協會今天提出相關不滿與訴求，希望保障養豬戶權益。協會也保證縣內豬農不用萊克多巴胺及其他禁藥。宜蘭縣長林姿妙今天下午與宜蘭縣養豬協會幹部在縣府召開「捍衛豬農生計，全力為縣民食安把關」記者會。養豬協會在會中提出相關不滿與訴求。養豬協會表示，中央計畫鬆綁美豬牛進口台灣，但此事攸關國人健康問題，政府在未經立法院修法協商下，以行政命令方式片面宣布含萊克多巴胺美豬進口，完全沒有事先向國人與豬農告知及溝通，除漠視人民健康，也讓豬農措手不及，不顧豬農生計。養豬協會呼籲，一旦中央鬆綁美豬牛進口，請政府確實掌握進口豬肉數量及流向並公開相關資訊，並強制要求國軍、學校營養午餐及團膳等單位全面使用國產豬肉，並比照非洲豬瘟防疫模式，組織國家隊跨部會應變小組，立即解決進口後所產生的相關問題。養豬協會也提出縣內豬農堅決保證不使用萊克多巴胺及其他禁藥、加強改善豬場設施及環保共兩大保證。林姿妙對此呼籲，政府的政策應照顧產業及國民健康，中央務必保障豬農權益；縣府堅持與養豬產業站在同一線，全力為縣內食安把關，維護縣民的飲食健康權。此外，縣府也將擴大肉品查驗並加強落實食品標示，積極推廣國產豬肉。", "title": "中央鬆綁美豬牛 宜縣養豬協會提出訴求盼保障"}
{"summarization": "110年國防預算書今天送抵立法院，公開預算未見MQ-9B、岸置魚叉飛彈、M109A6等軍購項目，僅新式偽裝網為三軍通案，新增案少；F-16升級、M1A2T、機艦國造等案均無大幅變動。", "article": "110年國防預算書今天送抵立法院，公開預算未見MQ-9B、岸置魚叉飛彈、M109A6等軍購項目，僅新式偽裝網為三軍通案，新增案少；F-16升級、M1A2T、機艦國造等案均無大幅變動。民國110年度國防部主管預算編列新台幣3668億元，加計新式戰機採購特別預算與非營業特種基金，整體規模達4534億元。110年國防預算書上午送抵立法院，外界關注的海上衛士MQ-9B無人機、海馬士（HIMARS）多管火箭系統、配備於「岸防巡航飛彈系統」（CDCM/Coastal Defense Cruise Missile）的岸置魚叉飛彈、M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲等各式武器，均未列在公開預算當中。不過，對美採購108輛M1A2T戰車、142架F-16A/B升級F-16V（Block20）、潛艦國造、勇鷹新式高教機、微型飛彈突擊艇、沱江級艦後續案、各式雲豹八輪甲車產製等案的預算，均未有大幅度變動。明年度預算中，僅新式偽裝網為三軍通案，據預算書內容顯示，因應中共偵察衛星數量逐年攀升，且具光學、雷達及電子偵察衛星等多重偵查手段，對台灣戰備整備形成嚴峻挑戰，國軍主戰裝備所配賦舊有的千鳥型偽裝網已無法滿足任務，有迫切精進偽裝效能、汰舊的需求，因此由陸軍統籌三軍建案萬元。至於其餘特殊預算，陸軍編列110年至112年的持續預算、共7億7998萬元，採購50套「戰術型近程無人飛行載具」；陸軍說明，為滿足聯合兵種營早期預警、爭取反應時間，需要辦理相關載具，以充實聯兵營偵蒐能力。另外，海軍編列110年至111年持續預算、共2億1664萬元採購12套「特種作戰用水下推進載具」。海軍說明，購案的目的是為提升海軍兩棲偵搜部隊對敵水下突擊、滲透破壞作戰能量，增進兩棲水下移動能力，以強化特種作戰運用彈性。海軍還編列110年至119年持續預算、共50億5320萬元進行「海洋監偵能量整體提升案」。海軍解釋，現有雷達站已逾20年，多數關鍵零組件超過壽期、籌獲不易，且舊式雷達裝備抗干擾能力較弱，必須執行裝備性能提升，以強化海上目標監偵能力、支援作戰任務。海軍也負責統籌陸海空三軍建案年持續預算進行「國軍HF通信機換裝案」，提升抗干擾、反偵蒐竊聽等能力，提升語音保密性。由於近年軍方戰略指導注重衛戍地區反斬首、快速應變等任務需求，現行憲兵指揮部快速反應連（前身為憲兵機車連）所配賦的重型機車為1300cc山葉Yamaha「皇家之星」，但空車就重達366公斤，加上低底盤設計，外界曾討論戰時的機動能力。根據預算書內容顯示，憲兵指揮部編列110年至111年持續預算、共6064萬，採購65輛大型重型機車。憲指部解釋，現行重車已達最低使用年限，因應戰場監控、敵情偵蒐與警戒掩護，還有依命令執行衛戍區快速應變等任務辦理汰換，以有效提升快速機動作戰特性。軍方人士下午受訪指出，未來快反連所採購的重型機車，初步規劃具備越野能力及非低底盤車輛，但仍須透過公開招標、確定軍方需求後，才會確認車輛規格。另外，軍備局編列110年至113年持續預算、共5億6000萬元進行4輛「偵蒐戰鬥車研製案」。軍備局解釋，偵蒐戰鬥車具備高度機動力、火力、輕裝甲防護力、靈活通信的特性，部署在國軍裝騎部隊，可快速部署至戰術位置偵查、搜索，擔任大部隊或主力部隊的警戒與掩護任務。", "title": "110年國防預算送立院 岸置魚叉海上衛士未列公開"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，讓台廠進一步關注捷克投資環境；經濟部分析捷克具工業基礎深厚、工資與土地成本低、歐盟會員國身分三大優勢，產業界更認為地理位置優勢也是吸引業者前往投資的考量因素。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，讓台廠進一步關注捷克投資環境；經濟部分析捷克具工業基礎深厚、工資與土地成本低、歐盟會員國身分三大優勢，產業界更認為地理位置優勢也是吸引業者前往投資的考量因素。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日至9月4日率團訪問台灣，訪團成員約90人，包括科研人士、議員、文化、企業與媒體界代表，也是捷克自1989年絲絨革命以來，層級最高的訪台代表團。經濟部資料顯示，捷克為台灣在歐洲的第4大投資國，投資規模僅次於德國、荷蘭與英國；累計至2019年9月，台灣在捷克的投資案共25件，金額達1億6048萬美元，而台捷雙邊去年貿易額近8.2億美元，台灣享有貿易順差8978萬美元。國內代工大廠鴻海集團自2000年即開始在捷克投資設立據點，根據鴻海2019年年報資料，截至今年4月底，鴻海集團在捷克設有9個據點，捷克中部城市巴多比契（Pardubice）是鴻海集團在捷克、也是在歐洲的總部；鴻海集團在捷克庫特納霍拉市（Kutná Hora）也設有廠區。產業人士表示，整體觀察來看，鴻海集團選擇捷克作為歐洲總部，主要有四大因素，首先捷克位於歐洲中部，具有地理優勢，捷克距離德國不遠，可節省運輸成本；同時以捷克為核心，鴻海集團在周邊的匈牙利、斯洛伐克等國，也都設有製造生產據點。其次，捷克從2004年加入歐盟後，與歐元區成為一體市場，成為台廠搶攻歐盟市場的堡壘；此外，捷克工業基礎雄厚，無線通訊專業人才技術也相當扎實；加上捷克勞動力平均成本也低於其他歐盟成員國，有助鴻海集團控制人力成本。發展迄今，鴻海集團已經是捷克第二大出口企業，鴻海集團目前在捷克雇用4000多名員工，設立研發和設計中心和全自動化生產工廠，並建立數據中心，營運項目包括無線通訊、手機、機密機械、雲端、顯示器等。電腦品牌廠宏碁中歐分公司設於捷克首都布拉格，主要負責宏碁產品在中歐國家的業務及行銷事宜，在捷克扎根多年。捷克團此行將參訪宏碁汐止總部，預計由宏碁董事長陳俊聖親自接待，停留時間約1小時。另一家台灣知名消費性電子大廠考量全球布局與成長，曾於2004年投資2000萬歐元（約新台幣7億元）在捷克設廠，作為歐洲生產中心兼客服暨維修中心，創造約1300個工作機會，並享有公司所得稅免稅及創造就業補助金等投資優惠。除了就近服務客戶外，消費性電子大廠在捷克設廠也有助於產生群聚效應，吸引其他資訊科技廠商前往捷克投資，對於供應鏈轉移的策略布局具有指標性意義。", "title": "台廠赴捷克投資 打造進軍歐洲市場新絲路"}
{"summarization": "宜蘭壯圍沙丘旅遊服務園區從2018年開幕以來，持續推出大型夜宿活動，導演蔡明亮今年再度於園區內舉辦音樂會、星空電影院，疫情期間參與的民眾戴上口罩，共度不眠夜。", "article": "宜蘭壯圍沙丘旅遊服務園區從2018年開幕以來，持續推出大型夜宿活動，導演蔡明亮今年再度於園區內舉辦音樂會、星空電影院，疫情期間參與的民眾戴上口罩，共度不眠夜。蔡明亮從2014年舉辦「來美術館郊遊」活動開始，「夜宿美術館」成了他的招牌，近期他在壯圍沙丘旅遊服務園區的「良夜不散」夜宿活動，吸引200名來自全台各地民眾報名參與。蔡明亮策劃沙丘音樂會、星空電影院、夜宿美術館與迎龜山日出等內容，在疫情期間報名人數從300人縮減為200人，民眾入場落實手部消毒、佩戴口罩、保持適當社交距離與實名登記制度。蔡明亮笑說：「我們（戴著口罩）看起來像一群外星人在夜半的荒野，旁邊就是漆黑的太平洋，正進行著某種神秘的活動，肯定會是一個相當特殊的回憶。」「良夜不散」為「沙丘藝遊」系列活動揭開序幕，這是2018年壯圍沙丘旅遊服務園區開幕以來，第三度舉辦大型夜宿活動。蔡明亮說：「有一天大家發現可以帶牙刷和睡袋或紙皮箱到美術館去睡覺，才恍然美術館原來是可以那麼放鬆可親的生活場域，來到沙丘夜宿也是一樣的概念，除了旅遊休憩中心跟藝術場域，沙丘這個地方還有更多的可能性。」第2場「良夜不散」9月12日在壯圍沙丘旅遊服務園區舉行，報名已近額滿。", "title": "蔡明亮與2百人共度不眠夜  壯圍沙丘看電影"}
{"summarization": "針對捷克參議院議長維特齊率團訪台，中國外交部發言人趙立堅今天以「蓄意侵犯中國主權，粗暴干涉中國內政」加以形容，並要捷方立即採取措施，消除這一「錯誤行徑惡劣影響」。", "article": "針對捷克參議院議長維特齊率團訪台，中國外交部發言人趙立堅今天以「蓄意侵犯中國主權，粗暴干涉中國內政」加以形容，並要捷方立即採取措施，消除這一「錯誤行徑惡劣影響」。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體詢問時，作上述表示。趙立堅首先聲稱，中方對「捷克反華勢力蓄意侵犯中國主權，粗暴干涉中國內政的惡劣行徑」，表示強烈譴責和嚴重關切。他並引述中國國務委員兼外交部長王毅稍早的說法，指捷克參議院議長的「公開挑釁」及「其背後的反華勢力」，中國政府和中國人民「絕不會聽之任之、坐視不管，一定要讓其為自己的短視行為和政治投機付出深重代價」。趙立堅又說，中方敦促捷克有關方面立即採取措施，消除這一「錯誤行徑惡劣影響」，避免損害中捷雙邊關係大局。他還聲稱，中方正告「台灣當局及操弄維斯特奇爾（維特齊）背後的反華勢力，你們的所作所為改變不了『台灣是中國不可分割的一部分』的事實。任何搞政治操弄，製造『台獨分裂活動』的企圖都不會得逞」。維特齊（Miloš Vystrčil）30日率領89人組成的訪問團抵達台灣，展開為期7天的訪問行程，將會見總統蔡英文、立法院長游錫堃、行政院長蘇貞昌等政府首長，並出席台捷經貿投資論壇，還將前往立法院及國立政治大學演講。", "title": "維特齊訪台 中國：蓄意侵犯主權粗暴干涉內政"}
{"summarization": "為維護路口安全及行人路權，交通部與內政部警政署攜手啟動全國「路口安全大執法」明天執行，針對「汽機車不停讓行人」等五大重點項目進行取締，北市警局也公布行人十大肇事路口。", "article": "為維護路口安全及行人路權，交通部與內政部警政署攜手啟動全國「路口安全大執法」明天執行，針對「汽機車不停讓行人」等五大重點項目進行取締，北市警局也公布行人十大肇事路口。根據交通部統計資料顯示，民國108年全國道路交通事故30天內死亡人數為2865人，較107年增加85人；109年1至5月為1221人，較去年同期增加47人。顯見路口加強執法刻不容緩。為維護道路交通安全為期1個月的全國「路口安全大執法」有5大重點項目，警政署交通組長王鳳輝日前指出，分別為「汽機車不停讓行人」、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」、「汽機車闖紅燈及紅燈右轉」、「行人未依規定行走行人穿越道」及「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」。王鳳輝說，「汽機車不停讓行人」取締有3大原則，包括路口無人指揮時，汽車在行人穿越道上以距離行人行進方向一個車道寬（約3公尺）以內，以及前懸已進入行人穿越道上為取締認定基準；其次是路口有人指揮時，不聽從指揮強行通過者，得逕予認定舉發；第三是以攔停舉發，但當場不能或不宜攔截製單舉發者，得直接逕行舉發。根據道路交通管理處罰條例，「汽機車不停讓行人」、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」，罰鍰都是新台幣1200元至3600元，「汽機車闖紅燈及紅燈右轉」罰1800元至6400元，「行人未依規定行走行人穿越道」、「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」罰鍰都是300元。台北市警察局交通警察大隊為維護行人通行安全，日前也公布北市近3年行人交通事故統計資料，行人10大易肇事路口前3名依序為大安區「信義路、建國南路口」，中山區「民生東路、林森北路口」，和萬華區、中正區相鄰的「中華路、漢口街口」及中山區「民權東路、林森北路口」（兩路口並列第三）。此外還包括「西園路、和平西路口」「民權東路、光復北路口」「民權東路、松江路口」「民生西路、重慶北路口」「大南路、承德路口」及「士商路、中正路口」等。", "title": "9月全國交通大執法 五大重點項目取締"}
{"summarization": "嘉義市政府今天表示，據嘉義市食品安全管理自治條例規定，豬肉及其製品不得檢出瘦肉精，面對中央擬修訂進口豬肉瘦肉精安全容許值，市府絕不退讓，一旦檢出將處以罰款。", "article": "嘉義市政府今天表示，據嘉義市食品安全管理自治條例規定，豬肉及其製品不得檢出瘦肉精，面對中央擬修訂進口豬肉瘦肉精安全容許值，市府絕不退讓，一旦檢出將處以罰款。政府將鬆綁含萊克多巴胺（瘦肉精）豬肉進口，嘉義市政府根據嘉義市食品安全管理自治條例規定，豬肉及其製品不得檢出瘦肉精，市長黃敏惠表示，這不是藍綠之爭，這是食安、民眾健康的重大議題，市府永遠站在民意這邊，堅定守護國人健康。嘉義市政府表示，現階段嘉義市豬肉不得檢出瘦肉精，一旦檢出將依食品安全法處新台幣6萬至2億元罰款；目前嘉義市政府也著手修訂嘉義市食品安全管理自治條例增修罰則，未來中央開放美國豬肉進口後，嘉義市一旦檢出也予以開罰。", "title": "嘉義市堅持豬肉產品不得檢出瘦肉精  違者處罰鍰"}
{"summarization": "北市公運處表示，9月1日起，旅客可帶小型寵物鳥搭公車及捷運，一件為限；經濟類家禽，如雞、鴨、鵝、火雞、鵪鶉及鴕鳥，因國內仍有禽流感疫情，依然禁止。", "article": "北市公運處表示，9月1日起，旅客可帶小型寵物鳥搭公車及捷運，一件為限；經濟類家禽，如雞、鴨、鵝、火雞、鵪鶉及鴕鳥，因國內仍有禽流感疫情，依然禁止。台北市公共運輸處表示，民國94年10月為避免禽流感疫情發生及蔓延，一律禁止旅客攜帶鳥禽類動物搭乘大眾運輸。公運處指出，經行政院農業委員會動植物防疫檢疫局長期監測，未發現有寵物鳥感染禽流感案例，且為解決旅客需求，台北市自109年9月1日起開放旅客攜帶小型寵物鳥乘車，至於經濟類家禽，如雞、鴨、鵝、火雞、鵪鶉及鴕鳥等，依交通部及動保處表示因目前國內仍有禽流感散發案例，為保障旅客健康，仍禁止攜帶。公運處提醒，攜帶寵物鳥搭公車或捷運仍應比照一般寵物搭乘規定，裝於長55公分、寬45公分、高40公分寵物籠或小容器內，且應包裝完固，無糞便、液體漏出之虞，頭尾四肢均不可露出，另每位旅客以攜帶一件為限。", "title": "9月1日起  旅客可攜小型寵物鳥搭北市公車捷運"}
{"summarization": "國際礦業鉅子力拓集團（Rio Tinto）保證，將保護位於西澳州（Western Australia）銀草山（Silvergrass）鐵礦場邊緣具有4萬3000年歷史的岩棚。", "article": "國際礦業鉅子力拓集團（Rio Tinto）保證，將保護位於西澳州（Western Australia）銀草山（Silvergrass）鐵礦場邊緣具有4萬3000年歷史的岩棚。路透社報導，力拓集團獲得西澳州政府批准，可以摧毀這處遺址，但於今年5月在同一地區炸毀古代原住民洞穴而引起眾怒後，力拓集團開始對遺址進行評估。力拓集團獲得西澳州政府同意炸毀神聖古代洞穴，洞穴內有4萬6000年前人類活動遺跡的證據，招致全世界譴責，並且引發政府和內部檢討。自此之後，澳洲最大鐵礦公司－力拓集團、必和必拓（BHP）及FMG集團（Fortescue Metals Group）－持續評估可能受到礦場擴張影響的遺址。力拓集團上週告訴這個岩棚遺址的傳統擁有者Wintawari Guruma原住民，力拓集團有意保留這個岩棚，儘管族人表示，他們尚未收到書面確認。力拓集團以電子郵件回應路透社對於岩棚遺址的提問，力拓集團指出：「我們將保護這個遺址，並將設立適當的採礦緩衝區，進一步確保遺址不受威脅。」", "title": "國際礦業鉅子力拓集團 誓言保留澳洲古老岩棚"}
{"summarization": "印度軍方今天指控中國在印、中的喜馬拉雅山區邊界採取「挑釁」行動。事發地點靠近6月兩軍鬥毆造成20名印度軍人死亡處。", "article": "印度軍方今天指控中國在印、中的喜馬拉雅山區邊界採取「挑釁」行動。事發地點靠近6月兩軍鬥毆造成20名印度軍人死亡處。法新社報導，印度國防部透過聲明表示，拉達克（Ladakh）東部29日晚間發生事端，但聲明未指明兩軍是否爆發新的衝突。聲明寫道，中國人民解放軍部隊在邊境「發起軍事行動挑釁，意圖改變現狀」；雙方今天正在進行軍事談判。印、中部隊6月15日曾發生徒手搏鬥事件，造成20名印度軍人死亡。中方雖承認有人員傷亡，但未提供人數。新德里與北京政府都把邊境再陷緊張歸咎於對方。兩國在1962年爆發邊境戰爭後，雙方軍隊不時對峙。6月衝突過後，中國與印度軍隊朝這個區域投入數以萬計的兵力。雙方雖舉行軍事和外交對談來舒緩緊張情勢，但談判似已陷入僵局。印度國防部今天的聲明指出，中國部隊「違反（舒緩邊境緊張情勢的）共識」。「印度部隊預先制止人民解放軍在班公錯湖（Pangong Tso Lake）南岸的行動，採取措施強化我方陣地，阻撓中國單方面改變實地現狀的意圖。」「雙方正在楚舒勒（Chushul）召開旅級指揮官會議以解決問題。」", "title": "印度控解放軍挑釁 中印邊境再傳紛擾"}
{"summarization": "視訊與在自家院子舉行婚禮，成了美國社會因應武漢肺炎疫情未能降溫的變通方式，但同時也有不少情侶原定今年舉行的婚禮被迫延到明年，舊金山一名婚顧表示她明年的工作已滿檔。", "article": "視訊與在自家院子舉行婚禮，成了美國社會因應武漢肺炎疫情未能降溫的變通方式，但同時也有不少情侶原定今年舉行的婚禮被迫延到明年，舊金山一名婚顧表示她明年的工作已滿檔。密契爾（Anne Mitchell）和豪瑟（Joni Hauser）是住在加州柏克萊（Berkeley）的一對同志情侶。她們今年6月結婚，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，必須執行婚禮的Ｂ計畫，就是婚禮舉行的地點從原本安排的教堂改到自家院子。多年前他們相識於6月，剛好也是同志驕傲月（Pride month），同時是美國聯邦最高法院於2015年6月宣布全美50個州同性婚姻合法化的週年紀念日。在現今還沒有疫苗的情形下，這對同志伴侶的婚禮凸顯疫情當下美國式結婚典禮的兩個元素：視訊與自家院子的場地。她們把當天的狀況透過視訊方式實況轉播給遠地的親友，而26位親友在保持社交距離的情形下，實地參與典禮與酒席。新娘穿著藍色花樣的套裝，搭配獨立藝術家用同款織布做成的口罩，由阿拉美達（Alameda）郡高等法院法官證婚。這是婚禮的B計畫，酒席從原本計畫借用大學場地，改到自家院子進行。午餐會時新人坐一桌，旁邊圍繞著桌子則是貴賓席，每桌代表一個家庭。吧台在離宴客區至少10英尺（約3.05公尺）遠的地方，有個旋轉盤讓所有杯子與食物的收取都不會有人際接觸，確保工作人員與客人都安全。婚禮的工作人員必須戴手套、口罩，賓客也須常用洗手液；客製化的口罩是新人的必要禮服配件。另外則是「沒有婚禮跳舞的橋段」。舊金山日前有一場教堂婚禮，因為忽視防疫規定，不只影響到新人而且讓許多賓客染疫，成為媒體大幅報導的焦點，並成為負面教材。有鑑於此，許多新人因應疫情做調整，採用視訊婚禮。疫情並沒有影響美國人結婚的意願，婚姻顧問表示，許多婚禮的舉行因疫情影響被迫改期，因此選在明年婚禮的淡季、而且是週間舉行，因為週末老早都已經被訂走了。婚禮顧問威契爾郝斯（Stacy Wichelhaus）告訴舊金山紀事報，2021年她已經工作滿檔。", "title": "疫情愛無礙  美國視訊與自家院子舉辦婚禮成趨勢"}
{"summarization": "威尼斯影展VR單元首度進駐台灣，9月2日起在台北播放32部作品。文策院董事長丁曉菁今天表示，此次與威尼斯影展合作，證明台灣整合實力受到肯定，台灣作品也打開世界能見度。", "article": "威尼斯影展VR單元首度進駐台灣，9月2日起在台北播放32部作品。文策院董事長丁曉菁今天表示，此次與威尼斯影展合作，證明台灣整合實力受到肯定，台灣作品也打開世界能見度。文化部次長彭俊亨認為，台灣科技力有目共睹，未來有機會成為重要VR平台，希望透過行銷、網路鏈結世界，把台灣好的內容力帶到世界舞台，讓世界看見台灣的美好。他表示，這次與HTC VIVE ORIGINALS和國賓影城的合作，讓台灣民眾與威尼斯影展同步，能一起欣賞入圍影片，讓台灣未來在VR的文化內容更精進提升。丁曉菁表示，能夠與世界三大影展之一成為合作夥伴，證明台灣軟、硬整合能量受到國際肯定，成為亞洲唯二與威尼斯影展VR單元合作的城市。她指出，不只是台灣創意作品在世界打開能見度，在文策院與文化部政策及大力倡議下，也希望展開業者的異業整合，打開新商業模式。丁曉菁說，與威尼斯影展的關係是既緊張又興奮，因為要在很短的時間內組隊作戰，因此特別感謝促成這次合作的夥伴及創作者，讓台灣創作能量被看見，也讓下一步更有信心。因執導電影「誰先愛上他的」受到矚目的導演許智彥此次執導並演出「舊家」，「舊家」由許智彥與VR影視製作公司Funique VR Studio合作，今年入選威尼斯影展VR作品觀摩單元。許智彥表示：「這部作品其實是個悔過書。」當時因阿嬤過世，許智彥決定將回憶拍成電影。許智彥特別邀請家人參與拍攝，雖然片長僅有18分鐘，但他認為，只要將感情真實傳達進作品裡，就能感動觀眾。「病玫瑰」今年入選威尼斯影展創投VR沉浸式故事，同時也是文策院「109年度加速文化內容開發與科技創新應用補助計畫」補助作品之一。他不諱言是首次創作初期就受到這麼多關注，心情其實很惶恐。他表示，這次是用停格動畫結合VR，戴上VR眼鏡後，其實像是在偶劇與觀眾中間的新世界觀看，小小的偶變得跟真人一樣，會更被感情包裹。第77屆威尼斯影展VR單元將於9月2日至12日在台北長春國賓影城登場。", "title": "威尼斯影展VR單元在台北  32部作品9/2起播放[影]"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，香港教育局今天宣布中小學及幼兒園將自9月23日起分階段復課。", "article": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，香港教育局今天宣布中小學及幼兒園將自9月23日起分階段復課。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第3波疫情於7月初在本地爆發後，情況嚴峻，但疫情近期趨緩，今天新增確診個案下降至9宗，是近幾週以來最少的一次。在疫情趨緩之際，教育局今天宣布，中小學及幼兒園將於9月23日起分兩階段恢復上課，但以半天為限，其餘時間在網上授課。本地中小學及幼兒園一般放暑假至8月底，然後陸續上課，9月23日已較原先上課時間大為延遲。", "title": "武漢肺炎疫情趨緩 港校9月23日復課"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診100例，8月共累積8126例，創下單月新增病例數新高紀錄。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診100例，8月共累積8126例，創下單月新增病例數新高紀錄。日本產經新聞報導，東京都7月新增6466例，8月新增病例超越7月，成為新高紀錄；東京都累計病例總計為2萬817例。從東京都8月單日新增病例數紀錄來看，除了24日新增95例以外，全部都達到百位數，8月1日還創下472例的單日新高紀錄。日本朝日新聞報導，東京都從明天起將對在家或在旅館療養的輕症與無症狀患者，啟用LINE的健康觀察系統，患者可以透過LINE回答「眼睛是否有充血」、「是否有食慾」等相關問題。若發現患者健康狀況惡化，保健所將用電話與患者連絡。目前保健所必須與在家或在旅館療養者一天電話聯絡2次，以確認健康狀況，東京都盼藉新系統，減少患者與保健所的負擔。另外沖繩縣今天新增23例，總計病例數達到2140例。美軍通報沖繩縣政府新增1例，美軍相關人士合計共395例。沖繩縣到29日為止，最近一週內每10萬人新增確診15.1例，雖然有下降的趨勢，但已連續30天高居全國第一；第二是東京都的10.36例、第三則是福岡縣8.43例。沖繩縣知事玉城鄧尼表示，疫情尚未完全穩定，醫療體制仍然十分緊迫，原定8月29日結束的緊急事態宣言再延長到9月5日。另因新增病例數比8月中旬有減少的傾向，警戒等級從最高的第四級（感染蔓延期），下調到第三級（感染流行期）；仍呼籲民眾自我克制不重要或不緊急外出、避免前往鬧區及晚間10時後出門，以及購物時原則上一人前往購買等。", "title": "東京武漢肺炎增100例確診 8月累計逾8千例創新高"}
{"summarization": "海基會今天與客委會、客家文化發展中心共同舉辦「關懷兩岸婚姻親子」活動，邀請80多名住在高雄、屏東的陸配及其家人，參訪六堆客家文化園區，體驗彩繪小油紙傘等活動。", "article": "海基會今天與客委會、客家文化發展中心共同舉辦「關懷兩岸婚姻親子」活動，邀請80多名住在高雄、屏東的陸配及其家人，參訪六堆客家文化園區，體驗彩繪小油紙傘等活動。據海峽交流基金會提供的新聞稿，海基會由副秘書長蔡孟君率隊，主任秘書彭顯鈞與法律處處長張峯青等人陪同參與。另外，大陸委員會法政處專門委員陳志仲、客家文化發展中心主任何金樑等人也全程參與。蔡孟君在致詞時表示，這次的活動，不但見到許多熟識的老朋友，也認識更多新朋友。感謝陸配們長期以來的支持，海基會將繼續規劃更多元豐富的活動，帶給陸配們美好的體驗。活動除安排陸配家庭體驗彩繪小油紙傘、製作手工皂外，還有參訪以多媒體形式展出的「右堆展」，介紹當地風俗、信仰及文化。活動也安排導覽人員解說烘烤乾燥菸葉的「菸樓」及將稻穀加工變成白米的「礱間」。與會的湖北省徐姓陸配表示，她的丈夫是客家人，但自己嫁來台灣後，卻沒有機會深入瞭解客家文化。她提到，希望未來能有機會安排更多元的活動，讓新住民跟下一代更瞭解台灣這塊土地，並為傳承文化貢獻心力。與會的花木蘭文化產業發展協會理事長宋怡蕙表示，很多陸配來自福建省、廣東省，與客家文化有些淵源，她們嫁到傳統客家聚落美濃，算是特別的緣分，透過活動，也能讓她們深入瞭解客家傳統生活形態。", "title": "海基會邀陸配家庭赴六堆園區  感受客家風情"}
{"summarization": "飯店業者國賓今天召開法說會，總經理謝漢章表示，因應疫情衝擊，新竹及高雄國賓全力搶攻國旅客群已有斬獲，台北國賓則爭取國內商務客群。", "article": "飯店業者國賓今天召開法說會，總經理謝漢章表示，因應疫情衝擊，新竹及高雄國賓全力搶攻國旅客群已有斬獲，台北國賓則爭取國內商務客群。針對資產活化，謝漢章表示，目前台北國賓本館仍持續評估各種可能性，並未做出任何定案，僅確定不會走曠日廢時的「都更」，而本館後方的原女性員工宿舍與烘焙場，已送件申請危老改建，預計改建為住商混合大樓。謝漢章表示，疫情對客房業務影響深重，新竹及高雄國賓轉向爭取國旅客群，並有部分客房趁勢裝修，目前新竹國賓平均住房率回到50%、高雄國賓8月平均住房率達68%。不過，他坦言，台北國賓過去日籍商務客占比達7成，受疫情影響衝擊最大，受限硬體條件，比較難轉型爭取親子等國旅客群，將轉向爭取國內企業北上出差、商務會議及MICE（獎勵旅遊）團等商機。餐飲業務方面，謝漢章指出，疫情逐漸控制，大型婚宴雖有遞延或取消狀況，但其他各餐廳業績來客數逐步回籠，目前多回到年度預算的8成水準。未來希望在牛排館A Cut獲米其林一星加持、川菜廳及粵菜廳續獲餐盤推薦，能帶動餐飲業務成長。此外，謝漢章表示，新竹國賓設有川菜館、粵菜館及A Cut，後續將考慮規劃新增「涮涮鍋品牌」；而先前新光三越退租後，空出來的商場將續朝分樓層分租方向努力，目前已有2組客戶有承租意願，另有8、9個個案進行中。", "title": "國賓飯店搶國內客群 拚餐飲業務成長"}
{"summarization": "政府擴大美牛美豬進口，引發在野黨不同聲音，國民黨執政縣市串聯反制，台北市議員羅智強今天更到高市府要求市長陳其邁兌現過去反瘦肉精美豬言論，連署書由副秘書長代轉交。", "article": "政府擴大美牛美豬進口，引發在野黨不同聲音，國民黨執政縣市串聯反制，台北市議員羅智強今天更到高市府要求市長陳其邁兌現過去反瘦肉精美豬言論，連署書由副秘書長代轉交。羅智強今天約下午2時到高市府表達兩點訴求，現場有數十名民眾不滿市府關閉大門禁止進入，對著鐵門嗆執法員警，後來國民黨市議員邱于軒等人到場也不滿市府阻擋民意，怒批市府蠻橫高傲，並帶領民眾要求開門。羅智強指出，陳其邁擔任立委時曾說過，「讓含瘦肉豬肉進口就是總統要下台的時候」，盼陳其邁勿當失信小人。也提醒陳其邁履行繼續捍衛公投綁大選承諾，支持國民黨公投綁大選連署。市府聯合服務中心主任蔣奇樺代表要受理羅智強遞送的連署書被拒，邱于軒等人一度要求副市長出面受理，經交涉未果，市府改派副秘書長王啟川代表收下訴求並允諾將陳情意見轉達陳其邁。對於陳情民眾在大門口受阻，高市新聞局長董建宏說，如果過程不夠周到會修正改善，尊重人民陳情權利；至於瘦肉精美豬疑慮，市府團隊將落實中央法令，要求標示產地嚴格執法，力求穩定市場價格；陳其邁也將向中央爭取百億基金，獎勵學校團膳使用國產豬肉，並爭取經費提升畜舍設備，進而協助養豬產業升級。", "title": "羅智強陳情遞連署書 要陳其邁兌現反瘦肉精美豬"}
{"summarization": "含瘦肉精美豬明年元旦起鬆綁，食藥署今天下午預告2項食品標示草案，除要求包裝食品須標示豬肉屠宰地，餐廳、小吃店等餐飲場所也應以醒目方式標註，新制明年元旦同步上路。", "article": "含瘦肉精美豬明年元旦起鬆綁，食藥署今天下午預告2項食品標示草案，除要求包裝食品須標示豬肉屠宰地，餐廳、小吃店等餐飲場所也應以醒目方式標註，新制明年元旦同步上路。總統蔡英文日前宣布，將訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。衛生福利部長陳時中指出，除了將重新檢視食藥署近年對於美豬、美牛做的風險評估報告，擬比照國際食品法典委員會（CODEX）訂出安全的標準，同時將強化散裝、包裝食品及餐廳標示。食藥署繼上週公告「散裝食品標示規定」，要求含牛、豬、雞的散裝食品須標示原產地，以牛肉或牛可食部位為原料的業者須同步標示屠宰國，今天再預告「包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定」及「直接供應飲食場所供應食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定」草案。根據預告內容，含豬肉及豬可食部位原料的包裝食品，須在容器或外包裝以中文顯著標示該原料的「原產地（國）」，並強調應以「屠宰地（國）」做為標示依據。除了包裝食品，餐廳、小吃店等直接供應飲食的場所若有販售豬肉餐食，也應標示豬肉及豬可食部位原料的屠宰地（國），且應以中文顯著標示在卡片、菜單、標籤或標示牌等足以明顯辨明的地方；以標籤、菜單註記，字體不得小於4公分，以其他標示型式者，不得小於2公分。不過，草案中並未明確說明「直接供應飲食場所」究竟包括哪些場所，食藥署告訴中央社記者，涉及美豬議題一律由陳時中說明；截至發稿前，記者多次致電陳時中都無人接聽。預告內容指出，這兩項草案即日起將展開7天預告期，明年元旦上路。", "title": "瘦肉精美豬110年鬆綁 餐廳及包裝食品須標屠宰地"}
{"summarization": "嘉義縣梅山鄉太興村每年8月底至10月初，每天都有成千上萬隻黃頭鷺由北往南遷徙，昨天傍晚首波黃頭鷺飛越，啟動今年「萬鷺朝鳳」奇景。", "article": "嘉義縣梅山鄉太興村每年8月底至10月初，每天都有成千上萬隻黃頭鷺由北往南遷徙，昨天傍晚首波黃頭鷺飛越，啟動今年「萬鷺朝鳳」奇景。每年秋天黃頭鷺往南遷徙，途經梅山鄉太興村，群鳥編隊飛過山頭，最高峰單日有萬隻以上，居民稱當地的生毛樹溪為鳳凰穴，因此，每年黃頭鷺過境被稱為「萬鷺朝鳳」。太興村長簡慶輝表示，今年第一群黃頭鷺在昨天下午出現，總計來了8群、約2萬隻，最大的一群超過3千隻。當地民宿業者指出，今年黃頭鷺比去年晚到1星期左右，預計9月至10月應可天天看到成群的「萬鷺朝鳳」奇觀，每天下午4時到6時是最佳觀賞時段。數百至上千隻黃頭鷺，成群順著山谷氣流向上盤旋，還會變換隊型，十分壯觀。嘉義縣文化觀光局長許有仁表示，黃頭鷺出現就會吸引大批遊客，建議大家傍晚看黃頭鷺後，留宿一晚，隔天到臨近的阿里山、奮起湖或太平雲梯等景點走走，2天1夜遊最適宜。", "title": "黃頭鷺來了  嘉義太興萬鷺朝鳳奇景登場"}
{"summarization": "盛唐及九褔中醫診所違法以硃砂入藥後，台中市衛生局今天表示，截至30日前往醫院檢查有437人，血中鉛含量超標人數已有32人，全市共有1213家中藥販賣業，稽查完畢未發現違規。", "article": "盛唐及九褔中醫診所違法以硃砂入藥後，台中市衛生局今天表示，截至30日前往醫院檢查有437人，血中鉛含量超標人數已有32人，全市共有1213家中藥販賣業，稽查完畢未發現違規。前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭露中藥粉重金屬含量超標案件，曾服用盛唐、九褔中醫診所問題中藥粉的病患，截至30日已有437人前往醫院檢查，血中含鉛量超標有32人，已有371件中藥檢體送驗。台中市衛生局表示，市府持續配合檢調取得就醫患者名單，主動通知患者接受檢查，加強稽查中醫診所、中藥販賣業者或藥商，抽驗是否違法販賣使用硃砂及鉛丹，若查獲有供應調劑或陳列販售硃砂等情事，一律移送法辦。目前全市中藥販賣業1213家已全數稽查完畢，現場未查獲有不法使用禁藥情況。截至30日中醫診所稽查計93家，現場未查獲有違反醫療（師）法情況，持續辦理稽查。衛生局表示，目前全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，包含台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院中港分院、澄清綜合醫院、大甲李綜合醫院、童綜合醫院及光田綜合醫院，尚無治療缺藥問題，持續提供中藥粉檢驗。", "title": "盛唐九褔中醫鉛超標增至32人 就醫檢查達437人"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電董事長黃崇仁今天表示，面板驅動IC與感測器市場需求暢旺，目前產能滿載，銅鑼廠預計明年動土，因應客戶強勁需求。", "article": "晶圓代工廠力積電董事長黃崇仁今天表示，面板驅動IC與感測器市場需求暢旺，目前產能滿載，銅鑼廠預計明年動土，因應客戶強勁需求。黃崇仁下午出席力晶集團智合精準醫學科技武漢肺炎雞尾酒式綜合疫苗發表會，他說，面板驅動IC與感測器市場需求強勁，力積電目前產能滿載，已有客戶表達意見希望力積電能夠擴產。因應客戶強勁需求，黃崇仁表示，銅鑼廠將於明年第2季或第3季動土建廠。黃崇仁於2018年宣布投資新台幣2780億元，在銅鑼興建2座12吋晶圓廠，總產能10萬片，第一期工程原訂2020年動工，只是動工時程略有延遲。黃崇仁透露，力晶科技轉投資的中國晶圓代工廠合肥晶合有不錯發展，不排除可能於今年底送件申請上海科創板上市。", "title": "力積電產能滿載 銅鑼廠最快明年第2季動土"}
{"summarization": "北巿內湖高工前校長林振雄等人涉買「漂流木」教具弊案，士檢今天認定林振雄未參與林姓教師等人申購漂流木的犯罪計畫，處分不起訴；另依業務侵占罪起訴林姓教師等人。", "article": "北巿內湖高工前校長林振雄等人涉買「漂流木」教具弊案，士檢今天認定林振雄未參與林姓教師等人申購漂流木的犯罪計畫，處分不起訴；另依業務侵占罪起訴林姓教師等人。士林地檢署指出，林姓教師的胞兄（水利署北區水資源局副工程師）於民國106年1月間，因任職緣故，得知農委會林務局新竹林區管理處於105年間在石門水庫蓄水範圍打撈到扁柏、肖楠等珍貴漂流木1批，且依「國有林林產處分規則」規定，公家機關及學校在教育展示等用途，可向林務局申請並經專案核准採取後，得有償取得漂流木。起訴指出，林姓教師與胞兄以及陳姓營造公司實際負責人共謀犯罪計畫，欲以低於巿價價格取得漂流木，由林姓教師向任職的內湖高工建議辦理「校園裝置藝術建置及外國學校交流活動」名義，向新竹林管處申購漂流木，經校長林振雄應允並指示由林姓教師承辦本件申購流程。檢方表示，因內湖高工未編列申購預算，林姓教師等人假借1名校友名義捐款出資贊助，實際上則是由陳姓負責人以內湖高工名義，於106年4月及5月間陸續匯款給新竹林管處，而成功申購扁柏、肖楠、紅檜等珍貴漂流木2批。檢方指出，這2批漂流木存放在陳的工廠，並由陳負責加工製成木藝品，部分木藝品送到內湖高工，其餘製成的聚寶盆等則逕自兜售謀利。檢方指出，檢調人員在去年8月初，在工廠查扣漂流木共54支，刻有新竹林管處放行或紅漆註記有37支，材積共計4.73立方米，經新竹林管處查定巿價為新台幣22萬2812元，視為本案不法所得。檢方表示，本案犯行是將林姓教師及陳姓負責人業務上持有之物品，予以侵占入己，應成立業務侵占罪，依這項罪名起訴林姓教師與胞兄以及陳姓負責人；前校長林振雄部分，審酌他並未參與林姓教師等人申購漂流木的犯罪計畫，處分不起訴。", "title": "內湖高工漂流木案前校長不起訴 教師等人起訴"}
{"summarization": "高雄市一名國中女學生疑似北上見網友失聯，引發各界關注，高雄刑大和新北警方合作掌握載少女北上的盧姓男子，盧男辯稱只是便車載到永和河堤下車，警方正擴大偵辦。", "article": "高雄市一名國中女學生疑似北上見網友失聯，引發各界關注，高雄刑大和新北警方合作掌握載少女北上的盧姓男子，盧男辯稱只是便車載到永和河堤下車，警方正擴大偵辦。為找回高雄失聯少女，高雄市政府警察局刑事警察大隊已派人力北上查察。初步掌握在高鐵站載走少女的車主身分並進行手機GPS定位後，昨天發現手機定位訊號出現在北市水源路一帶，今早又移至萬華區並轉至新北市，新北警方於是配合展開搜索。淡水分局竹圍派出所獲報後就展現效率，立即鎖定盧男駕駛的車子於下午1時許行經關渡橋，於是派員埋伏並在馬偕醫院淡水院區前路口處攔獲37歲的盧男，當場人車查扣並帶回偵訊。警方調查，少女當天謊稱欲與同學至旗津遊玩，卻在12時55分在高鐵左營站搭乘高鐵前往高鐵新竹站；少女當天下午2時50分到達高鐵新竹站後，隨後便搭乘一輛盧男駕駛的自小客車離去。盧男對警方辯稱不認識劉姓失蹤少女，只說明劉女搭乘便車於永和河堤邊下車，但他不記得劉女下車的確切地點。因此，高雄市刑大員警不僅將盧男帶往永和河堤查看並擴大偵辦全案。", "title": "高雄少女北上失聯  警擴大偵辦找到涉案男車輛"}
{"summarization": "文化部長李永得今天下午與捷克參議院議長維特齊會面，李永得表示，會中提3項重點，包括布拉格愛樂樂團將在2021年來台演出，同時加強台、捷文學翻譯及雙方藝術家駐村交流。", "article": "文化部長李永得今天下午與捷克參議院議長維特齊會面，李永得表示，會中提3項重點，包括布拉格愛樂樂團將在2021年來台演出，同時加強台、捷文學翻譯及雙方藝術家駐村交流。李永得在台灣工藝研究發展中心台北當代工藝設計分館接見捷克訪問團，與維特齊（Miloš Vystrčil）、捷克參議院副議長魯斯基卡、捷克經濟文化辦事處代表朗樂、布拉格愛樂樂團總監卡利斯多娃、國際筆會捷克分會主席德德切克等會面。李永得會後接受媒體訪問表示，這次會面有3項重點，包括布拉格愛樂樂團將在2021年9月、10月來台演出，加強台灣、捷克雙方面的文學著作翻譯，以及促進雙方的年輕藝術家駐村交流計畫。會中李永得表示：「民主自由和人權議題是我們共同追求的目標。」在這個基礎之上，他期待未來台灣和捷克之間有更多文化交流，也鼓勵台灣年輕藝術家到捷克學習，並歡迎捷克青年藝術家來台灣生活與創作。文化部長李永得今天與捷克參議院議長維特齊會面，李永得會中提及，民主自由和人權議題為雙方共同追求目標；維特齊表示，藝術可讓人團結，盼台捷有更多文化交流。李永得在台灣工藝研究發展中心台北當代工藝設計分館接見捷克訪問團，與維特齊（Miloš Vystrčil）、捷克經濟文化辦事處代表朗樂、布拉格愛樂樂團總監卡利斯多娃、國際筆會捷克分會主席德德切克等會面。會中李永得表示：「民主自由和人權議題是我們共同追求的目標。」在這個基礎之上，他期待未來台灣和捷克之間有更多文化交流，也鼓勵台灣年輕藝術家到捷克學習，並歡迎捷克青年藝術家來台灣生活與創作。維特齊致詞時表示，曾有一名老師跟他說「愛音樂的孩子不會變壞」，雖然政治人物經常會忽略藝術文化，但藝術可以讓大家團結在一起。他也舉捷克的俗語，「要了解一個國家，就要從聽他們的音樂開始」，希望未來台捷有更多文化交流。李永得表示，台灣和捷克雖然相距遙遠，但從國家的歷史角度來看，有不少共同相似的地方，像是有許多藝術家透過文學、音樂與繪畫的形式，訴說土地的故事，凝聚人民的情感，甚至反抗政治的迫害，帶著人民一起面對國家的歷史。李永得也以「捷克音樂之父」史麥坦納為例，作品「我的祖國」有如捷克的第二國歌，每年布拉格之春音樂節首日必定會演奏此曲，透過音樂讓捷克人產生認同、凝聚本土意識。李永得提到，台、捷對民主和人權的關懷，也有許多交流經驗。2009年擔任捷克愛樂音樂總監的馬卡爾來台，到高雄指揮演出台灣音樂家蕭泰然的「1947序曲」，這首曲子訴說的就是台灣人受政治迫害的血淚故事。文化交流方面，李永得說，過去台灣的雲門舞集、台北愛樂都曾到捷克演出，近期台北市立美術館展出捷克藝術家弗拉基米爾．可可利亞的「內在移民：安身的視野」個展，展覽內容也引起台灣人共鳴，透過文化形式，讓台灣人更認識捷克文化。", "title": "布拉格愛樂2021年來台灣 台捷文化交流合作敲定3重點"}
{"summarization": "2020台中購物今天進入最後一天，由於豪宅大獎還未抽出，許多民眾趕著截止前完成登錄，造成系統癱瘓，市府表示，已緊急調整雲端伺服器規格到頂級，也準備APP更新版本。", "article": "2020台中購物今天進入最後一天，由於豪宅大獎還未抽出，許多民眾趕著截止前完成登錄，造成系統癱瘓，市府表示，已緊急調整雲端伺服器規格到頂級，也準備APP更新版本。2020台中購物節從7月起登場到8月31日為止，由於統一發票登錄時間將於晚上11時59分截止，民眾趕在截止前蜂擁進入系統登錄，也造成系統幾乎癱瘓，民眾憂心無法在截止時間前完成登錄。台中市政府表示，由於購物節起跑至今，已有33萬人次下載APP，發票登錄張數逾1100萬張，因登錄倒數日發票大批湧進，已緊急調整雲端伺服器規格到頂級，也準備APP更新版本以提升處理效能。市府經發局表示，台中購物節截至8月30日，官方APP下載超過33萬次，累計消費登錄金額約79.3億元，加上電商平台消費2.3億元，已達81.6億元，經發局加碼，將再抽出1台70吋4K智慧聯網液晶電視，讓民眾再多抽一個大獎。經發局指出，根據發票登錄金額統計，每人平均消費登錄金額逾2.3萬元，發票登錄張數逾1100萬張，每張發票平均消費登錄金額為715元，每人平均發票登錄張數逾33張，購物節抽獎券張數逾2400萬張，每人平均抽獎券數達74張，市府每投入1元更創造202元發票登錄金額，台中購物節創造超過200倍的效益。經發局提醒民眾，記得在晚上截止時間前登錄7、8月在台中消費的發票及優惠店家收據，精品豪宅大獎將於9月12日，在台中市圓滿戶外劇場「民政耀眼 綻放台中」演唱會中抽出。", "title": "台中購物節進入尾聲  民眾趕登錄系統癱瘓"}
{"summarization": "為了遏止第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，韓國28日宣布更嚴格的社交距離規範，今天是實施後第一個工作日，首都首爾補習班首度關閉，路上交通也較為冷清。", "article": "為了遏止第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，韓國28日宣布更嚴格的社交距離規範，今天是實施後第一個工作日，首都首爾補習班首度關閉，路上交通也較為冷清。韓國在28日宣布採取前所未有的防疫封鎖措施，限制首爾市區餐廳、咖啡廳和補習班的營運，而教堂、夜店和大多數公立學校先前就已關閉。韓國先前實施的防疫封鎖措施無法遏止第二波疫情在教堂、辦公室、療養院及醫療設施蔓延，因而在28日宣布採取這項更嚴格的社交距離規範。韓國疾病管理本部（KCDC）通報，截至今天凌晨零時，新增238起確診病例，大部分來自首爾和周邊地區，這是韓國新增染疫人數連續18天出現3位數成長。韓國通報確診總數達1萬9947起，共有324人染疫死亡。由於公司鼓勵員工在家工作，首爾早上交通尖峰時間街上的汽車和行人都減少。在製造業公司上班的36歲女子吳允美（Oh Yun-mi，音譯）說：「我今天開始在家工作，這是公司首度允許在家工作，因為確診數量持續激增。」", "title": "韓國新一波防疫封鎖上路 補習班關閉街道冷清"}
{"summarization": "經濟部今天表示，由於國際疫情尚未穩定，企業仍有資金需求，資金紓困振興貸款申請期限由今年9月15日延長至12月31日。", "article": "經濟部今天表示，由於國際疫情尚未穩定，企業仍有資金需求，資金紓困振興貸款申請期限由今年9月15日延長至12月31日。經濟部發布新聞稿表示，今天修訂發布「經濟部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難事業資金紓困振興貸款及利息補貼作業要點」，貸款申請期限由原訂的109年9月15日延長至109年12月31日。經濟部中小企業處副處長蘇文玲表示，當初在訂期限時，認為9月差不多疫情穩定，但目前國外疫情仍嚴峻，廠商還有貸款的需要，於是把貸款期限延長到年底。中企處說明，針對受疫情影響，發生營運困難的事業，資金協助措施包括舊有貸款展延、營運資金貸款及振興資金貸款。舊有貸款展延部分，既有貸款尚未還清的受影響事業，可洽承貸金融機構，協議展延還款，展延期間第1年免收保證手續費，如屬中小型事業，經濟部提供利息減免補貼，補貼期間最長1年，每家事業補貼上限新台幣22萬元。事業如有支付員工薪資及廠房、營業場所或辦公場所租金的資金需求，可申請營運資金貸款，由信保基金提供10成信用保證並免收保證手續費。如果是中小型事業，經濟部將補貼6個月全額利息，每家事業利息補貼上限5萬5000元，不過利息補貼期間不得減薪或裁員。振興資金貸款由信保基金提供8至9成信用保證並免收保證手續費，如為中小型事業，經濟部可提供貸款利息補貼，補貼期限最長1年，每家事業補貼上限22萬元。", "title": "經濟部資金紓困振興貸款 申請期限延至年底"}
{"summarization": "民國110年國防預算書今天送抵立法院，民進黨籍立委蔡適應、趙天麟表示，國防預算金額及內容，展現出政府保障國家安全、確保區域穩定目標，但因新增多項購案，將要求軍方詳實說明細節，並了解國造項目是否受到排擠。", "article": "民國110年國防預算書今天送抵立法院，民進黨籍立委蔡適應、趙天麟表示，國防預算金額及內容，展現出政府保障國家安全、確保區域穩定目標，但因新增多項購案，將要求軍方詳實說明細節，並了解國造項目是否受到排擠。110年國防預算書上午送抵立法院，外界關注的海上衛士MQ-9B無人機、海馬士（HIMARS）多管火箭系統、配備於「岸防巡航飛彈系統」（CDCM/Coastal Defense Cruise Missile）的岸置魚叉飛彈、M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲等各式武器，均未列於公開預算當中。不過，對美採購108輛M1A2T戰車、142架F-16A/B升級F-16V（Block20）、潛艦國造、勇鷹新式高教機、微型飛彈突擊艇、沱江級艦等各式艦艇後續案、各式雲豹八輪甲車產製等案的預算，均未有大幅度變動。民進黨籍立委蔡適應表示，初步看今年國防部預算書，比去年再增長新台幣156億元，總金額達到3668億元，與總統蔡英文上任首年編列的3217億元相比，更是成長451億元，總金額也再度創下歷年新高，政府展現出保障國家安全、確保區域穩定的目標。蔡適應指出，除了外界關注的先進武器包括新式戰機、持續進行中的潛艦國造、國艦國造、新式高教機等項目，他也注意到老舊營舍改建、設備更新案預算的編列，提升官兵生活環境。蔡適應提到，接下來會細細研讀預算書，並就有問題的部分請相關單位說明；另外，新購武器是否能以技術轉移或合作型式進行國內國防產業提升，讓每一分納稅錢都能花在刀口上，以此厚植國防實力。民進黨籍立委趙天麟表示，肯定蔡政府近年落實國防自主，且透過國防預算的增加、添購新式武器可以達到捍衛疆土目的，但因近期新增多項軍購項目，將在國會中要求軍方說明這些新式武器採購的排程、優先順序、交貨、預算執行的細節。趙天麟也強調，近期政府大力推動國防自主，例如潛艦國造、高教機及無人機自製、飛彈研發等項目，因此他也將特別關注這些國造項目，是否受到新購軍備排擠，以及因應方式。", "title": "新增多項軍購  立委：將了解國造是否受到排擠"}
{"summarization": "渣打集團今天宣布，為迎接粵港澳大灣區發展商機，將增設大灣區行政總裁一職，並由現任渣打台灣總經理林遠棟出任，預定於10月1日上任；台灣總經理繼任人選將於近日公布。", "article": "渣打集團今天宣布，為迎接粵港澳大灣區發展商機，將增設大灣區行政總裁一職，並由現任渣打台灣總經理林遠棟出任，預定於10月1日上任；台灣總經理繼任人選將於近日公布。渣打集團表示，預估大灣區發展將可帶來重大商機，因此將增設大灣區行政總裁一職，由現任渣打台灣總經理林遠棟出任，生效日期擬為10月1日，他將與香港區行政總裁禤惠儀及中國區行政總裁張曉蕾緊密合作，共同帶領及推動大灣區的發展戰略及統籌各業務跨境合作。渣打大中華及北亞地區行政總裁洪丕正表示，渣打已經把大灣區發展提升至重點策略領域，隨著大灣區利多政策進一步落實，將強化區內金融及經濟活動並產生更大的跨境金融服務需求，設立大灣區行政總裁一職，充份反映渣打對大灣區發展的長遠承諾。洪丕正指出，期望憑藉林遠棟豐富的銀行經驗，進一步強化跨境業務專長，抓緊中國市場開放及人民幣國際化帶來的商機，為大灣區個人和企業客戶提供更優質創新的金融服務。渣打集團表示，林遠棟擁有超過25年的銀行經驗，曾擔任美國銀行中國區總裁及德意志銀行（中國）企業銀行要職；於1995年透過儲備幹部計劃加入渣打銀行，曾在香港及上海零售及企業銀行部門出任多項要職，2017年重新加入渣打銀行出任台灣總經理，帶領台灣業務成功轉型並建立更高效穩固的根基。", "title": "渣打：林遠棟出任大灣區行政總裁 強化跨境金融"}
{"summarization": "閎暉實業今天召開股東臨時會通過將辦理私募現金增資，應募人以華新科為主，會中並補選2席董事，由華新科法人代表人焦佑衡、陳錦惠當選，董事會並推舉焦佑衡為閎暉董事長。", "article": "閎暉實業今天召開股東臨時會通過將辦理私募現金增資，應募人以華新科為主，會中並補選2席董事，由華新科法人代表人焦佑衡、陳錦惠當選，董事會並推舉焦佑衡為閎暉董事長。閎暉今天召開股東臨時會通過為長期策略發展及提升競爭力，將辦理私募現金增資發行普通股。閎暉目前實收股本新台幣6億元，本次私募案最多發行不超過900萬股，自股東會決議日起一年內採一次或分二次發行，若全數發行，預計實收資本額將增加至6.9億元。閎暉本次私募案應募人暫定以華新科為主，截至今天，華新科持有閎暉已發行股份15%；認購私募案後，華新科在閎暉持股應不超過全部已發行股份總數的26%。閎暉股東臨時會並補選2席董事，由華新科法人代表人焦佑衡、陳錦惠當選，臨時董事會並推舉新任董事焦佑衡為閎暉董事長，即日起生效，未來將推動閎加速轉型、擴大營運規模、提升核心競爭力。光寶科法人代表人宋恭源卸任閎暉實業董事長，法人代表人陳廣中同時卸任閎暉副董事長，兩位董事仍留任董事會，將持續參與董事會運作。閎暉表示，過去主要從事手機按鍵模組及汽車零組件開發製造，近年隨著智慧型手機高速發展，手機按鍵需求逐漸降低，公司積極運用既有技術，整合橡膠、塑膠、光學等機構件核心技術工藝與研發能力，應用在機構整合元件、汽車零組件兩大類不同產業與產品。閎暉指出，機構整合元件方面持續耕耘穿戴式產業及智慧手錶錶帶模組、智慧鎖模組、網通零組件及發光模組等領域；汽車零組件方面，除了穩健獲利的汽車內裝機構零組件，也開發內裝機構新技術。閎暉經過去年減資改善資本結構，今年將深圳旭榮廠逐步減產，聚焦在車用零組件。目前閎暉已具備穩健獲利、小而美的條件，長期則朝向擴大營運規模，提升業務量能發展。", "title": "閎暉易主 焦佑衡接任董事長"}
{"summarization": "台中市環保局長吳志超今天請辭獲准，台中市政府表示，吳志超因個人健康與學校借調期滿等因素請辭，環保局長一職暫由副局長陳宏益代理。", "article": "台中市環保局長吳志超今天請辭獲准，台中市政府表示，吳志超因個人健康與學校借調期滿等因素請辭，環保局長一職暫由副局長陳宏益代理。市府指出，吳志超因個人健康狀態，加上家人罹癌急需照養，適逢學校借調期滿，因而向市長盧秀燕請辭，也獲盧秀燕同意，未來將返回任教學校服務。吳志超就任環保局長期間，不只強力要求台中火力發電廠老舊機組停機，並多次對中火開罰，市府表示，在吳志超努力下，透過環保局強力稽查、輔導補助，台中空氣品質有了明顯改善。市府指出，依據環保署資料，台中市PM2.5日均值超標天數，從2018年1至7月107天降至今年同期53天，改善5成，成效顯著；PM2.5平均濃度也從每立方米20.1微克降至16.4微克，改善近2成，吳志超盡心盡力功不可沒。", "title": "台中市環保局長吳志超請辭  副局長陳宏益暫代"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三因宿疾復發28日請辭，總統蔡英文、美國總統川普等國元首表達慰問。他今天在推特發文感謝台灣朋友們的溫馨慰問，盼日台合作交流深化。", "article": "日本首相安倍晉三因宿疾復發28日請辭，總統蔡英文、美國總統川普等國元首表達慰問。他今天在推特發文感謝台灣朋友們的溫馨慰問，盼日台合作交流深化。安倍晉三今天以中文和日文在推特發文：「致台灣的朋友們，收悉各位溫馨的慰問，本人心中充滿了感激之情。祝願今後日本和台灣之間的合作與交流更深化更進步。」安倍在推特上一併上傳蔡總統28日的日文推文。蔡總統的推文表示， 安倍首相在任時對台日關係做出極大貢獻，今後不論是在何種立場，對台灣而言，都是很重要友人，盼今後台日關係能更強化。安倍晉三28日傍晚在記者會上表示，他8月上旬確認舊疾潰瘍性大腸炎復發，無法回應人民的託付，他不希望影響國政，決定請辭首相；原本任期還有一年，對此他由衷感到抱歉。隨著安倍請辭，日本執政黨自由民主黨9月將舉行黨魁選舉，新黨魁於9月13至15日間選出後，最快17日新黨魁被選為新首相。安倍的首相職務就做到新首相上任。", "title": "安倍晉三謝台灣朋友溫馨慰問 盼深化台日合作"}
{"summarization": "迴轉壽司「藏壽司」今天表示，日前消費者反映蛋糕疑似出現發霉情況，經外部專業檢測機構SGS檢測，是巧克力中特有糖分變質所造成；除向消費者道歉外，也將此商品全面下架。", "article": "迴轉壽司「藏壽司」今天表示，日前消費者反映蛋糕疑似出現發霉情況，經外部專業檢測機構SGS檢測，是巧克力中特有糖分變質所造成；除向消費者道歉外，也將此商品全面下架。藏壽司在官方FB發文指出，日前有消費者反映於店舖享用巧克力蛋糕時，發現蛋糕表面出現白色斑點，並質疑屬發霉狀況；已委託外部專業檢測機構SGS進行相關檢驗，白色斑點為巧克力中特有糖分變質所造成。藏壽司表示，公司在品質管理方面極為審慎，且對消費者反映的問題十分重視，接獲消費者反映後，立即針對與此商品相同製造批號庫存，委託外部專業檢測機構SGS進行相關檢驗，檢測結果皆為陰性。藏壽司強調，已向這名消費者說明；對於造成消費者誤解與不安，在此致歉。目前已將此商品全面下架暫停供應，請消費者理解。藏壽司說，始終秉持嚴謹的品質管理規範並遵循法令，徹底落實品質管理，持續為消費者把關，努力打造消費者能夠安心用餐環境。", "title": "蛋糕疑發霉  藏壽司：巧克力糖分變質"}
{"summarization": "南山人壽今天表示，截至第2季止，合併資產總值逼近新台幣5兆元大關，較去年底成長3%，創下歷史新高；由於營運績效穩健與投資收入帶動，股東權益達4108億元，也較去年底成長12%。", "article": "南山人壽今天表示，截至第2季止，合併資產總值逼近新台幣5兆元大關，較去年底成長3%，創下歷史新高；由於營運績效穩健與投資收入帶動，股東權益達4108億元，也較去年底成長12%。南山人壽今天表示，儘管上半年受到肺炎疫情衝擊，但截至第2季止，南山壽合併稅後淨利仍達226億元，維持與去年同期獲利水準。此外，截至第2季止，南山人壽合併資產總值已逼近5兆元大關，創下歷史新高，相較去年底成長3%；同時，由於營運績效穩健與投資收入帶動，截至第2季止，股東權益也達4108億元，相較去年底也成長12%。在業績方面，截至第2季止，南山人壽合併總保費收入為2106億元，雖較去年同期下滑17%，但合併新契約保費收入仍逼近600億元，達598億元。南山人壽分析，主要是受到匯率優勢、投資氛圍轉向保守，同時，隨國內疫情趨緩，業務員接觸客戶機會增加等因素影響，帶動整體理財型商品、保障型商品和意外及健康險的新契約保費收入業績，其中，以美元利變壽商品貢獻幅度最大。南山人壽表示，今年上半年的發展主軸聚焦於引導大眾回歸保險保障本質，反映在商品策略上，希望能夠提高壽險保障、推動健康險、重疾、長照等保障型商品。其中，個人健康險上半年新契約保費，較去年同期大幅成長22%；近期最新推出的外溢保單，開賣首週也創下超過1萬6000件的銷售佳績；此外，上半年的長照險新契約件數或保費業績，在長照險市場均擁有近8成占比，排名業界第一。", "title": "南山人壽上半年總資產近5兆大關 創歷史新高"}
{"summarization": "樂天桃猿隊明天起在主場與富邦悍將打2連戰，悍將隊近期戰績不錯，明天將派出洋投邦威先發，這也是邦威首度對上桃猿隊；桃猿隊派出威拉諾應戰，力拚中止先發5連敗。", "article": "樂天桃猿隊明天起在主場與富邦悍將打2連戰，悍將隊近期戰績不錯，明天將派出洋投邦威先發，這也是邦威首度對上桃猿隊；桃猿隊派出威拉諾應戰，力拚中止先發5連敗。中職樂天桃猿隊明天起在桃園棒球場與富邦悍將隊打2連戰，悍將隊上週末與中信兄弟隊交手、拿下2連勝，目前僅落後下半季戰績排名第一名的統一獅隊0.5場勝差、暫居第二名。悍將隊明天將派出邦威先發，邦威目前為止3場先發出賽對手都是獅隊，26日先發總計投6局被敲6支安打（1發全壘打），投出3次三振、2次保送，失掉5分（2分責失分），吞下敗仗。邦威目前為止3場出賽戰績1勝2敗，出賽防禦率3.38，明天將是邦威首次與桃猿隊交手。桃猿隊洋投威拉諾，上一場先發出賽對中信兄弟，表現並不差，用112球投8局，被敲出7支安打（2發全壘打），失掉4分（3分責失分），吞下個人本季第6敗、近期出賽5連敗。威拉諾本季與悍將隊交手成績並不理想，4場對戰總計投22.2局失掉20分責失分，出賽防禦率7.94，沒有勝敗紀錄。悍將隊申皓瑋、蔣智賢，本季與威拉諾交手，對戰打擊率都為5成，各打出1發全壘打，高國麟與威拉諾對戰10打數敲出4支安打，包括1發全壘打，對戰打擊率4成，林益全本季從威拉諾手中打出過2發全壘打，都是威拉諾需要留心的打者。", "title": "悍將1日派邦威先發 桃猿威拉諾拚中止5連敗"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天與俄羅斯總統蒲亭通電話，確認對包含北方領土問題在內的日俄和平條約議題，兩國將繼續進行交涉。", "article": "日本首相安倍晉三今天與俄羅斯總統蒲亭通電話，確認對包含北方領土問題在內的日俄和平條約議題，兩國將繼續進行交涉。日本朝日新聞報導，安倍與蒲亭為了北方四島問題，至今已經進行了27次會談。2018年在新加坡協商時，雙方同意將根據1956年「日蘇共同宣言」，加速談判締結日俄和平條約的進程，但至今遲遲未能進展。日本政府幾年前希望能拿回北方四島的部分島嶼支配權，但後來同意擱置島嶼主權歸屬問題，改與俄羅斯共同在北方四島進行經濟開發。", "title": "安倍蒲亭通電話 確認續談日俄和平條約"}
{"summarization": "北醫附醫進行武漢肺炎確診者關懷計畫，發現康復者回到社區後，可能遇到就業、居住歧視問題，或因自我擔心，連找工作、捐血都躊躇。醫師提醒，康復者與常人無異，無須設限。", "article": "北醫附醫進行武漢肺炎確診者關懷計畫，發現康復者回到社區後，可能遇到就業、居住歧視問題，或因自我擔心，連找工作、捐血都躊躇。醫師提醒，康復者與常人無異，無須設限。戰勝2019冠狀病毒疾病是康復者們身上特別的勳章，有些人回到社區，生活如常；但也有人因曾揭露是感染者，求職不順，被鄰居要求搬家。康復者秋口日前接受中央社記者採訪時說，痊癒後順勢換了新工作，生活一切如常，但心情上會不自覺畫出一些界線。如本來長年習慣捐血，現在聽到血荒也會想幫忙，但會擔心而裹足不前。台北醫學大學附設醫院胸腔內科主治醫師蕭世欣進行確診康復者關懷計畫，他認為，武漢肺炎康復者需要自我及社會的關懷。蕭世欣接受中央社記者採訪時表示，目前已有數名康復者加入研究，回診追蹤時反映生活遇到一些問題，如找工作時不知道該不該揭露曾經感染武漢肺炎；也有康復者可能因疫調資訊公開，被網路肉搜，導致鄰里冷眼相待。康復者也關注自身健康狀況，蕭世欣說，過去媒體報導重症者可能會有肺纖維化狀況，目前北醫附醫追蹤的狀況發現，就算是曾嚴重到住加護病房的個案，出院後，肺功能也可以恢復得很好。但蕭世欣也說，不少康復者反映都有掉髮現象，頭髮輕輕一抓就掉一把。詢問感染科及皮膚科醫師意見，初步判斷是壓力症狀群表現之一，意即掉落頭髮大部份是可以長回來，康復者也不用焦慮。在疫情發展之初，很多感染者被認為是愛玩跑出國才染病的明知故犯者；蕭世欣說，很多人當時出國可能是為了工作，染病也有非自願的無奈。有些康復者很願意參與研究計畫，一方面希望了解目前身體狀況，看看是否有抗體及抗體能持續多久，對疫苗研發有幫助；另一方面也希望藉此能讓大家對這波疫情有多點了解，避免歧視。研究專案經理王文君受訪時說，有一名康復者在住院期間就因血管細小難找，兩手針孔數十個；但出院後仍不辭抽血辛勞參與抗體研究，令人感動。台大醫院感染科主任陳宜君接受中央社記者採訪時表示，重大傳染病如結核病、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及現在的武漢肺炎感染者，都會擔心康復後能不能順利重返社區，怕被另眼相看。但台灣有非常嚴格的解隔離標準，感染者們也犧牲很多自由才重返社區，社會根本無須擔心，也建議康復者不用自我設限及自我揭露。至於武漢肺炎康復者可能有掉髮問題，陳宜君說，這普遍出現在重症康復後的患者身上，不是只有武漢肺炎患者遇到這種問題。主因可能與焦慮、壓力有關。", "title": "武漢肺炎感染者癒後人生  病毒清空心待癒合"}
{"summarization": "中央氣象局說，明天受颱風梅莎外圍環流影響，北部仍要注意間歇性陣雨，中南部降雨則較今天和緩；氣溫方面，金門、東半部仍有高溫機率，金門今天攝氏39.1度追平該測站最高溫。", "article": "中央氣象局說，明天受颱風梅莎外圍環流影響，北部仍要注意間歇性陣雨，中南部降雨則較今天和緩；氣溫方面，金門、東半部仍有高溫機率，金門今天攝氏39.1度追平該測站最高溫。中央氣象局預報員李孟軒表示，目前觀察颱風梅莎在今夜到明天早上最接近台灣，但發布海上颱風警報機率並不高；梅莎明天白天將穿越琉球群島往朝鮮半島前進，現階段仍然在發展中，有機率達強颱下限，但明天之後受限於環境，將不利其發展。李孟軒說，根據氣象局截至傍晚5時30分統計，今天降雨以台南市3小時內累積雨量達105毫米最高，達豪雨標準；明天中南部降雨會較今天和緩，但山區仍須注意短時強降雨。李孟軒提醒，今晚到明天受到颱風外圍環流影響，北部及東北仍要注意間歇性陣雨，也有局部較大雨勢發生的機率；明天下午後隨颱風遠離，降雨也會和緩。溫度方面，李孟軒表示，金門今天出現39.1度高溫，追平7月31日紀錄，也是測站的歷史最高溫紀錄；明天中午前後金門縣地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；花蓮縣、台東縣縱谷，宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號。另外，李孟軒指出，原本日本東南方的熱帶擾動已形成熱帶性低氣壓，預計未來24小時有機會增強為今年第10號颱風海神；目前距離台灣相對位置為東方2500公里海面上，往日本方向前進，觀察應不會與梅莎產生藤原效應；預計6日影響日本本島，對台灣無直接影響。", "title": "颱風梅莎今夜明晨最接近台灣 北部9/1注意間歇性陣雨"}
{"summarization": "包括桃園機場第三跑道在內的航空城開發計畫，是台灣史上最大都市開發案，最近有民眾擔心第三跑道計畫期程影響居民搬遷權益。民航局今天說，先建後遷是前提，安置宅2024年3月完工。", "article": "包括桃園機場第三跑道在內的航空城開發計畫，是台灣史上最大都市開發案，最近有民眾擔心第三跑道計畫期程影響居民搬遷權益。民航局今天說，先建後遷是前提，安置宅2024年3月完工。航空城計畫包括民航局負責辦理的機場園區特定區與桃園市府辦理的附近地區特定區，桃機第三跑道也在內，區段徵收土地面積高達約3100公頃，航空城將是台灣史上至今最大規模的都市開發案，影響約上萬住戶。桃機第三跑道原本預計完工期限是2030年，前幾年桃園國際機運量快速成長，交通部在2016年決定提早到2025年完工；不過，最近傳出第三跑道完工期可能會延後，有民眾擔心影響搬遷權益。民航局今天發布新聞稿，說明「先建後遷」是桃園航空城計畫安置主軸，7月已協調桃園市府代辦機場園區安置住宅興建事宜，預計2024年3月完工，提供居民入住。民航局表示，各項用地取得作業積極進行期間，桃機第三跑道工程相關規劃也同步進行，桃機公司完成規劃設計先期作業，將提報建設計畫，第三跑道興建期是否會調整，將視「先建後遷」原則下辦理的用地取得進度而定，主要是土地取得後，還要辦理更複雜的地上物徵收，政府會妥適規劃推動。航空城約3100公頃土地中，1400多公頃的機場園區用地由民航局負責，其中第三跑道約600公頃，土地取得費含代拆、代建費用需1575億元，內政部6月已完成開發案審議，桃園市政府也公告11月開始徵地。", "title": "民航局：航空城先建後遷 安置宅2024年3月完工"}
{"summarization": "海關持續查獲違規進口偽MIT（台灣製造）口罩案件，關務署統計，從24日至30日查獲31件、共10.4萬多片偽MIT口罩進口，數量雖較先前減少，但仍相當龐大。", "article": "海關持續查獲違規進口偽MIT（台灣製造）口罩案件，關務署統計，從24日至30日查獲31件、共10.4萬多片偽MIT口罩進口，數量雖較先前減少，但仍相當龐大。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）持續全球肆虐，台灣雖然防疫得當，但擔憂疫情爆發風險，民間口罩需求不減。由於市面上發現有不少偽MIT口罩流竄，為維護民眾健康，海關從8月上旬起加強查緝。財政部關務署統計，從8月10日加強查緝至30日，短短21天，累計已從快遞貨物中查到72.6萬片偽MIT口罩，以一盒50片換算，數量多達1萬4520盒，平均每案查獲口罩片數達5000片，單日最高查獲紀錄為20.8萬片。關務署表示，上週（24日至30日）查獲的偽MIT口罩案件為31件、共10萬3585片，比前一週查獲15萬片雖有減少，但仍逾10萬片，數量不小，違規進口情形仍未根除。關務署說，偽MIT口罩恐無法有效阻絕病菌，不僅有損商民權益，甚或損害國家形象，民眾購買口罩，務必詳細確認商品資訊及產地標示，選擇合法販售業者；廠商進口口罩也請遵守相關規定，如實申報進口資訊及標示產地，海關將持續於邊境為民眾把關，加強查驗進口口罩。", "title": "違規進口偽MIT口罩 海關上週再查獲10.4萬片"}
{"summarization": "亞洲股市今天在投資人獲利了結賣壓拖累下大多收跌，未能守住美股創新高帶動的盤初漲勢。但在股市名人巴菲特投資日本5大公司逾5%股權激勵下，東京股市逆勢走高。", "article": "亞洲股市今天在投資人獲利了結賣壓拖累下大多收跌，未能守住美股創新高帶動的盤初漲勢。但在股市名人巴菲特投資日本5大公司逾5%股權激勵下，東京股市逆勢走高。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）27日宣布一項政策的調整，可能將利率維持在低點一段時間。這項調整稱為「平均通膨目標（average inflation targeting），代表即使在通膨觸及聯準會的目標2%，利率仍可以維持在低點。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「在聯邦資金利率維持在低點和中性水準，以及不強調通膨超標並聚焦在就業下，貨幣政策將會很長一段時間維持在高度提振經濟狀態下，這對股市是好消息。」殷尼斯說，全球金融危機期間，聯準會2007年中開始降息，8年多後才調升利率，如果要再度升息，可能也會一樣久。鮑爾的演說帶動美股28日收盤再創新高，也激勵亞股盤初勁揚。但在投資人了結獲利下，亞股未能守住盤初漲勢，終場收跌。其中盤初漲幅都超過1%的香港股市和上海股市，終場下跌，前者收跌1%，後者收挫0.2%。首爾和台北股市跌幅都超過1%。雪梨、孟買、雅加達和新加坡股市皆收黑。日股一枝獨秀，有「股神」之稱的巴菲特（Warren Buffett）旗下波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）宣布，已經買進日本5大公司超過5%股權，激勵日本商社類股股價大漲，推升大盤漲勢。日經指數終場收漲1.1%。紐西蘭證券交易所（NZX）上週遭網路攻擊，連續4天暫停交易，今天再次遭駭，所幸股市交易並未因此受到影響，但威靈頓股市終場收跌1.3%。證交所主管皮特森（Mark Peterson）表示，美國網路安全公司阿卡邁科技（Akamai Technologies）正在協助網路服務供應商Spark和紐西蘭政府通訊安全局（GCSB）抵禦駭客攻擊 。", "title": "獲利賣壓拖累 亞股止漲回跌日股逆勢上揚"}
{"summarization": "各國緊鑼密鼓地研發武漢肺炎疫苗，不過陸媒引述不具名的專家指這種疾病有比例不低的ADE現象，疫苗接種者恐因免疫反應加重病情。但中國疾控中心主任高福則指，是否有此現象仍未有定論。", "article": "各國緊鑼密鼓地研發武漢肺炎疫苗，不過陸媒引述不具名的專家指這種疾病有比例不低的ADE現象，疫苗接種者恐因免疫反應加重病情。但中國疾控中心主任高福則指，是否有此現象仍未有定論。ADE（Antibody–dependent enhancement）指的是「抗體依賴的增強作用」。報導指，若存在ADE現象，則意味一部分人接種疫苗後，自體的免疫反應會導致病情加重。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，各國和藥商都積極投入疫苗開發。中國生物技術股份有限公司和康希諾生物2個團隊，近期都準備進行疫苗的3期試驗。不過，陸媒第一財經30日引述一名不具名的上海公共衛生臨床中心專家指出，COVID-19確實存在ADE現象，而且比例不低，相關研究成果正等待發布。報導引述徐州醫科大學附屬醫院感染性疾病科主任顏學兵指出，疫苗都是要引起人體免疫反應才有作用，相當於讓人感染一次病毒，因此應該選擇「既能中和病毒，又不至於引發ADE效應的」抗原。報導也引述香港大學醫學院生物化學系教授金冬雁表示，COVID-19患者在重症時體內檢出病毒抗體陽性，可能意味著重症是免疫反應本身所引起，「抗體免疫反應可能造成了肺組織的損傷」。香港近期也有患者被證實2度感染COVID-19。金冬雁認為，這種現象對研發疫苗而言是一個警示，意味著一部分人接種後，仍可能感染病毒，甚至發展成重症。不過這篇報導目前已被第一財經官網下架高福強調，COVID-19是否有ADE現象，目前仍未有定論，強調必須要有經同行評審的數據公布，才能說話。報導也再引述金東雁表示，COVID-19是否會發生ADE現象、發生比例多高、哪些接種者可能出現ADE，以及會造成什麼不良後果，這些問題仍有待疫苗3期試驗來揭開謎底。", "title": "武漢肺炎疫苗是否加重病情 中國專家未有定論"}
{"summarization": "今天是8月最後一天，出口商拋匯需求湧現，推動新台幣走勢偏強，央行則加大調節力道，新台幣兌美元今天收盤收29.526元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額稍微放大至13.47億美元。", "article": "今天是8月最後一天，出口商拋匯需求湧現，推動新台幣走勢偏強，央行則加大調節力道，新台幣兌美元今天收盤收29.526元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額稍微放大至13.47億美元。台股今天開高走低，收盤跌破12600點，且外資賣超逾百億元，法人認為，台股短線恐陷入盤整；不過外匯交易員指出，外資賣超台股後，並沒有直接匯出，下午還偏向匯入，加上出口商月底拋匯需求出籠，進一步推升台幣走揚。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，由於是月底最後一天交易日，出口商進場賣美元，一早勁揚近2角，迫使央行中午就出手，將新台幣匯價打回盤中最低點29.542元，不過下午因外資與出口商方向一致，最高升抵29.325元，央行尾盤再度出手，新台幣應聲翻貶。外匯交易員表示，月底過後，少了出口商拋匯的力道，加上台股震盪整理，外資態度觀望，新台幣匯市料將續陷區間整理。", "title": "央行調節抑制升勢 新台幣微貶0.5分"}
{"summarization": "「新北振興168」活動今天進行首波抽獎，邢姓女子登錄消費1500元發票抽中電動車，有趣的是市長侯友宜打話報喜訊卻被邢女掛電話，侯再致電趕緊笑說「不是詐騙電話」。", "article": "「新北振興168」活動今天進行首波抽獎，邢姓女子登錄消費1500元發票抽中電動車，有趣的是市長侯友宜打話報喜訊卻被邢女掛電話，侯再致電趕緊笑說「不是詐騙電話」。為了拚振興三倍券商機，新北市政府推出抽百萬特斯拉電動車等大獎，今天進行首波抽獎活動，分別以號碼球等方式抽出亂數及序號等方式完成抽獎。最受矚目的是由侯友宜等7人共同抽出電動車大獎時，邢姓女子以登錄消費1500元發票就抽中百萬汽車，有趣的是侯友宜打電話向邢女道賀抽到汽車大獎時，電話竟被掛斷。隨後，侯友宜再打電話並表明是市長侯友宜，市府辦活動抽獎，恭喜她抽中汽車，但不是詐騙電話，邢女才確認並驚呼幸運及心情很開心。侯友宜表示，「新北振興168」透過抽獎活動，鼓勵民眾至新北消費，規劃有學生加碼抽、好市成雙、雲端發票等多個獎項，獎品包含3C產品及郵政禮卷，年終還將再抽出一輛特斯拉電動車，預估到年底可帶動高達新台幣120億元的振興經濟產值。經發局表示，首波中獎名單將公告於新北振興168網站，並透過Email寄送中獎通知，請大家密切注意，也可上新北振興168網站或「來趣新北金發局」臉書粉絲團查詢。", "title": "新北振興168  女子消費1500元抽中百萬電動車"}
{"summarization": "受西南氣流外圍環流影響，8月26日起大雨狂炸南台灣，農委會今天公布最新農業災情報告，截至下午5時止，全台農業產物估計損失新台幣808萬元，其中以高雄市損失472萬元最多。", "article": "受西南氣流外圍環流影響，8月26日起大雨狂炸南台灣，農委會今天公布最新農業災情報告，截至下午5時止，全台農業產物估計損失新台幣808萬元，其中以高雄市損失472萬元最多。台灣8月26日起受西南氣流影響，造成農業災情，農委會農糧署彙整各直轄市、縣市政府查報資料，公布截至今天下午5時全台農損情形。根據資料，農業產物估計損失808萬元，其中以高雄市損失472萬元（占58%）最多、其次為屏東縣損失296萬元（占37%）及台南市損失40萬元（占5%）較為嚴重。在農產部分，農作物被害面積238公頃，損害程度11%，換算無收穫面積27公頃。而受損作物主要為食用番茄，被害面積23公頃，損害程度16%，換算無收穫面積4公頃，損失金額204萬元，其次為番石榴、茄子、香瓜及胡瓜等。", "title": "西南氣流致農損808萬元  高雄最多"}
{"summarization": "高雄市劉姓國中女學生疑北上見網友失聯，引發各界關注。高雄市刑警聯合少年隊等10餘名警力北上協尋，女學生家長則出面表示，盼勿再擴大或渲染報導隱私，呼籲孩子趕快回家。", "article": "高雄市劉姓國中女學生疑北上見網友失聯，引發各界關注。高雄市刑警聯合少年隊等10餘名警力北上協尋，女學生家長則出面表示，盼勿再擴大或渲染報導隱私，呼籲孩子趕快回家。劉姓女學生29日下午北上，但在當天下午2時50分搭上一輛轎車後便失去聯繫。劉姓少女母親在臉書（Facebook）社團「新竹大小事」發文表示，即將升國二的女兒失聯。家人報案後，警方30日介入協尋失聯少女，今天三民二分局指出，聯合刑警、少年隊等共有10餘名警力北上尋人，初步掌握載送少女的車輛及駕駛。但駕駛說自己是受託載女學生到一處堤防公園，之後就讓女學生下車。警方則說，會持續協助女學生，相關細節進度不便多說。女學生父親劉偉義表示，已獲知警方掌握的訊息，也相信警方偵查內容，只是很擔心孩子的安全，盼有機會可以讓孩子趕快回家。不過，針對媒體報導隱私部分，他也希望勿再擴大或渲染，對孩子造成二次傷害。現在只掛念孩子安危，希望女學生趕快回家。女學生就讀的學校及教育局也表達關切，並透過女學生互動密切交友圈，以及網路社群、警方全力協尋。", "title": "高市國中女學生失聯 家長籲勿渲染隱私喊話回家"}
{"summarization": "行政院施政報告今天送達立法院，報告指出，截至26日止，居家隔離、檢疫人數累計超過26萬人，違反規定累計裁罰887件，罰緩金額達新台幣1.16億元。三倍券合計逾2218萬人參與，占符合資格者9成以上。", "article": "行政院施政報告今天送達立法院，報告指出，截至26日止，居家隔離、檢疫人數累計超過26萬人，違反規定累計裁罰887件，罰緩金額達新台幣1.16億元。三倍券合計逾2218萬人參與，占符合資格者9成以上。立法院明天開始新會期，預計開議後將處理「紓困3.0」特別預算案。根據行政院今天送達立法院的施政報告指出，紓困振興特別預算原預算及第一次追加預算共編列新台幣2100億元，截至7月底止，已執行1269.32億元，包括防治經費135.93億元、紓困經費1106.35億元及振興經費27.04億元。報告指出，截至8月26日止，進行居家隔離者累計已有1萬147人，居家檢疫者累計達25萬5774人，各地衛生局針對違反居家隔離、居家檢疫規定者，累計裁罰887件，罰緩金額累計達1億1655萬元，而發給受隔離、檢疫者及照顧者防疫補償共17億6186萬元。振興三倍券於7月15日開始實施，報告指出，截至8月27日，共計有2040萬人領取紙本三倍券，逾177萬人以數位方式綁定，加上第三波預購逾47萬人，合計逾2218萬人參與，占符合領取資格者9成以上。紙本三倍券在7月23日開放兌領，報告指出，截至8月26日，兌領張數約8799萬張，金額約298億元。受惠於三倍券推動，有效刺激民眾出門消費，7月零售業及餐館業營業額創下調查以來同月的新高。另外，報告指出，具有福利身份但平日未領政府補助者，可自7月15日起，持健保卡到郵局領取三倍券，而免付1000元。截至8月10日止，總計補助102萬666人，撥付10.2億元。報告指出，農委會發出500萬份農遊券，並搭配運用電子票券系統獎勵遊客到休閒農場旅遊，每人可抵用250元相關消費，並歡迎使用三倍券加農遊券。截至8月11日止，民眾已用逾200萬張，金額超過5億元，帶動消費效益超過9.2億元。", "title": "違反居家隔離檢疫規定 罰鍰金額累計逾億"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情嚴峻，當地全國封鎖期間，駐印度代表處推廣華語仍不遺餘力，成功與印度3所學校線上簽署華語教育合作，並在後疫情時代，推廣台印間的線上華語教學。", "article": "印度武漢肺炎疫情嚴峻，當地全國封鎖期間，駐印度代表處推廣華語仍不遺餘力，成功與印度3所學校線上簽署華語教育合作，並在後疫情時代，推廣台印間的線上華語教學。此外，由於印度在中印邊境衝突加劇下，考量國家安全問題正逐步審查、排除中國機構在印度華語扮演的角色，駐印度代表處積極與印度相關機構接觸，希望能為印度不可或缺的華語教育做出更多貢獻。教育部2011年開始全額補助國立清華大學在印度開拓華語教育市場與相關合作後，清大過去10年與印度各大專院校簽署設立7所台灣華語教育中心。在教育部積極推動新南向政策之下，2019年起駐印度代表處教育組一年多時間又與8所印度學校簽約設立台灣教育中心，讓在印度的台灣教育中心達到15所，加上選派台灣華語教師進駐的學校，台灣在印度共有22個華語教育合作據點。不過，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情及中印拉達克邊境衝突衝擊，對台灣在印度華語教育的推廣帶來影響。駐印度代表處教育組組長陳立穎表示，受疫情影響，過去數個月已有許多在印度的台灣華語教師搭機返台，目前僅剩下10位台灣華語教師續留崗位。其次，陳立穎說，面對中印邊境衝突，印度政府嚴審華語和中文課程，加上印度民間反中聲浪高漲，可能讓修讀華語的學生受到異樣眼光對待，印度的學校未來復課後，選修華語的學生人數可能受到影響。不過，陳立穎指出，台印間有愈來愈頻密的商業往來，還有愈來愈多的學生到台灣求學，無論是國安、商業或教育方面，印度都不可能放棄培育華語人才，而與印度共享民主價值的台灣，可為印度華語教育做出更多貢獻，雙方應擴大合作。此外，在印度因疫情從3月開始的全國封鎖期間，駐印度代表處教育組也透過線上洽商，完成與印度斯坦理工學院 （Hindustan Institute of Technology & Science）、喜夫納達大學（Shiv Nadar University）和阮賈思國際學校（Ramjas School）簽署設立台灣教育中心的合作備忘錄，繼續推動華語教育合作。面對後疫情時代，陳立穎說，教育組已因應疫情和印度的環境，在4月起規劃跨境線上華語課程，讓已經返台的華語教師繼續幫印度學生上課。教育組也同時與台灣師範大學、淡江大學、亞洲大學、中原大學等學校華語中心洽談合作，向印度學校推廣線上華語教育，選派華語教師授課。陳立穎指出，教育組目前已成功牽線讓印度總理莫迪促成設立的警察大學--印度羅克剎夏克堤大學（Raksha Shakti University）和台灣亞洲大學合作，提供客製化線上華語課程，近期即將開課，希望藉此發揮拋磚引玉效果，開拓台印線上華語教學合作的藍海。他又指出，教育組也積極促成雙邊學校簽署學生、教師交換和研究合作的協定，已有印度索里尼大學（Soolini University）與台灣科技大學等9校簽署協定，台灣亞洲大學也與印度羅克剎夏克堤大學、卡帕甘大學（Karpagam University）簽署協定。根據教育部統計，台印雙邊大專院校已簽訂668項學術交流協定。", "title": "疫情封鎖期間   台灣在印度推廣華語教育有成"}
{"summarization": "今天是馬來西亞獨立63年的國慶日，國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）宣布特赦13名被高庭裁定終身監禁的囚犯。", "article": "今天是馬來西亞獨立63年的國慶日，國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）宣布特赦13名被高庭裁定終身監禁的囚犯。國家王宮總管阿瑪德法迪爾（Ahmad Fadil Shamsuddin）在文告中表示，這13名囚犯自2001年12月28日服刑至今，罪名是意圖、教唆對國家元首或州統治者發動戰爭，或對國家元首或州統治者發動戰爭。阿瑪德法迪爾說，這13人在獄中表現良好且都申請特赦，阿布都拉是在特赦局的建議下，根據聯邦憲法特赦這些囚犯。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，大馬國慶慶典取消往年政府機關和私人企業的遊行，也禁止民眾到場參與，僅限受邀嘉賓、安全部隊及官員出席。參與國慶儀式的嘉賓、安全部隊及官員抵達政府行政中心布特拉加亞（Putrajaya）英雄廣場後，都得量體溫、手機掃描政府為追蹤疫情設計的My Sejahtera（馬來文「我的平安」之意）App留下出席紀錄，嘉賓的座位也安排相隔一公尺距離。1957年8月31日，1948年成立的馬來亞聯合邦（Federation of Malaya）脫離英國而獨立。阿布都拉在典禮上發表的御詞，主要環繞在維護國家團結的「國家原則」之上，強調克服種族、宗教和文化差異產生的爭端的重要性。1969年5月13日，大馬發生有史以來最大規模、以華人和馬來人為主的種族衝突後，在當時副首相敦拉薩（Tun Abdul Razak）領導的國家諮詢理事會研擬下，訂定信奉上蒼、忠於君國、維護憲法、尊崇法治與培養德行的「國家原則」，並於1970年8月31日國慶日，由當時國家元首依斯邁納西魯丁沙（Ismail Nasiruddin）公布，作為維護種族和平與團結的基石。依斯邁納西魯丁沙是大馬史上第一位在國慶日發表御詞的國家元首，阿布都拉是第二位。阿布都拉發表國慶御詞後，嘉賓即往室內觀賞國慶直播節目，民眾也可在電視及社交媒體觀賞相關節目。大馬今年的國慶主題是「關懷馬來西亞」，意思是肯定大馬在面對新型冠狀病毒疫情時展現的關懷、毅力及耐性。出席典禮的包括元首后阿茲莎阿米娜（Azizah Aminah）、首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）、首相夫人諾萊妮（Noorainee Abdul Rahman）、通訊及多媒體部長塞福丁（Saifuddin Abdullah）等。", "title": "馬來西亞國慶  國家元首特赦13名囚犯"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增41人確診感染武漢肺炎，其中包括3起社區病例及7起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6812例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增41人確診感染武漢肺炎，其中包括3起社區病例及7起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6812例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午表示，新增3起社區病例都是持有工作簽證者。另外，新增7起境外移入案例都在入境時後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，連續數月的每天新增確診人數幾乎都維持數百例。星國近來疫情趨穩，過去一週每天的單日新增確診人數都維持在數十人左右，今天新增41人確診是繼25日新增31人確診以來的最低單日新增病例數。雖然新加坡整體確診人數呈下降趨勢，但衛生部昨天表示，近來新增社區病例略為上升，從先前平均每天新增2起升至過去一週平均每天3起。根據衛生部數據，昨天又有139人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬5586人痊癒，約占總確診人數的97.8%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡再添41人染武漢肺炎 累計達5萬6812例"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊與富邦悍將隊29日交手，9局王威晨被判出棒過半三振，成為兄弟最後出局數，賽後聯盟承認誤判，今天也做出懲處，裁判楊崇煇從明日起停止執法兩場比賽。", "article": "中職中信兄弟隊與富邦悍將隊29日交手，9局王威晨被判出棒過半三振，成為兄弟最後出局數，賽後聯盟承認誤判，今天也做出懲處，裁判楊崇煇從明日起停止執法兩場比賽。中職中信兄弟隊與富邦悍將隊29日在新莊棒球場交手，兩隊8局打完兄弟3比4落後，9局上半兄弟進攻，2人出局後王威晨打擊，2好2壞球後，被判出棒過半、遭到三振，成為兄弟該場比賽最後出局數，兄弟1分差輸球，王威晨當下氣到跳腳，丘昌榮也上場與三壘審楊崇煇理論。聯盟賽隨即表示，經過審視影片，承認是誤判，會對裁判做內部懲處；聯盟今天開會，會後發布訊息，「本聯盟裁判楊崇煇8月29日例行賽執法，對於打者是否出棒過半之判決，經賽務部檢視比賽畫面及內部討論後，認定判斷確有錯誤，將於明日（9月1日）起停止執法兩場比賽。」對於誤判爭議，先前兄弟總教練丘昌榮受訪時提到，誤判不僅台灣有、全世界都一樣，但是裁判瞬間的判決都會成為影響比賽勝負的關鍵，希望類似的誤判可以越來越少，能提升比賽的公平性，輸掉比賽的遺憾也會比較少。", "title": "中職誤判懲處出爐  楊崇煇9/1起停止執法兩場"}
{"summarization": "身高130公分的程勁捷是侏儒症患者，從小連爬上課桌椅都像世上最遙遠的距離。為了證明自己只需一張板凳，同樣能工作賺錢，他開店賣起火鍋，盼創造工作機會，鼓勵病友走出家門。", "article": "身高130公分的程勁捷是侏儒症患者，從小連爬上課桌椅都像世上最遙遠的距離。為了證明自己只需一張板凳，同樣能工作賺錢，他開店賣起火鍋，盼創造工作機會，鼓勵病友走出家門。軟骨發育不全症是侏儒症的一種，發生率約2.5萬分之一，患者因基因缺陷影響骨骼發育，使得手腳看起來特別短，成人男性患者身高平均130公分、女性約125公分，患者除了異常矮小，經常會伴隨嚴重的脊柱前彎以及多種併發症。本身是病友家長的先天性成骨不全症關懷協會榮譽理事長葉文龍說，全台軟骨發育不全症患者約有800人，這些患者不僅要面對疾病帶來的痛苦，還要忍受外界異樣眼光，即便出了社會，也因身高劣勢不容易找到工作。葉文龍指出，政府針對障礙者雖提供就醫、就學的照顧，但在身障者求職方面卻缺乏作為，軟骨發育不全症因身高矮小，很多工作連面試的機會都沒有，職涯原地打轉，很多病友因此把自己關在家裡，不再接觸社會。為了幫助更多身障者自給自足，葉文龍拿出畢生積蓄和病友程勁捷共同開設「小聚人」餐廳賣起火鍋，整家餐廳共聘用5名先天性成骨不全症患者，希望鼓勵病友靠自己的力量走出家門，讓不同疾病病友都能在這個空間交流、分享，並更積極看待人生。身高僅130公分的程勁捷，笑稱自己是「全台最矮的廚師」，從小罹患軟骨發育不全症的他，體型比同年齡學生來得矮小，連爬上課桌椅、坐上馬桶都彷彿「世界上最遙遠的距離」，步入社會後求職也成一大難題，索性創業賣起鹹酥雞，「只要站上板凳，我們可以和大家一樣工作、養活自己。」程勁捷說，他因認同葉文龍理念，決定收起鹹酥雞攤改開火鍋店，希望病友們別因自卑、身體狀況躲在家裡，也盼透過這家餐廳讓社會大眾知道，他們和大家沒有不一樣。", "title": "全台最矮廚師  侏儒症病友開火鍋店圓夢"}
{"summarization": "科技部長吳政忠表示，110年度編列的科技預算達新台幣1186億元，年增2.15%，會主要鎖定五加二產業與先前提到的6項基礎。其中，外界關注的基礎研究經費也達到300億元，年增6.76%。", "article": "科技部長吳政忠表示，110年度編列的科技預算達新台幣1186億元，年增2.15%，會主要鎖定五加二產業與先前提到的6項基礎。其中，外界關注的基礎研究經費也達到300億元，年增6.76%。科技部長吳政忠今天舉行媒體茶敘。吳政忠表示，疫情讓預算成長有限，強調預算更要用在刀口上，科技預算（含有前瞻基礎建設部分）從108年度的1150億元、109年1161億元，到目前編列110年度的1186億元，年成長2.15%，仍有小幅成長。吳政忠表示，科技預算主要會在五加二創新產業跟數位國家建設計畫，另外也會瞄準他先前提到的6大基礎，包括精準健康方案、數位轉型、資安卓越計畫、下世代半導體計畫、太空產業與10年先進網路建設，也會看看6項計畫間有沒有一些落差需要彌補。吳政忠舉例，科技部會協助先進網路建設部分，像是在台灣本島設立大型網路交換中心、設立內容遞送網路（CDN），盤點台灣網路系統的布局，對內提高網路間的介接；如果有國際公司要設置海纜，陸纜部分如果會從台灣北部進入、南部出去，這些網路建設對外也能提升台灣國家價值。吳政忠表示，科技部本身的預算總計為523億，其中36億元為過去的累積剩餘跟自籌而來，由於疫情讓預算較為緊繃，「我們也拿出過去存款，為下年度布局準備。」不過，吳政忠強調，科技部的重要任務包含基礎學術研究，因此，基礎研究經費規模從109年281億元，到110年增至300億元，仍年成長6.76%。至於每4年舉辦一次的第11屆全國科學技術會議（全科會），吳政忠也提到，除了搜集科研專家與學者意見外，今年比較不同的是，之後也會開始進行線上座談，搜集、加入公民團體與來自社區的意見，最後納入全科會做縱整討論，希望科技也要跟生活做緊密結合。", "title": "明年科技預算1186億 基礎研究經費年增6.76%"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天參訪政治大學並發表演講，政大校方表示，未來將與捷克加強學術和教育交流，也希望籌劃跨國雙聯學位學程。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天參訪政治大學並發表演講，政大校方表示，未來將與捷克加強學術和教育交流，也希望籌劃跨國雙聯學位學程。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率領訪問團到政大參訪，維特齊並發表「行動是最好的語言」專題演講，分享自由、民主與台捷經濟合作等議題。政大校長郭明政表示，捷克前總統哈維爾（Vaclav Havel）曾於2004年來到台灣，接受政大名譽博士學位並發表演講，布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）去年也來政大訪問，捷克是台灣最好的朋友，政大則是與捷克大學密切交流的學校，政大設有斯拉夫語文系，並教授捷克語。郭明政指出，台灣在半導體、公衛和自由民主人權等深受肯定，捷克則在自由民主浪潮下扮演關鍵角色，在科技、文化也有相當成就，他期待未來更多政大師生到捷克交流，也期待捷克學生與學者能到政大，透過大學與學生交流，讓台捷雙方友誼更提升、合作更強化。政治大學國際合作事務長林美香提到，政大是台灣唯一教授捷克語的大學，在捷克有7所姊妹校，除了交換學生外，未來也會和捷克進一步加強學術和教育交流，校長也希望能籌劃跨國雙聯、甚至三聯的學位學程。林美香表示，政大每年有10多名學生到捷克擔任交換生，除了學習語言，對捷克的歷史、文化都有更進一步認識，回台後分享這些經驗，能讓更多學生認識捷克、甚至是東歐，「捷克會成為我們在東歐的重要基地」，而捷克學生來政大交換，不只學中文，還能認識漢學、亞太研究，對亞洲也能有更深層認識。政治大學黃姓研究生指出，自己念政治學研究所，對今天議題很感興趣，特地來聽演講，議長在演講中不斷闡述民主的價值，出生於民主社會的他很難想像父母一輩在威權時代下的生活，但也認知到民主對他們這個世代的重要性。對於捷克團訪台，黃姓研究生認為，參議院議長是僅次於總統的職位，此次維特齊訪台，相信有助於提升台灣的國際能見度。政治大學斯拉夫語系校友張先瑄曾到捷克交換學習一年，她表示，過去台灣人提到捷克多半都是因為旅遊，這次捷克團訪台，有助於提高台灣人對捷克的興趣，促進在歷史、文化、貿易等方面的認識與交流；透過維特齊的演講分享，也更能體會到民主的可貴與得來不易。", "title": "加強台捷教育交流 政大盼籌劃跨國雙聯學位"}
{"summarization": "中國智庫、北京大學「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）今天稱，一架美國軍機穿越台灣；空軍司令部鄭重駁斥，並強調此為假訊息，與事實完全不符，更嚴重破壞區域安全穩定。", "article": "中國智庫、北京大學「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）今天稱，一架美國軍機穿越台灣；空軍司令部鄭重駁斥，並強調此為假訊息，與事實完全不符，更嚴重破壞區域安全穩定。近期中國北大「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）推特頻揭露美國軍機動態，今天又再次發布圖文稱，一架疑似美軍RC-135W電子偵察機從台灣中部機場起飛，穿越台灣在附近繞行，並反問，「是否為訊號異常？有人可以確認嗎？」空軍司令部晚間發布新聞稿，並鄭重駁斥此為假訊息，與事實完全不符。空軍強調，針對中共媒體所發布的不實訊息，無助於兩岸和平發展，更嚴重破壞區域的安全與穩定；對於台海周邊海、空域狀況，空軍運用聯合情監偵作為均能充分掌握與嚴密監控，並適切應處，籲請國人放心。國防部智庫、國防安全研究院日前也示警，SCSPI推特頻揭露美國軍機動態，為灰色衝突手段之一，藉民主體制漏洞、媒體產業競爭，形塑美國才是不安因素。國防安全研究院指出，「灰色衝突」（grey zone conflicts）是國安新挑戰，指的是「未達戰爭門檻且非傳統或非常規的武力使用」，攻擊方讓被攻擊者難以決定以軍事或警察力量回應，藉此延長決策時間，但無論是決策延遲、做出誤判，都可能是敵方目的。", "title": "陸智庫稱美軍機穿越台灣 空軍：假訊息嚴重破壞區域安全"}
{"summarization": "尼泊爾和印度官員今天表示，過去一週豪雨導致洪水及土石流，兩國共有至少41人喪命。南亞年度雨季進入最後階段，在各國已奪走數百人命。", "article": "尼泊爾和印度官員今天表示，過去一週豪雨導致洪水及土石流，兩國共有至少41人喪命。南亞年度雨季進入最後階段，在各國已奪走數百人命。尼泊爾內政部官員表示，西部偏遠地區昨天暴雨導致土石流，埋沒5戶住家，並造成10人死亡，死者包括4名孩童。路透社報導，多山的尼泊爾今年至少已269人死於土石流與洪水，另有76人失蹤。印度國家緊急應變中心也表示，西部古茶拉底省（Gujarat）過去2天內已有14人因與大雨和洪水相關事故喪命。官員表示，在東部的奧里薩省（Odisha），過去1週洪水也奪走至少17條人命，造成數以千計民眾流離失所，影響逾50萬人。印度氣象局預測，奧里薩省若干地區明後2天將面臨更多豪雨轟炸。南亞的雨季約6月開始，9月結束。印度東北部阿薩姆省（Assam）與鄰國孟加拉今年雨季已有數百人因相關災害喪生。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090831", "title": "豪雨引發土石流洪災 印度尼泊爾過去1週至少41死"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三因宿疾潰瘍性大腸炎復發，28日請辭。日本共同通信社最新民調顯示，安倍內閣支持率比上週的民意調查暴增20個百分點，在網路上成為話題。", "article": "日本首相安倍晉三因宿疾潰瘍性大腸炎復發，28日請辭。日本共同通信社最新民調顯示，安倍內閣支持率比上週的民意調查暴增20個百分點，在網路上成為話題。網路媒體iza今天報導，共同社於29日、30日實施全國緊急電話民調結果顯示，安倍內閣支持率衝高到56.9%，比上週8月22日、23日民調結果增加20.9個百分點。這份民調顯示，對於28日安倍宣布辭職的時機，認為「恰當」者有58.6%、認為「太遲」者25.3%、認為「太早」者12.7%。共同社表示，通常一個政權快結束時，支持率會降低，但第二次安倍內閣卻是快結束時支持率暴增，實屬罕見。安倍第一次執政是2006年9月，執政約一年，因宿疾潰瘍性大腸炎請辭，2012年12月二度執政。媒體iza報導，推特（Twitter）上有人留言：「安倍會不會第三度執政？」、「或許是那個人不在了，才驚覺他的重要性」，很多人期待安倍「再再上場」，也讚揚安倍施政的功績。第二次安倍政權執政達7年8個月，創日本憲政史上最長紀錄。安倍內閣支持率之所以暴增，可能就如有的網友所說，改善失業率、股價上揚、穩定經濟，因此得以長期安定執政，這番成就足以流芳後世，而且安倍晉三讓日本在國際社會站到中心位置。也有網友寫道：「這樣的民調結果才是人民真正的心聲」、「很難有人可以取代安倍」。不過，也有人表示「內閣支持率，根本是人工智能判斷的，支持率沒上升的道理」、「為何內閣支持率暴增20個百分點，無法理解…」、「日本人有同情病人或弱者的壞毛病，無法理性判斷」。在日本，內閣支持率如果跌破30%，就被說成「亮黃燈」、「進入危險海域」。雖然民調的內閣支持率數字不見得能如實反映輿論，但歷代內閣幾乎都受民調結果影響。對這次民調顯示的內閣支持率，網友紛紛表達意見。反安倍者說是因為安倍要下台，民調支持率才暴增；支持者則說不希望安倍辭職，所以民調支持率才暴增。有人下結論說：「公說公有理，婆說婆有理。」", "title": "日相安倍晉三請辭 內閣支持率暴增成網路話題"}
{"summarization": "繼中國國務委員兼外長王毅訪問歐洲5國後，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪明天將出訪，在首站緬甸過後訪問西班牙、希臘。這被外界視為中國向歐洲尋求外交突圍之舉。", "article": "繼中國國務委員兼外長王毅訪問歐洲5國後，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪明天將出訪，在首站緬甸過後訪問西班牙、希臘。這被外界視為中國向歐洲尋求外交突圍之舉。中國外交部下午舉行例行記者會，發言人趙立堅在會中主動宣布這一訊息，並指楊潔篪是應上述3國政府邀請。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）及美國對北京政策趨於強硬下，中國今年在外交上遭遇挫折，楊潔篪及王毅都加強了對外訪問行程。其中，楊潔篪6月間一度前往夏威夷，與美國國務卿蓬佩奧舉行會談。進入8月，楊潔篪已在19至22日訪問新加坡及韓國；不久，王毅從25日起至9月1日，一連訪問義大利、荷蘭、挪威、法國、德國等歐洲5國，被認為是北京選擇歐洲作突破，試圖瓦解以美國為首的西方國家包圍圈。而王毅前腳剛走，楊潔篪後腳就將訪問希臘、西班牙。僅管如此，王毅的訪歐之行，被外界認為未能取得北京期望的成果，各國仍對香港、新疆等敏感議題當面表達關切。其中，王毅遭義大利總理孔蒂拒見更顯尷尬，而沿途不斷遭抗議團體示威，也令北京臉上無光。南華早報日前報導，楊潔篪此次出訪，可望為中國國家主席習近平9月中旬與歐盟領導人間的特別峰會奠定基礎。而中國對希臘及西班牙的港口設施均有高額投資，也使外界關注楊潔篪此次訪問，能否鞏固中國在當地的利益，進而加以拉攏，以不使兩國倒向美國。", "title": "歐洲成中國外交重點 王毅剛走楊潔篪將到訪"}
{"summarization": "行政院施政報告今天送抵立法院；關於建構優質托育環境部份，報告指出，依未滿2歲兒童的家庭經濟條件，提供兒童每月的育兒津貼，截至7月底止，政府共補助新台幣48億多元，有34萬多人受益。", "article": "行政院施政報告今天送抵立法院；關於建構優質托育環境部份，報告指出，依未滿2歲兒童的家庭經濟條件，提供兒童每月的育兒津貼，截至7月底止，政府共補助新台幣48億多元，有34萬多人受益。立法院明天開始新會期，而行政院施政報告今天送抵立法院，分為「內政、族群及轉型正義」、「勞動、衛生福利及環境保護」及「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興」等9類，說明政府施政成果。施政報告指出，為建構優質托育環境，社會共同承擔家庭育兒責任，政府依未滿2歲兒童的家庭經濟條件，提供每名兒童每月2500元至5000元不等的育兒津貼，截至今年7月底止，補助金額48億2591萬餘元，共有34萬1329人受益。此外，因應少子女化情勢日益嚴峻，衛生福利部將與教育部共同研議，逐年提高至每月5000元，以周全及完善國家對孩子的照顧。針對推動托育公共化政策部份，施政報告指出，截至今年7月底止，已布建社區公共托育家園101家，公設民營托嬰中心143家，提供8113個公共托育名額，並逐年擴增公共托育量能。另外，為無縫銜接滿2歲幼兒的就學需求，今年1月起滿2歲幼兒送托公共或準公共托育單位，托育補助延長發放至未滿3歲。截至今年7月底止，政府共補助3億5357萬多元，有2萬6993人受益。施政報告也提到，關於建立托育準公共化機制，截至今年7月底止，有2萬1945名居家托育人員（簽約率約90.67%）及771家托嬰中心（簽約率達95.66%）提供準公共托育服務；並依家庭經濟條件每月提供6000元至1萬元的托育費用補助，截至今年7月底止，補助15億7963萬多元，計5萬6215人受益。", "title": "未滿2歲兒童育兒津貼 政府48億元補助34萬人"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊昨天率團訪問台灣，總統蔡英文推文歡迎；維特齊今天除轉推文，並祝蔡總統生日快樂。他稍早提到，十分期待與蔡總統會面。", "article": "捷克參議院議長維特齊昨天率團訪問台灣，總統蔡英文推文歡迎；維特齊今天除轉推文，並祝蔡總統生日快樂。他稍早提到，十分期待與蔡總統會面。蔡總統定9月3日接見維特齊（Miloš Vystrčil）。維特齊本月初接受中央社專訪時曾說，將以「令人驚喜」的方式呈現他想對蔡總統說的話，而拜訪別人時，應讓對方有所期待。維特齊今天下午在政治大學演講時也提到，他很期待與蔡總統見面；捷克的總統不建議他訪台，但台灣的總統支持他，並認同民主國家應相互合作，他對此很感謝。捷克總統齊曼（Miloš Zeman）因政治立場傾向中國，強烈反對維特齊的訪台計畫。維特齊一行89人昨天上午搭乘中華航空包機自布拉格飛抵桃園國際機場。蔡總統在推特上發文，代表台灣人民誠摯歡迎維特齊及訪團所有成員，並指出台灣與捷克共享許多核心價值，台灣期待與捷克在所有領域擴大合作。", "title": "蔡總統歡迎來訪 維特齊祝生日快樂期待相見"}
{"summarization": "法國經濟學家皮凱提名著「21世紀資本論」曾受中國國家主席習近平讚揚，但皮凱提的新書命運卻大不同。由於他拒刪書中批評中國貧富差距擴大的內容，新書在中國出版的計畫卡關。", "article": "法國經濟學家皮凱提名著「21世紀資本論」曾受中國國家主席習近平讚揚，但皮凱提的新書命運卻大不同。由於他拒刪書中批評中國貧富差距擴大的內容，新書在中國出版的計畫卡關。英文皮凱提（Thomas Piketty）的新書「資本與意識形態」（Capital and Ideology）去年問世後，至今無法在中國大陸出版，因為中國「中信出版集團」要求刪除書中關於中國不平等問題的所有內容。皮凱提透過電子郵件告訴南早：「我拒絕了這些條件，所以現階段『資本與意識形態』看來不會在中國出版。」皮凱提在2013年出版的「21世紀資本論」（Capital in the 21st Century）中，深入批判當代資本主義和不平等問題。這本近700頁的鉅著在中國上市後立刻躍居暢銷書，銷量達數十萬冊，甚至還獲得習近平讚賞。該書針對歐美不平等加劇做了嚴謹研究，習近平曾在2015年一場演說加以引述，藉此主張馬克斯主義政治經濟學依然切合實際。皮凱提在「資本與意識形態」一書中，擴大探討不平等主題，這次卻遭中國審查機構出手干預，新書似乎愈來愈沒有辦法複製「21世紀資本論」的銷售成績。中信出版集團則回應，集團很榮幸曾跟皮凱提合作「21世紀資本論」一書，新書版權還在交涉當中。根據南華早報，皮凱提的新書並非針對中國，但書中有幾頁談到中共容許不平等問題加劇、官方的收入和財富分配資料不透明，以及社會主義政治體制和社會極端不平等現象之間的矛盾。1990年代初期，中國約40%至50%的財富掌握在前10%富人手中，不平等程度低於瑞典。不過根據皮凱提引述的資料，到了2018年，中國前10%富人已掌握近70%財富，與美國等高度不平等的社會相近。皮凱提並指出，中國收入與財富分配的公開資訊，比另一個極度不平等的國家俄羅斯還要稀少。皮凱提也寫道，幾乎沒有跡象顯示中國在習近平領導下，採取具體變革因應不平等問題。皮凱提指出，目前還不清楚中國當局把自肥官員關入大牢，是否就足以應付挑戰。不平等問題及背後原因在中國屬於敏感話題。北京準備於今年稍晚宣布，已達成「全面建成小康社會」的目標。", "title": "21世紀資本論作者皮凱提新著拒刪文 中國出版受阻"}
{"summarization": "以色列和阿拉伯聯合大公國關係邁向正常化，美國和以色列代表今天飛往阿聯準備敲定協議。他們乘坐以色列班機，從特拉維夫飛越沙烏地阿拉伯直達阿布達比，創下航空史新紀錄。", "article": "以色列和阿拉伯聯合大公國關係邁向正常化，美國和以色列代表今天飛往阿聯準備敲定協議。他們乘坐以色列班機，從特拉維夫飛越沙烏地阿拉伯直達阿布達比，創下航空史新紀錄。以色列國營的艾拉航空公司（El Al）971號班機，從靠近特拉維夫的本古里昂國際機場（Ben Gurion International Airport）起飛前往阿布達比。這趟具有歷史意義的航班搭載美國和以色列聯合代表團，美國方面由白宮高級顧問暨總統川普女婿庫許納（Jared Kushner）領軍。庫許納登機前簡短表示：「這是一趟歷史性的飛行，我們希望它會在中東及其他地區開啟更具有歷史意義的旅程。」川普在13日宣布以色列與阿拉伯聯合大公國達成兩國關係邁向正常化協議，阿聯將成為第一個與以色列建立關係的海灣國家，也是繼埃及和約旦之後第3個阿拉伯國家。以色列班機的駕駛艙上用阿拉伯文、英文和希伯來文寫著「和平」。", "title": "與阿聯關係邁向正常化 以色列班機直飛阿布達比"}
{"summarization": "正當澳洲社會對於中國影響力滲入的憂慮與日俱增之際，澳洲代理移民部長塔吉今天透露，澳洲國會情報和安全委員會將提案，對外國勢力可能介入公立大學的情況展開調查。", "article": "正當澳洲社會對於中國影響力滲入的憂慮與日俱增之際，澳洲代理移民部長塔吉今天透露，澳洲國會情報和安全委員會將提案，對外國勢力可能介入公立大學的情況展開調查。法新社報導，這份提案的背景，是澳洲校園傳出疑似中國影響力滲入的連串爭議事件，包括大學資料遭駭客竊取、學校接受可疑捐款和批評北京人士遭恫嚇。此外，澳中兩國學者和科學家間的研究合作本質也受外界質疑。身兼澳洲人口、城市和都市基礎建設部長的塔吉（Alan Tudge）告訴天空新聞網（Sky News），外國勢力介入澳洲的情況越來越嚴重，已達到「二戰以來未見程度」，因此國會考慮展開的調查，是澳洲政府試圖因應情勢的最新行動。澳洲政府不到一年前才就國內大學的研究合作、資安和國際夥伴關係等事項宣布新準則。坎培拉上週又宣布將爭取新授權，以取消地方當局和外國所簽訂會威脅到澳洲國家利益的合約。這種龐大的權力將及於大學。塔吉表示，國會準備展開的調查，會比先前對疑似外國勢力介入的調查「更進一步」。他說：「我們有必要確定，及確保民眾安心，我們的大學沒有外國勢力介入。」但他未提及調查是否針對中國。澳洲媒體報導，澳洲內政部長杜登（Peter Dutton）昨天已致函國會情報和安全聯合委員會（Parliament Joint Intelligence and Security Committee）主席海斯迪（Andrew Hastie），列出調查的職權範圍。海斯迪是執政黨國會議員，也經常公開批評中國。", "title": "澳洲校園疑似遭中國影響力滲入 國會提案調查"}
{"summarization": "捷克首都布拉格市長賀瑞普今天在台北市副市長黃珊珊等人陪同下，參訪台北市立動物園。動物園表示，賀瑞普超愛穿山甲，心情很嗨，北市將借殖2隻穿山甲到布拉格。", "article": "捷克首都布拉格市長賀瑞普今天在台北市副市長黃珊珊等人陪同下，參訪台北市立動物園。動物園表示，賀瑞普超愛穿山甲，心情很嗨，北市將借殖2隻穿山甲到布拉格。動物園發言人曹先紹接受中央社記者採訪時表示，賀瑞普（Zdeněk Hřib）結束國立政治大學參訪行程後，約於下午4時30分抵達動物園參訪，總時程1個多小時，全程口罩戴好戴滿，未與一般遊客接觸。曹先紹說，賀瑞普會同布拉格市國際關係暨禮賓處處長胡拉維（Martin Churavý），在黃珊珊、教育局局長曾燦金和動物園園長劉世芬等人陪同下，探視住在台灣動物區保育廊道內的穿山甲「潤喉糖」和「果寶」。動物園表示，台北市長柯文哲去年訪問捷克時，賀瑞普提到兒時曾在書上看過穿山甲照片，從此愛上這種動物。曹先紹表示，參訪期間，賀瑞普剛好看到穿山甲進食，心情很嗨，還詢問「潤喉糖」是什麼意思。布拉格是台北姊妹市，動物園指出，台北市立動物園穿山甲保育繁殖技術領先全球，賀瑞普力爭雙方交流機會，盼穿山甲借殖到捷克，讓布拉格繼德國萊比錫動物園後，第2個擁有照養台灣穿山甲的歐洲動物園。動物園表示，園內目前有10幾隻穿山甲，園方依照族群管理專業考量進行選配，選中兩隻借殖到布拉格的穿山甲，分別是雄性的「果寶」及雌性的「潤喉糖」。曹先紹說，先前已與布拉格簽訂協議，承諾兩市進行各類動物交流，包含穿山甲和蒙古野馬，本次賀瑞普參訪動物園，進一步確立借殖穿山甲事宜，待相關檢疫程序確定，就會運送穿山甲。曹先紹補充，布拉格動物園為迎接穿山甲，除調整展示空間，將印尼叢林區微調成穿山甲照養環境，在動物運送前，也將指派資深保育員到台北學習照養穿山甲技術，期盼「潤喉糖」和「果寶」未來能在捷克落地生根。", "title": "布拉格市長參訪動物園  北市將借殖2隻穿山甲"}
{"summarization": "捷克訪問團學術及研究機構代表今天參訪台北科技大學，北科大校長王錫福與布拉格化工大學（UCT）校長馬捷卡簽約締結為姊妹校，未來雙方將推動學術與師生交流。", "article": "捷克訪問團學術及研究機構代表今天參訪台北科技大學，北科大校長王錫福與布拉格化工大學（UCT）校長馬捷卡簽約締結為姊妹校，未來雙方將推動學術與師生交流。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率領89人訪問團來台，其中學術及研究機構代表，包括捷克科學院（CAS）副院長哈夫拉斯（Zdeněk Havlas）、布拉格化工大學（UCT）校長馬捷卡（Pavel Matějka）、布拉格理工大學（CTU）副校長荷力（Radek Holý）等人，下午前往北科大參訪。參訪一開始，北科大首先由產學長黃聲東介紹北科大近年與外國學校的合作，北科大繼與CTU在2007年締結姊妹校後，今天在外交部代表、捷克駐台代表處見證下，王錫福與馬捷卡簽約，北科大與UCT正式締結姊妹校，未來雙方將推動學術與師生交流，深化台捷跨國研究合作。王錫福指出，UCT為中歐規模最大的大學之一，在2021年QS世界排名第342名，在化學、材料、化工、食品化學與技術、生物化學等研究領域享負盛名，希望藉此會面建立未來合作橋梁，在學術研究及師生人才進行深度交流。北科大也頒發國際講座教授予4名捷克貴賓，包括哈夫拉斯、CAS國際事務理事會主席西荷洛娃（Hana Sychrová）、馬捷卡、荷力。王錫福說，希望疫情穩定後能訪問CAS深化交流，盼互相薦送學者合作研究。哈夫拉斯說，北科大的AI研發與國際PBL合作計畫與CAS關注領域十分相似，目前捷克與台灣之間的學術合作交流仍屬少數，捷克的國際學術合作仍以美國為大宗，希望疫情穩定後，雙方可有更多深化交流機會，也盼互相薦送學者合作研究。參訪行程中，雙方互贈伴手禮，北科大致贈的伴手禮包括校友企業高鼎化學研發的環保無毒TPU食物砧板、校友企業達勝科技研發的防火耐高溫薄膜所製成的防煙頭罩、北科大聯名迷你悠遊卡及蘇振焜畫展的紀念畫冊，盼捷克貴賓能再度回訪。", "title": "北科大與捷克UCT締結姊妹校 深化學術交流"}
{"summarization": "宏達電旗下HTC VIVE ORIGINALS與文策院攜手與威尼斯影展合作，首次將VR單元落地台北，更宣布與台北長春國賓影城打造首座VR商用劇院。", "article": "宏達電旗下HTC VIVE ORIGINALS與文策院攜手與威尼斯影展合作，首次將VR單元落地台北，更宣布與台北長春國賓影城打造首座VR商用劇院。文化內容策進院與HTC VIVE ORIGINALS 攜手與威尼斯影展官方合作，首次將今年影展VR單元VENICE VR EXPANDED落地台北，並於台北長春國賓影城啟動VR商用劇院，以VR單元登場，將在9月2日至12日於影城展出32項入圍作品。因應武漢肺炎（COVID-19）疫情，第77屆威尼斯影展將今年VR單元以VENICE VR EXPANDED為主題，首度走出威尼斯，與全球13個國家、15個指標性城市，如巴黎、阿姆斯特丹等串聯成衛星網絡，同步啟動VR單元線下展映，今天於台北長春國賓影城舉辦威尼斯影展VR單元在台北未來內容進行式TAICCA X HTC X Venice Film Festival聯合記者會，邀請文化部次長彭俊亨、文策院董事長丁曉菁、HTC VIVE ORIGINALS總經理劉思銘、國賓影城董事長張中周、入圍VR觀摩及創投項目導演許智彥及唐治中，共同為活動揭開序幕。此次HTC VIVE ORIGINALS也受威尼斯官方指定為台灣唯一合作夥伴，威尼斯影展策展人羅森塔爾（Liz Rosenthal）透過影片大讚台灣VR創作能量強，更表示：「影展於2019年入選4項HTC VIVE ORIGINALS作品，我們很自然地選擇與VIVE ORIGINALS合作將作品帶到台灣，分享我們在全世界找到最棒的虛擬實境作品。」宏達電旗下內容品牌VIVE ORIGINALS在威尼斯影展開設VR單元以來，在2019年更一口氣以5部作品入圍獲國際肯定，這也是威尼斯影展指定HTC為台北唯一合作夥伴。宏達電說明，VIVE ORIGINALS在2017年建造VR劇院播映系統，致力打造VR生態鏈，為加速VR成為生活不可或缺的娛樂選擇，今年與台北長春國賓影城開啟第一座VR商用劇院。HTC VIVE ORIGINALS總經理劉思銘說，成立三年半，致力跨界產業鏈整合，打造VR生態圈，開發VR劇院系統，走遍50多個國際影展，更在VR內容製作及應用深獲肯定，這次與長春國賓影城成為夥伴，在軟硬體結合下打造首座VR商用劇院，擴大VR產業與商業合作，以威尼斯影展VR單元打頭陣，未來也會推出不一樣的VR內容給觀眾，電影、遊戲市場多大，VR就多大。", "title": "宏達電攜手長春國賓 打造首座VR商用劇院"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創新加坡經濟，隨著星國政府採取行動，試圖緩和國內失業率升高的壓力之際，位於這座亞洲金融城市的國際企業在聘僱外籍人士方面，也面臨更多障礙。", "article": "武漢肺炎疫情重創新加坡經濟，隨著星國政府採取行動，試圖緩和國內失業率升高的壓力之際，位於這座亞洲金融城市的國際企業在聘僱外籍人士方面，也面臨更多障礙。金融時報報導，儘管全球企業對以新加坡取代香港作為區域基地的興趣越來越高，新加坡當局上週卻宣布緊縮聘僱外籍專業人士標準的新措施。新加坡人力部上週宣布，外籍專業人士申請就業准證（EP）的薪資要求將調高15%至新幣4500元（約新台幣9萬6700元）。另外，星國政府也首次針對任職金融業的外籍人士設立較高的薪資門檻，每月至少新幣5000元。這已是新加坡今年以來，第2度提高外籍人士的薪資門檻。新加坡國立大學管理學院（National University of Singapore Business School）學者展德蘭（Ravi Chandran）表示，這將影響有意聘僱外籍員工的企業，並影響就業准證的更新；即使符合薪資標準，也不一定確保能取得就業准證。新加坡宣布這項新措施的時機，正值部分貿易及金融人士尋找亞洲新的基地，以取代香港。北京在香港強推國安法後，外界批評，香港法治恐因此受影響。報導指出，新加坡長期以來由於低稅及高生活水準等優勢，是許多外國人嚮往派駐亞洲的據點。不過，星國近年持續增加對申請就業准證的限制，以鼓勵企業優先考量聘僱新加坡人；同時也有配額限制，確保企業在外籍及當地員工比例上取得平衡。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡經濟陷入衰退階段，新加坡公民及永久居民今年第2季失業率接近4%，創逾10年來的新高。新加坡政府表示，申請就業准證的規定調整將有助企業確保「強健的新加坡核心」，同時新加坡仍對國際企業保持開放。南洋理工大學商學院副教授約瑟夫（Damien Joseph）分析，對本地人才來說，新規定很明顯是好事。最近幾個月以來，有越來越多新加坡民眾透過社群媒體平台表達對聘僱政策的不滿。一間擁有大量國際員工的國際法律事務所合夥人表示，不預期規定調整將對金融或法律領域的高階人才產生很大的影響。新措施恐產生的負面影響，可能僅是有損國際對新加坡的觀感。不過，另一名任職於科技及金融服務聘僱公司的經理則說，已看到聘僱本地人員增加的趨勢，「許多機構都開始避免申請就業准證，因為得冒著申請不通過的風險」。但他認為，從事零售業或行銷產業的馬來西亞及中國籍員工恐受到較大的影響。", "title": "新加坡經濟衰退 政府提高企業聘僱外籍人士門檻"}
{"summarization": "8月房市價揚量，台灣房屋統計內部成交行情，8月成交量年增48.1%、住商不動產旗下加盟店8月成交年增38.1%、中信房屋年增45.8%、永慶房屋年增58%、信義房屋年增33%。", "article": "8月房市價揚量，台灣房屋統計內部成交行情，8月成交量年增48.1%、住商不動產旗下加盟店8月成交年增38.1%、中信房屋年增45.8%、永慶房屋年增58%、信義房屋年增33%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，股市衝高，市場熱錢湧進房市，第3季帶看量與成交量大幅增溫，市場甚至有加價搶標的現象，不過買氣暢旺導致屋主陸續出現惜售心態，讓價幅度減小，一般自住族群無力追高，置產族也以投報率為買屋關鍵，因此9月交易量值得觀察。住商不動產企畫研究室經理徐佳馨指出，今年上半年呈現南強北弱，不過由於南部價格飆漲快速，買氣到下半年暫歇，反而北部自用客戶勇於進場，讓買氣提升，整體而言8月堪稱平穩，如無意外，下半年會延續熱度。徐佳馨分析，北市過去交易少，近月不少自用客戶以保值思維轉進，加上放款成數補上臨門一腳，是成交增加的一大關鍵，新北市受惠於買盤的外溢效應，交易也相對強勢。反觀中南部雖然話題不斷，卻因價格飆漲快速，買氣暫時熄火。中信房屋總經理張世宗分析，8月交易量延續了6月以來的交易熱度，8月下旬雖逢鬼月、氣候等不利市場買氣的因素，但實際上，消費者已懂得利用這段期間積極看屋，因此來店客並未下滑，顯示房市熱度依舊未減。中信房屋內部房地產成交統計，8月六都以新北市月增10.2%表現最佳，其餘5都月成長幅度均維持在正負3%以內，成交量幾乎與上月相當。8月全台平均年增率為45.8%，突破往年8月交易量縮走勢。永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，目前房市仍以自住買盤為主，約占市場交易6至7成左右，但長期投資、置產比重也有增加的趨勢，近期發現有回到兩成左右水準，在全球大量印鈔的狀況下，現金變薄，民眾紛紛尋求相對保值的產品，讓長期投資、置產交易增加。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德說明，今年第2季以來的買盤復甦，一方面受到全球量化寬鬆（QE）救市與低利盛行刺激，另一方面則是過去3、4年的觀望遞延買盤回籠，讓市場買氣持續復甦，加上今年並未受到民眾出國與颱風干擾，因此交易狀況呈現淡季不淡的表現。信義房屋統計顯示，台北市8月的交易量年增43%且月增9%，總價在新台幣1000至1500萬元與2000至3000萬元兩個區間的物件，交易明顯增溫，首購與一般換屋的自住型買氣接棒，讓台北市交易量呈現明顯復甦。大家房屋企畫研究室主任郎美囡認為，隨著疫情逐漸趨緩，加上熱錢湧現，低利環境讓自用及資產布局的需求仍大，建議買方可以積極看屋及出價，商用不動產近期熱度高，也必須注意供需走勢及物件條件，避免買貴了。", "title": "各家房仲8月成交量明顯勝去年 增幅最高近6成"}
{"summarization": "台灣夏季籃球挑戰賽今天點燃戰火，裕隆納智捷由新教頭邱大宗領軍，首戰靠著塞內加爾籍中鋒斑霸繳出15分、15籃板成績，以85比60大勝上季SBL冠軍台灣啤酒，收下首勝。", "article": "台灣夏季籃球挑戰賽今天點燃戰火，裕隆納智捷由新教頭邱大宗領軍，首戰靠著塞內加爾籍中鋒斑霸繳出15分、15籃板成績，以85比60大勝上季SBL冠軍台灣啤酒，收下首勝。台灣夏季籃球挑戰賽今天起至9月6日在台北體育館登場，首戰由裕隆出戰台啤，重現上季超級籃球聯賽（SBL）冠軍戰組合，但兩隊都面臨傷兵問題，台啤上季奪冠功臣、雙料MVP蔣淯安因腳傷缺陣，裕隆射手簡浩則因臀部拉傷，高掛免戰牌。台啤開節進攻當機，前5分鐘僅拿下2分，讓裕隆趁機打出一波14比2攻勢，儘管台啤隨後回神追趕，但裕隆首節仍取得22比13領先，裕隆靠著射手呂政儒次節後段在外線開火，再將比分拉開至42比27。裕隆第三節單節再打出21比15攻勢，將領先差距擴大至20分以上，大勢提前底定，終場以25分差勝出。裕隆上季冠軍戰輸給台啤，以亞軍作收，季後教練團異動，由邱大宗接掌兵符，邱大宗表示，主要透過這次比賽檢視近期訓練和磨合的成效，但今天雙方都未掌握好節奏，儘管贏球，但他仍發現過程中有處理球不成熟問題。面對上季SBL冠軍台啤，邱大宗不敢掉以輕心，他強調，台啤是支強隊，值得學習，儘管台啤狀態未調整好，但他相信，台啤將會越打越好。裕隆此役以斑霸得15分最多，外加15籃板，呂政儒、盧冠良各進帳13分。", "title": "夏季籃球挑戰賽　裕隆首戰大勝台啤"}
{"summarization": "高雄0825豪大雨造成市區低窪地區積淹水，市長陳其邁今天邀水利署長賴建信南下協助解決水患，賴建信允支持約新台幣17億3000萬元治水改善經費，協助朝智慧化防災管理辦理。", "article": "高雄0825豪大雨造成市區低窪地區積淹水，市長陳其邁今天邀水利署長賴建信南下協助解決水患，賴建信允支持約新台幣17億3000萬元治水改善經費，協助朝智慧化防災管理辦理。高市水利局在0825豪大雨後，彙整積淹水點改善治理方案，綜整經費約新台幣17億3000萬元。陳其邁也邀賴建信南下研商治水方案，爭取中央補助。賴建信表示，會支持高雄治水改善經費，協助市府朝智慧化防災管理，若市府需人力支援辦理規劃或工程，水利規劃試驗所及第七河川局將協助代辦，加速改善水患問題。另外，考量前瞻計畫2.0尚在立法院審議階段，針對109年度急迫水系，陳其邁表示將優先動用市府第二預備金，今年先行辦理規劃及設計，等前瞻預算審議完成，立即提報爭取銜接辦理後續工程及用地取得。0825豪雨災後，水利局盤點淹水問題，針對積淹水熱點提出改善方案，包括各排水系統規劃檢討案5件、橋頭及湖內區等18區應急工程32件、岡山區五甲尾及潭底排水等11件，改善經費共17億3000萬，市府一次性向水利署提出。水利局指出，防洪治水經過多年系統性治理，自民國95年起至109年，市府於排水防洪整治已投入約220億元，各種措施已有效降低水患潛勢。", "title": "陳其邁盼協助解決水患 水利署長允支持爭取17.3億經費"}
{"summarization": "針對上海市衛健委指稱，近日連續發現3名來自台灣的武漢肺炎確診病例，中國大陸國台辦今晚聲稱，台灣防疫「還有多大漏洞」不容忽視，奉勸「民進黨當局」以專業態度處理防疫。", "article": "針對上海市衛健委指稱，近日連續發現3名來自台灣的武漢肺炎確診病例，中國大陸國台辦今晚聲稱，台灣防疫「還有多大漏洞」不容忽視，奉勸「民進黨當局」以專業態度處理防疫。中國大陸國務院台灣事務辦公室晚間以發言人馬曉光「答記者問」名義，以書面作上述表示。馬曉光聲稱，過去不到2週，上海接連出現3起自台灣輸入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，「頻率之高，引起兩岸輿論高度關注，引發兩岸民眾對台方疫情防控情況的擔憂」。他宣稱，台灣武漢肺炎防疫「還有多大漏洞，還有多少實際感染者」，民眾「面臨多大防控風險」，這些涉及台灣民眾「身體健康和生命安全的問題是不容忽視的」。馬曉光又說，中國大陸「奉勸『民進黨當局』確實負起責任，以專業態度處理疫情防控，阻斷病毒傳播鏈」。陸媒日前報導，上海市衛健委在8月19、24、30日等3天，分別通報1名來自台灣的武漢肺炎確診病例。", "title": "上海現3名台灣入境確診病例 國台辦：不容忽視"}
{"summarization": "紓困3.0開放申請，經濟部工業局今天表示，明天起受理申請第3季製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼，只要今年7至9月間營業額衰退達50%以上就符合資格，申請期間至預算用罄為止，或至10月底。", "article": "紓困3.0開放申請，經濟部工業局今天表示，明天起受理申請第3季製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼，只要今年7至9月間營業額衰退達50%以上就符合資格，申請期間至預算用罄為止，或至10月底。工業局發布新聞稿表示，第3次紓困補貼共編列156.2億元，預估可協助受影響企業持續營運，也可穩定30萬人以上員工就業，申請時間自公告日至經費用罄為止，或最遲至10月31日。經濟部長王美花27日指出，8月中已將所需預算送入行政院，一旦政院核准就開始受理，預計9月初開放申請。工業局表示，明天起開放業者申請，只要是有稅籍登記的製造業者及提供製造業技術服務業者，在今年7至9月間營業額衰退達50%以上，正職員工就可獲政府補助3個月經常性薪資津貼4成，每月上限為新台幣2萬元，以及正職員工數乘以1萬元的一次性營運資金補貼，不過，已獲4至6月營運資金補貼者就不再補貼。工業局也表示，若廠商要申請第3季紓困補貼，一律採線上申請，營業額衰退幅度採同期比較，增列興櫃、上市櫃公司上半年或第3季EPS應為負值或有營業損失，而技術服務業應提出對製造業提供相關技術服務的實績佐證資料。", "title": "製造業薪資與營運資金補貼 9/1開放申請"}
{"summarization": "美國今天將解密文件，披露已故總統雷根於1982年針對台灣安全所提「六項保證」的更多細節，以反制中國對台灣動武的日增威脅。", "article": "美國今天將解密文件，披露已故總統雷根於1982年針對台灣安全所提「六項保證」的更多細節，以反制中國對台灣動武的日增威脅。金融時報（Financial Times）說，美國防衛專家、前政府官員與友台國會議員最近紛紛呼籲，華府應作出明確承諾，一旦北京武力犯台，美國將會馳援台灣。美方隨後決定公開雷根（Ronald Reagan）1982年對台灣所謂六項保證（Six Assurances）的完整細節。美國國防部主管戰略與軍力發展的前副助理部長柯伯吉（Elbridge Colby）表示：「台灣對於美國在亞洲的利益至為關鍵。」柯伯吉是美國總統川普政府2017年所公布國家安全戰略報告的關鍵人物，這項報告首度把中國列為首要目標。他說：「在台灣議題上態度更加明確是非常有價值的，因為這在軍事上非常重要，我們的信譽已經岌岌可危。我們最好低調但堅定表明我們將有效捍衛台灣，也要讓中國明白這一點。」兩位美國官員告訴金融時報，美國政府內部正在討論「戰略模糊」政策的未來。美國政府的這項傳統政策不清楚表明將協助台灣自我防衛到什麼程度。了解相關討論的人士表示，美國將更加明確強調對台灣的承諾，以及台灣對美國利益的重要性，但會避免可能讓北京當局當作對台灣發動攻擊藉口的舉動。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）資深亞洲事務顧問葛來儀（Bonnie Glaser）表示，解密對台「六項保證」將會「凸顯美台雙邊關係的重要性，並傳達美國是捍衛台灣安全可靠夥伴的訊號」。她又說，此舉「絕對會激怒北京」，但這不代表美方捨棄「一個中國政策」。新加坡國立大學李光耀公共政策學院訪問學者、前美國國防部官員唐安竹（Drew Thompson）則說：「若我們擔心中國國家主席習近平踏上『統一』台灣的無可改變路線，那麼我們就必須提高明確程度，並向台灣提出更具體、更堅實的安全保證。」", "title": "美解密對台六項保證 官員：台海戰略模糊面臨檢討"}
{"summarization": "鴻海決定發行新台幣82.5億元無擔保普通公司債，募得價款將用以償還短期負債。", "article": "鴻海決定發行新台幣82.5億元無擔保普通公司債，募得價款將用以償還短期負債。為償還負債或充實營運資金，鴻海董事會8月12日公告決議發行無擔保普通公司債，原訂發行總額不超過270億元，得採一次或分次發行。鴻海今天決定發行82.5億元無擔保普通公司債，將由元富證券為主辦承銷商，預計9月9日完成，籌得價款將用以償還短期負債。鴻海指出，這次發行的無擔保普通公司債發行期間有5年期、7年期、10年期及12年期；其中，5年期固定年利率0.69%、7年期0.79%、10年期0.9%、12年期1%。", "title": "鴻海擬發行82.5億元公司債 償還短期負債"}
{"summarization": "以色列和美國高階代表團搭機赴阿拉伯聯合大公國，為以色列和阿聯關係正常化協議最後潤飾。專機是以、阿聯間首架商業航班，沙烏地阿拉伯則首度同意以色列飛機通過領空。", "article": "以色列和美國高階代表團搭機赴阿拉伯聯合大公國，為以色列和阿聯關係正常化協議最後潤飾。專機是以、阿聯間首架商業航班，沙烏地阿拉伯則首度同意以色列飛機通過領空。半島電視台以色列國營艾拉航空公司（El Al）航班編號LY971直航專機機身可見到以英文、希伯來文和阿拉伯文漆有「和平」字樣，於當地時間上午11時21分自特拉維夫起飛，下午4時之後不久降落阿布達比。以色列向沙烏地提出的專機飛越領空申請於昨天獲准根據飛機追蹤網站Flightradar24，LY971於起飛約25分鐘後通過約旦和沙烏地邊界，進入沙烏地西北部焦夫省（Al Jawf）。由於沙烏地不承認以色列，這是外界所知進入沙烏地領空的首架以色列飛機。經美國居中斡旋，以色列、阿聯13日宣布達成「亞伯拉罕協議」（Abraham Accord），以色列同意中止兼併約旦河西岸占領區，換取阿聯與以色列關係正常化。阿聯是超過20年以來與以色列達成解決雙邊緊張關係的第一個阿拉伯國家，兩國擁有共同主要敵人伊朗，這是促成協議的主要原因。但是阿聯此舉引發巴勒斯坦不滿，擔心力促以色列撤出占領區、接受建立巴勒斯坦國的泛阿拉伯國家長期立場將因此動搖。白宮高級顧問暨美國總統川普女婿庫許納（Jared Kushner）、白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O’Brien）；以色列國家安全顧問本沙巴特（Meir Ben-Shabbat）分別率領雙方代表團。庫許納登機前說：「這是歷史性航班，我們期盼它為中東和其他地方開啟更具歷史意義進程。」代表團將在商業和旅遊等領域發掘雙邊合作契機，以色列還將另外派遣國防特使走訪阿聯。以色列官員期盼今天開始的兩天行程可以敲定以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）、阿布達比邦王儲穆罕默德（Mohammed bin Zayed Al-Nahyan）在華府簽署協議的日期，時間最早有可能落在9月間。簽署儀式可望成為川普連任之路在外交政策上的一項重大文宣。川普政府也試圖撮合對伊朗引以為憂的其他阿拉伯國家與以色列交往，其中又以沙烏地的態度最動見觀瞻。不過利雅德已經暗示尚未準備好。以色列針對是否與以色列關係正常化，沙烏地國王沙爾曼（King Salman）和王儲穆罕默德．沙爾曼（ Mohammed bin Salman）意見相左，國王反對和平協議，但王儲「展現出更開放態度，只是還沒有批准這麼做」。歐布萊恩昨天表示，很可能有更多阿拉伯和穆斯林國家「會很快地」追隨阿布達比腳步。他沒有點名，但以色列官員曾經公開提到過阿曼、巴林和蘇丹。近日也有報導指出，摩洛哥可能也在考慮與以色列達成類似協議，藉以換取對方在經濟和軍事上提供援助。不過摩洛哥總理歐斯瑪尼（Saad Eddine el Othmani）上週表示，拒絕跟「猶太民族運動實體」關係正常化。阿聯總統哈里發哈里發頒布命令允許以色列人及以色列企業在阿聯境內經商，阿聯也得以購買並交易以色列商品。", "title": "以色列阿聯歷史性直航 專機飛越沙烏地領空"}
{"summarization": "今彩539第109209期開獎，中獎號碼36、02、06、26、29。3星彩中獎號碼701，4星彩中獎號碼9498。", "article": "今彩539第109209期開獎，中獎號碼36、02、06、26、29。3星彩中獎號碼701，4星彩中獎號碼9498。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090831", "title": "今彩539第109209期開獎"}
{"summarization": "台灣證券交易所自今天至9月4日攜手寬量國際、群益金鼎證券，以及38家上市櫃及興櫃公司，舉辦「Taiwan CEO Week on Air」線上引資活動，推廣台灣資本市場。", "article": "台灣證券交易所自今天至9月4日攜手寬量國際、群益金鼎證券，以及38家上市櫃及興櫃公司，舉辦「Taiwan CEO Week on Air」線上引資活動，推廣台灣資本市場。證交所說明，疫情期間，台灣資本市場的韌性與上市公司永續發展的特質，是國際機構投資人關注的焦點。近期上市公司半年報出爐，證交所透過線上引資活動，與全球機構投資人傳遞穩健經營的重要訊息。證交所指出，本次活動邀請包括台泥、國泰金控、新光金控、穩懋、中鼎、中裕等，來自金融、電子、傳產的25家上市公司、10家上櫃公司及3家興櫃公司，於8月31日至9月4日與投資人進行一對一會談。此外，證交所9月2日安排專題演講，介紹台灣資本市場概況及近期公司治理發展，並由寬量國際策略長谷月涵演講「後疫情時代全球經濟發展動力」。證交所並於9月4日安排上市公司投資人關係雙向交流閉門會議，以「在全球多變的政經環境下，資本市場市值已創高峰，台灣上市公司如何創造股東價值」為主軸，邀請資本市場業者交流。", "title": "證交所邀38家上市櫃公司 舉辦線上引資活動"}
{"summarization": "雙贏彩第109209期今晚開獎，中獎號碼為13、07、04、22、18、23、06、20、03、12、05、02。", "article": "雙贏彩第109209期今晚開獎，中獎號碼為13、07、04、22、18、23、06、20、03、12、05、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090831", "title": "雙贏彩第109209期開獎"}
{"summarization": "加拿大首任總理麥唐納在蒙特婁市的雕像，昨天遭示威者推倒，頭部飛落。麥唐納雖被視為加拿大「國父」，但他也被認為跟導致許多原住民死亡的政策有關。", "article": "加拿大首任總理麥唐納在蒙特婁市的雕像，昨天遭示威者推倒，頭部飛落。麥唐納雖被視為加拿大「國父」，但他也被認為跟導致許多原住民死亡的政策有關。路透社與加拿大電視公司新聞台加拿大政府官員指出，示威者昨天在支持削減警察經費、反對種族主義的遊行中，推倒蒙特婁市中心的麥唐納（John Macdonald）雕像。加國政治領袖隨即對此事件發出譴責。社群媒體上發布的影片顯示，這起事件發生於昨天和平遊行的尾聲，當時一群人爬上麥唐納的紀念碑，拉下他的雕像，導致雕像頭部飛落。加國19世紀末曾實行嚴酷政策，導致許多原住民死亡，麥唐納被認為與這些政策有關。近幾年來，麥唐納的雕像屢遭塗鴨，時常被潑紅漆。魁北克省長雷哥（Francois Legault）推文表示：「無論人們對麥唐納的看法為何，如此摧毀一座紀念碑不可接受。我們必須對抗種族主義，但破壞我們的部分歷史並非解決之道。」加拿大主要反對派保守黨新任黨魁歐圖爾（Erin O'Toole）則指出：「我們不能以抹煞過去建造更美好未來。」美國及加拿大在發生涉及警察的一系列暴力事件後，各地要求削減警察經費的聲浪高漲。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭警察壓制頸部喪生，引發全球示威。今年6月一則影片顯示，加拿大皇家騎警（RCMP）強行逮捕一名加國原住民領袖，引發對於警方動武的質疑。", "title": "加拿大反種族歧視抗議 國父雕像遭推倒頭部飛落[影]"}
{"summarization": "針對新創育成不容易，科技部長吳政忠強調，培育新創就像接力賽跑，每一棒都要接好，科技部、經濟部與國發會將緊密合作，有信心透過跨部會合作，讓台灣未來10年變成新創的國際重要基地。", "article": "針對新創育成不容易，科技部長吳政忠強調，培育新創就像接力賽跑，每一棒都要接好，科技部、經濟部與國發會將緊密合作，有信心透過跨部會合作，讓台灣未來10年變成新創的國際重要基地。科技部長吳政忠今天舉行媒體茶敘。吳政忠提到，各部會都有新創基地，還有其他小型加速器；這幾個月來，國發會、經濟部及科技部對新創基地進行系統盤整，如果國外創投來台灣，可以從整合平台看到全台新創基地與資料。吳政忠表示，新創育成不容易，從想法萌芽、學校產學合作、到科技部價創計畫、天使輪、種子輪、再到A輪、B輪及C輪募資，最後才有機會上市上櫃；科技部主要負責前端，後續則由經濟部、國發會接手，培育新創就像接力賽跑，「每一棒都要接好才行」。吳政忠也提到，做種子輪或天使輪募資時，科技部透過「以終為始」的概念，會再盤點哪些小公司做得不錯，「也會找國發基金的專家來看，種子是不是會發芽」。吳政忠表示，在培育新創上，過去4年進行播種與插秧，下個4年要讓新創茁壯，看哪些能長成大樹。藉由跨部會合作，相信能讓台灣未來10年有機會變成一個新創的國際上重要基地。", "title": "吳政忠：培育新創像接力賽跑 每棒都要接好"}
{"summarization": "威力彩第109070期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、14、17、16、12、01，第二區中獎號碼為06。", "article": "威力彩第109070期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、14、17、16、12、01，第二區中獎號碼為06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090831", "title": "威力彩31日開獎 第109070期獎號這裡看"}
{"summarization": "詩人楊牧辭世後，首場將其生命脈絡、文學創作完整規劃的「紀念楊牧」特展今天開幕，楊牧的中學好友葉步榮認為意義重大，他說，看到許多楊牧的好友、讀者在此致敬，楊牧會感到很高興。", "article": "詩人楊牧辭世後，首場將其生命脈絡、文學創作完整規劃的「紀念楊牧」特展今天開幕，楊牧的中學好友葉步榮認為意義重大，他說，看到許多楊牧的好友、讀者在此致敬，楊牧會感到很高興。國寶詩人楊牧3月13日與世長辭楊牧的人生與文學」系列活動，內容包含「楊牧的人生與文學」特展，以及「紀念楊牧」詩劇場，也有主題展覽。楊牧是花蓮人，是台灣重要的詩人、散文家、評論家、翻譯家及學者，中學時就矢志創作新詩，早年筆名葉珊，32歲改筆名為楊牧。除創作外，也對學術領域有極大影響。記者會由詩人陳義芝擔任主持人，在2場詩劇場劇目拉開序幕，其一為楊牧的詩作「春歌」搭配楊牧長子王常名以小提琴演奏俄國作曲家夏斯塔科維契的曲子Romance from The Gadfly；其二為詩人羅智成以及國光劇團演員朱安麗朗讀楊牧詩作「海岸七疊」。國家圖書館在2014年時曾與趨勢教育基金會合辦「2014向楊牧致敬」系列活動，以「和宇宙共鳴的詩心」為主題辦理展覽。今年楊牧辭世後，國家圖書館與趨勢教育基金會再次策劃活動，希望向大師致敬，並且表達最深的感謝。許多文壇詩人及作家到場向楊牧致敬，包括黃春明、楊澤、楊照、向陽等人。與楊牧共同創辦洪範書店、並且為楊牧中學同學的葉步榮致詞時表示，9月6日為楊牧的生日，國家圖書館在這個時間舉辦紀念楊牧的系列活動，意義更顯重要，「楊牧本身對他的生日非常重視，因為他常在生日的時候，檢視自己的作品。」葉步榮也說，能看到許多過去楊牧的好友、讀者在此對楊牧致敬，「他應該也感到很高興。」陳義芝也在現場親自導覽展覽區域，此次展區共分4個部分，共展出楊牧的照片、手稿、著作及影像。陳義芝說，楊牧此生共有14本詩集（不算選集），「且每一本詩集的風格都不斷變化，許多作品都是大家朗朗上口的，『延陵季子掛劍』、『蘆葦地帶』、『帶你回花蓮』等等」，真的令人感覺有說不盡的楊牧詩。此次詩劇場的導演徐堰鈴表示，這次詩劇場與陳義芝合作，共挑選出17首楊牧的詩作編為詩劇場，音樂的部分則以3樣常設的樂器為配樂，分別為三角鋼琴、吉他及大提琴，音樂人陳建騏為這次詩劇場做了5、6首樂曲，鋼琴家李世揚也參與創作。紀念楊牧」詩劇場9月5日於國家圖書館演講廳演出；專題演講則於9月12日在國家圖書館演講廳，由楊照主講，活動詳情可至國家圖書館網站查詢及報名。", "title": "紀念楊牧特展開幕  好友葉步榮：意義重大[影]"}
{"summarization": "經濟部所屬國營事業今年前7月表現出爐，中油由於先前國際油價崩跌，獨虧新台幣213億元，不過，近期國際油價回升且漸趨平穩，虧損已逐步收斂。", "article": "經濟部所屬國營事業今年前7月表現出爐，中油由於先前國際油價崩跌，獨虧新台幣213億元，不過，近期國際油價回升且漸趨平穩，虧損已逐步收斂。根據中油最新財報，中油今年前7月稅前虧損213億元，去年同期稅前淨利311億元，年減幅度達1.68倍。中油副總經理方振仁表示，6、7月國際油價回升，而且相對平穩，營運狀況好轉，不過今年1到5月因為國際油價崩跌，虧損累積金額較大，目前仍在填補先前虧損。方振仁說，最近幾週原油價格回升，國內汽柴油售價應該往上調，但是因為有亞鄰最低價承諾，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，國內油價因此沒有調整，目前汽油部分吸收每公升0.6元，柴油每公升吸收0.9元，這部分也會影響中油營收。台電今天公布最新財報，前7月稅前盈餘80億元，不僅轉虧為盈，相較去年同期虧損282億元，更大幅改善128.3%。台電發言人張廷抒表示，今年天然氣、油、煤等國際燃料價格大幅下跌，發電成本隨之減少，此外，台電6月到9月實施夏月電價，電價加成加上今年高溫帶動用電量創新高，使前7月營收增加。台水前7月稅前淨利1.22億元，和去年同期盈餘0.68億元比較，增加0.54億元，年增79.4%。台水表示，總收入較上年度增加的主要原因為給水收入、新裝收入及營業外收入增加。台糖前7月稅前淨利2.86億元，主要為認列營建利益3.07億元等因素所致；台糖去年同期稅前盈餘23.67億元，年減87.9%。", "title": "國營事業財報出爐 中油前7月虧213億元"}
{"summarization": "希臘青銅時代的著名遺址邁錫尼古城附近野火延燒，當局緊急疏散遊客，消防官員表示，火勢已獲得控制。", "article": "希臘青銅時代的著名遺址邁錫尼古城附近野火延燒，當局緊急疏散遊客，消防官員表示，火勢已獲得控制。希臘消防部門官員表示，野火下午從阿卡曼儂（Agamemnon）古墓附近竄起，「部分已獲得控制」，阿卡曼儂是邁錫尼（Mycenae）國王，於特洛伊戰爭（Trojan War）期間喪命。伯羅奔尼梭（Peloponnese）南部的消防局局長科利維拉斯（Thanassis Koliviras）告訴「雅典通訊社」（Athens News Agency），大火波及「考古遺址的一個區塊，並燒毀些許乾草，但沒有損及博物館」。希臘文化部發表聲明說，根據初步調查，「大火沒有破壞古蹟」，並說之後「一組專家將評估受損情況」。邁錫尼遺址位於希臘南部，是西元前1000多年地中海文明的主要中心之一。乾燥的夏季氣候期間，希臘每年都得應付燒不盡的野火，並且高溫時常超過攝氏30度。", "title": "希臘野火竄燒  波及著名邁錫尼古城遺址"}
{"summarization": "中州科大外籍生、塞內加爾籍斑霸今年SBL選秀會以首輪第3順位獲裕隆納智捷指名，今天夏季籃球挑戰賽首秀拿下15分、15籃板，斑霸表示，盼每場比賽持續進步，盡其所能幫助球隊。", "article": "中州科大外籍生、塞內加爾籍斑霸今年SBL選秀會以首輪第3順位獲裕隆納智捷指名，今天夏季籃球挑戰賽首秀拿下15分、15籃板，斑霸表示，盼每場比賽持續進步，盡其所能幫助球隊。台灣夏季籃球挑戰賽今天在台北體育館舉行，面對上季超級籃球聯賽（SBL）冠軍台啤，裕隆以85比60輕鬆勝出，陣中的新秀斑霸，也以實際表現回應教練團的期待。裕隆教頭邱大宗表示，當初選中斑霸，主要看中其垂直起跳的能力，他認為，在關鍵比賽中，往往籃板球就是「黃金」。斑霸在比賽後段也嘗試切入單打和投外線，邱大宗表示，「希望他一身都是功夫」，除了多得分外，也要擅長上籃、中距離、外線投籃和罰球，並懂得如何為球隊贏球。對於首秀表現亮眼，斑霸也相當開心，他表示，感謝球隊選他，每場比賽也會持續進步，盡其所能幫助球隊。談到大專籃球聯賽（UBA）與SBL差別，斑霸認為，兩者屬於不同等級，而SBL球員比UBA壯，若身體未準備好，就無法應付比賽。", "title": "夏季籃球挑戰賽首秀獲肯定  斑霸盼持續進步"}
{"summarization": "印度今天通報新增7萬8512人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），雖然低於昨天所創新增7萬8761起確診病例紀錄，但仍比其他國家都多很多。", "article": "印度今天通報新增7萬8512人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），雖然低於昨天所創新增7萬8761起確診病例紀錄，但仍比其他國家都多很多。另外，印度衛生部說，又有971人不治，病故人數達6萬4469人。澳洲東南部的維多利亞州是境內第二波疫情重災區，今天通報新增73人染疫，是7月3日以來的新低紀錄。維多利亞州實施嚴苛封鎖令，一直要到9月13日才到期，但隨著新增確診人數下滑，維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）將在8月6日詳細說明如何慢慢的鬆綁防疫封鎖措施。菲律賓衛生部今天通報，新增3446人確診，又有38人染疫死亡。染疫數達22萬819人，死亡總數來到3558人。。俄羅斯今天通報新增4993人確診，染疫總數達99萬5319人，是全球第四大染疫國。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，又有83人不治，病故人數達1萬7176人。", "title": "印度單日增7萬8512人染疫 全球最多"}
{"summarization": "網路資安廠商趨勢科技今天發表2020年上半年資安總評報告指出，上半年攔截880萬次疫情相關威脅，是最大的單一威脅類型，且勒索病毒攻擊手法轉變，為資安防禦帶來新考驗。", "article": "網路資安廠商趨勢科技今天發表2020年上半年資安總評報告指出，上半年攔截880萬次疫情相關威脅，是最大的單一威脅類型，且勒索病毒攻擊手法轉變，為資安防禦帶來新考驗。趨勢科技表示，2020年上半年攔截了880萬次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關威脅，其中近92%經由垃圾郵件散布；不肖分子利用疫情資訊作為釣魚手法，假冒衛生單位提供加密貨幣錢包欺騙收件者捐款，或冒稱企業客戶、運輸廠商寄出發貨延期的聲明，誘使收件者下載惡意附件。整體來看，趨勢科技在2020上半年共攔截超過278億次威脅，較去年同期增加10億次，其中93%經由電子郵件散布。另外，今年上半年變臉詐騙（Business Email Compromise，BEC）偵測數量較2019年下半年成長19%，部分原因是詐騙集團試圖利用居家工作者更容易遭到社交工程詐騙的弱點，嘗試發動攻擊。趨勢科技技術行銷總監皮朗（Myla Pilao）表示，2020年上半年全球壟罩在疫情陰影下，所有人生活都受到影響，但網路犯罪集團的腳步並未因而減緩。IT領導人必須不斷調整網路資安策略，因應全新生活型態所帶來的更大威脅。皮朗進一步表示，這意味著企業必須保護遠端端點、雲端系統、使用者登入憑證及VPN（虛擬私人網路）系統；此外，教育訓練也必須與時俱進，將全新的分散式工作人力轉化成更有效的第一道資安防線。今年上半年勒索病毒威脅偵測數量減少，但趨勢科技發現，相較於去年同期，新的勒索病毒家族數量增加45%，原因與駭客轉向目標式攻擊、要求高額的贖金有關。值得注意的是，趨勢科技的偵測資料顯示，2020年上半年勒索病毒攻擊以包含台灣在內的亞洲地區為大宗，今年5月有不少台灣企業接連遭到勒索病毒「ColdLock」發動目標式攻擊，專門針對資料庫和郵件伺服器等掌握公司關鍵資訊的系統進行加密，加劇對企業造成的威脅影響。此外，趨勢科技也發現，今年上半年工業控制系統（ICS）漏洞數量較去年同期增加16%，對智慧工廠與導入工業物聯網（IIoT）環境的企業帶來挑戰。", "title": "資安新考驗 上半年攔截880萬次疫情相關威脅"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪台，中國外長王毅聲稱要他「付出深重代價」，捷克外長佩崔切克今天稍早表示，本週將召見中國駐捷克大使張建敏。根據捷克外交部官網，張建敏已被召見。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪台，中國外長王毅聲稱要他「付出深重代價」，捷克外長佩崔切克今天稍早表示，本週將召見中國駐捷克大使張建敏。根據捷克外交部官網，張建敏已被召見。維特齊（Miloš Vystrčil）昨天率團抵台。對於王毅恫嚇維特齊，佩崔切克（Tomáš Petříček）今天稍早在啟程赴斯洛維尼亞訪問前表示，王毅的發言已逾越尺度，他將明確表示反對；捷克有自己的「一中政策」，並保留與台灣合作的權利，這是捷克自家事。佩崔切克表示，將要求中方提出說明，預計本週召見中國駐捷克大使張建敏。捷克外交部稍後於官網發布，次長特拉帕（Martin Tlapa）依據佩崔切克指示，已於今天召見張建敏，並表達極力反對中方針對維特齊訪台的相關發言。特拉帕指出，中方相關發言不恰當，也不符兩個主權獨立國家之間的外交溝通準則，捷克外交部的立場為捷中關係應聚焦於正面、實際的議題。維特齊稍早在台接受捷克媒體採訪時說，對王毅的發言感到遺憾，因為這是干涉捷克內政。維特齊強調，捷克是主權獨立國家，並有意與各國發展良好關係；訪台主要目的是促進兩個民主國家間的合作，並為捷克的經濟發展盡可能創造良好條件。他說，王毅的發言讓他想到前任參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）生前收到的威脅信函內容。柯佳洛原訂2月訪問台灣，卻不幸在出發前猝逝。維特齊今天在政治大學演講時提到，柯佳洛本著民主國家應合作的想法，決定訪問台灣，卻受中國大使館及捷克最高階官員施壓、要求取消行程。", "title": "王毅恫嚇維特齊 捷克外交部急召中國大使抗議"}
{"summarization": "中印邊境再起爭端，印度陸軍今天聲明，指控中國人民解放軍大量士兵29日到30日試圖占領班公錯湖南岸，遭印度士兵阻止，但北京否認此說；雙方指揮官正開會商議。", "article": "中印邊境再起爭端，印度陸軍今天聲明，指控中國人民解放軍大量士兵29日到30日試圖占領班公錯湖南岸，遭印度士兵阻止，但北京否認此說；雙方指揮官正開會商議。印度陸軍發表聲明，29日到30日連夜發現大量中共解放軍士兵來到班公錯湖南岸，目的是占領這地區。班公錯湖（Pangong Tso lake）位在西藏和喀什米爾交界，附近有印度和中國駐軍。聲明表示，中共解放軍在班公錯湖南岸進行「試圖改變現狀的挑釁軍事行動」，印度部隊先發制人，並採取加強印度陣地的措施，阻止解放軍「試圖改變現狀的意圖」。印度陸軍批評中共解放軍此舉「違反在拉達克東部持續對峙中先前透過外交和軍事接觸所達成的共識，並進行挑釁性的軍事行動試圖改變當地現狀」。新德里電視台雙方在這次事件中沒有肢體衝突，陸軍意識到中國部隊的軍事行動，於是先發制人，阻止中國部隊推進。印度陸軍的聲明表示，印軍致力透過對話維護邊境的和平與安寧，但也同樣堅決保護印度領土完整。雙方正在丘舒爾（Chushul）召開旅級指揮官會議解決問題。中華人民共和國外交部發言人趙立堅聲稱，中國邊防部隊從未越過中印實際控制線，中印雙方正透過外交與軍事管道保持溝通。「印度快報」（Indian Express）表示，中印雙方5月初在拉達克東部發生對峙持續到今天，班公錯湖北岸一直是雙方的主要爭執地點之一，但班公錯湖南岸在這次衝突前一直沒發生任何問題。從中印部隊5月在拉達克東部對峙以來，雙方軍事指揮官已進行5輪的會議試圖解決對峙問題，但雙方同意部隊撤離對峙地點，並在完成第一階段於加萬谷（Galwan Valley）等地的撤軍，但7月14日之後雙方部隊就不再後撤。印度指控中國部隊拒絕撤離班公錯湖手指地區和德普桑（Depsang）平原，但中國則要求印度部隊應同時撤離上述兩地，遭印度拒絕，談判再陷僵局。由於僵局持續，中印雙方都在實際控制線沿線強化軍事基礎設施，印度指控中國部隊正在拉達克與洞朗地區靠近實際控制線一帶大舉興建直升機機場等設施。印度與中國部隊5月初在拉達克東部對峙後，雙方6月15日在加萬谷爆發暴力衝突，印度有20名軍人死亡，傳中國有40多名軍人死傷，但中方一直拒絕評論。印度外交部長蘇杰生（S Jaishankar）上週說，這次對峙事件是1962年中印戰爭後最嚴重的局勢。", "title": "印度指控中國部隊欲占班公錯湖南岸 北京否認"}
{"summarization": "先前上海驗出3名與台灣有關的武漢肺炎確診，國台辦今天宣稱，台灣防疫「還有多大漏洞」，奉勸民進黨當局專業防疫。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，感染源有待商榷。", "article": "先前上海驗出3名與台灣有關的武漢肺炎確診，國台辦今天宣稱，台灣防疫「還有多大漏洞」，奉勸民進黨當局專業防疫。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，感染源有待商榷。針對上海市衛健委指稱，近日連續發現3名來自台灣的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例，中國大陸國台辦晚間聲稱，台灣防疫「還有多大漏洞」不容忽視，奉勸「民進黨當局」以專業態度處理防疫。莊人祥接受訪問時表示，之前2例都是已先被驗出陰性，或是4次陰性夾雜著中間1次陽性；第三例也是雙抗體都是陽性且核酸檢測的Ct值大於35，顯示已被感染2、3週以上，可能在入境台灣前即被感染，入境上海時也已不具傳染力。莊人祥說，這些病患究竟是在台灣或哪些地方被感染的，都還有待商榷。但感謝中國提供先前3例病患相關資料，讓台灣疫情指揮中心能進行疫調，相關疫調結果也發現，台灣接觸者都是陰性。", "title": "回應國台辦防疫漏洞說 指揮中心：感染源待商榷"}
{"summarization": "抵台訪問的捷克參議院議長維特齊受邀9月1日到立法院發表演說，是立法院睽違45年後，再度有外國議長在議場發表演說，也是非邦交國議長中第一人。", "article": "抵台訪問的捷克參議院議長維特齊受邀9月1日到立法院發表演說，是立法院睽違45年後，再度有外國議長在議場發表演說，也是非邦交國議長中第一人。為迎接維特齊率團到訪，立法院做了周詳規劃和精心安排。根據立法院秘書處公布的活動流程，9月1日當天將由立法院長游錫堃在議場頒贈維特齊立法院國會外交榮譽一等獎章，隨後維特齊發表演說。演說結束後，維特齊將與游錫堃在文化走廊為捷克特展區揭幕，兩人也將共同在民主友誼牆簽名留念。對於維特齊即將參訪立法院，藉此增進交流，游錫堃今天在立法院回應媒體詢問表達誠摯歡迎，並以「神交已久」，說明對維特齊來訪感到高興。根據立法院資料，過去外國訪賓曾經受邀到立法院演說者，包含議長4人、現任元首6人、卸任元首4人。4位曾蒞臨立法院發表演說的議長，包括韓國國會議長申翼熙（1951年5月11日）、韓國國會議長李孝祥（1967年2月24日）、美國眾議院議長艾伯特（1971年8月18日）、薩爾瓦多議長羅德力格茲（1974年12月24日），當時都和台灣有邦交。6位曾受邀到立法院演說的外國元首是土耳其總理孟德斯（1958年4月29日）、菲律賓總統賈西亞（1960年5月6日）、哥斯大黎加總統羅德里格斯（1999年3月26日）、薩爾瓦多總統佛洛瑞斯（2000年12月8日）、馬紹爾總統湯敏彥（2008年3月11日）、吉里巴斯總統湯安諾（2010年6月8日），也都是在邦交時代來訪。4位曾蒞臨立法院發表演說的外國卸任總統是美國前總統福特（1991年5月11日）、法國前總統季斯卡（1992年5月8日）、前蘇聯領袖戈巴契夫（1994年3月24日）、波蘭前總統華勒沙（1996年11月1日）。立法院秘書長林志嘉指出，維特齊受邀到立法院發表演說，是立法院睽違45年後，再度有外國議長在立法院議場發表演說，也是非邦交國議長中第一人。", "title": "維特齊9/1立院演說 非邦交國議長第一人"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少84萬7071人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2527萬3510人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少84萬7071人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2527萬3510人染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少1635萬5100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球30日通報新增3698人病歿、21萬7825起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（971死）、巴西（366死）與墨西哥（339死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬3068人病故、599萬7623例確診，至少215萬3939人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬828人喪生、386萬2311人染疫）、印度（6萬4469人喪生、362萬1245人染疫）、墨西哥（6萬4158人喪生、59萬5841人染疫）、及英國（4萬1499人喪生、33萬4467人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有87人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（62人）、英國（61人）及智利（59人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計27萬5595死、727萬4452例確診；歐洲累計21萬5405死、394萬3733例確診；美國和加拿大累計19萬2222死、612萬5528例確診。亞洲累計9萬7245死、516萬2032例確診；中東地區累計3萬6326死、149萬1382例確診；非洲累計2萬9585死、124萬7364例確診；大洋洲累計963死、2萬9023例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過2527萬例確診 近85萬人不治"}
{"summarization": "民進黨今天說，國民黨串連執政縣市揚言抵制美豬、美牛開放，無視台灣當前面對新的國際經貿情勢發展需求，企圖鼓動非理性抗爭、製造中央地方對立，只為了自身政黨政治考量，令人遺憾。", "article": "民進黨今天說，國民黨串連執政縣市揚言抵制美豬、美牛開放，無視台灣當前面對新的國際經貿情勢發展需求，企圖鼓動非理性抗爭、製造中央地方對立，只為了自身政黨政治考量，令人遺憾。民主進步黨發言人顏若芳今天透過新聞稿表示，總統蔡英文28日宣布開放後，美國政府高層如副總統彭斯、國務卿蓬佩奧都表示，能為台美進一步經濟合作與加強貿易夥伴關係打開大門，許多重量級的國會議員也呼籲儘速簽訂台美貿易協定。她說，只有國民黨無視台灣整體國際經貿情勢的需求，更忘記國民黨過去開放美牛的說法；昨天國民黨副秘書長謝龍介還抹黑美國衛生部長艾薩是生產瘦肉精的藥商，造謠日前來台是為談萊克多巴胺解禁，這些「為反對而反對」政治作秀的背後，不僅無法說服台灣人民，更明確顯示國民黨的矛盾立場。顏若芳表示，國民黨批民進黨「昨是今非」，事實上，國民黨才是真的「今非昨是」，過去主張「國共不兩立」的反共立場，如今遇到中國欺壓，不是悶不吭聲，就是與中國沆瀣一氣指責自己的政府。顏若芳進一步表示，像是屏東縣養豬協會理事長郭新發認為，「放寬美豬進口不至於對本土養豬產業造成衝擊，加上口蹄疫已拔針，台灣也可以走外銷，但政府應有配套，例如標示清楚豬肉來源，由消費者自行選擇，回歸市場競爭」；桃園市養豬協會理事長曾文湖也說，「絕對有信心，我們台灣的豬肉絕對可以戰勝進口豬肉，我們台灣的豬肉是最棒的」。顏若芳指出，當大家都要提振產業競爭力，豬農都要一起拚國際盃時，奉勸國民黨不要只想要搞政治對立，犧牲台灣整體貿易機會，無理、盲目對抗，到頭來卻是傷害台灣。", "title": "藍縣市擬抵制美豬美牛  綠：製造中央地方對立"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢遭人連開3槍，右臂與右大腿中彈，與館長有交情的台北市長柯文哲日前允諾探視。館長在臉書表示，柯文哲今晚去看他，還跟主治醫師討論病情。", "article": "網紅「館長」陳之漢遭人連開3槍，右臂與右大腿中彈，與館長有交情的台北市長柯文哲日前允諾探視。館長在臉書表示，柯文哲今晚去看他，還跟主治醫師討論病情。「館長」陳之漢在林口仁愛路的健身館前遭人連開3槍，陳之漢身中2槍，右臂與右大腿受傷，送林口長庚醫院急救，醫生表示恢復良好。陳之漢今晚在臉書上發文表示「感謝柯市長來看我，並且與主治醫師討論病情」，並PO上合照。台北市長柯文哲多次上過陳之漢的直播接受訪談，柯文哲籌組的台灣民眾黨去年立委選舉時，在信義、南松山推出蔡宜芳參選，也上過陳之漢直播造勢宣傳，雙方交情不差。柯文哲日前被問及是否探視陳之漢，允諾說會去。北市府稍早則表示，有關於探視館長一事，為柯文哲私人行程安排，單純探視好友，同時希望能給病患一個安穩環境，故不另行通知，相關資訊是否公布將尊重館長意願。", "title": "館長遭槍擊後  臉書謝柯文哲探視談病情"}
{"summarization": "去年8月31日香港旺角太子站港警無差別襲擊乘客事件震撼人心，加上近來港版國安法實施，港人更難表達自由意志，「831高雄挺香港人鏈」今天隔空送暖，為香港人加油。", "article": "去年8月31日香港旺角太子站港警無差別襲擊乘客事件震撼人心，加上近來港版國安法實施，港人更難表達自由意志，「831高雄挺香港人鏈」今天隔空送暖，為香港人加油。香港九龍旺角太子站去年8月31日發生警方襲擊乘客的暴力畫面令人震撼；時隔1年，港版國安法已經施行，香港更籠罩在白色恐怖之中，自由對港人來說遙不可及。旅高或在高雄就學的香港人晚上在高雄捷運中央公園站2號出口舉辦「831高雄挺香港人鏈」活動，百餘名港人及數十名台灣籍學生加入聲援行列，人鏈綿延數百公尺長，他們用行動支持香港爭取民主自由，還不斷高喊「香港人加油！」場面溫馨。除了港人、年輕學生現身相挺港人爭取自由民主，台灣基進、時代力量也派代表聲援，高市府行政暨國際處長項賓和也加入聲援行列。維多利打狗發言人Ivan表示，去年香港社運發生多起警察暴力事件，831太子站具代表性，手無寸鐵的市民塞在地鐵車廂，無力面對施暴的港警；人民的哭泣、哀號遍布香港。他說，時值831太子站事件1週年，如今港人因為港版國安法施行，白色恐怖籠罩，港人連悼念活動都會被打壓，身在海外的香港人，用行動讓世界及台人看到他們與香港的抗爭者站在同一陣線。高雄女中3名高二女學生相偕聲援香港爭取民主，盼大家正視民主自由的可貴。去年以投資名義移民高雄的香港人黃先生也在挺港人鏈中，與年輕港生串成人鏈，高聲唱著「願榮光歸香港」抗爭者進行曲，壯烈嘹亮的歌聲中，大家齊聲高喊「香港人加油！」隔空送暖。", "title": "831太子站事件週年 高市中央公園站串人鏈挺港"}
{"summarization": "印度總統府今天表示，前總統穆克吉（Pranab Mukherjee）罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而入院治療數週後今天辭世，享壽84歲。", "article": "印度總統府今天表示，前總統穆克吉（Pranab Mukherjee）罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而入院治療數週後今天辭世，享壽84歲。穆克吉染疫後陷入重度昏迷並靠著呼吸器維生。這位德高望重的政治人物，曾在前朝時期歷任外交與財政部長。印度總統柯文德（Ram Nath Kovind）辦公室在推特發訊說：「他的逝世是一個時代的結束。」穆克吉是在本月10日確診，並隨即入院治療至今。穆克吉從2012年到2017年擔任印度總統，橫跨國大黨和印度人民黨領導的兩屆政府。印度中央政府與政壇中，穆克吉是第3位確診感染新型冠狀病毒的政治領袖，稍早總理莫迪的左右手、內政部長夏哈（Amit Shah）和石油部長普拉德漢（Dharmendra Pradhan）先後於2日和4日確診。", "title": "印度前總統穆克吉武漢肺炎重症辭世 享壽84歲"}
{"summarization": "美國和以色列代表今天乘以色列班機，從特拉維夫飛越沙烏地阿拉伯直達阿布達比，將敲定以色列和阿拉伯聯合大公國關係正常化協議。雙方也將討論經濟、科學和貿易合作。", "article": "美國和以色列代表今天乘以色列班機，從特拉維夫飛越沙烏地阿拉伯直達阿布達比，將敲定以色列和阿拉伯聯合大公國關係正常化協議。雙方也將討論經濟、科學和貿易合作。半島電視台以色列國營艾拉航空公司（El Al）航班編號LY971直航專機機身可見到以英文、希伯來文和阿拉伯文漆有「和平」字樣，於當地時間上午11時21分自特拉維夫起飛，下午4時之後不久降落阿布達比。以色列向沙烏地提出的專機飛越領空申請於昨天獲准根據飛機追蹤網站Flightradar24，LY971於起飛約25分鐘後通過約旦和沙烏地邊界，進入沙烏地西北部焦夫省（Al Jawf）。由於沙烏地不承認以色列，這是外界所知進入沙烏地領空的首架以色列飛機。這趟具有歷史意義的航班搭載美國和以色列聯合代表團，美國方面由總統川普的女婿、白宮高級顧問庫許納（Jared Kushner）領軍。庫許納在抵達阿布達比機場後表示，阿聯和以色列領導人締造的和平，也是兩國人民所希望的。他也感謝沙烏地阿拉伯批准以色列從特拉維夫飛往阿拉伯聯合大公國的首次正式航班過境。庫許納表示，美國可以讓以色列在推進和阿拉伯聯合大公國關係的同時，保持軍事上的質量優勢。以色列和阿聯官員將討論經濟、科學、貿易和文化合作。川普在13日宣布以色列與阿拉伯聯合大公國達成兩國關係邁向正常化協議，阿聯將成為第一個與以色列建立外交關係的海灣國家，也是繼埃及和約旦之後第3個阿拉伯國家。", "title": "與阿聯關係邁向正常化 以色列班機抵達阿布達比"}
{"summarization": "中國外交部今晚表示，中國外交部副部長秦剛日前約見捷克駐中國大使佟福德，就捷克參議院議長維特齊訪台提出交涉，指維特齊此舉「冒天下之大不韙」，中方必將做出必要的反應。", "article": "中國外交部今晚表示，中國外交部副部長秦剛日前約見捷克駐中國大使佟福德，就捷克參議院議長維特齊訪台提出交涉，指維特齊此舉「冒天下之大不韙」，中方必將做出必要的反應。中國外交部官網在晚間公布這項訊息，並指其歐洲司負責人及中國駐捷克大使館，也分別就此向捷克駐中國大使館、捷克外交部提出交涉。根據公布內容，秦剛向佟福德（Vladimír Tomšík）說，維特齊（Miloš Vystrčil）罔顧中方堅決反對和嚴正交涉，「出於一己私利，在台灣當局利誘和反華勢力鼓動」下，執意赴台訪問，「公然支持台獨分裂勢力和分裂活動，嚴重侵犯中國主權，粗暴干涉中國內政」，中方對此予以強烈譴責。秦剛聲稱，「一個中國」原則是捷克國家外交政策，是中捷關係的政治基礎。維特齊作為捷克領導人「公然冒天下之大不韙」，違背捷克官方一貫承諾奉行的「一個中國」政策，嚴重違背國際法和國際關係基本準則。中方將做出必要的反應，維護自己的正當利益。他說，中方敦促捷方正視中方嚴正立場和嚴重關切，充分認識維特齊訪台本質，「不要低估14億中國人民堅定捍衛國家主權和領土完整的堅定意志和決心」，以實際行動恪守「一個中國」原則，避免雙邊關係因維特奇這種「惡意、短視行為」受到進一步損害。", "title": "維特齊訪台 中國外交部召見捷克駐北京大使交涉"}
{"summarization": "中國官媒新華社引述共軍西部戰區表示，印度軍方今天破壞雙方共識，再次越線占控班公湖南岸等地，譴責印度「出爾反爾、背信棄義」。不過印度陸軍則指是共軍試圖占領當地，事件成羅生門。", "article": "中國官媒新華社引述共軍西部戰區表示，印度軍方今天破壞雙方共識，再次越線占控班公湖南岸等地，譴責印度「出爾反爾、背信棄義」。不過印度陸軍則指是共軍試圖占領當地，事件成羅生門。新華社引述中國人民解放軍西部戰區新聞發言人張水利大校表示，印度軍方今天破壞前期雙方多層級會談會晤達成的共識，在班公湖（位於西藏和喀什米爾交界，印度稱「班公錯湖」）南岸、熱欽山口附近再次非法越線占控，「公然挑釁，造成邊境局勢緊張」。不過印度也作出類似指控。印度陸軍聲明指，29至30日連夜發現大量共軍士兵到班公錯湖南岸，試圖占領這個地區，而印軍先發制人，加強印度陣地措施，阻止共軍「試圖改變現狀的意圖」。事件因此成為羅生門。新華社報導指，印度此舉「嚴重侵犯中國領土主權，嚴重破壞中印邊境地區和平穩定，出爾反爾，背信棄義，中方對此表示強烈反對」。報導表示，共軍嚴正要求印度立刻撤回「非法越線」占控兵力，嚴格管控和約束一線部隊，切實遵守承諾，避免事態進一步升級。報導稱，中國軍隊正採取必要應對措施，並密切關注事態發展，堅決維護中國領土主權和邊境地區和平穩定。中印雙方於5月初在拉達克東部對峙，並於6月15日在加萬谷爆發衝突，導致20名印軍死亡，外傳共軍有40人死傷。事件過後，中印軍方指揮官曾進行5輪會議試圖解決對峙問題，但目前談判似乎陷入僵局。", "title": "中國反控印度越線占領班公湖南岸 邊界衝突再起"}
{"summarization": "台灣銀行今天在台灣夏季籃球挑戰賽首戰，靠著張博勝決勝節倒數7.2秒，一記逆轉三分球，以81比79氣走高雄九太科技，驚險收下首勝。", "article": "台灣銀行今天在台灣夏季籃球挑戰賽首戰，靠著張博勝決勝節倒數7.2秒，一記逆轉三分球，以81比79氣走高雄九太科技，驚險收下首勝。台灣夏季籃球挑戰賽在台北體育館開打，九太首戰與台銀交手，九太開賽氣勢超旺，首節一度拉出26比7攻勢，可惜未能延續至最後，與勝利擦身而過。談到開賽狀況不佳，台灣銀行總教練陳國維表示，並未因這次比賽，調整球員體能週期，因此球員現階段身心狀況很差。他坦言，「沒有輸20分，真的要偷笑」，所幸後來延續上季贏球策略，透過防守帶動進攻。張博勝先前腳扭到，直到28日才恢復練球，台銀教練團原本設定夏季挑戰賽以磨練年輕球員為主，他表示，因球隊傷兵多，因此他要幫忙隊友、多分擔上場時間，很開心自己有幫到忙，沒有幫倒忙。對於決勝節投進致勝三分球，張博勝透露，原定教練就設定要讓他投，他說：「自己整場狀況不是太好，關鍵時刻國維哥願意相信我，我勢必要做出回應。」台銀此役以陳侑昫進帳19分，表現最佳，另有8籃板。九太于煥亞拿下全隊最多18分，新加入吳曉謹則貢獻16分。", "title": "張博勝關鍵三分球  夏季籃球挑戰賽台銀險勝九太"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天在官網公布美國政府1982年「八一七公報」及「六項保證」相關解密電文。外交部今天說，美方是藉此正告中方切勿再錯誤引用公報，並闡明美方將持續致力協助台灣維持防衛能力。", "article": "美國在台協會（AIT）今天在官網公布美國政府1982年「八一七公報」及「六項保證」相關解密電文。外交部今天說，美方是藉此正告中方切勿再錯誤引用公報，並闡明美方將持續致力協助台灣維持防衛能力。外交部晚間發布新聞稿表示，AIT公布美國國務院解密電報，並重申「六項保證」（Six Assurances）為對台政策基本要素，強調美國將持續對台軍售。值此中共不斷以文攻武嚇破壞台海及區域和平穩定之際，美方展現對台灣安全的堅定承諾，外交部由衷感謝。外交部指出，美國政府多年來一再重申「台灣關係法」及「六項保證」對台承諾，並依據台灣的防禦需求對台軍售，以實際行動展現美方一貫對台灣安全的堅定支持。美方解密相關重要歷史檔案，並首度公布「六項保證」詳細內容，這是繼去年8月30日將雷根總統1982年簽署「八一七公報」的秘密備忘錄內容解密後，進一步還原當時美方與兩岸交涉的情形。外交部表示，美方藉此正告中方切勿再錯誤引用上述公報，籲請中國正視其對和平解決台海問題的承諾，並闡明美方將持續致力協助台灣維持防衛能力。外交部指出，台灣作為印太地區的重要民主國家，將堅定對抗來自中國的打壓與脅迫，矢志捍衛民主、自由與人權等普世價值。台灣將善盡區域成員的責任，持續強化自我防衛能力，以及與美國和理念相近國家的安全夥伴關係，以確保台海及區域的和平、安定與穩定。AIT今天在官網也提到，美國的立場主要關切維持兩岸的權力平衡，對台軍售的性能和數量完全取決於中華人民共和國帶來的威脅，且美方未同意設定終止對台軍售的日期。", "title": "外交部：美解密電文 正告中共勿錯用817公報"}
{"summarization": "威力彩第109070期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、14、17、16、12、01，第二區中獎號碼為06。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109070期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、14、17、16、12、01，第二區中獎號碼為06。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090831", "title": "威力彩第109070期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109209期開獎，中獎號碼36、02、06、26、29；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109209期開獎，中獎號碼36、02、06、26、29；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎186注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼701，正彩47注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9498，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090831", "title": "今彩539第109209期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109209期今晚開獎，中獎號碼為13、07、04、22、18、23、06、20、03、12、05、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109209期今晚開獎，中獎號碼為13、07、04、22、18、23、06、20、03、12、05、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090831", "title": "雙贏彩第109209期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪台，中國外長王毅聲稱要他「付出深重代價」；民進黨指出，中國壓制台灣國際空間，還喝令捷克臣服，宛如實行霸凌外交；中國不是世界的太上皇，奉勸中國拋棄天朝帝國的思維。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪台，中國外長王毅聲稱要他「付出深重代價」；民進黨指出，中國壓制台灣國際空間，還喝令捷克臣服，宛如實行霸凌外交；中國不是世界的太上皇，奉勸中國拋棄天朝帝國的思維。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪台，中國外長王毅聲稱要他「付出深重代價」，捷克外長佩崔切克今天稍早表示，本週將召見中國駐捷克大使張建敏。根據捷克外交部官網，張建敏已被召見。民進黨晚間透過聲明表示，民主自由人權是捷克和台灣共同信仰的價值。這次維特齊訪台，是民主國家之間的正常交流，也開啟了兩國之間相同價值的對話。民進黨抨擊，王毅把「一個中國」當聖旨，貶抑民主自由價值，壓制台灣國際空間，還要喝令捷克臣服，宛如實行霸凌外交。民進黨提醒，中國不是世界的太上皇，奉勸中國拋棄天朝帝國的思維，尊重世界各國的民主體制與自主性。民進黨說，中國不懂尊重他國的主體性，令人憤慨與厭惡。貴為大國的外交部長，如此用粗暴的恐嚇語言，恫嚇捷克議會議長，既不得體，也極為失禮，有失大國風範。民進黨本於民主自由的理念和國家外交戰略的發展，將持續深化台灣與更多理念相近國家的關係。另外，民進黨也重申，感謝維特齊不畏中國恫嚇，展開與台灣民主交流，並感謝維特齊對台灣民主發展與青年運動的關注。", "title": "王毅要維特齊付出代價  民進黨：霸凌外交"}
{"summarization": "澳洲與中國關係緊繃之際，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天發布聲明表示，在中國官媒中國環球電視網擔任主播的澳洲公民成蕾（Cheng Lei），已遭中國當局拘留長達2週。", "article": "澳洲與中國關係緊繃之際，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天發布聲明表示，在中國官媒中國環球電視網擔任主播的澳洲公民成蕾（Cheng Lei），已遭中國當局拘留長達2週。路透社報導，華裔澳洲籍成蕾在北京服務於中國官媒中國環球電視網（CGTN）。潘恩的聲明指出，澳洲政府14日從中國當局收到成蕾被拘留的正式通知。成蕾在澳洲的家人也發布聲明，表示家人希望能有「令人滿意且適時的結果」，他們正與澳洲外交暨貿易部（Department of Foreign Affairs and Trade）密切商議。潘恩表示，澳洲官員27日曾透過視訊連線，和待在拘留所的成蕾通話。潘恩還說，領事官員將持續支援成蕾及其家人。自從澳洲政府要求對新型冠狀病毒的起源進行國際調查後，北京與坎培拉政府的關係便趨於緊繃。隨後北京已對澳洲多種商品祭出貿易關稅和反傾銷調查。", "title": "澳中關係緊張 中國拘留華裔澳洲籍主播成蕾"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉農會4月底爆發黃姓員工監守自盜，涉嫌竊取農會保管箱財物，導致近60人受害，損失金額共新台幣1327萬元，檢方近日依竊盜罪起訴黃男，請求法官從重量刑。", "article": "宜蘭縣五結鄉農會4月底爆發黃姓員工監守自盜，涉嫌竊取農會保管箱財物，導致近60人受害，損失金額共新台幣1327萬元，檢方近日依竊盜罪起訴黃男，請求法官從重量刑。起訴書指出，黃男從2012年擔任農會資訊人員，但因沉迷電子遊藝場及賭博電玩需要鉅款，因此動念行竊。黃男因曾代理保管箱業務，竟趁業務承辦主管不注意時，利用農會所留的保管箱鑰匙、客戶鑰匙等，進入金庫後逐一竊取客戶寄存的金飾、現金等財物，再前往多家銀樓變賣。檢警調查，黃男從2年前就涉嫌行竊銷贓，每次變賣金飾時還偽造多種假名，直到今年陸續有其他保管箱用戶發現金飾遭竊，整起監守自盜案才終於爆發。檢方指出，黃男當時身為農會內部職員，竟利用職務之便，監守自盜竊取民眾財物，食髓知味後又擲入大量金錢在網路遊戲上，導致財務資金缺口愈來愈大。檢方也指出，黃男當時只要缺錢就將農會保管箱當提款機，嚴重戕害社會大眾對於農會為民眾管理財物的信任度，事發後更引起保管箱用戶恐慌，爭相前往農會清點保管箱財物，惡行非輕，請求法院從重量刑。", "title": "五結農會保管箱遭盜近60人受害  檢方起訴竊嫌"}
{"summarization": "緊抓思想教育，中共總書記習近平在「求是」雜誌撰文，要求各級黨委把思想政治課建設擺上重要議程，且要推動形成「努力辦好思政課、認真講好思政課、積極學好思政課」的氛圍。", "article": "緊抓思想教育，中共總書記習近平在「求是」雜誌撰文，要求各級黨委把思想政治課建設擺上重要議程，且要推動形成「努力辦好思政課、認真講好思政課、積極學好思政課」的氛圍。習近平還藉文章要求，學校黨委書記、校長要「帶頭走進課堂，帶頭推動思政課建設」。各地區、各部門負責人要「積極到學校去講思政課」。新華社報導，中共黨刊「求是」雜誌9月1日出版第17期，將發表習近平這篇以「思政課是落實立德樹人根本任務的關鍵課程」為題的文章。習近平在文章中說，青少年是「祖國的未來、民族的希望」。青少年教育最重要的是「教給他們正確的思想，引導他們走正路」。而思政課是「落實立德樹人根本任務的關鍵課程」，作用不可替代，思政課教師隊伍責任重大。他表示，辦好思政課，最根本的是要全面貫徹黨的教育方針，要開展馬克思主義理論教育，用「新時代中國特色社會主義思想」鑄魂育人，引導學生增強中國特色社會主義道路自信、理論自信、制度自信、文化自信（四個自信）。習近平說，中共必須培養「一代又一代擁護中國共產黨領導和我國社會主義制度、立志為中國特色社會主義事業奮鬥終身的有用人才」。在大中小學循序漸進、螺旋上升地開設思政課非常必要，是培養「一代又一代社會主義建設者和接班人」的重要保障。習近平說各級黨委要把思政課建設擺上重要議程，要推動形成「全黨全社會努力辦好思政課、教師認真講好思政課、學生積極學好思政課的良好氛圍」。", "title": "抓思想教育 習近平：思政課要認真講好積極學好"}
{"summarization": "黎巴嫩總統府今天宣布，任命駐德國大使阿迪布擔任新總理。阿迪布隨後表示，他將盡速組新政府並啟動改革，以尋求國際貨幣基金（IMF）金援，協助國家度過貝魯特大爆炸危機。", "article": "黎巴嫩總統府今天宣布，任命駐德國大使阿迪布擔任新總理。阿迪布隨後表示，他將盡速組新政府並啟動改革，以尋求國際貨幣基金（IMF）金援，協助國家度過貝魯特大爆炸危機。法新社報導，阿迪布（Mustapha Adib）抵達位於首都貝魯特（Beirut）附近城市巴達（Baabda）的總統府，並會見總統奧恩（Michel Aoun）和國會議長柏瑞（Nabih Berri）後，黎巴嫩總統府發表電視聲明宣布任命消息。48歲的阿迪布隨後發表電視演說表示：「有必要以最快速度組成政府，並立即展開改革行動，從與國際貨幣基金（IMF）達成協議開始。」路透社報導，阿迪布還說：「我們國家面臨的機會已不多，我接受的任務，要靠所有政治勢力都承認上述這點才能達成。」法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）預計今天晚間抵達黎巴嫩進行不到一個月內第二度訪問。黎巴嫩爭執不休的各方政治領袖之所以能達成協議由阿迪布接任總理，與馬克宏施壓有密切關係。一名法新社特派員稍晚見到阿迪布戴口罩巡視貝魯特的傑梅澤區（Gemmayzeh），這個區在本月4日發生的大爆炸受到重創。記者聽到他對一位居民說：「你們要相信我。」阿迪布還會見在重災區帶領紓困行動的志工，並告訴他們，政府將和他們一同努力重建貝魯特。爆炸發生至今，尚無其他黎巴嫩高層官員訪問過港口爆炸地附近區域。黎巴嫩在大爆炸前已深陷1990年內戰結束以來最嚴重經濟危機。當局今年5月開始和國際貨幣基金展開金援協商，但談判幾無進展，已有3名黎巴嫩政府協商團隊成員因不滿當局處理危機方式而辭職。貝魯特大爆炸造成180多人死亡，首都多個地區淪為一片荒廢，令黎巴嫩的經濟危機加深。原總理狄亞布（Hassan Diab）也在10日宣布內閣總辭，負起責任。根據世界銀行（World Bank）估計，貝魯特大爆炸造成最高達46億美元（約新台幣1351億元）的財物損失，對經濟活動的衝擊則可能達到35億美元（約新台幣1028億元）。阿迪布在今天演說中表示，現在已經沒有時間來空談承諾和願望，而是應該盡速啟動國際社會長久以來要求的改革。", "title": "黎巴嫩駐德大使接任新總理 承諾盡速啟動改革"}
{"summarization": "中共總書記習近平日前召開的經濟社會領域專家座談會上，出現一名主張推動大城市發展的學者陸銘，外界關注，接下來中共19屆五中全會是否會討論進一步的戶籍改革。", "article": "中共總書記習近平日前召開的經濟社會領域專家座談會上，出現一名主張推動大城市發展的學者陸銘，外界關注，接下來中共19屆五中全會是否會討論進一步的戶籍改革。中共19屆五中全會將在10月舉行，會中將研究制定「十四五規劃」（2021-2025年）的建議。習近平24日在北京中南海主持召開經濟社會專家座談會，就此聽取意見。其中一名受矚目的發言學者，是上海交通大學安泰經濟與管理學院特聘教授陸銘。過去他鮮少在國家政策或智囊的重要場合上發聲，但他一直強調中國應深化戶籍制度改革，主張大城市以及解放勞動力的發展優勢，曾表示「城市乘載力是個偽命題」。外界因此關注，他的建言會不會成為「十四五」的指導原則之一。在座談會後，陸銘接受陸媒第一財經採訪時說，「十四五」規劃期間要加快戶籍制度改革，其中重點是城區人口500萬以上的城市。在這些城市，流動人口占比超過總人口的一半。至於要怎麼改，他認為改革是漸進的，首先應該大幅度降低外來人口的落戶門檻，大幅度提高就業和居住年限在落戶要求中所占權重，減少其他要求的權重，比如教育水平。他說：「比如一些只有小學、初中、高中畢業水平的外來務工人員在上海或者北京這樣的大城市生活了10年、20年，也應盡早讓他們獲得公共服務，讓他們的子女獲得受教育的權利」。2019年4月，中國國家發展和改革委員會印發「2019年新型城鎮化建設重點任務」，分別對城區常住人口100萬到300萬的大城市、300萬到500萬的大城市提出取消和放寬落戶條件。但是當時並沒有真正對500萬人口以上城市做出大刀闊斧的改革。在中國，戶籍綁定教育、醫療等公共服務。大城市公共服務的資源有限，「落戶難」的結果，導致在城市裡打工了十幾年的農民工還是享受不到合理的社會福利，也因此他們不敢放手消費。城鎮化下的「農民工市民化」被視為提升中國經濟的手段之一。陸銘在接受財新雜誌訪問時說，城鄉間和地區間更為自由的人口流動，可對沖人口紅利總量下降的負面影響，緩解城市勞動力短缺。他說，最終目的是要全面取消戶籍限制，但現階段可能做不到，因為公共服務基礎設施尚未做好準備，例如全日制高中教育，這些城市一直僅對本地戶籍學生開放，尤其在上海和北京。財新雜誌最新一期社論指出，戶籍改革已經走到深水區，中國一向對於超大特大城市偏於嚴格控制，但無論是經濟貢獻還是勞動效率、創新能力，中小城市均遠遠不及大城市，對新移民的吸引力也遠不如大城市。這篇社論說，如果人口500萬以上大城市的外來人口不能順利市民化，國家的城市化整體進程就會受到嚴重拖累；外來人口不能順利落戶，消費潛力不能得到釋放，必將限制內需擴大，影響當前習近平提出的「內循環」運行。", "title": "習近平座談會學者受矚  釋放十四五戶籍改革訊息"}
{"summarization": "根據熟知內情的人士指出，TikTok已經選定美國、紐西蘭與澳洲業務的買家，並且可能最快在明天宣布。", "article": "根據熟知內情的人士指出，TikTok已經選定美國、紐西蘭與澳洲業務的買家，並且可能最快在明天宣布。報導說，與沃爾瑪（Walmart）聯手的微軟（Microsoft）以及甲骨文（Oracle）是這項交易的兩個主要競爭者，CNBC上週曾指出，估計成交價落在200億（約新台幣5877億元）至300億美元之間。即使TikTok已敲定買主，不過中國政府可能會拖延或阻撓這項交易。中國政府28日更新技術出口清單，當中包括TikTok使用的人工智慧技術。TikTok的母公司字節跳動於週末發表聲明說，出售給美國公司前，字節跳動須獲得中國政府的許可。", "title": "TikTok出售美國業務  傳最快9月1日宣布買主"}
{"summarization": "菲律賓新型冠狀病毒確診病例突破22萬例，總統杜特蒂預定今晚宣布各區隔離新規定。服務貧困家庭的社工人員說，因為生活日益艱困，弱勢家庭祈禱別再封城。", "article": "菲律賓新型冠狀病毒確診病例突破22萬例，總統杜特蒂預定今晚宣布各區隔離新規定。服務貧困家庭的社工人員說，因為生活日益艱困，弱勢家庭祈禱別再封城。菲律賓今天新增3446例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例、38人不治，累計22萬819例確診，已有3558人病逝。因疫情延燒，菲國政府8月4日到18日在大馬尼拉地區和周邊省分恢復嚴格的「調整版強化社區隔離」，但面對經濟衰退及失業率高漲，19日起將隔離等級下調到較寬鬆的「一般社區隔離」。至於大馬尼拉地區和其他區域9月起的新隔離措施，杜特蒂（Rodrigo Duterte）預定今晚將與政府抗疫工作小組開會研商後宣布。在「調整版強化社區隔離」下，大眾運輸和計程車停駛，僅允許公司行號50%復工，禁止國內航班、餐廳內用和理髮廳營業，且民眾出門須出示通行證。「一般社區隔離」相對寬鬆，大眾運輸工具有限度地恢復行駛，並允許幾乎所有產業恢復75%營運。菲律賓家扶中心社工員賽拉（Sarah）告訴中央社記者，菲國政府宣布4日起恢復嚴格的類封城措施時，她服務的弱勢家庭家長緊張地傳訊息給她，問道：「又要封城了，我們不能出門，我們想要工作，供應我們的孩子，要怎麼辦？」賽拉說，社區隔離下，社會福利團體必須通過申請才能到社區發放物資。她只能安慰家長，若家中還有剩餘的食物，就分一半晚上吃，一半留到隔天早上，「因為我們（社工）沒辦法做任何事」。她表示，調整版強化社區隔離下，許多弱勢家庭只有米飯可吃，沒有其他營養的食物。「他們祈禱這是最後一次封城，因為對他們來說，日子一天比一天更艱難」。家扶中心扶助的貧困家庭家長品托（Aurora Pintor）說，丈夫是計程車司機，家裡有4個孩子，她平時靠著一家小雜貨店與偶爾幫忙洗衣服貼補家用。她表示，大馬尼拉實施調整版強化社區隔離後，丈夫不能出門工作，雜貨店也不能開門。兩週來，全家只能靠著親戚資助的2000披索（約新台幣1200元）維生。品托說，雖然社區隔離措施已放寬，但丈夫開計程車的收入因疫情大受影響，每天收入只有300披索。不過，她還是希望不要再封城，因為實在太艱難了，全家人連果腹都有問題。不希望封城的除了菲律賓底層老百姓，也有不少台商。菲律賓台灣同鄉會副會長林登峰說，疫情衝擊下，菲國民眾消費力大減，「各行各業就我目前知道的台商大家都努力撐著，把損失降到最低，如果能開工就盡量開工」。他說，近日確診病例數不再飆高，菲國經濟也慢慢回溫。除非疫情真的無法控制，對他來說，「當然是希望不要封城是最好」。", "title": "菲律賓將宣布隔離新規定 貧民祈禱別再封城"}
{"summarization": "南非為防止武漢肺炎擴大進行各階段封鎖，知名的克魯格國家公園住宿小屋因長時間無人入住，部分屋舍遭動物佔領與破壞，園方已展開維修，準備重新逐步開放。", "article": "南非為防止武漢肺炎擴大進行各階段封鎖，知名的克魯格國家公園住宿小屋因長時間無人入住，部分屋舍遭動物佔領與破壞，園方已展開維修，準備重新逐步開放。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，南非自3月26日進入最嚴格的第5級全國封鎖，幾個月來因疫情變化逐漸開放，8月18日起改善第2級，國家公園開放旅遊觀光。新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述南非國家公園管理處執行長姆克特尼（Fundisile Mketeni）表示，克魯格國家公園（Kruger National Park）準備重新開放面臨許多挑戰，特別是清潔與維修工作。疫情封鎖期間，部分住宿小屋被靈長類動物、松鼠與蝙蝠佔領和破壞。姆克特尼指出，已迅速維修，預計9月份會有旅遊高峰。他表示，旅遊是家庭傳統活動之一，遊客通常會提前計劃及支付住宿費用，希望在大自然度過美好時光。但唯有按照維修進度逐步開放住宿區域，才能確保員工和遊客的健康與安全。他呼籲遊客要有耐心並寬容，等待園方分階段重新開放。南非國家公園管理處強調，有民眾在臉書抱怨，克魯格國家公園大部分住宿小屋遭員工霸佔且不願歸還，但這是不實指控，管理處已對網友提出刑事訴訟。克魯格國家公園占地1萬9485平方公里，1898年列入保護區，1926年正式成為南非首座國家公園，是非洲最大野生動物園之一，北與辛巴威（Zimbabwe）接壤，東與莫三比克（Mozambique）為鄰，每年吸引全球超過百萬旅客前來觀賞野生動物。", "title": "南非克魯格公園防疫封鎖 動物佔領度假屋"}
{"summarization": "立法院新會期明天開始，捷克參議院議長維特齊明天上午前往立法院參訪並發表演說，立法院長游錫堃將致贈紀念議事槌、國會外交榮譽獎章。新會期預計處理總預算、前瞻第二期、紓困3.0特別預算案，並關注廢考監等修憲議題。", "article": "立法院新會期明天開始，捷克參議院議長維特齊明天上午前往立法院參訪並發表演說，立法院長游錫堃將致贈紀念議事槌、國會外交榮譽獎章。新會期預計處理總預算、前瞻第二期、紓困3.0特別預算案，並關注廢考監等修憲議題。立法院新會期明天開始，朝野立委明天上午前往立法院進行報到手續，但與往年不同的是，此次率團訪問台灣的捷克參議院議長維特齊同日到立法院參訪，並在立法院議場內向朝野立委發表演說。立法院長游錫堃將代表立法院致贈紀念議事槌、立法院國會外交榮譽獎章一等獎章給維特齊，兩人將在立法院設置的「台捷攜手、民主前行」民主友誼牆上簽字留念。民主友誼牆以中文、捷克文講述兩國過去追求民主自由價值的過程，象徵台捷民主同盟的堅定友誼。立法院每年下半年會期固定要處理明年度中央政府總預算案，而今年除了總預算案外，還要處理前瞻基礎建設第二期特別預算，以及紓困3.0特別預算。在優先法案部分，國民黨立法院黨團針對鬆綁美豬美牛進口，將會檢視如學校衛生法等相關法令；民眾黨立法院黨團鎖定勞動領域，將提出最低工資法、職業安全衛生法、勞動教育法等修法版本；而時代力量立法院黨團認為，為維護台灣主權，希望盡速修正通過反紅媒、反中國滲透等相關法案。除了預算案及法案外，朝野在新會期將關注修憲議題。游錫堃日前表示，準備在開議後的第一次朝野協商，討論何時成立修憲委員會。目前朝野黨團對於廢考監、18歲公民權等修憲議題共識度較高。另外，民進黨、民眾黨及時代力量黨團關注修憲門檻調降，而有國民黨立委提出廢行政院長、閣揆同意權等修憲提案。", "title": "立院新會期9/1登場 前瞻紓困廢考監議題受矚目"}
{"summarization": "中共政治局今天召開會議，除了強調要改善黃河流域生態環境，也強調要落實全面從嚴治黨，整治官僚主義和形式主義等問題。", "article": "中共政治局今天召開會議，除了強調要改善黃河流域生態環境，也強調要落實全面從嚴治黨，整治官僚主義和形式主義等問題。新華社報導，中共總書記習近平主持會議。會議審議了「黃河流域生態保護和高質量發展規劃綱要」和「關於19屆中央第5輪巡視情況的綜合報告」。在黃河治理方面，會議強調要改善黃河流域生態環境、節約利用黃河水資源、長遠要減少黃河水旱災害並提高應對各類災害能力，並要求各項工作要在未來5年的「十四五」期間取得明顯進展。習近平曾多次表達對黃河流域的關切，也顯示黃河水質惡化、缺水、防洪形勢嚴峻等議題的嚴重性。2019年9月，習近平就曾在「黃河流域生態保護和高質量發展座談會」上發表講話。在中央巡視情況方面，今天會議指出，中央和國家機關黨組（黨委）貫徹落實黨中央決策部署的態度更加積極，但也提到，「面對新時代新形勢新要求，還存在一些突出問題」，要高度重視，壓實整改主體責任，強化日常監督。會議強調，要堅決落實全面從嚴治黨主體責任和監督責任，層層傳導壓力，「把『嚴』的主基調長期堅持下去，建立健全權力監督制約機制，持續整治『四風』特別是形式主義、官僚主義問題」。「四風」指形式主義、官僚主義、享樂主義、奢靡之風。", "title": "中共政治局談巡視情況  繼續從嚴治黨整治四風"}
{"summarization": "香港831「太子站襲擊事件」滿1週年，一群關注香港情勢的台港手足（示威者對彼此的暱稱）今晚在台北「保護傘」餐廳外發起牽手串「人鏈」撐港的活動，有超過200人響應支持。", "article": "香港831「太子站襲擊事件」滿1週年，一群關注香港情勢的台港手足（示威者對彼此的暱稱）今晚在台北「保護傘」餐廳外發起牽手串「人鏈」撐港的活動，有超過200人響應支持。一群關心香港情勢的台港手足，今天晚間6時30分在香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐於台北開設的「保護傘」餐廳外人行道上，舉辦「831台北挺香港人鏈」活動。共同發起活動的柯同學向中央社記者表示，這是一場無大台（沒有中央指揮系統）的活動，參與的人員都是出於關心香港，所以自願投入。前來參與活動的黃同學告訴記者，自己關注香港社會運動已久，並曾在香港831「太子站襲擊事件」後前往旺角警署的抗爭現場，參加這場聲援活動，是持續關注去年的事件。但他也直言，有感台灣社會對於香港情勢的關注度正在下降，因此想來聽看看，響應活動者的想法。來自香港，同在活動現場響應「人鏈」活動的賴姓夫婦自稱剛移居來台約1個月，而促使他們移居來台的關鍵，就是香港831「太子站襲擊事件」。賴姓夫婦說，當晚他們「 一直看新聞」，心裡充滿怒火，甚至「根本睡不著覺」，對於港警的行動，感到「不可思議」。賴姓夫婦也指出，港區國安法實施後，讓他們對香港情勢更沒信心，並促使他們前來參加活動，因為「現在香港已經注定無法發聲」，希望在可以發聲的時候，盡量為香港人發聲。據記者在現場觀察，與會民眾皆手持寫有「為自由而戰（Fight for Freedom）」，「與香港同行！（Stand with HK!）」等字樣的標語，呼喊「光復香港，時代革命」的口號，並高唱香港「反送中」運動的象徵歌曲「願榮光歸香港」。截至晚間7時許，有200餘人參與活動，牽起的「人鏈」綿延2個街口。", "title": "831事件週年 台港手足於保護傘餐廳外人鏈撐港"}
{"summarization": "日本台灣交流協會今晚在臉書粉絲團發布貼文，祝賀總統蔡英文生日快樂，並表示蔡總統是日本的好鄰居、台灣首位女性總統、抗疫成功打響名號，也總是關心日本天災疫情。", "article": "日本台灣交流協會今晚在臉書粉絲團發布貼文，祝賀總統蔡英文生日快樂，並表示蔡總統是日本的好鄰居、台灣首位女性總統、抗疫成功打響名號，也總是關心日本天災疫情。日本台灣交流協會晚間在臉書粉絲團發布貼文表示，日本的鄰居台灣，擁有台灣首位女性總統，抗疫成功打響名號，也總是關心日本天災疫情，且與日本最近的亞洲領導人就是「蔡英文」。日本台灣交流協會指出，蔡英文在2016年成為台灣第一名女性總統，並在疫情爆發前當選連任，於今年5月開始第二任期。日本台灣交流協會說，台灣在外交上有時被綁手綁腳，但蔡總統善用推特（Twitter）向國際發聲，蔡總統的推特粉絲是台灣最多，高達上百萬人。日本台灣交流協會表示，蔡英文身為總統，還特別用日語發文表達她的台式心意，讓日本感受到隔壁鄰居幾乎是零距離；日本台灣交流協會最後也說，祝賀總是關懷日本的蔡總統生日快樂，「我們繼續一起向前行」。", "title": "日台交流協會讚蔡總統是日本好鄰居 賀生日快樂"}
{"summarization": "國民黨擬串聯執政縣市抵制美豬、美牛開放，行政院發言人丁怡銘今天表示，將會持續溝通；總統蔡英文也持續請政院繼續提供資料，為各界釋疑。", "article": "國民黨擬串聯執政縣市抵制美豬、美牛開放，行政院發言人丁怡銘今天表示，將會持續溝通；總統蔡英文也持續請政院繼續提供資料，為各界釋疑。政府將放寬含萊克多巴胺豬肉以及30月齡以上美國牛肉進口，並在明年元旦上路。不過，國民黨擬串聯執政縣市抵制美豬、美牛開放。丁怡銘說，國民黨縣市持續給予不同意見以及提出疑問，蔡總統也持續請政院繼續提供資料，為各界釋疑。他表示，蔡總統、副總統賴清德以及行政院長蘇貞昌都強調，2012年民進黨在野時，因為國際尚未訂定安全容許值的標準，因此堅持萊克多巴胺零檢出。2012年7月聯合國一通過國際標準，民進黨立刻宣布支持國際標準，停止抗爭。一路走來，都是堅持「國際科學標準、產地標示完全」。他說，台灣是依賴經貿關係生存的國家，不能在國際標準外，自己關起門來訂標準。因為我們不買別人的東西，別人也會設下關稅來對付我們的產品，現在大家都在簽免關稅，簽自由貿易協定（FTA），日本、韓國、周邊幾個跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）國家，也都接受了國際萊克多巴胺的標準，我們不可能置身事外。許多企業都跟政府說，這樣等於綁一隻手在跟人家打架。他指出，經過健康影響評估，在國際標準容許值下，美豬和馬政府時代開放的美牛一樣是安全的，而且實際食用量更遠低於美國牛肉。未來政府除了加強抽驗確保不能超標，也一定會嚴格標示產地，讓民眾有更清楚的選擇權。丁怡銘說，因為台灣豬肉就是比美國豬肉好吃，市占率高達9成。美豬已經進口幾十年了，市占率還是不到1%，可見台灣豬很有競爭力。加上政府準備百億基金來幫忙養豬戶升級軟硬體，台灣的養豬業只會越來越好。", "title": "藍縣市擬抵制美豬美牛 行政院：持續溝通"}
{"summarization": "日本前防衛大臣石破茂將參與角逐執政黨自民黨黨魁。他今天接受路透社訪問時說，美中關係緊張加劇之際，日本應深化與韓國等亞洲鄰國關係。", "article": "日本前防衛大臣石破茂將參與角逐執政黨自民黨黨魁。他今天接受路透社訪問時說，美中關係緊張加劇之際，日本應深化與韓國等亞洲鄰國關係。日本首相安倍晉三28日因健康因素請辭。日本共同社昨天發布一份誰最適合擔任首相的民調結果，曾任自民黨幹事長的石破茂以34.3%支持率居冠，第2名及第3名分別是內閣官房長官菅義偉及防衛大臣河野太郎。石破茂受訪時指出，由於華府與北京的競爭態勢升溫，許多亞洲國家「動彈不得」，日本應尋求與這些國家建立更緊密的關係，包括韓國。他舉例說：「日本與馬來西亞、印尼、越南、菲律賓或新加坡是否有信任關係？」他並表示：「我們必須與亞洲建立具信任感的政治、文化或安全關係。」石破茂是自民黨內少見的安倍批評者。他說自己受到歡迎，是因為他代表與安倍政府的不同。他強調自己與安倍長期幕僚菅義偉之間有所差異。據一名有第一手消息的人士透露，菅義偉也已表明有意角逐自民黨黨魁。", "title": "石破茂傳將角逐自民黨黨魁 籲深化日亞鄰國關係"}
{"summarization": "曾無懼中國壓力與西藏精神領袖達賴喇嘛會面的印度前總統穆克吉本月確診感染武漢肺炎，今天病情惡化辭世，享壽84歲。印度總理莫迪等政治領袖表達哀悼之意。", "article": "曾無懼中國壓力與西藏精神領袖達賴喇嘛會面的印度前總統穆克吉本月確診感染武漢肺炎，今天病情惡化辭世，享壽84歲。印度總理莫迪等政治領袖表達哀悼之意。雖然印度中央政治領袖中已有多人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但穆克吉（Pranab Mukherjee）可能是這波疫情中染疫病逝的第一位。穆克吉8月初入院接受腦部手術，10日因在家中摔倒而再度入院接受手術清除腦部血塊，並在手術前接受新型冠狀病毒檢測，確診感染2019冠狀病毒疾病，隔天就因呼吸困難而接上呼吸器。醫生今天上午警告穆克吉病況危險，不久後他兒子阿比吉特（Abhijit Mukherjee）也推文要人們為他的父親祈禱。在發出上述推文3小時後，阿比吉特推文說：「懷著沈重的心情通知你們，儘管陸軍RR醫院（RR Hospital）醫生盡了最大努力，但我的父親穆克吉還是在剛剛去世了。」印度News穆克吉的病況從昨晚開始惡化，RR醫院今天發出聲明說，穆克吉因肺部感染死於敗血症狀。印度知名政治人物對穆克吉辭世推文表達哀痛之意，莫迪推文讚揚穆克吉對印度的國家發展留下不可抹滅的印記，推崇他是位傑出的學者和偉大的政治家，在政治領域和社會各階層都受到欽佩。國大黨領袖拉胡爾．甘地（Rahul Gandhi）也推文對同黨前輩的去世表達極度悲傷，除向他致敬外，也對他的家人表達深切的哀悼之意。穆克吉曾從擔任教師和新聞記者，1969年以國大黨黨員的身分首度進入國會，在國會上院擔任議員，從此展開他長達51年的國會議員生涯，7次擔任國會議員，並於3個總理的內閣擔任過外交、國防和財政等部會首長。甘地夫人（Indira Gandhi）在擔任總理時稱讚穆克吉是忠誠而保守祕密的人；在國大黨陷入分裂危機時，穆克吉也與甘地夫人站在一起渡過難關。穆克吉2012年被印度國會和各省市議會組成的選舉團選為總統，並於莫迪政府2014年上台後繼續總統任期，期間雖然與莫迪有許多政見不合，但仍保持風度不公開與莫迪的問題，直到2017年7月從總統職務上退休後，才公開對莫迪的政策提出批評。穆克吉擔任總統期間，無懼中國壓力，於2016年12月10日國際人權日邀請西藏精神領袖達賴喇嘛進入總統府參與活動，更於隔天單獨會見達賴喇嘛，引起中國的抗議。", "title": "印度前總統穆克吉辭世 享壽84歲"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天肯定台灣採取重要舉措，逐步落實對美國豬肉和牛肉的市場准入承諾，證明台灣是可靠貿易夥伴；美台將舉行經濟與商業對話，透過新平台深化雙邊經濟連結。", "article": "美國在台協會（AIT）今天肯定台灣採取重要舉措，逐步落實對美國豬肉和牛肉的市場准入承諾，證明台灣是可靠貿易夥伴；美台將舉行經濟與商業對話，透過新平台深化雙邊經濟連結。台灣將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。AIT晚間發布聲明指出，美國與台灣已討論牛肉及豬肉市場准入議題近10年，台灣上週的相關宣布是歷屆美台政府各層級單位來回討論取得的豐碩成果。AIT表示，台灣持續是美國最大且最重要經濟夥伴之一。正如美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）所說，期待見到更為緊密的美台經貿合作。AIT指出，美台經濟關係將更上一層樓。助理國務卿史達偉（David Stilwell）今天稍早宣布，美台將舉辦「經濟與商業對話」，並由美國國務院主管經濟成長、能源和環境的次卿克拉奇（Keith Krach）主持。這場新的高階年度經濟對話將提供平台，深化美台在各項優先議題上的經濟連結，包括重新布局科技和醫療產品供應鏈、加強投資篩選和保護智慧財產權，以及擴大基礎設施和能源部門合作。這場對話將有助開拓新的經濟合作領域，並加強現有合作計畫。AIT說，美國將台灣視為重要戰略夥伴，並期待利用這個新平台，為美台的經濟及國際社會帶來真正進展。美台將舉行經濟與商業對話，透過新平台深化雙邊經濟連結。總統府晚間指出，感謝美方以實際行動深化台美經貿合作夥伴關係，期盼讓台灣能夠更進一步與世界各經濟體加速連結，成為全球供應鏈重整中的關鍵力量。美國在台協會（AIT）晚間指出，美台經濟關係將更上一層樓。助理國務卿史達偉（David Stilwell）今天稍早宣布，美台將舉辦「經濟與商業對話」，並由美國國務院主管經濟成長、能源和環境的次卿克拉奇（Keith Krach）主持。對此，總統府發言人張惇涵晚間透過聲明表示，總統府感謝美方以實際行動深化台美經貿合作夥伴關係，期盼未來雙方在更堅實的信任基礎上，透過這新創的台美經貿高階對話，以及台美其他經貿互動平台及管道，積極深化台美經貿連結，創造台美互惠雙贏，也讓台灣更進一步能夠與世界各經濟體加速連結，成為全球供應鏈重整中的關鍵力量。", "title": "AIT：美台將辦經濟商業對話 深化雙邊連結"}
{"summarization": "捷克首都布拉格市長賀瑞普今天在臉書發文說，台北往返布拉格的直航航線有望了，並強調華航（China Airlines）名稱指的是台灣官方名稱「中華民國」，與中國大陸無關。", "article": "捷克首都布拉格市長賀瑞普今天在臉書發文說，台北往返布拉格的直航航線有望了，並強調華航（China Airlines）名稱指的是台灣官方名稱「中華民國」，與中國大陸無關。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）與賀瑞普（Zdeněk Hřib）等人搭中華航空包機訪台，台捷交流邁大步。華航上午表示，華航董事長謝世謙與捷克訪團交流，華航將針對台捷市場發展，配合全球航網與歐洲市場布局，持續觀察後疫情時代整體航空市場復甦情況，積極評估未來開闢台北往返布拉格航線服務。賀瑞普傍晚在臉書（Facebook）發文報喜，表示台北往返布拉格的直航航線有望了，一旦2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，就會積極推動，對此，他感到高興，華航代表也表示支持。賀瑞普說華航（China Airlines）名稱指的是台灣官方名稱「中華民國」（Republic of China），與中國大陸無關。賀瑞普今天訪台行程滿檔，上午出席台捷經貿暨投資論壇，下午訪問國立政治大學，結束後又趕往台北市立動物園參訪，並與北市談及穿山甲借殖議題。", "title": "布拉格市長：台捷直航有望 華航名稱與中國無關"}
{"summarization": "前青輔會主委陳以真昨天在丈夫楊偉中長眠的「新店四十份公墓」打卡，停擺2年的臉書出現新貼文引起關注，好友紛留言關心。陳以真7月離開稻江管理學院，8月至吳鳳科大任教。", "article": "前青輔會主委陳以真昨天在丈夫楊偉中長眠的「新店四十份公墓」打卡，停擺2年的臉書出現新貼文引起關注，好友紛留言關心。陳以真7月離開稻江管理學院，8月至吳鳳科大任教。陳以真昨天到楊偉中長眠的「新店四十份公墓」祭拜，並在臉書打卡，寫下「謝謝所有愛他的人，我們都很思念」，引起各方好友留言，為陳以真加油。陳以真前同事稻江管理學院盧姓教師指出，陳以真7月時就向稻江請辭，8月1日轉任吳鳳科技大學，比起去年，陳以真目前開朗許多。吳鳳科大應用數位媒體系網頁，陳以真列在專任師資名單，以專技副教授任用，最高學歷是國立嘉義大學企業管理研究所博士，個人專長為繪畫與複合媒材創作、錄像藝術與影像美學、當代藝術思潮、數位影音與後製特效及展覽空間規劃。陳以真夫婿前行政院不當黨產處理委員會委員楊偉中，2018年8月帶家人前往南太平洋庫克群島旅遊時，為了救落水的女兒不幸溺斃，享年47歲。", "title": "陳以真離開稻江 轉至吳鳳科大任教"}
{"summarization": "美台將舉行經濟與商業對話，透過新平台深化雙邊經濟連結。總統府晚間指出，感謝美方以實際行動深化台美經貿合作夥伴關係，期盼讓台灣能夠更進一步與世界各經濟體加速連結，成為全球供應鏈重整中的關鍵力量。", "article": "美台將舉行經濟與商業對話，透過新平台深化雙邊經濟連結。總統府晚間指出，感謝美方以實際行動深化台美經貿合作夥伴關係，期盼讓台灣能夠更進一步與世界各經濟體加速連結，成為全球供應鏈重整中的關鍵力量。美國在台協會（AIT）晚間指出，美台經濟關係將更上一層樓。助理國務卿史達偉（David Stilwell）今天稍早宣布，美台將舉辦「經濟與商業對話」，並由美國國務院主管經濟成長、能源和環境的次卿克拉奇（Keith Krach）主持。對此，總統府發言人張惇涵晚間透過聲明表示，總統府感謝美方以實際行動深化台美經貿合作夥伴關係，期盼未來雙方在更堅實的信任基礎上，透過這新創的台美經貿高階對話，以及台美其他經貿互動平台及管道，積極深化台美經貿連結，創造台美互惠雙贏，也讓台灣更進一步能夠與世界各經濟體加速連結，成為全球供應鏈重整中的關鍵力量。", "title": "美台經濟商業對話  府：美方以實際行動深化關係"}
