{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球迅速蔓延，日本今天新增51人確診武漢肺炎，在日本境內、從中國武漢搭包機返國，及鑽石公主號郵輪的確診者共1728人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球迅速蔓延，日本今天新增51人確診武漢肺炎，在日本境內、從中國武漢搭包機返國，及鑽石公主號郵輪的確診者共1728人。有關武漢肺炎疫情在日本的情況，日本各自治體、厚生勞動省的統計顯示，截至晚間9時（台灣時間8時）為止，千葉縣、兵庫縣、大分縣等15個自治體共51人確診，東京都、愛知縣等各有一人死亡。在日本確診的人數及從武漢搭包機返國確診者共1016人，加上鑽石公主號郵輪712人確診，共1728人確診。其中，在日本境內確診者有35人死亡，鑽石公主號郵輪確診者7人死亡，總計有42人死亡。在日本境內確診以及來自中國的觀光客、返國者等確診者共1016人。其中，北海道158人、愛知縣139人、東京都129人、大阪府123人、兵庫縣101人。搭包機從武漢返國確診者有14人。厚生勞動省職員、檢疫官、在機場執行檢疫確診者等有21人。截至19日為止，重症者有61人（日本境內確診者49人、鑽石公主號郵輪確診者12人），確診者因病情改善出院者有766人（日本境內確診者215人、鑽石公主號郵輪551人）。", "title": "日本添51人確診武漢肺炎 累計1728人確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，倫敦即將封城的消息近日盛傳，但唐寧街發言人表示「絕無可能」限制民眾進出倫敦，英國首相強生否認會全面關閉倫敦的大眾運輸系統，目前地鐵與火車照樣行駛。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，倫敦即將封城的消息近日盛傳，但唐寧街發言人表示「絕無可能」限制民眾進出倫敦，英國首相強生否認會全面關閉倫敦的大眾運輸系統，目前地鐵與火車照樣行駛。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在英國造成3269人感染，144人死亡。英國已號召6萬5000名退休醫護人員重返崗位，另也將動員再一年就要畢業的醫科學生。倫敦最快20日封城，但今天是英格蘭、蘇格蘭與威爾斯地區大多數學校最後一天上課的日子，許多兒童照常上下課。未來除了部分弱勢兒童，以及家長為醫護人員、教師、政府員工、食品生產、消防人員、執法人員、大眾運輸駕駛等重要崗位的兒童外，其他兒童將不再去上課，減少病毒傳播機會，也減輕學校因為教師病假而人手不足的負擔。唐寧街發言人表示，絕對不可能以封城限制民眾行動，但可能會對酒吧與咖啡廳發布限制，避免倫敦的疫情傳播。發言人表示：「並沒有計畫封閉倫敦運輸系統，也絕無可能限制民眾進出倫敦。」他也闢謠表示自從英國首相強生（Boris Johnson）要求民眾減少非必要旅遊後，火車載客量驟減，英國政府從23日起將逐步減少火車班次。倫敦地下鐵目前已經關閉40個車站，也取消週末深夜班次服務。倫敦各大劇院、電影院都已經自行宣布暫時關閉，賽福居百貨公司（Selfridges）的各大分店昨天開始停止營業。哈洛德百貨則宣布從今天晚上7時起暫時停止營業。", "title": "謠傳倫敦即將封城 唐寧街否認：絕無可能"}
{"summarization": "在全球主要中央銀行協力挹注市場流動性及祭出振興措施下，歐洲股市今天續強，自美股和其他股市從歷史高點或接近歷史高峰崩跌以來，首次出現連兩紅格局。", "article": "在全球主要中央銀行協力挹注市場流動性及祭出振興措施下，歐洲股市今天續強，自美股和其他股市從歷史高點或接近歷史高峰崩跌以來，首次出現連兩紅格局。倫敦FTSE 100指數上漲0.76%，收在5190.78。法蘭克福DAX 30指數上漲3.70%，收在8928.95。巴黎CAC 40指數上漲5.01%，收在4048.80。", "title": "全球央行拚救市 歐股續強"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，英國首相強生雖然建議民眾保持社交距離，但許多人照常上酒吧，隨著週末即將到來，他今天終於下令全英國的酒吧、咖啡廳、餐廳從今晚起儘快關閉。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，英國首相強生雖然建議民眾保持社交距離，但許多人照常上酒吧，隨著週末即將到來，他今天終於下令全英國的酒吧、咖啡廳、餐廳從今晚起儘快關閉。強生16日曾經建議民眾不要出入酒吧、劇院及電影院，減少社交接觸，儘量在家工作，但仍有不少民眾無視於政府建議。甚至強生的父親、79歲的老強生（Stanley Johnson）上電視節目時，被問到晚上要不要去酒吧，他說：「如果有必要去酒吧，我還是會去。」主持人追問，可是你兒子叫大家不要去。老強生依舊嘴硬說：「他是叫大家避免去酒吧，但我如果必須要去，還是會去。」感到不可思議的主持人追問，怎麼可能會「必須」去酒吧呢，老強生回答說：「酒吧老闆不會希望大家都不要去吧？」倫敦近日的感染人數依舊節節上升，強生政府迫於壓力宣布更強烈手段。強生傍晚在疫情例行記者會上表示：「我們要告訴咖啡廳、酒吧和餐廳今天晚上儘快停止營業，明天也不要開業。」夜店、電影院和健身房也被要求盡快暫停營業。強生呼籲大眾：「我們希望你們今晚待在家裡，保護NHS、拯救生命。」他表示，雖然這似乎違反英國人民熱愛自由的天性，但「我們要一起度過難關，一起擊敗病毒」。", "title": "英相強生下令 關閉酒吧咖啡廳"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情蔓延下，美國今天宣布與墨西哥達成協議，同意從明天起限制兩國非必要的跨界旅行。", "article": "在武漢肺炎疫情蔓延下，美國今天宣布與墨西哥達成協議，同意從明天起限制兩國非必要的跨界旅行。法新社報導，美國總統川普指出，此舉類似美國與加拿大之前宣布的措施，需藉以避免「讓我們的邊防人員、移民和社會大眾染疫」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在白宮簡報時告訴記者，美墨間的貿易活動將會維持。他說：「美國和墨西哥已同意，限制跨越兩國邊界的非必要旅行。」美國國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）說，與加拿大和墨西哥限制非必要跨界旅行的協議明天起生效。沃爾夫表示，美國將禁止「所有未持適當旅行證件、想前往美國的個人入境」。", "title": "美國墨西哥同意 限制兩國非必要跨界旅行"}
{"summarization": "義大利疫情嚴峻，被派到醫院或封鎖區支援的軍警也深受衝擊。義大利軍方在社群網站發文哀悼，短短24小時內已痛失兩名憲兵菁英，其中一位還不到五十歲。", "article": "義大利疫情嚴峻，被派到醫院或封鎖區支援的軍警也深受衝擊。義大利軍方在社群網站發文哀悼，短短24小時內已痛失兩名憲兵菁英，其中一位還不到五十歲。47歲的國家憲兵（carabiniere）波佐尼（Claudio Polzoni）奉派在北義重災區貝加莫市（Bergamo）支援急救工作，不幸自己也遭感染，19日晚上在醫院病逝，留下妻子和一個10歲的女兒。在波佐尼過世之前幾小時，義大利軍方才剛宣告一位53歲憲兵馬吉（Maresciallo Maggi）染疫去世的消息，他奉派在北義另一城市拉斯佩齊亞（ La Spezia ）服務，他染疫住院幾天後宣告不治，留下妻子和兩個22歲與16歲的孩子。義大利安莎（ANSA）通訊社指出，義大利軍隊在這次疫情救援中扮演重要角色，日前十幾輛軍車前往貝加莫市協助載運屍體到其他城市的火化場，這畫面震撼了許多義大利民眾，也讓更多民眾意識到自己應該遵守規定乖乖待在家。", "title": "義軍隊協助抗疫犧牲  24小時內兩憲兵死"}
{"summarization": "德國武漢肺炎超過1萬人確診，為了抗疫學校和商店關門，人民行動備受限制，根據民調，多數民眾對政府的防疫措施感到滿意。", "article": "德國武漢肺炎超過1萬人確診，為了抗疫學校和商店關門，人民行動備受限制，根據民調，多數民眾對政府的防疫措施感到滿意。根據國家級疾病防治機構羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）的統計，德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例有13957人，比前一天增加2958例，至今共有31人死亡。為阻止疫情擴大，德國的學校、商店、電影院、博物館過去一週陸續關閉，車廠的生產線停工，愈來愈多餐廳關門，公共生活幾乎停擺，僅有超市、藥房、銀行還繼續營業。儘管民眾幾乎足不出戶，行動備受限制，根據民調，多數德國民眾對政府的危機處理表示滿意。根據全國最大電視台德國第一電視台（ARD）的民調，近半數民眾擔心自己或家人被感染，比例比半個月前增加1倍，不過也有另一半的民眾不擔心。被問到對政府防疫作為的看法時，多達2/3的民眾表示滿意，不過也有1/3的人不滿。防疫主管官員、科赫研究所所長維勒（Lothar Wieler）今天表示，德國目前進入大流行的初期階段，他呼籲社會大眾減少社交，盡可能在家，如果出門也最好與他人至少保持1.5公尺至2公尺的距離，疫情才可能減緩。科赫研究所預估，全球性的傳染將持續2年，目前的防疫重點是降低病毒擴散的速度，以免醫療體系無法負荷。", "title": "逾1萬人確診 德民眾對政府疫情處理滿意"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情擴散，美國總統川普今天宣布，將關閉美國與加拿大、墨西哥邊境，暫停非必要的旅行，但貿易與商業往來不在此限。這項措施將從今天午夜起正式生效。", "article": "為避免武漢肺炎疫情擴散，美國總統川普今天宣布，將關閉美國與加拿大、墨西哥邊境，暫停非必要的旅行，但貿易與商業往來不在此限。這項措施將從今天午夜起正式生效。川普今天在白宮說明2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最新措施時宣布暫時關閉與加拿大、墨西哥邊境，以確保三國民眾健康，減少人口移動帶來的醫療負擔。他也表示，邊境關閉主要是希望減少不必要的旅行，但不會影響合法的貿易往來。此外，也將與墨西哥和業者密切合作，避免有旅客藉由墨西哥從歐洲進入美國。美國國務卿蓬佩奧（Mke Pompeo）說明美加墨邊境關閉細節時表示，美國與加拿大、墨西哥均同意暫停不必要的跨境往來，這項禁令將於今天午夜生效，並將在執行30天後審視。這項禁令不包括因為工作或其他必要因素的過境往來。與加拿大相同，這項禁令主要是針對不必要的跨境往來。美國國土安全部代理部沃爾夫（Chad Wolf）表示，美墨邊境主要是限制非必要的跨境旅行，但基本商業活動不會受到影響，國土安全部會持續確保邊境穩固與安全的經濟供應鏈。川普也透露，已經和聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）通話，表明將正式啟動「國防生產法」（Defense Production Act），但他並未說明執行細節。川普在16日簽署援引國防生產法的行政命令，這項命令將允許美國政府得以要求美國企業生產短缺的醫療用品，售予聯邦政府。這項命令也授權衛生部長艾薩（Alex Azar）得以分配所有必要的衛生與醫療資源。", "title": "防疫情擴散  美加墨邊境暫停不必要往來"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎確診病例今天衝破7000例。為遏阻疫情蔓延，紐約州長古莫下令所有非民生必需企業全體員工待在家，並加強規範民眾外出，他堅稱這並非「就地避難」指令。", "article": "紐約州武漢肺炎確診病例今天衝破7000例。為遏阻疫情蔓延，紐約州長古莫下令所有非民生必需企業全體員工待在家，並加強規範民眾外出，他堅稱這並非「就地避難」指令。根據紐約州政府最新數據，全州確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）達7102例，高居全美首位，較昨天激增2950例；紐約市已有4408人確診，較昨天增加1939例。紐約州人口約占美國6%，但因病毒檢測加速，州內武漢肺炎確診總數達全美一半左右。古莫（Andrew Cuomo）在記者會宣布防疫新規時說，紐約所有人都處在不同程度的隔離，這是「我們所能採取最嚴厲的措施」，「現在不是平常生活了，接受它，認清現實然後好好面對吧」。即將於美東時間22日晚間生效的行政命令規定，非民生必需類型企業須讓所有員工待在家，形同所有實體店面都要暫時停業。不受限制的民生必需類型企業包括雜貨店、餐廳、醫療業者、藥局、加油站、便利商店、銀行、洗衣店及食物外送。新規延續保持社交距離的防疫方針，要求70歲以下健康民眾限制外出，但可出門採買雜貨、藥品或運動、散步，只是要和旁人保持6英呎（約183公分）距離；70歲以上、免疫系統受損、患有慢性病的民眾在非獨處環境下要佩戴口罩。此外，非必要社交聚會無論規模、理由都禁止舉行。古莫表示，上述規定將嚴格執行，違規企業將遭罰款並被迫停業，但州政府不打算處罰違規民眾。他說，沒有計劃關閉道路與大眾運輸系統，但建議民眾必要時才使用。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）先前主張仿效舊金山灣區本週下達的「就地避難」（shelter in place）指令，與古莫意見不合。即使紐約州防疫新規與加州昨天公布內容相似，形同軟性禁足令，古莫仍說這並非「就地避難」指令。根據古莫說法，紐約州昨天檢測1萬例樣本，總數達3萬2427例，人均檢測率已超越中國與韓國。另一方面，曾任國家廣播公司新聞網（NBC News）音控技師25年的器材室員工艾傑華斯（Larry Edgeworth）染上武漢肺炎而死。氣象主播卡林斯（Bill Karins）今天在推特發文，艾傑華斯一週前因身體不適離開公司，不久後確診感染新型冠狀病毒。武漢肺炎疫情蔓延，全美各大媒體陸續淪陷，紐約時報、有線電視新聞網（CNN）和哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）等新聞機構近期都傳出員工染疫。", "title": "武漢肺炎／紐約確診破7000 州長下令多數企業員工待在家"}
{"summarization": "突尼西亞總統薩伊德（Kais Saied）今天宣布，為對抗武漢肺炎疫情擴散，突尼西亞進行全國民眾24小時自我隔離。", "article": "突尼西亞總統薩伊德（Kais Saied）今天宣布，為對抗武漢肺炎疫情擴散，突尼西亞進行全國民眾24小時自我隔離。法新社報導，薩伊德未明確說明民眾自我隔離從何時開始，以及持續多久時間。為了抗疫，突尼西亞之前已封閉國界，並實施晚上6時至隔天早上6時宵禁措施。這個非洲國家已通報逾50起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例和1起死亡病例。", "title": "突尼西亞總統下令 全國民眾24小時自我隔離"}
{"summarization": "義大利今天通報創紀錄新增627起武漢肺炎死亡病例，儘管政府拿出措施遏止疫情擴散，但大流行仍加速蔓延。", "article": "義大利今天通報創紀錄新增627起武漢肺炎死亡病例，儘管政府拿出措施遏止疫情擴散，但大流行仍加速蔓延。法新社報導，根據通報數據，義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例增至4032起，確診病例攀達4萬7021起。義大利之前的單日新增最高死亡病例是18日的475起。", "title": "義大利武漢肺炎新增627例病故 創單日最高紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全美多地限制民眾外出並強迫商家停業，經濟前景雪上加霜。美股道瓊指數今天重挫913點，本週慘跌逾17%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最差表現。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全美多地限制民眾外出並強迫商家停業，經濟前景雪上加霜。美股道瓊指數今天重挫913點，本週慘跌逾17%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最差表現。美股挑戰連2紅，道瓊工業指數早盤一度勁揚逾400點，但紐約州長古莫（Andrew Cuomo）跟進加州對居民下達軟性禁足令，並強迫非民生必需類商家停業後，大盤由紅翻黑。美國總統川普宣布將關閉美國與加拿大、墨西哥邊境後，美股午盤跌勢加劇。道瓊指數終場重挫913.21點，跌幅4.55%，收在19173.98點。標準普爾500指數下跌104.47點，跌幅4.34%，收在2304.92點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫271.06點，跌幅3.79%，收在6879.52點。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創經濟引發投資人恐慌，美股上週遁入熊市，本週走勢更加淒慘。道瓊指數週線大跌17.3%，標普500指數跌幅近15%，那斯達克指數下挫12.6%，都創下全球金融海嘯爆發以來最糟單週表現。美股3大指數都已從2月攻上的歷史高點回檔30%左右。道瓊指數30檔成分股中，迪士尼（Disney）與3M公司表現最糟，今天跌幅都超過9%。蘋果公司（Apple）股價重挫6.4%，收在229.24美元，本週跌幅達17.5%。晶片股表現低迷，費城半導體指數下挫3.18%。台積電美國存託憑證（ADR）翻揚1.5%，走出過去兩天大跌逾9%的陰影。美股今天雖收黑，但武漢肺炎疫情爆發後首當其衝的相關個股暫時撥雲見日。博弈業巨擘美高梅國際度假集團（MGM Resorts International）飆漲18.3%，郵輪業翹楚嘉年華（Carnival）大漲20%，聯合航空控股（United Airlines Holdings）猛漲15.1%。受疫情拖累，美股2月創歷史新高後，道瓊指數與標普500指數就沒有連2紅過。道瓊指數今天跌破川普2017年1月就職前收盤水準19732點。短短一個月時間，美股從歷史高點極速墜落，川普上任後道瓊指數累積的漲點就此化為烏有。3月以來，道瓊指數已崩跌24.5%，標普500指數跌幅也接近22%。如果未來幾個交易日沒有起色，兩項指數將分別創1931年、1940年以來最糟單月表現。為防止武漢肺炎疫情惡化，全美多地紛紛祭出強制商家關閉以免人潮聚集的措施。高盛集團（Goldman Sachs）估計，26日公布的數據將顯示全美初次申請失業救濟金衝破200萬件，達史無前例的水準。在失業潮衝擊下，高盛預期美國第2季經濟負成長24%，遠超過1958年首季經濟萎縮10%的史上最慘表現。美國國會正在協商總額估達1兆美元（約合新台幣30兆元）的經濟刺激方案，協助企業與民眾度過難關。聯邦準備理事會（Fed）3月也不斷出手救市，除將基準利率降至趨近於零，也重啟購債計畫，提供多項支撐融資市場的緊急貸款機制，今天將購債標的擴及市政債券。", "title": "美股賣壓再現 道瓊重挫913點週線慘跌17%"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天嚴肅警告，2019冠狀病毒疾病雖然對高齡者是最大打擊，但年輕人也無法倖免，注意這種病毒能讓人住院數週甚至可能危及生命。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天嚴肅警告，2019冠狀病毒疾病雖然對高齡者是最大打擊，但年輕人也無法倖免，注意這種病毒能讓人住院數週甚至可能危及生命。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今晚在日內瓦世衛總部記者會上發出嚴肅警告，面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）威脅，年輕人並非不會被感染。他說要給年輕人訊息是「你並非無敵」，這種病毒可能讓你住院數週，甚至危及生命。由於武漢肺炎至今死亡案例，多為慢性疾病高齡患者，但今天譚德塞示警儘管高齡者受到最大打擊，但年輕人卻無法倖免；此外許多國家數據顯示，50歲以下的病患也有很大比例需要住院治療。此外，譚德塞繼3月18日在向各國駐日內瓦代表團簡報時稱，中國沒有本土新增病例，是一項了不起的成就外，今天他進一步表示，武漢為世界其他地區帶來希望，顯示即使是最嚴峻的形勢也可以扭轉。由於愈來愈多國家要求民眾待在家中，並關閉酒吧、咖啡廳、餐廳等公共場合，他說此時許多人生活正在發生巨大變化，建議民眾要多注意飲食、避免飲酒、不要吸菸、在家做一些瑜伽或運動、並提到如果感到焦慮，每天一至兩次從可靠來源獲取訊息，不要看太多新聞。", "title": "武漢肺炎／世衛警告病毒不僅威脅長者 年輕人也無法倖免"}
{"summarization": "儘管傳出石油輸出國家組織（OPEC）與德州能源監管機構談判消息，但因市場憂慮全球燃料需求崩潰，油價今天再度重挫，創近30年來最大週線跌幅。", "article": "儘管傳出石油輸出國家組織（OPEC）與德州能源監管機構談判消息，但因市場憂慮全球燃料需求崩潰，油價今天再度重挫，創近30年來最大週線跌幅。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格下跌2.79美元，收在每桶22.43美元。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格下跌1.49美元，收在每桶26.98美元。", "title": "憂全球燃料需求崩跌 油價重挫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，英國首相強生今天下令全英國的酒吧、咖啡廳、餐廳今晚起儘快關閉。為彌補對員工生計造成的損失，政府同步宣布將負擔受影響員工最多80％薪水，上限每月2500英鎊。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，英國首相強生今天下令全英國的酒吧、咖啡廳、餐廳今晚起儘快關閉。為彌補對員工生計造成的損失，政府同步宣布將負擔受影響員工最多80％薪水，上限每月2500英鎊。倫敦近日的感染人數依舊節節上升，強生政府迫於壓力宣布更強烈手段。強生傍晚在疫情例行記者會上表示：「我們要告訴咖啡廳、酒吧和餐廳今天晚上儘快停止營業，明天也不要開業。」夜店、電影院和健身房也被要求盡快暫停營業，只有提供外帶的餐廳可以繼續營業。英國財長蘇納克（Rishi Sunak）同步宣布規模空前的援助方案，對於因為受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響而無法工作的員工，政府將負擔80％薪水，上限每個月2500英鎊（約新台幣8萬9000元）。蘇納克表示，關閉酒吧、餐廳的措施將會對英國業界造成巨大影響，而這項措施將能避免員工因此遭到解僱。英國廣播公司已經不得不開始解僱員工的企業符合補助申請資格，但前提是它們願意讓員工休假，並於危機結束後讓員工重回崗位。這項措施將回溯至3月初，並持續3個月，但蘇納克表示，若有必要可能延長。財政部發言人表示，這項政策將由英國皇家稅務暨海關部（HMRC）負責執行，預計在數週之內就能批准第一名申請人，並期望所有款項能在4月底之前支付。不過，聯盟（FSB）警告，這段時間差依舊可能讓很多小企業陷入立即的資金短缺危機。", "title": "英下令關閉酒吧餐廳 政府負擔8成薪水"}
{"summarization": "南韓軍方今天表示，北韓發射兩枚飛行體，似乎是短程彈道飛彈，落入朝鮮半島東部外海。", "article": "南韓軍方今天表示，北韓發射兩枚飛行體，似乎是短程彈道飛彈，落入朝鮮半島東部外海。南韓合同參謀本部表示，這兩枚疑為短程彈道飛彈的飛行體，是從平安北道（North Pyongan Province）發射。平安北道位於朝鮮半島西岸，在平壤上方。日本海上保安廳今天表示，北韓似乎發射一枚飛彈，落入日本專屬經濟海域之外。今天稍早，官媒北韓中央通信社（KCNA）表示，北韓領導人金正恩昨天指導北韓軍方的聯合部隊進行砲兵火力競賽。", "title": "南韓軍方：北韓可能發射兩枚短程彈道飛彈"}
{"summarization": "美國副總統彭斯辦公室今天宣布，辦公室一名成員的武漢肺炎檢測呈現陽性。不過總統川普與彭斯兩人均未和他有密切聯繫。這是白宮首度有人員感染武漢肺炎。", "article": "美國副總統彭斯辦公室今天宣布，辦公室一名成員的武漢肺炎檢測呈現陽性。不過總統川普與彭斯兩人均未和他有密切聯繫。這是白宮首度有人員感染武漢肺炎。彭斯（Mike Pence）發言人米勒（Katie Miller）今天傍晚發出聲明表示，彭斯辦公室一名成員確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。彭斯辦公室並未說明這名成員的工作內容與項目，只表示川普與彭斯兩人均未和他有密切聯繫，目前正依據美國疾病管制暨預防中心（CDC）指南追蹤他的接觸史。兩週前，川普在佛羅里達州接待巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）代表團後，傳出波索納洛的新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）確診。因為曾和沃恩加藤合影，在輿論壓力下，川普於上週接受檢測，結果呈現陰性。但也在場的彭斯16日表示，在徵詢醫師意見後，並未進行檢測。現在傳出負責領導白宮武漢肺炎特別任務小組的彭斯辦公室有人確診，也讓外界擔憂彭斯健康。武漢肺炎在全美快速蔓延，確診人數累積超過1萬8500人，美國行政部門與國會都有病例傳出，包括國防部所在的五角大廈今天首度有確診2例，聯邦眾議員狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）與麥克亞當斯（Ben McAdams）也在18日檢測結果呈現陽性反應。", "title": "白宮首例 美國副總統辦公室成員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "約旦政府宣布，為對抗武漢肺炎疫情，從當地時間今天上午7時起全國實施戒嚴，除非緊急情況，否則所有人行動自由遭限制，直到另行通知為止，違規者最重可處一年徒刑。", "article": "約旦政府宣布，為對抗武漢肺炎疫情，從當地時間今天上午7時起全國實施戒嚴，除非緊急情況，否則所有人行動自由遭限制，直到另行通知為止，違規者最重可處一年徒刑。半島電視台政府發言人阿代勒（Amjad Adaileh）於20日在電視播出的聲明中宣布將實施戒嚴。他指出，由於「人民不尊重法規」，才會作出無限期實施戒嚴的決定。他警告，違反規定者恐遭「立即監禁，最長一年」。在當局宣布將實施戒嚴後，數以千計民眾蜂湧前往巿場搶購食物和其他生活必需品，造成全國性的交通阻塞。獨立新聞媒體這項政令指出：「政府將於24日宣布幾個特定時段，讓民眾可以辦理雜務。」約旦已通報85起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，沒有死亡病例，但是官員擔心疫情可能會迅速蔓延。當局指出，有近5000人遭到隔離在首都安曼和死海（Dead Sea）地區的旅館內。國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）於17日批准緊急法，讓總理拉查茲（Omar Razzaz）政府得以雷厲風行實施企業停業、限制人民行動自由等措施，以防範疫情蔓延。軍方於19日封鎖安曼並且禁止省際移動，全國1000萬人口進入高度戒備狀態。於20日頒布的政令指出，工作性質屬於維持日常生活運作不可或缺者，得在總理和國防部長核准的前提下不受戒嚴限制。緊急醫療案件則須通知安全當局提供協助。約旦已經對埃及、伊拉克、以色列、敘利亞和巴勒斯坦自治區（Palestinian Territories）關閉邊界，以防範武漢肺炎疫情散播，並已實施所有航班停飛、學校和大學停課兩週，以及關閉電影院、體育場所、觀光景點等措施。", "title": "憂武漢肺炎迅速蔓延 約旦實施戒嚴"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情全球大流行，先前為確保重要的觀光業運作而試圖維持對外開放的古巴，今天宣布對非本國居民關閉邊境。", "article": "由於武漢肺炎疫情全球大流行，先前為確保重要的觀光業運作而試圖維持對外開放的古巴，今天宣布對非本國居民關閉邊境。古巴總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）今天更新國內確診病例數為21例，其中1名義大利觀光客病故。他表示：「我們將在我國邊境管制入境，僅古巴居民得以進入。」路透社報導，狄亞士-卡奈晚間透過全國電視表示，為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，古巴將從24日起禁止外籍旅客入境，僅本國居民得以進入這個加勒比海島國。法新社提到，古巴因受美國制裁而經濟癱瘓，大幅仰賴觀光業收入。", "title": "武漢肺炎疫情影響  古巴對外籍旅客關閉邊境"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎於20日深夜公布，境內於24小時內新增311起武漢肺炎病例，累計確診數達670例；新增5起死亡案例，使得死亡總數來到9人。", "article": "土耳其衛生部長克扎於20日深夜公布，境內於24小時內新增311起武漢肺炎病例，累計確診數達670例；新增5起死亡案例，使得死亡總數來到9人。克扎（Fahrettin Koca）深夜在推特帳號發推文指出，過去24小時內對3656名武漢肺炎疑似病例進行檢測，其中311人呈現陽性反應，使得確診病例來到670例。他說：「有5名病患不治，是老弱的居民。截至目前共有9人死亡，全是年長者。我們要保護年長者，抗疫不容一刻懈怠。」衛生部稍早在一項備忘錄中宣布，在感染科、肺科、內科、臨床微生物科擁有至少兩名專科醫師的所有私立醫院為「冠狀病毒流行病醫院」，必須收治俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患，以支援公共衛生體系對抗疫情蔓延。根據這項命令，每一家「冠狀病毒流行病醫院」都會設置目的在醫治武漢肺炎病患的冠狀病毒門診和加護病房。此外，土耳其副總統歐克台（Fuat Oktay）於20日宣布，將協助撤離目前滯留在英國、愛爾蘭、瑞士、波蘭、義大利、埃及、沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國等地的學生。土耳其日前宣布將這些國家納入禁飛名單，已決定由土耳其航空公司（Turkish Airlines）派專機撤僑並對相關人員進行隔離。", "title": "土耳其武漢肺炎大增311例 累計670確診"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月20日，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）新增確診病例41例，全部來自境外輸入。大陸31個省市區包括重災區湖北省，已連續3天歸零無新增。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月20日，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）新增確診病例41例，全部來自境外輸入。大陸31個省市區包括重災區湖北省，已連續3天歸零無新增。據通報，中國大陸昨天新增境外輸入確診病例41例（北京14例，上海9例，廣東7例，福建4例，浙江、山東、陝西各2例，四川1例），累計確診269例。國家衛健委官網21日通報，3月20日，大陸31個省市區新增確診病例41例，新增死亡病例7例（湖北7例），新增疑似病例36例。20日新增治癒出院病例590例，解除醫學觀察的密切接觸者1191人，重症病例減少173例。截至3月20日午夜，大陸31個省市區現有確診病例6013例（其中重症病例1963例），累計治癒出院病例7萬1740例，累計死亡病例3255例，累計確診病例8萬1008例，現有疑似病例106例。累計追蹤到密切接觸者68萬5866人，尚在醫學觀察的密切接觸者9371人。其中，湖北20日無新增確診病例，現有確診病例5719例（武漢5610例），其中重症病例1927例（武漢1901例）。湖北也無新增疑似病例，現有疑似病例為0。據通報，截至3月20日午夜，香港特別行政區累計確診病例256例（出院98例，死亡4例），澳門特別行政區17例（出院10例）。", "title": "中國武漢肺炎新增確診41人 境內連3日歸零"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，桃園國際機場今天清晨起仍出現大量返台旅客，但人潮已不若前兩天；多名旅客表示，現在從美國返台的機票不好買，有人處於候補等位階段，內心煎熬。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，桃園國際機場今天清晨起仍出現大量返台旅客，但人潮已不若前兩天；多名旅客表示，現在從美國返台的機票不好買，有人處於候補等位階段，內心煎熬。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心日前宣布，將大洋洲所有國家的旅遊疫情建議提升至「第三級」，外交部也調升大洋洲相關國家的旅遊警示為「紅色」，非本國籍人士部分，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他經特別許可者外，一律限制入境，所有入境旅客均需居家檢疫14天，且不得搭乘大眾交通工具。桃機今天清晨5時到6時，再度出現旅客瞬間爆量景象，但旅客量明顯比19日、20日少很多，也未出現如2天前的排隊人龍。旅客入境時依序填登錄境健康聲明卡等檢疫證明，並核實在台資料與聯絡電話，取得居家檢疫通知書後才能入境，若身體有發燒等不適狀況，則被立即安排到發燒篩檢站進行篩檢。有多名從美國返台的台籍旅客告知中央社記者，現在從美國返台的機票不好買，票價也比平常貴很多，有不少朋友處於「候補等位」的階段，內心很煎熬，但對於能回到台灣，內心還是比較安心。另外，中央流行疫情指揮中心宣布，為了讓回國旅客有口罩可用，今天凌晨0時起在機場免稅商店前販售實名制口罩，但桃園機場免稅店人員表示，清晨購買的旅客不到10人。桃機公司表示，旅客上午入境高峰期在清晨5時到7時，入境人數約2000人次上下，桃機公司動員近數百輛防疫計程車、租賃車、巴士待命執勤疏運任務。桃機排班計程車業者表示，受到所有入境旅客都需要居家檢疫14天影響，搭乘防疫專車離開機場的旅客雖然人數不如前兩天，但依舊不少，不過等待時間明顯縮短，約在30到40分鐘可以搭上車。桃機公司表示，將以分區（北中南東）、分業（計程車、租賃車、遊覽車）為原則規劃，依預報入境旅客人數機動調整，更從松山機場抽調防疫計程車支援，並透過安排旅客分流搭乘不同交通工具方式全力疏運。", "title": "旅客稱返台機票不好買 桃機排隊人潮趨緩"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）觀測站分析指出，新型冠狀病毒在巴西的傳播速度相當於幾個星期前的義大利，且有增快趨勢，預期4月起感染數將暴增。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）觀測站分析指出，新型冠狀病毒在巴西的傳播速度相當於幾個星期前的義大利，且有增快趨勢，預期4月起感染數將暴增。由聖保羅大學（USP）、坎皮納斯州立大學（Unicamp）、聖保羅州立大學（Unesp）、巴西利亞大學（UnB）、ABC聯邦大學（UFABC）、美國加州大學柏克萊分校（UC Berkeley）和德國奧登堡大學（Universität Oldenburg）物理學家共同參與的研究預測，下星期巴西的新型冠狀病毒疾病確診病例將超過3000起，受感染人數增倍的速度可能從目前每2.28天變成每54分43秒。Unesp理論物理研究所教授克拉恩克爾（Roberto Kraenkel）表示，增倍的間隔時間越短，大流行的速度越快，他們的計算證實了新型冠狀病毒疾病在巴西的流行傳染曲線類似義大利和西班牙。衛生部今天公布報告指出，巴西已有904起確診病例，11起死亡案例，較昨天新增4起。新增4起死亡病例都有心臟病、糖尿病和高血壓病史，在聖保羅市的私人醫院接受治療，年齡介於70至93歲。聖保羅州是目前巴西疫情最嚴重的一州，有396起確診病例，9起死亡案例，9023起疑似病例。里約熱內盧州有109起確診病例，2起死亡案例，1701起疑似病例。衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）指出，依照趨勢，巴西新型冠狀病毒感染病例應從4月開始暴增，7、8月後減速。為遏制病毒傳播、有效壓低流行傳染曲線，巴西各地政府紛紛採取隔離措施，強調民眾待在家裡保持社交距離的重要性。聖保羅州政府已下令23日起關閉聖保羅都會地區所有購物中心、健身中心和公園，暫停各宗教場所集會至4月30日。聖保羅市政府從今天起限制市內商店對外銷售（只允許電話或網路銷售服務）至4月5日，只有麵包店、藥房、餐廳、超市、加油站和露天市場可以開門營業。聖保羅市政府也決定在阿罕比（Anhembi）森巴遊行場和巴卡安布（Pacaembu）足球場設置共2000個給感染新型冠狀病毒輕症患者使用的床位。繼關閉與南美國家邊界後，巴西政府亦下令從23日零時起限制來自中國、歐盟國家、冰島、挪威、瑞士、英國、北愛爾蘭、澳洲、日本、馬來西亞和韓國等國家航班的外國旅客入境，在巴西出生或入籍，以及持有巴西居留證的移民不在限制內。", "title": "研究：巴西武漢肺炎傳染曲線類似義大利"}
{"summarization": "高雄市林園區一棟民宅5日發生疑遭縱火，釀1死1傷案，警方昨天逮捕涉重嫌的被害人堂兄王姓男子，並依殺人等罪嫌移送高雄地檢署偵辦；檢方深夜向法院聲押王男獲准。", "article": "高雄市林園區一棟民宅5日發生疑遭縱火，釀1死1傷案，警方昨天逮捕涉重嫌的被害人堂兄王姓男子，並依殺人等罪嫌移送高雄地檢署偵辦；檢方深夜向法院聲押王男獲准。由於王男涉縱火後失聯，高雄地檢署指揮高雄市警察局林園分局組專案小組偵辦，經警方連日追緝，查出王男藏匿在林園地區，且經員警查訪，發現王男房間物品有被動過，昨天派員埋伏，逮捕躲在2樓的王男帶回偵辦。這起火警造成被害人王姓姊弟1死1傷，檢警專案小組調查發現，住在隔壁的被害人堂兄王男，疑因烤肉糾紛不滿，與堂弟有互控傷害案件官司，於是在5日法院首次開庭審理當天，涉嫌縱火後失聯，檢方下令警方追查拘提到案。據了解，王男訊問時，認為自己是傷害案官司中被打的受害人，卻被起訴表達不滿，但否認有殺人犯意。警方訊後依涉犯殺人、縱火等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。檢方深夜向法院聲押王男。高雄地方法院召開羈押庭，承審法官認為被告王男以涉犯殺人重罪、且有逃亡之虞，且因訴訟爭端加害親戚致1死1重傷，有羈押必要，裁准羈押。", "title": "高雄林園縱火案1死1傷犯嫌 法院裁准羈押"}
{"summarization": "唱片公司19日為歌手吳汶芳慶生，現場特別準備蔬食大餐，讓她相當開心，但近日武漢肺炎疫情升溫，吳汶芳原訂到法國朝聖之路的旅行，只能先喊停。", "article": "唱片公司19日為歌手吳汶芳慶生，現場特別準備蔬食大餐，讓她相當開心，但近日武漢肺炎疫情升溫，吳汶芳原訂到法國朝聖之路的旅行，只能先喊停。慶生當天，唱片公司特別準備多種蔬食料理，吳汶芳邊吃邊笑說：「一片綠油油的，好漂亮。」隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，她3個生日願望都是要大家健康平安，希望疫情早日退散。吳汶芳從小就熱愛運動，近日還迷上潛水。她去年前往葡萄牙走上朝聖之路，花了11天以健行方式，一步步走完超過300公里，最後抵達西班牙的聖地牙哥。吳汶芳表示，「雖然走到全身酸痛、滿腳水泡，但還是要完成每天的腳程，尤其要趕天黑進城，不然到不了要住的下榻處就慘了。」旅途中，吳汶芳還發生「豔遇」，遇到一名神似藝人許光漢的西班牙小鮮肉。當時在入住旅館的客廳見面後，對方就不斷聊天，甚至主動說出房號，讓朋友笑虧：「不覺得對方講話時，眼睛只看著妳嗎？」不料吳汶芳完全沒發現對方示好，隔天退房後再也沒見面，讓朋友們好氣又好笑。", "title": "疫情升溫 吳汶芳法國朝聖之旅喊卡"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國今天通報新增147起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，境內累計病例達8799例。", "article": "韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國今天通報新增147起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，境內累計病例達8799例。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國死亡病例新增8例，累計102死。", "title": "韓國武漢肺炎新增147例 累計8799例確診"}
{"summarization": "台南市仁德區一家果糖公司工廠今天凌晨發生火警，火勢猛烈，消防局立刻趕往灌救，直到清晨5時多才撲滅，無人傷亡。", "article": "台南市仁德區一家果糖公司工廠今天凌晨發生火警，火勢猛烈，消防局立刻趕往灌救，直到清晨5時多才撲滅，無人傷亡。台南市消防局凌晨4時獲報，仁德區一家果糖公司工廠發生火警，消防局立刻調派各分局消防車趕往灌救。消防局人員說，火警發生處是棟2樓建築物，1樓及2樓全面燃燒，2樓主要是製作胚芽油，但機器未運作，起火原因不明。消防人員持續灌救，凌晨4時53分控制火勢，清晨5時39分撲滅，無人傷亡，起火原因有待調查。", "title": "台南仁德果糖工廠火警 無人傷亡"}
{"summarization": "中研院昨天公布院內有1人確診，台大校長管中閔今天表示，中研院和台大往來密切，23日起建議師生暫停到中研院訪問交流，到中研院的交通車也暫停。", "article": "中研院昨天公布院內有1人確診，台大校長管中閔今天表示，中研院和台大往來密切，23日起建議師生暫停到中研院訪問交流，到中研院的交通車也暫停。台大今天舉行校務會議，校長管中閔會中報告因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）所採取的校園防疫措施。管中閔表示，學校自1月20日成立校級防疫應變小組，並召開全校防疫會議，陸續宣布館舍進出管制、台大杜鵑花節開幕式改線上直播、公務出國暫緩等防疫措施。他也提到，3月18日已在校園出入口設告示牌，謝絕訪客，但因台大是開放校園，只能建議民眾非必要不要進校園；後天起全校館舍管制升級，實施門禁刷卡和體溫量測，同時暫停百人以上的實體活動或集會。遠距教學部分，管中閔表示，百人以上課程將從4月6日起採取遠距教學，60人以上的課程從4月27日實施遠距教學，並隨疫情發展調整。另外，針對中央研究院官網昨天公告，院內有1人確診病例。管中閔表示，由於中研院和台大往來密切，因此從後天開始，強力建議校內師生暫停到中研院訪問交流，台大到中研院交通車也先暫停，暫時先觀察一週。因疫情未能來台的中港澳學位生約有531人，管中閔表示，都以專案方式辦理學校的選課、註冊、修課，並提供遠距非同步或同步課程，成績評量也採取彈性處理；學校也主動聯繫365名出國交換學生，並提供返台配套措施。", "title": "中研院1人確診 管中閔建議暫停交通車師生訪問"}
{"summarization": "媒體報導，66架F-16C/D電戰系統2月未選定，2023年將無法如期交付首架戰機。空軍司令部今天說，報導內容不符事實，新採購的F-16V（BLK-70）型戰機交機期程不受影響。", "article": "媒體報導，66架F-16C/D電戰系統2月未選定，2023年將無法如期交付首架戰機。空軍司令部今天說，報導內容不符事實，新採購的F-16V（BLK-70）型戰機交機期程不受影響。空軍司令部稍早發布新聞稿指出，媒體所報導66架F-16C/D電戰系統2月未選定，2023年將無法如期交付首架戰機一事，與事實不符。空軍司令部新採購的F-16V（BLK-70）型戰機均依美軍相關規劃時程執行，交機期程不受影響。空軍司令部進一步表示，F-16V（BLK-70）型戰機電戰系統正由美方就成本、功能和性能實施評估，凡屬「新式戰機採購特別條例及預算」範疇的品項，均為空軍採購標的，籲請媒體勿妄自臆測。", "title": "空軍：F-16V戰機交機依期程進行"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延。外交部今天說，有鑑於各國陸續採取邊境及飛航限制以防疫，21日（含）以前，以免簽證、落地簽證等方式入境台灣，且尚未逾期停留的外籍人士，在台停留期限一律自動延長30天，不須另外申請。", "article": "武漢肺炎全球蔓延。外交部今天說，有鑑於各國陸續採取邊境及飛航限制以防疫，21日（含）以前，以免簽證、落地簽證等方式入境台灣，且尚未逾期停留的外籍人士，在台停留期限一律自動延長30天，不須另外申請。為防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，外交部日前宣布，自台北時間19日零時起，所有欲入境台灣的外籍人士，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他特別許可外，一律拒絕入境。外交部今天發布新聞稿指出，為因應各國針對武漢肺炎採取邊境及飛航限制，21日（含）以前，以免簽證、落地簽證或持停留簽證入境台灣，且尚未逾期停留的外籍人士，在台停留期限一律自動延長30天，不須另外申請。不過，相關外籍人士在台總停留天數仍不得超過180天。外交部說，相關措施將視疫情發展檢討調整。另外，外交部提醒，內政部移民署昨天宣布，針對逾期停（居）留外來人士推動「擴大逾期停（居）留外來人口自行到案專案」，對宣導及專案期間（3月20日到6月30日）自行到案者，採不收容、不管制來台期間，以及最低罰鍰等優惠措施。詳情可參考移民署網站（https://www.immigration.gov.tw/5382/5385/7229/7238/217253/ ）。", "title": "21日前免簽入境外籍人士 停留期限自動延長30天"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心公布雲林縣再一人確診，131案40多歲女性，遊歐洲返台後發病；雲林縣已出現第3例確診，都為境外移入。", "article": "中央疫情指揮中心公布雲林縣再一人確診，131案40多歲女性，遊歐洲返台後發病；雲林縣已出現第3例確診，都為境外移入。雲林縣至昨天為止，累計3人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），皆為女性，3人都遊歐洲返國後，出現不適狀況，送醫治療。雲林縣衛生局長曾春美表示，案131的確診個案，目前收治負壓隔離病房治療，病情穩定。她是今年2月26日到3月8日參加歐洲旅遊團，前往西班牙及葡萄牙旅遊，經杜拜轉機，於3月9日返國入境。曾春美表示，個案返國即在家自主健康管理，3月16日出現喉嚨痛，就醫採檢，在未確定染病前，就收治到醫院的負壓隔離病房，3月20日衛福部疾病管制署通知，檢驗結果為陽性。依據中央疫情指揮中心公布的資料，至20日止，雲林縣出現3例境外移入病例。", "title": "武漢肺炎病例雲林再增一人  皆為境外移入"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病造成的經濟損失漸趨嚴重，美國與加拿大之間禁止非必要旅行的措施又將生效，加拿大總理杜魯道今天表示，將攔阻跨越邊境到加拿大尋求庇護的人。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病造成的經濟損失漸趨嚴重，美國與加拿大之間禁止非必要旅行的措施又將生效，加拿大總理杜魯道今天表示，將攔阻跨越邊境到加拿大尋求庇護的人。路透社報導，杜魯道（Justin Trudeau）說，在官方邊境站之外攔阻尋求庇護者進入加拿大，是暫時性措施，為的是在疫情中保護加拿大人的健康。美國總統川普政府採取比以往更嚴厲的移民政策，在此刺激下，近年有數千人非法穿越美加邊界，向加拿大提出難民庇護申請。加拿大已對多數外籍旅客關閉邊境，並與美國達成共識，這週關閉兩國交界。美國國土安全部（DHS）一份通知提到，限制措施將自北美東部夏令時間（EDT）今晚23時59分生效，持續到4月20日。與此同時，這波疫情給加拿大帶來難以預期的經濟損失。杜魯道說，這週到目前為止，已收到超過50萬份加拿大失業補助金申請，而去年同一週內，僅有不到2萬7000份。去年，每月的失業保險申請平均為23萬9000份。杜魯道的妻子上週接受俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應，杜魯道跟著在家隔離。他在自宅前告訴媒體：「這當然是前所未見的情況，給我們的體系造成很大的壓力，但我們正著手處理。」加拿大最大的航空公司「加拿大航空」（Air Canada）今天表示，將暫時裁員超過5100名員工。蒙特婁銀行（Bank of Montreal）首席經濟分析師波特（Douglas Porter）說，大批失業補助申請意味未來兩個月的失業率「可能是我們在戰後時代從沒見過的數字」。加拿大的中央銀行「加拿大銀行」（Bank of Canada）今天表示，「基於迅速變化的不確定性」，將採取額外措施，協助確保金融市場持續順利運作。加拿大目前累計確診病例突破1000起、12人死亡。", "title": "疫情影響及經濟損失 加拿大攔阻尋求庇護者"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉長與卓蘭鎮景山里長補選今天舉行，為兼顧選民權利及防疫，各投票所外皆開設簡易檢疫站，選民需量測體溫、雙手噴灑酒精才可入內投票，防疫不鬆懈。", "article": "苗栗縣南庄鄉長與卓蘭鎮景山里長補選今天舉行，為兼顧選民權利及防疫，各投票所外皆開設簡易檢疫站，選民需量測體溫、雙手噴灑酒精才可入內投票，防疫不鬆懈。苗栗縣南庄鄉長、卓蘭鎮景山里長補選今天上午8時至下午4時舉行投票，各投開票所陸續有選民到場投票，雖人數並不多，但防疫工作不馬乎，民眾需先測量體溫、雙手噴灑酒精後才可入內，民眾也都相當配合。苗栗縣選委會提供新聞資料表示，南庄鄉長補選有3名候選人登記參選，南庄鄉選舉人數8305人，設置9個投開票所；卓蘭鎮景山里長補選為1人登記參選，景山里選舉人數891人。苗栗縣選委會選前陸續宣導，呼籲民眾應依照中央選舉委員會規範，注意呼吸道衛生、咳嗽禮節，並維持手部清潔，如發生發燒、咳嗽、呼吸道症狀或身體不適，應儘速就醫後在家休息。苗栗縣選委會指出，民眾前往投票時應配戴口罩，並與他人保持1公尺以上的距離，如為居家隔離者、居家檢疫者請依傳染病防治法規定辦理，不得進入投票所投票及參觀開票。", "title": "苗栗南庄鄉長與景山里長補選 落實量體溫防疫"}
{"summarization": "中共官媒環球時報總編輯胡錫進今晨發文砲轟廣東省的入境隔離新規，排除台港澳入境人員。他還點名香港、台灣近日「病例激增」，要求各地政府絕不能「網開一面」。", "article": "中共官媒環球時報總編輯胡錫進今晨發文砲轟廣東省的入境隔離新規，排除台港澳入境人員。他還點名香港、台灣近日「病例激增」，要求各地政府絕不能「網開一面」。廣東省政府今晨宣布，自3月21日0時起，對所有從境外（不含港澳台）經廣東口岸入境的人員，無論外國公民還是中國公民，均一視同仁，一律實施14天居家或集中隔離醫學觀察。集中隔離醫學觀察的食宿費用由個人自理。經港澳台和省外口岸入境廣東，而且來粵前14天內有國外旅居史的人員，也在隔離範圍內。對此，胡錫進21日凌晨在微博發文質問：「廣東省的這個新規是什麼意思？是港澳台入粵人員可以不隔離嗎？」如果是這樣，他表示反對。胡錫進說，港澳台與大陸是不同的抗疫管理體系，有不同的檢測標準，「港台近日病例激增，形勢尤其危險，決不能對從那裡進入內地的人網開一面」。那樣將使剛剛本土新增病例歸零的大陸，面臨二度感染的巨大風險。他呼籲廣東重新考慮這個政策，「大疫當前，內地的安全第一，其他都應排在之後」。中國大陸刻正全面嚴防2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）境外輸入，但各地政府對應隔離的國家地區範圍標準不一。首都北京已下令，所有入境人員（含大陸與港澳台）一律隔離14天，但上海、廣東等多地未對港澳台入境人員祭出強制隔離。胡錫進昨晚發文表示，據他瞭解，現在對香港來的人是否隔離以及怎麼隔離，許可權完全在地方政府的手裡，對集中隔離擴展到多少國家和地區，決定權也在各地方政府的手裡。他拜託各地政府不要再猶豫，及時把集中隔離的措施擴大到「中國大陸境外所有國家和地區來的人」，強調「現在已經到了必須這樣做的時候」。據官方通報，3月20日，中國大陸新增確診41人，均來自境外輸入，境外已連續3天新增歸零。香港新增確診48人，創疫情以來單日新高，其中7成來自境外。台灣新增確診27人，也創疫情以來單日新高，其中24人來自境外。", "title": "胡錫進砲轟廣東：未隔離台港澳入境人員"}
{"summarization": "美國今天宣布，已成功測試一款未搭載武器的極音速飛彈原型，使得這款可攜帶核彈的武器恐加速世界強權之間的軍備競賽。", "article": "美國今天宣布，已成功測試一款未搭載武器的極音速飛彈原型，使得這款可攜帶核彈的武器恐加速世界強權之間的軍備競賽。美國國防部表示，一個供測試的極音速滑翔載具以音速5倍以上速度到達指定彈著點。這場由陸軍和海軍執行的聯合測試是19日在夏威夷考艾島（Kauai）太平洋飛彈試射場（PMRF）進行。美國國防部指出，極音速武器能以音速5倍（5馬赫）以上的速度，且具有極高機動力並能在各種高度、方位飛行，讓飛彈能在十幾或幾十分鐘內打擊到數百甚至數千英里外的各種高價值目標，還難以被偵測與攔截。19日試射成功是研發的一大里程碑，讓美軍能繼續往2020年代中期部署這種武器的目標邁進。美國陸軍和海軍首次聯合飛行實驗是在2017年10月，當時原型飛彈試驗可以極音速向目標滑行。「國防新聞」（Defense News）引述美國國防部的聲明指出，這款「通用極音速滑翔載具」（Common-Hypersonic Glide Body,C-HGB）發射後，以極音速的飛行落到指定彈著點。海軍中將沃爾夫（Johnny Wolfe）在聲明中說：「我們今天驗證我們的設計有效，現在準備進入下一階段，邁向部署極音速打擊能力。」法新社報導分析，美國國防部正在極音速武器研發競賽中奮起直追莫斯科和北京，即便他們也認為此舉恐會升高核子衝突風險引發危機，而各國難以建立防禦機制與他們抗衡。俄羅斯去年12月宣布首款「先鋒」（Avangard）極音速飛彈已開始服役，聲稱試射時能達27馬赫，成為第一個宣稱有可操作極音速武器的國家。中國也在研發上砸大錢投資，去年10月在其建政70週年閱兵式上展示東風17型極音速滑翔載具。", "title": "美奮起直追中俄 成功測試極音速飛彈"}
{"summarization": "中國自稱疫情趨緩，官方公布復工復產一片欣欣向榮之際，但陸媒財新網昨天指出，因武漢肺炎疫情蔓延全球，歐美市場需求萎縮訂單驟降，中國根本「無工可復」，比之前的金融危機還嚴峻。", "article": "中國自稱疫情趨緩，官方公布復工復產一片欣欣向榮之際，但陸媒財新網昨天指出，因武漢肺炎疫情蔓延全球，歐美市場需求萎縮訂單驟降，中國根本「無工可復」，比之前的金融危機還嚴峻。財新網20日報導，因疫情肆虐，3月初來自歐美市場的訂單大幅減少，使得剛復工的外貿行業再次陷入冰點，短短兩週，從招工困難變「無工可復」。報導稱，多家外貿廠商倍感無助大吐苦水：「歐洲市場全面歇火、行情很不好，全世界感覺要癱瘓了、整體可能比2008年（金融危機）還嚴重。」報導引述全球最大服裝進出口公司之一利豐集團上海分公司副總裁黃瑋表示，3月初客戶陸續取消訂單，至中旬有增無減，預期會越來越多。黃瑋指出，品牌對下一批的開發沒有信心，大批訂單要delay（延遲）或cancel（取消），「我們現在每天都在處理這樣的問題，頻率會越來越高」。報導指出，義烏一家以外貿業務為主的首飾加工廠負責人，也是從3月初開始感受到壓力。他說，「前段時間是催著我們發貨，現在是讓我們不要發貨，上週起義大利的單子突然直接說不要了，也有本來說好4月出貨的單子，要求遲兩個月交付，6月再拿」。這家首飾加工廠的業主表示，處於春夏之交的3月是歷年訂單高峰，甚至秋冬訂單也開始預定，但受到疫情影響，如今下單無著，「全年來看可能30%到40%的訂單會沒有」。報導還引述一家從事紡織機械進出口的外貿公司說，按目前歐洲、中東的情況，估計撐到9月就算不錯了，但即使第4季恢復正常，對機電產品來講實際生產也要延後至明年，所以80%以上的業務會受到影響。業績因疫情衝擊銳減，即使有序復工復產，官方喊得震天價響，業者卻另有盤算。報導說，目前已有企業決定先停止招聘，「我們當然不會再去增加產能，再去新招多少工人，這肯定是不合時宜的」。據報導，業者認為，相比工人何去何從，企業首先要考慮的是市場預期和如何生存。黃瑋說，中國可能最快4月底就可恢復正常，但是歐美反應不一定超前，「憑我的直覺和多年的經驗，至少得關店3個月」。", "title": "武漢肺炎蔓延歐美訂單驟降  陸媒：中國無工可復"}
{"summarization": "氣象局表示，今明兩天氣溫持續回升，各地大多為多雲到晴的天氣型態。不過23日起東北風稍為增強，屆時迎風面北部及東北部天氣稍轉涼，高溫稍下降。", "article": "氣象局表示，今明兩天氣溫持續回升，各地大多為多雲到晴的天氣型態。不過23日起東北風稍為增強，屆時迎風面北部及東北部天氣稍轉涼，高溫稍下降。中央氣象局表示，今天台灣地區由偏東風轉為偏南風，氣溫持續回升，水氣偏少，各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有零星短暫雨。氣溫方面，預測各地低溫攝氏18至21度，白天高溫西半部約29至31度，東半部約26至28度。氣象局說，明天台灣附近為偏南風環境，天氣溫暖微熱，各地高溫普遍在28度以上，西半部及東北部可達30度以上；水氣偏少，各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有零星短暫雨。不過23日起東北風增強，屆時迎風面北部及東北部天氣稍轉涼，高溫稍下降，24日白天起東北風減弱，氣溫又會逐漸回升。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，週末（21、22日）兩天暖氣團漸增強，各地多雲時晴、氣溫升，白天微熱早晚涼，東半部局部地區偶有零星少量降雨的機率。吳德榮指出，23、24日微弱鋒面掠過北部海面，東北風迎風面的北海岸、北部山區及東半部降雨機率提高，北台雲量增多、氣溫略降，其他地區影響小。他說，下週三至週五（25至27日）暖氣團逐漸增強，各地多雲時晴、氣溫升，白天微熱早晚涼，東半部偶有零星降雨的機率。吳德榮也指出，根據最新預報顯示，未來10天除了23日的微弱鋒面掠過北部海面，另一波則在28日前後，也就是說28日之前台灣天氣大多是偏暖的。", "title": "週末好天氣 23日東北風增強稍轉涼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情考驗防疫法規完備性，國民黨立委廖國棟等提案修法，如不遵行防疫，傳染於人因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑或100萬元以下罰金。", "article": "武漢肺炎疫情考驗防疫法規完備性，國民黨立委廖國棟等提案修法，如不遵行防疫，傳染於人因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑或100萬元以下罰金。近期包括民進黨立委莊競程和國民黨立委廖國棟在內多人提出「傳染病防治法」部分條文修正草案，提高防疫處置者的配合意願，並加重處罰，強化防疫母法。民進黨立委莊競程等21人提出「傳染病防治法」第48條條文修正草案，新增配合防疫處置者的補償依據，以提高配合意願，並減緩傳染病的危險群及特定對象與社會大眾的緊張態勢。莊競程等立委在草案說明指出，自武漢肺炎防疫機制啟動以來，隱匿疫區旅遊及不遵守防疫措施的行徑時有所聞。防疫措施在實施上確對生活帶來不便，疑似感染者的配合意願不高，且社會大眾對疑似傳染者的恐懼及獵巫行為更降低其配合意願，因此提出部分條文修正草案，明定補償依據，提高防疫處置者的配合意願。莊競程等立委所提修正草案內容主張，增列中央主管機關得就傳染病的危險群及特定對象實施防疫措施，中央疫情中心得依疫情發展，就配合防疫所受損失，給予合理補償；實施對象、範圍及其他應遵行事項辦法，由中央主管機關定之。對於莊競程等21人所提「傳染病防治法」第48條條文修正草案，立法院會交社會福利及衛生環境委員會審查。另外，雖然立法院會已於2月25日三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，處理特別條例施行期間的狀況，不過，國民黨立委廖國棟等20人也關切未來該條例廢止後，如果仍有相類似的狀況，應回歸母法，因此提案修正「傳染病防治法」相關條文，以杜絕發生規避、拒絕或妨礙主管機關防疫措施等情形。廖國棟等國民黨立委所提「傳染病防治法部分條文修正草案」主張重罰，包括如果有不遵行各級主管機關防疫措施指示，處新台幣3萬元以上50萬元以下罰鍰。草案也主張，如不遵行防疫，傳染於人因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑或100萬元以下罰金。廖國棟等20人所提「傳染病防治法部分條文修正草案」，立法院會也已交社會福利及衛生環境委員會審查。", "title": "立委提修法 不遵行防疫致人於死最重處無期徒刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，台大公共衛生學院院長詹長權建議針對現階段入境學子或年輕人加強採檢，每個人都應提高警覺，如有健康疑慮，盡量留在家隔離。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，台大公共衛生學院院長詹長權建議針對現階段入境學子或年輕人加強採檢，每個人都應提高警覺，如有健康疑慮，盡量留在家隔離。台灣大學今天舉行校務會議，校長管中閔會中報告針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所採取的校園防疫措施，包括館舍進出管制、校園謝絕訪客，以及因應中研院一人確診，建議師生暫停到中研院訪問交流一週。台灣大學公共衛生學院院長詹長權接受媒體聯訪時表示，在疫情非常時期，最好不要有非學校的人進校園，而台大和中研院聯繫密切，學校提出因應方式，是加大社會距離的正確措施；未來兩週是重要關鍵，每個人都應提高警覺，如有健康疑慮，就盡量留在家裡隔離。至於停課標準是否需要調整，詹長權認為，以台大為例，屬於開放校園且有多棟建築物，在社區感染還不很嚴重階段，可根據個別建築物或館舍處理，應依據情況並採取專業判斷，他支持指揮中心採彈性處理，有的需要嚴格執行全校停課，有的可採取學院或系所停課。詹長權也建議，針對現階段入境的台灣學子或年輕人應該要加強採檢，必須特別注意很多年輕人可能沒有症狀卻帶有病毒的情況；台大近期加強校園管制，未來師生可能還會受一定限制，這樣做就是避免全校關閉，希望能像韓國、香港、新加坡一樣在防疫和生活間取得平衡。", "title": "學者建議加強入境者採檢  有疑慮就自我居家隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延國際，立法院教育及文化委員會關切2020東京奧運備戰狀況暨防疫措施；教育部提出報告，強化防疫措施，全力備戰東京奧運，兼顧競技運動政策發展及國民健康安全雙重目的，並以超越2016里約奧運參賽成績1金2銅為目標。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延國際，立法院教育及文化委員會關切2020東京奧運備戰狀況暨防疫措施；教育部提出報告，強化防疫措施，全力備戰東京奧運，兼顧競技運動政策發展及國民健康安全雙重目的，並以超越2016里約奧運參賽成績1金2銅為目標。各界關切武漢肺炎疫情對2020東京奧運籌備進度造成的影響，立法院教育及文化委員會邀請教育部23日就「2020東京奧運備戰狀況暨防疫措施」、「運動產業紓困及振興方案」、「原住民族體育人才培育政策檢討」，進行專題報告並備質詢。教育部的專題報告內容已送到立法院。報告強調，體育署配合中央防疫相關政策，積極做好東奧備戰與防疫準備外，也隨時掌握國際奧會及東奧籌委會對東奧籌辦資訊與防疫相關資訊，協助奧運各培訓隊教練選手於防疫期間維持競技實力，維持身心健康避免感染，爭取東奧最大量參賽資格且維護代表團健康安全。有關2020東奧參賽目標與備戰情形，教育部在給立法院的報告指出，台灣參賽的重點運動種類，計有舉重、羽球、射箭、空手道、體操、拳擊、射擊、柔道、田徑，並以超越2016里約奧運參賽成績1金2銅為目標，積極備戰；至於培訓概況，截至3月23日止，目前計有21種運動種類的教練147人及選手358人，共505人施訓中。另外，培訓期間防疫措施，報告指出，配合中央防疫政策，依中央流行疫情指揮中心對疫情判準的專業，輔導各單項運動協（總）會及國訓中心避免前往疫情地區，或至當地應採取加強防護措施；國內培訓或國外賽返國也有相關輔導措施。報告中也提及，綜整東奧籌委會對因應賽會期間的防疫計畫及疫情中心防疫政策，研擬「教育部體育署東京奧運代表團因應新型冠狀病毒肺炎疫情應變計畫」。報告指出，目前國際奧會宣布仍朝如期舉辦努力，體育署偕同國訓中心輔導奧運各培訓隊依備戰計畫訓練，也將持續密切關注日本疫情的發展，輔導中華奧會持續聯繫蒐集東奧籌委會的防疫計畫，以維護代表團全體人員健康安全。", "title": "備戰東奧 教育部：以超越里約奧運1金2銅為目標"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天要求中國分享更多有關新型冠狀病毒的資料，並指中國未能正確處理疫情，害無數生命涉險；北京當局則抨擊蓬佩奧說謊，且稱美國政府試圖歸罪於他人。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天要求中國分享更多有關新型冠狀病毒的資料，並指中國未能正確處理疫情，害無數生命涉險；北京當局則抨擊蓬佩奧說謊，且稱美國政府試圖歸罪於他人。法新社報導，美國與中國之間越演越烈的鬥爭，在俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行上又起了新一波衝突。這種疾病最早在中國湖北省武漢市被發現，目前全球超過25萬人感染，西方國家的生活紛紛因封鎖等防疫措施而受約束。美國總統川普執意稱新型冠狀病毒為「中國病毒」，激怒了北京當局。蓬佩奧（Mike Pompeo）和川普同一陣線，他說，北京很早就瞭解此疾病，因此對科學家有「特殊的義務」。蓬佩奧在白宮對媒體表示：「這不是報復。我們必須確定，即使到了今天，提供給每個國家的資料組，包括給中國共產黨的資料組，能讓全世界都可取得。確保人員安全是極度必要的事。」蓬佩奧先前接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說，中國在發現新型冠狀病毒之前，讓「數十萬人」離開武漢、跑到義大利等地，「浪費了寶貴的時間」。如今義大利疫情慘重，境內因2019冠狀病毒疾病死亡的人數比中國還多。蓬佩奧表示：「中國共產黨未能正確處理，結果讓無數生命陷入險境。」中國外交部發言人華春瑩則以英語推文表達憤怒：「別再說謊了！」她說：「如世界衛生組織（WHO）專家所言，中國的努力讓數十萬人免於感染。」另一名中國外交部發言人耿爽也在北京一場簡報會中表示，中國付出「巨大犧牲」，為全球健康做出貢獻。他說，美方有些人試圖對中國的抗疫戰汙名化，並把過錯推到中國身上。", "title": "蓬佩奧指中國處理疫情失當  北京反批說謊"}
{"summarization": "中研院昨天出現一名武漢肺炎確診個案，中研院總務處處長張剛維今天說，包含確診者、居家隔離者都沒有參與院內對外工作，也沒有參與防疫、疫苗等研究研發工作。", "article": "中研院昨天出現一名武漢肺炎確診個案，中研院總務處處長張剛維今天說，包含確診者、居家隔離者都沒有參與院內對外工作，也沒有參與防疫、疫苗等研究研發工作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，中研院昨天在官網公告，院內1人確診病例，已就醫進行診治，防疫醫療團隊掌握其接觸者，曾近距離接觸者16人將進行居家隔離，另有25名同仁要自主健康管理。張剛維今天出面說明中研院出現確診武漢肺炎個案後續處理情形。張剛維表示，確診個案沒有參與院內對外工作，也沒有參與近期院內防疫的研究工作。張剛維指出，中研院防疫工作春節就開始進行，每棟大樓都有門禁管理，進出大樓都要出示識別證、登記健康紀錄表，若要進出封閉空間，呼籲同仁盡量戴口罩。另外，雖然開放空間沒辦法禁止民眾進入，但只要進入室內都必須強制量測體溫，且未來訪客都需登記，否則不得進入室內。張剛維表示，中研院日前也已強烈建議院內同仁不要出國，院方也已經掌握近期自國外返台同仁及受邀來訪外籍人士名冊，會要求依照中央流行疫情指揮中心規定做居家檢疫或自主健康管理，並主動關懷；這週院內也會開始異地辦公、居家辦公、展館管制等辦公模式。張剛維說，目前院內包含學生約有6000多人，消毒作業一直在進行，未來也會增加消毒密度。", "title": "中研院確診武漢肺炎病例 未參加疫苗研發"}
{"summarization": "光通訊以及半導體製造等產業，可望逐步復產。", "article": "光通訊以及半導體製造等產業，可望逐步復產。中共中央18日要求武漢「逐步推進復工復產」，湖北省其他地區「穩妥有序解除管控措施」。武漢市19日通知，允許全市「無疫情小區」居民在小區和村內分批、分時段、分棟進行「非聚集性的個人活動」。若連續7天無疫情，更可允許小區內商店復業。中國湖北省政府日前公告，全省以縣域為單位，劃分低、中、高風險區，實施分區分級差異化防控，企業分類分時有條件復工復產，其中武漢市除了疫情防控、公共事業和人民生活必需產業外，其他企業不早於20日24時之前復工復產。武漢是湖北省汽車產業聚落重鎮之一，DigiTimes Research指出，當地產業鏈包括整車、汽車零配件、新能源汽車和汽車服務等內容，包括東風自主、東風本田、東風雷諾、東風神龍、以及上汽通用等整車車廠在武漢布局。工研院產科國際所指出，武漢聚落汽車產業（整車＋零配件）產值占中國大陸整體汽車產業產值比重達27%，武漢更是中國電子產業的發展重點城市，中國法人報告指出，武漢市有中國重要的記憶體、面板顯示器以及雷射光電等產業聚落。在記憶體部分，武漢市內有長江存儲NAND型快閃記憶體廠區，預估今年年中月產能可提升到5萬片，今年底月產能到10萬片，未來設計月產能到30萬片。在面板廠部分，京東方在武漢設有10.5代TFT-LCD產線，主要供應65吋及以上電視面板。另外華星光電在武漢設有6代LCD產線和6代OLED產線，後者主要應用在智慧型手機螢幕。此外深圳天馬微電子在武漢也設有6代OLED產線和4.5代TFT-LCD產線。在雷射光電領域，法人指出，武漢是中國主要產業聚落，包括銳科激光、華工激光、帝爾激光等產業鏈聚集。在光通訊領域，天風國際證券報告指出，長飛光纖也在武漢市布局，涵蓋光纖、光纜及光纖預製棒三大領域業務；另外烽火科技主要生產傳輸設備和光通訊設備，積極布局5G應用。此外光迅科技主要生產光通訊模組，也布局5G應用。半導體製造廠武漢弘芯地位也舉足輕重。天風國際證券報告指出，武漢弘芯主要布局12吋晶圓製造代工，一期專案去年底投產。觀察疫情影響，法人表示，武漢疫情對當地電子產業鏈，影響更多在於終端需求下降，使得上游產業鏈需求不振。其中面板產業仍處於供過於求，疫情影響使得部分面板供給減少，對LCD面板價格有推升作用。", "title": "武漢產業逐步復工 汽車半導體光電可望陸續復產"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒。外交部今天說，部長吳釗燮近日接受加拿大廣播公司（CBC）專訪，分享台灣成功防疫經驗，也呼籲待疫情趨緩，加拿大、台灣等理念相近國家應共同研擬因應大規模流行疾病的對策。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒。外交部今天說，部長吳釗燮近日接受加拿大廣播公司（CBC）專訪，分享台灣成功防疫經驗，也呼籲待疫情趨緩，加拿大、台灣等理念相近國家應共同研擬因應大規模流行疾病的對策。外交部表示，吳釗燮19日接受CBC週五晚間新聞電視節目Marketplace主持人柯姆（David Common）視訊訪問，就台灣的武漢肺炎防疫成果對談。柯姆表示，台灣的防疫成果優於各國，並詢問台灣有哪些防疫措施可供加拿大參考。吳釗燮回應，台灣防疫成功是因為反應迅速、及早啟動相關措施，例如去年12月發現中國武漢出現類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病例，即派專家前往了解並成立專案小組，等有更多病例出現後，即成立中央流行疫情指揮中心。吳釗燮進一步說明，台灣以衛生福利部為核心，集合政府各部門力量，包括由經濟部處理紓困措施及醫療物資，外交部則觀察國際疫情並即時應對，以及相關單位實施邊境管理等。吳釗燮指出，另一個成功關鍵是台灣有高覆蓋率的健保制度，口罩得以隨健保卡配發給每位國民，同時也利用大數據分析掌握確診病患接觸史，有助疫情後續追蹤。此外，最重要的是，台灣持續發布透明的疫情資訊，獲民眾信任，因此多數民眾願配合政府的防疫政策。吳釗燮說，加拿大是民主國家，相信自然可做到資訊透明。吳釗燮呼籲，待疫情趨緩，加拿大、美國、台灣、日本及歐洲各國等理念相近國家應共同討論，研擬因應如武漢肺炎般大規模流行疾病的對策，屆時台灣也將樂於分享經驗。外交部表示，CBC是加拿大重要國營媒體，也是加拿大成立最久的廣播集團，旗下節目涵蓋廣播、電視及數位媒體，播出語言以英、法語為主。", "title": "吳釗燮接受加拿大CBC專訪 分享台灣成功防疫經驗"}
{"summarization": "有民眾今年1月25日在苗栗縣台6線拾獲一隻因車禍受傷的石虎，經通報送醫治療後恢復狀況良好，本週戴上衛星發報項圈後野放，未來將追蹤活動路徑，作為研究基礎資料。", "article": "有民眾今年1月25日在苗栗縣台6線拾獲一隻因車禍受傷的石虎，經通報送醫治療後恢復狀況良好，本週戴上衛星發報項圈後野放，未來將追蹤活動路徑，作為研究基礎資料。交通部公路總局與行政院農業委員會特有生物研究保育中心民國106年起合作「中部地區友善道路改善計畫」，辦理中部地區石虎路殺事件相關改善措施。公路總局說，民眾路過台6線6k路段，發現有隻躺臥石虎，經通報苗栗縣政府農業處自然生態保育科後，緊急送獸醫院急救並留院觀察，隔天石虎經觀察狀況穩定，轉送特生中心。公路總局表示，石虎經治療，恢復狀況良好，由研究人員套上衛星發報項圈並做野放前檢查，確認適應良好後本週野放，未來將追蹤活動路徑，配合在石虎活動熱區安裝自動相機蒐集的資料，作為石虎生態研究基礎資料。公路總局說，為減少石虎路殺事故，在省道公路系統設動物通道、防護網等，及與特生中心、中興大學合作研發「AI辨識系統」及「聲光波生物緩速設備」，建構首部路殺預警系統，去年5月在台3線卓蘭石虎出沒熱區設系統示範路段啟用。公路總局表示，藉預警系統運作，系統監測到車輛時，可透過聲光延緩石虎經過時間防路殺。另外，公路總局規劃苗栗台13甲線造橋路段「夜間降速」，15日實施，日間速限60公里、夜間速限50公里，配套「區間測速」，相關設施預計6月底前完成，待宣導期後實施。公路總局說，已邀特生中心會勘，在石虎出沒熱區設注意石虎告示牌，提醒用路人降低車速。", "title": "石虎台6線車禍受傷  送醫治癒後本週野放"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，陸續傳出民眾因為預期心理大量購買民生物資，各大賣場、超市的衛生紙更是被搶購一空。量販超市業者表示，為配合防疫並讓所有民眾都能購買，21日起，衛生紙每人限購一串。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，陸續傳出民眾因為預期心理大量購買民生物資，各大賣場、超市的衛生紙更是被搶購一空。量販超市業者表示，為配合防疫並讓所有民眾都能購買，21日起，衛生紙每人限購一串。經濟部表示，衛生紙產量無虞，呼籲民眾不要過度恐慌、搶購。全聯表示，肺炎疫情期間，為了讓每個消費者都可以買到衛生紙，從今天起，配合政府相關政策，衛生紙每人限購一串。全聯同時呼籲消費者，物資適量購買無需囤貨，衛生紙庫存以門市現場貨量為準，若短暫缺貨請耐心等待，物流與廠商持續努力出貨。家樂福表示，配合行政院防疫時期共體措施，今天起改為每人每車限購一串衛生紙商品。愛買同樣表示，今天起在量販實體通路，每人每車限購一串衛生紙。目前台灣衛生紙產量足夠，只是物流稍微趕不及，盼藉由限購政策避免囤積。經濟部昨天則透過影片指出，台灣廠商加大產能製造，確保衛生紙供應無虞。永豐餘消費品行銷總監顏靜雯表示，公司的衛生紙產線是24小時不間斷生產，旗下的中華紙漿，原料庫存無虞，會以滿足台灣民眾需求為優先。正隆春風竹北廠廠長蔡石玉指出，正隆的原物料非常充足，而且是24小時全面生產，同時增加物流配送。兩人均表示，目前供貨無虞，請民眾放心。", "title": "防囤貨 多家量販超市每人限購一串衛生紙"}
{"summarization": "香港近期同時面對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的內外夾擊，食物及衛生局局長陳肇始今天形容「疫情完全是戰爭狀態」。", "article": "香港近期同時面對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的內外夾擊，食物及衛生局局長陳肇始今天形容「疫情完全是戰爭狀態」。官方香港電台報導，陳肇始上午出席一個電台節目時說，本月起，香港每天都有新增肺炎確診個案，大部分是境外輸入個案，擔心情況會失控。她說，當局已經積極處理，希望情況改善。港府19日起規定所有海外入境者（台灣和澳門除外）必須強制隔離檢疫14天，這些人需要戴上可追蹤的電子手帶，讓當局確定他們留在隔離地點。據港府公布，過去兩天已派發了1萬1400多條監察手帶。由於疫情近期在歐美持續散播，不少海外華人華僑和留學生擔心當地的防疫工作做得不好，紛紛回港避疫，令港府的防疫工作受到內外夾擊。最近一週，本地每天新增的確診病例中，大部分屬於境外輸入。因此，港府已把防疫焦點轉移至機場入境口岸。當局預料未來幾天還會有大批回流避疫人士抵港，已在機場附近成立臨時檢疫中心，為可疑病患進行測試。19日，已有4名入境者對病毒檢測呈陽性，立刻被送到醫院隔離醫治。另外，香港20日新增確診48例，創疫情以來單日新高，累計確診已有256人。近週來，本地發生的病例很少，每天大概只有一至兩宗。不過，當局仍然呼籲市民盡量不要聚會或聚餐，遠離人群密集處。", "title": "疫情內外夾擊 香港官員：防疫處於戰爭狀態"}
{"summarization": "台北地檢署20日約談大同董事長林郭文艷說明集團旗下華映宣布破產相關事宜。大同指出，堅信林郭文艷與本案無涉，相信司法程序必能調查清楚，勿枉勿縱，此事件對大同財務及營運無任何影響。", "article": "台北地檢署20日約談大同董事長林郭文艷說明集團旗下華映宣布破產相關事宜。大同指出，堅信林郭文艷與本案無涉，相信司法程序必能調查清楚，勿枉勿縱，此事件對大同財務及營運無任何影響。大同集團旗下華映宣布破產，大同董事長林郭文艷、前董事長林蔚山被控違法證交法。台北地檢署20日約談林郭文艷說明，檢察官訊問後，諭令新台幣500萬元交保，並限制出境、出海。大同今天凌晨發出重大訊息表示，林郭文艷因華映相關事件，於20日前往台北地檢署協助釐清相關事實，經偵訊後准予交保。大同指出，堅信林郭文艷與本案無涉，也相信司法程序必能調查清楚，勿枉勿縱，公司也將全力配合司法調查，提供必要協助。大同表示，此事件對公司財務及營運，均不生任何影響。大同也指出希望媒體本於自律精神，在偵查階段，且未經查證前，不應擅加臆測。", "title": "華映案林郭文艷交保 大同：堅信董事長無涉"}
{"summarization": "台中市都發局長黃文彬的兒子日前自美國返台身體不適就醫，黃文彬也主動自主健康管理「居家辦公」，黃文彬兒子經肺炎二採檢驗皆陰性，待兒子居家檢疫結束，黃文彬將再回市府辦公。", "article": "台中市都發局長黃文彬的兒子日前自美國返台身體不適就醫，黃文彬也主動自主健康管理「居家辦公」，黃文彬兒子經肺炎二採檢驗皆陰性，待兒子居家檢疫結束，黃文彬將再回市府辦公。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，黃文彬兒子原在美國就讀高中，17日因學校停課返台，18日出現咳嗽等身體不適症狀就醫，黃文彬當天也請假返家，自主健康管理「居家辦公」。台中市新聞局長黃國瑋今天表示，黃文彬在等待兒子檢驗期間「真情告白」，在臉書（Facebook）貼文道出為人父親的心聲，更強調「病毒也許可怕，但家人間的愛，無敵」，感動許多網友，如今肺炎檢驗結果出爐，初採、二採兩次均為陰性。衛生局長曾梓展指出，黃文彬的兒子因自國外返台，仍為居家檢疫對象，將繼續完成14天居家檢疫；為求慎重，黃文彬將繼續自主健康管理，改採「居家辦公」，待兒子居家檢疫結束後再回市府辦公。黃文彬在家中自主健康管理，特別錄製一段影片感謝各界關心，他直言「太高興了」，孩子在醫院檢查的結果，兩次都是陰性，大家都鬆了一口氣，這兩天，為人父的糾結心情，總算要放下了。他也說，孩子的警報解除，他為求慎重起見，準備好了再回到市府，謝謝大家的關心。", "title": "兒二採陰性 中市都發局長待兒居家檢疫後返崗位"}
{"summarization": "口罩國家隊提前交機，主要負責製造的廠商之一長宏機械，員工待到深夜就是要確保交機順利，加班甘之如飴不喊累。參加國家隊的工具機廠員工，從陌生到打成一片，更在社群軟體成立群組搏感情。", "article": "口罩國家隊提前交機，主要負責製造的廠商之一長宏機械，員工待到深夜就是要確保交機順利，加班甘之如飴不喊累。參加國家隊的工具機廠員工，從陌生到打成一片，更在社群軟體成立群組搏感情。口罩國家隊提前交機口罩機台。2月5日口罩國家隊成軍後，在五股長宏機械與鶯歌權和機械的協助下，口罩國家隊提前在3月5日完成首批60條口罩機台的組裝製造作業。緊接著第二批32條口罩機台產線從3月6日開始作業，其中，長宏機械負責15條，權和機械負責17條；到20日為止，長宏機械已提前完成交機，權和機械也已陸續交機13條，剩下4條也將提前交機。這次口罩國家隊能夠提前完成任務，長宏機械以及權和機械扮演關鍵的「火種」角色。2003年創立、從不織布製造設備白手起家的長宏機械負責人呂清林說，當公司接到任務時，他緊急與員工開會協調整合，出乎意料的是，之後大家全心投入，儘管期間沒有假期、持續加班，員工都甘之如飴。他尤其感動，員工們從上午不到8點就來到工廠，有時回家已經凌晨12時，到交機時刻，有些員工還要待到隔日深夜2時，為了就是確保口罩機台交機順利。很多員工也積極做功課，規劃進度，確保口罩機製造的生產品質。呂清林也很感謝家人的體諒與支持，這段期間，呂清林的太太和小孩也有來工廠協助幫忙，他說，家人們都與有榮焉，可以參加這次口罩國家隊的任務。口罩國家隊提前交機，呂清林說，完成了不可能的任務，現在心情可以暫時放輕鬆了，未來也要協助生產口罩的廠商，達成量產目標。這次許多工具機公會會員積極參與口罩國家隊，其中台灣瀧澤科技製造一部副理徐浩東在長宏機械現場見證了最後一台口罩機台交機。徐浩東說，能參加口罩國家隊非常有意義，也很感謝口罩機廠商信任，儘管大家一開始都不認識，對彼此的專業陌生，可是廠商業者畢竟都是做設備機械出身，「師父帶徒弟」，很快就能進入狀況上手。讓他印象深刻的是，不同廠商兢兢業業，盡力盡心完成作業，每天包括週末幾乎都在加班，大家都不喊累。他不諱言說，初期總是有磨合的過程，但是大家敞開心胸，互相交流，彼此合作很愉快。這段期間徐浩東觀察到，原本彼此陌生的員工們，中午時候從怯生生地要他喊才敢去吃便當，後來大家熟悉了，一起吃便當就聊彼此公司的八卦和生態，入夜不用喊加班，大家就會自動留下來徐浩東說，現在大家已經打成一片，也在社群軟體上成立群組，大家都說自己是口罩國家隊，「有種當兵時同梯的感覺」。他也非常感謝家人在這段期間的諒解與支持，徐浩東說，一開始並沒有跟太太說清楚參加口罩國家隊，每天加班到很晚，週末也沒休息陪家人，太太起初有些不諒解，後來太太看到新聞，有天晚上跟他說，「這是做好事有好報」，他覺得很感動。徐浩東說，後來小孩知道他在參加口罩國家隊，說「爸爸我在電視上看到你」，小孩也覺得很光榮。他笑著講到，就讀國小的小孩在學校跟老師講，「我爸爸是做口罩的」，小孩少講了一個「機」字，害得老師開玩笑說能不能多分一點口罩，他只好在聯絡簿上寫清楚自己是從事口罩機生產工作。他說，口罩國家隊只是盡自己的一份力，第一線的醫療和防疫工作人員有更多的千頭萬緒和辛苦承擔，值得民眾更多的敬意。", "title": "口罩國家隊提前交機 成員不喊累設群組搏感情"}
{"summarization": "法國有關當局今天表示，一艘駛往義大利沙伏納港的郵輪，在停泊法國馬賽港期間對乘客進行採檢，發現有36人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "法國有關當局今天表示，一艘駛往義大利沙伏納港的郵輪，在停泊法國馬賽港期間對乘客進行採檢，發現有36人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。馬賽區一名官員向路透社表示，他無法說明有多少感染患者已下船，或有多少確診者還待在船上。歌詩達耀目號（Costa Luminosa）搭載1421名乘客，今昨兩天已讓639人下船，今晚將從馬賽駛往沙伏納（Savona），而法國醫療人員已對出現症狀的乘員進行採檢。義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）經營的歌詩達耀目號本月5日離開美國佛羅里達州勞德岱堡（Fort Lauderdale），目的地是義大利威尼斯。不過，航行不到幾天，歌詩達耀目號必須在波多黎各讓兩名乘客下船，他們後來確診感染新型冠狀病毒。郵輪也在西班牙加納利群島（Canary Islands）的田尼利夫島（Tenerife Island）讓4名身體不適的患者下船。馬賽區當局表示，郵輪在停靠馬賽前，曾通知當局船上有75人出現呼吸道疾病症狀，或是曾接觸過患者。這兩天下船的乘客為235名美國人與77名加拿大人，他們已搭乘巴士前往馬賽機場，之後再飛到亞特蘭大。根據馬賽區當局，機上有5名乘客出現感染症狀。有10名西班牙乘客前往機場後，搭乘班機到巴塞隆納，而船上的187名法國乘客是搭乘巴士回家。馬賽當局說，無論有無症狀，他們都向下船的乘客提供口罩，必須一直戴著直到回到家中。法國自17日起進入全國封城狀態，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站數據，法國確診病例累計1萬2632例，死亡病例達450例。", "title": "義郵輪停靠馬賽36人確診 639名乘客已下船"}
{"summarization": "中華中正黨榮譽黨主席徐浩城與秘書長李美華，在臉書散布武漢肺炎不需就醫等謠言，聲稱聽黨主席唱歌並入黨即可療癒。經警方移送，北院日前依社維法各處徐、李罰鍰1萬元。", "article": "中華中正黨榮譽黨主席徐浩城與秘書長李美華，在臉書散布武漢肺炎不需就醫等謠言，聲稱聽黨主席唱歌並入黨即可療癒。經警方移送，北院日前依社維法各處徐、李罰鍰1萬元。「中華中正黨」去年12月7日創立，今年2月1日在台北國際會議中心舉辦創黨慶祝大會。其臉書粉絲專頁2月17日發布3張「道主昭示」圖片，內容提到罹患武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不需就醫，只要聆聽榮譽黨主席「少龍」唱歌並加入「中華中正黨」，即可治療肺炎疫情。警方查出，「少龍」實為67歲男子徐浩城，將徐男與一同散布謠言的李美華，依違反社會秩序維護法移送台北地方法院新店簡易庭審理。裁定指出，宗教的社會行為，所作所為仍建立在人與人關係上，且以人類當下概念為主要內容，不能僅因披有神或靈的外表而豁免法律適用。法官認為，徐浩城、李美華散布內容顯然不實，且利用武漢肺炎流行高峰期，傳達治癒肺炎不實方法，藉以達到傳播宗教目的，已使閱覽者因擔心身體健康將受到威脅，而心生畏懼與恐慌，足以影響社會之安寧，與一般單純意見表達有別。裁定也指出，宗教自由或民俗信仰是憲法保障的基本人權，但外部宗教行為的自由，仍應有所限制，而該宗教行為外觀欠缺社會正當性、相當性，且趁人民處於擔憂肺炎防治、傳染狀態下，壓制他人理性思考空間，使閱覽者心生畏懼與恐慌，因此裁定各罰新台幣1萬元，可抗告。", "title": "聽歌入黨治武漢肺炎 中正黨榮譽主席傳謠言罰1萬"}
{"summarization": "台北市37歲鄭姓男子日前在知名網路遊戲臉書粉絲專頁張貼「台中有近900人得了此次肺炎」等語，台北市刑大今天表示，獲報查緝發現，鄭男貼文為不實謠言，詢後送辦。", "article": "台北市37歲鄭姓男子日前在知名網路遊戲臉書粉絲專頁張貼「台中有近900人得了此次肺炎」等語，台北市刑大今天表示，獲報查緝發現，鄭男貼文為不實謠言，詢後送辦。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，仍有網友持續在網路散布疫情假訊息。台北市警察局刑警大隊今天發布新聞資料表示，日前接獲檢舉，有網友在知名網路遊戲臉書（Facebook）粉絲專頁張貼有關疫情不實假訊息，經查，貼文者是住在台北市的鄭姓上班族。警方查出，鄭男貼文提及「現在台中有近900人得了此次肺炎，政府警告不讓她們告訴台灣民眾」等語，經查，鄭男張貼為不實疫情訊息。警方約談鄭男到案，他坦承涉案，並供稱是從另一個網路社群看到訊息後，轉貼至有10多萬名網友加入的遊戲臉書粉專，僅是想提醒住在台中市的網友。市刑大訊後依違反傳染病防治法等罪嫌把人函送士林地檢署偵辦。北市警局統計，從今年初至今，已移送8件有關武漢肺炎疫情假訊息，遭移送8件都是在臉書等社群平台張貼不實訊息，呼籲民眾，若在網路發現有關武漢肺炎疫情資訊時，應先查證，不要亂轉貼文章，否則恐違法。", "title": "網路遊戲臉書粉專貼疫情假訊息  男遭警送辦"}
{"summarization": "「沒有畢業典禮、很難想像高中生涯就此結束？」美國的學校到處停課，加州一所高中學生於是自力救濟組織線上讀書會，以各自的專才，互相教同學，並維持友誼。", "article": "「沒有畢業典禮、很難想像高中生涯就此結束？」美國的學校到處停課，加州一所高中學生於是自力救濟組織線上讀書會，以各自的專才，互相教同學，並維持友誼。謝伊（Aviv Shai）是來自加州甘恩高中（Gunn High School）的12年級生，他在網路上開了一個雲端檔案，召募同學們自主認領願意家教其他同學的科目，包括大學先修物理、微積分、經濟學等，還有非學術性主題的烹飪課，都有學生跳出來當小老師。「擔心大學先修課（AP）的考試、成績和大學申請，而且希望居家防疫的期間能夠持續學習，和朋友保持聯繫。」他告訴今天刊登的「巴羅艾托網路新聞」（Palo Alto Online），「我發現這個點子很酷，同學們展示和講述他們的專長」。謝伊和小老師們抱著課本先趕進度閱讀，然後準備投影片，因此能夠教其他同學。他自己教微積分數學，再去聽一名11年級生教物理。他說，因為我們現在不是每天去上學，「心理上，必須有自我學習的動力」。美國大學委員會（U.S. College Board）今天宣布，每年5月舉行的AP考試，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情發展態勢，將取消面對面考試，屆時改讓高中生在家上網考。這是「就地避難」（Shelter in Place）、「居家防疫」（Stay at Home）的命令擴及整個加州之後，不同社群與組織圍繞著網路，展開在家工作與學習的變化。巴羅艾托網路新聞報導，史丹佛醫學院教授沃爾（Dennis Wall）使用線上會議平台Zoom、電子郵件和團隊溝通平台Slack等工具，與辦公室的20個成員開會溝通、做研究。他說：「仍然可以遠距離工作，但沒那麼有效率。」儘管他11歲兒子的棒球聯盟賽季已經延期，他指出，「規矩是，到戶外必須保持6呎（182公分）的距離，我們仍盡可能地出來練球」。雖然是科技矽谷的學區，並不是每一所學校都提供網路課程。他的太太艾比沃爾（Abby Wall）透過Zoom和Slack平台，連結一群朋友，為他們10幾個原本就讀不同學校的孩子們組織居家學習的課程和活動，「就像正常學校日的課程表，有程式語言課、閱讀、數學、固定的休息和用餐時間。」「大人教小孩，小孩再教更小的小孩」。一名小學4年級生則自發性成立一個網路閱讀社團，唸書給更小的孩子們聽。家有特殊生的家長負擔更沈重，以往學校或私人單位提供的諮商都取消了，家長必須自行補上這個缺口，每個家庭的孩子都像「自學方案生」。今年的畢業生感到特別失望，人生重要的里程碑－例如傳統畢業典禮的形式不存在。「有趣的東西都沒了」、「這學期嘎然結束」，是學生們的留言對話。「感謝至少還有網路」，一名不具名的12年級生告訴中央社記者，「儘管這麼多難過的事情圍繞著疫情蔓延的日子，值得慶幸我們擁有健康」。", "title": "老的教大的再教小的  美學生協力面對學校停課"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天呼籲人民停止非必要的國內旅行，並要求年紀大的居民待在家裡，協助防止疫情擴散。她認為，如台灣、新加坡、香港等國家，紐西蘭也有望控制住疫情。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天呼籲人民停止非必要的國內旅行，並要求年紀大的居民待在家裡，協助防止疫情擴散。她認為，如台灣、新加坡、香港等國家，紐西蘭也有望控制住疫情。紐西蘭境內已有53起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。路透社報導，39歲的阿爾登（Jacinda Ardern）透過電視演說表示，她目前決定維持學校開放，採取與鄰國澳洲類似的政策，「如果出現影響到學校的病例，學校將會關閉，我們到現在一直都這麼做。」她說：「現階段讓孩子回家，未必能減少在社區傳染的情況，但我可以向大家保證，我們持續密切觀察這些措施，保護孩子們的安全。身為母親，我可以向大家保證，這是我的重要考量。」阿爾登公布新的警示系統，紐西蘭處於第2級警示，即病毒仍在控制中，但隨著病例增加，風險也正升高。她要求70歲以上長者盡可能待在家裡。阿爾登昨晚出現在紐西蘭電視台（TVNZ）旗下1 News部門的特別節目中，主持人詢問現在是否仍有機會控制紐西蘭的疫情，阿爾登給予肯定回答。她接著說：「其他國家做到了，例如台灣、新加坡、香港已經控制住疫情。」但她也說，為了減緩疫情，紐西蘭人必須與政府合作。阿爾登表示：「所以我在這裡懇求紐西蘭人，如果我們要成功，當我們釋出訊息，要大家採取不同的行動或不同的行為時，我們真的需要每一個人配合我們。」", "title": "武漢肺炎／紐西蘭總理籲限制外出  稱有望如台灣控制疫情[影]"}
{"summarization": "陸軍馬祖防衛指揮部北高守備大隊19日晚間在北竿板里海灘周邊舉行雲台操演，部隊實施建置防衛武器的對海、對空實彈射擊，夜空中火網交織，場面震撼。", "article": "陸軍馬祖防衛指揮部北高守備大隊19日晚間在北竿板里海灘周邊舉行雲台操演，部隊實施建置防衛武器的對海、對空實彈射擊，夜空中火網交織，場面震撼。軍聞社引述馬防部指出，操演由指揮官章中將主持，主要驗證馬防部作戰計畫的適切性與作戰效能，射擊武器計有CM21車載50機槍、20機砲、T74排用機槍，以及M249班用機槍等。軍聞社報導，章指揮官表示，操演想定敵軍對防區海灘實施登陸作戰，馬防部配合安管中心指揮各式輕重武器實施對海、對空防護射擊，阻止敵軍進犯。章指揮官強調，操演目的為驗證官兵平時訓練成效，除精進作戰能力，也進一步強化建軍備戰與訓練作為，以捍衛北疆。", "title": "馬防部雲台操演 機槍機砲實彈射擊強化備戰"}
{"summarization": "台大今天舉行校務會議，有教授認為學校防疫太僵化，建議4月起全面遠距教學；台大校長管中閔表示，遠距教學期程採漸進式，會視疫情發展隨時調整。", "article": "台大今天舉行校務會議，有教授認為學校防疫太僵化，建議4月起全面遠距教學；台大校長管中閔表示，遠距教學期程採漸進式，會視疫情發展隨時調整。台灣大學今天舉行校務會議，因應疫情移師博雅教學館舉行，並開窗保持通風，與會人員都採間隔式入座，校長管中閔也於會中報告因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所採取的校園防疫措施。生命科學院校務會議代表發言時指出，校方的防疫作為太輕微，都是假設病毒未進入校園下的防疫工作，也顯得僵化、無感，建議應從4月全部開始改為線上和遠距教學；另一名化學系校務會議代表也擔心，如果校內有人確診，如何得知確診者去過哪裡、接觸過誰。台大電機資訊學院院長張耀文則表示，電機系已研發出智慧「防疫1號」，機器可自動量測體溫，減少人員接觸風險，建議比照口罩國家隊的模式，讓防疫1號盡快量產，全國各校或各機構單位都可使用。台大社會系教授薛承泰提到，要對抗疫情，免疫力很重要，現在天氣慢慢開始回溫，建議這幾個月上課都不要開冷氣，讓教室維持通風。負責統籌防疫物資的台大總務處指出，酒精並不缺乏，應該可維持3個月用量，在校內出入人數較多的地方也已配置熱像儀，同時也和廠商接洽，目標是引進100台「防疫1號」。台大教務長丁詩同表示但如果馬上全面改遠距教學，大家會感到驚慌，因此目前規劃100人以上課程自4月6日起改採遠距教學，60人以上課程自4月27日起改採遠距教學，也鼓勵教師先試辦先練習。台大校長管中閔指出，歐美因為缺少事先防疫而突然爆發疫情，但台灣因為政府推動防疫措施，為學校爭取到一些準備時間，學校也希望因應疫情變化而逐步調整，因此採漸進式作法，希望在實體教學和遠距教學間取得平衡，同時維持教學品質。管中閔表示，先前已發信提醒教師及早準備線上教學，但考量教師需要準備時間，目前規劃的大型課程遠距教學期程是最晚期限，但教師可以提早開始，學校將依疫情發展，隨時調整遠距教學方案；而上課教室會盡量避免開冷氣，並保持通風。台大副校長羅清華表示，校方已掌握600多人有出國旅遊史，並要求自主健康管理，但只能道德勸說，無法強制要求；而校內防疫聯絡人有400多人，如出現確診者，學校會盡可能追蹤相關接觸史，並盡快讓師生知道。", "title": "教授憂台大防疫僵化  管中閔：採漸進式調整"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣將成立11人集體決策平台，雖縣市長成員還在徵詢中，但已經由黨中央加黨團5人小組初步運作，面對重大議題，立即透過Line群組討論並定調黨中央立場，快速回應民意，不再像過去還用「公文」溝通。", "article": "國民黨主席江啟臣將成立11人集體決策平台，雖縣市長成員還在徵詢中，但已經由黨中央加黨團5人小組初步運作，面對重大議題，立即透過Line群組討論並定調黨中央立場，快速回應民意，不再像過去還用「公文」溝通。江啟臣將成立集體決策平台，成員除了黨主席外，還有立法院黨團幹部以及縣市首長，再加上黨務系統和智庫，總共11人；縣市首長方面，江啟臣透露將優先徵詢新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕以及高雄市長韓國瑜。黨內幹部表示，集體決策平台就是要讓溝通方式扁平化，以前國民黨政策會、智庫、黨團、文傳會、組發會、縣市長各走各的路，在重大議題發生時，彼此都不清楚對方的立場和態度為何，常常給外界多頭馬車甚至是自相矛盾的感覺。黨內幹部說，不僅如此，在數位化的時代，智庫、黨中央竟然還用「公文」跟立委溝通政策意見，等公文抵達就要兩天，時機早就過了；像是日前紓困條例怎麼提版本，請智庫提供意見，結果一等就是3天後才拿到公文，已來不及攻防。為改善這種溝通方式，黨內幹部表示，他們已經建立了Line群組，即時溝通和討論，這就是集體決策平台的初步模型，目前成員有江啟臣、國民黨秘書長李乾龍、文傳會主委王育敏、立法院黨團總召林為洲、書記長蔣萬安等，日後再加入縣市長成員。該人士說，國民黨日前針對是否該發布緊急命令的立場，就是透過這個平台快速定調，當時侯友宜先喊出應發布緊急命令，群組成員立即展開討論，也有人持不同意見，認為恐會侵犯人權，要審慎考慮；大家分頭擬稿，最後由江啟臣統整，在中常會上發表了國民黨的立場，決策前後大概最多花3小時。黨內幹部說，這是一個新興的作法和嘗試，過去國民黨回應民意或時事議題的速度太慢，就算速度跟上了，也可能因為內容的立場問題備受質疑，現在有了這樣的決策平台，且成員多為民代，討論之後訂定出來的主軸也不至於偏離民意太多。在集體決策平台11人正式組成之前，面對重大議題時，黨中央和黨團仍會透過Line群組，快速定調立場並即時回應。", "title": "不再公文溝通 藍中央與黨團用社群平台快速決策"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，今天是國際森林日，日前拜訪人稱台灣樹王的賴桑，並響應植樹活動，種下一棵台灣特有的牛樟樹。總統並說，防疫期間，環境保育不停息。", "article": "總統蔡英文今天表示，今天是國際森林日，日前拜訪人稱台灣樹王的賴桑，並響應植樹活動，種下一棵台灣特有的牛樟樹。總統並說，防疫期間，環境保育不停息。總統上午在臉書發文並分享影片表示，今天是321國際森林日，並問「你知道在台灣的大雪山，也有一位熱愛種樹的傳奇人物嗎？」總統說，前一陣子，利用防疫行程的空檔，到山上拜訪人稱台灣樹王的「賴桑」賴倍元先生，聽賴倍元分享自掏腰包種樹35年、讓荒地重現生機的故事。總統也響應植樹活動，種下一棵台灣特有的牛樟樹。她並說，除了民間的努力，這幾年，林務局-森活情報站也積極改革造林政策，區分出有助於木材自給率的「經濟林」，以及注重環境保育的「生態林」。總統進一步說，更重要的是，造林政策背後有完整的國土保育思維，透過盤點生態熱區、建立生物通道、推廣友善農田和調查瀕危物種等措施，小小的一棵樹，將會串連成全國的綠網，讓台灣野生動植物都能生生不息。總統表示，防疫期間，環境保育不停息。無論是環保或是防疫工作，有許多人堅持著愛護台灣這塊土地的理想，守在個人崗位上付出、奉獻。一起給為台灣、為後代種樹的人們一個掌聲吧。", "title": "響應國際森林日 總統種下台灣特有牛樟樹"}
{"summarization": "美國奧會高層今天表示，需要更多時間來判斷今年的東京奧運是否如期舉行。受武漢肺炎大流行疫情影響，美國游泳協會呼籲延辦奧運。", "article": "美國奧會高層今天表示，需要更多時間來判斷今年的東京奧運是否如期舉行。受武漢肺炎大流行疫情影響，美國游泳協會呼籲延辦奧運。法新社報導，美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會（United States Olympic and Paralympic Committee，USOPC）主席里昂（Susanne Lyons）與記者進行電話會議時表示，國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）沒有必要立刻為東京奧運的命運做出決定。里昂說：「我想我們將認同國際奧會所說，比起今天就做決定，我們需要更多專家建議和資訊。」「而且我們不必現在做決定。我們的賽事不是下週舉行，也不是2週後舉行，還有4個月的時間。」「所以我們正在給國際奧會機會來收集資訊和專家建議。」「此時此刻，我們不認為有必要堅持要他們做出決定。」但里昂發表意見後幾個小時，美國游泳協會（USA Swimming）呼籲USOPC提出延辦東京奧運的要求，凸顯美國體壇對東京奧運是否如期舉行意見日益分歧。美國游泳協會執行長辛杰（Tim Hinchey）致USOPC執行長赫許蘭（Sarah Hirshland）的公開信中表示，美國奧會高層應該「呼籲延辦東京奧運」。辛杰寫道：「我們呼籲身為奧林匹克運動的領導者USOPC，運用自身影響力為運動員發聲。」", "title": "美國奧會高層：沒必要急著決定東京奧運命運"}
{"summarization": "位於新北市新店區的國家人權博物館白色恐怖景美紀念園區宣布，今天起到4月2日暫停對外開放室內空間，視後續疫情發展調整公告，以配合地方政府區域防疫（武漢肺炎）工作。", "article": "位於新北市新店區的國家人權博物館白色恐怖景美紀念園區宣布，今天起到4月2日暫停對外開放室內空間，視後續疫情發展調整公告，以配合地方政府區域防疫（武漢肺炎）工作。景美園區說，暫停開放期間將暫停導覽服務及設施開放（戶外空間除外），原訂21日「多元博物館講堂：AI世代的人權之戰」、28日「兒童權利公約頒布30周年特展推廣活動：展場實境解謎遊戲+真人圖書館」延期辦理，已報名者將個別通知；25日「台灣手語服務溝通培訓課程」延後開課；28日「請你跟我走一趟→不義遺址空間歷史推廣企劃示範展設計思考工作坊」取消，詳情可持續關注國家人權博物館官網及社群網站臉書（https://www.facebook.com/TaiwanNHRM/）。", "title": "白色恐怖景美園區  即日起到4/2不開放室內空間"}
{"summarization": "為減低市場對白米供應不足疑慮，農委會主委陳吉仲今天說，台灣隨時備有不低於3個月的白米消費安全存量，目前庫存數量足供9個月所需，「一年的白米供應量，百分之百充足」。", "article": "為減低市場對白米供應不足疑慮，農委會主委陳吉仲今天說，台灣隨時備有不低於3個月的白米消費安全存量，目前庫存數量足供9個月所需，「一年的白米供應量，百分之百充足」。陳吉仲與桃園市長鄭文燦上午前往桃園市八德區，視察公糧食米儲備與生鮮蔬菜產銷情形，同時也視察公糧庫房的儲存狀況。陳吉仲在接受媒體聯訪時談到，受到武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，不少消費者會擔心糧食供應，同時也藉由今天敞開公糧倉庫，讓國人看到台灣米供應無虞。陳吉仲說，政府隨時準備不低於3個月的食米安全存量，目前食米庫存數量達90萬公噸，足供9個月所需，若加上第一期稻作將在4月底陸續進入收割期，稻米供應量充足，國人不用擔心糧食不足，請大家放心。陳吉仲說，除了農委會的公糧，若加上民間業者庫存與第一期稻作採收，「農委會可以保證一年的白米供應量，百分之百充足」，希望「國人以我們的新台幣來下架台灣的農產品」。他也提到，包括蔬菜、水果、豬肉、雞肉、水產品、雞蛋，在未來6個月供給無虞，「希望消費者到賣場，不只買衛生紙，更要購買台灣的農產品」。陳吉仲也以「新米比舊米新鮮」，質疑為什麼要現在留著舊米來吃。而且在市場供應無虞下，價格不會受到波動，呼籲民眾做理性的消費。", "title": "陳吉仲視察公糧儲備  保證一年白米供應百分百"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天重申，目前金門武漢肺炎零確診，請民眾不要聽信謠言。縣府也表示，優先辦理定點檢疫收容處所污水排放接管，垃圾也會先消毒後再處理，請民眾不要擔心。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天重申，目前金門武漢肺炎零確診，請民眾不要聽信謠言。縣府也表示，優先辦理定點檢疫收容處所污水排放接管，垃圾也會先消毒後再處理，請民眾不要擔心。金門縣中正國小今天舉辦105週年校慶暨至美樓落成典禮，楊鎮浯表示，儘管武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，學校經過周詳考慮與準備，不願孩子的期待落空，在校園中庭開放空間舉辦校慶，要讓師生在疫情氛圍中度過校慶，擁有回憶。楊鎮浯重申，到今天為止，金門沒有任何確診案例，縣府對每個從境外回到金門的人都確實追蹤掌握，請大家不要聽信謠言；同學之間也不要因同學家人從國外回來，造成霸凌現象。楊鎮浯期勉師生，只要照著標準程序做好防疫工作，就可度過難關。中正國小校長蔡雪芳表示，學校已在昨天全面消毒，今天與會師生和來賓也都佩戴口罩，校慶後也會再次清毒，請大家放心。此外，有關金門縣武漢肺炎定點檢疫收容處所污水排放及消毒情形，縣府表示，將優先辦理這個處所用戶污水排放接管，並已完成處所後端消毒設施，而且垃圾也會先消毒後再處理，請民眾不用擔心。縣議員李應文關心定點檢疫處所的污水排放及垃圾清運問題，昨天邀請工務處、環保局及衛生局等縣府相關單位實地會勘。縣府工務處副處長黃儒新今天回應表示，定點檢疫處所污水接管，已納入相關污水工程優先辦理，預計工期約90天。在接管完成前，先在化糞池放流溝渠的兩處沉砂池，加設臨時消毒池，以利加氯消毒。工務處也表示，水廠已在月初完成後端消毒設施，並額外增設化糞池（一噸）一只，可提供3道投藥程序，確保符合環保署的「因應流感大流行防疫水污染管制作業程序」規範。環保局長楊建立說，為防範疫情，對居家檢疫、居家隔離及入住定點檢疫處所民眾產生的垃圾，已委由清除機構上門收集，這些有疑慮的垃圾經消毒後集中送台灣感染性廢棄物焚化爐焚化處理，與一般家戶產生垃圾分流，除便利隔離者丟棄垃圾外，也可確保清潔隊員工作安全。", "title": "楊鎮浯重申金門零確診 籲勿聽信謠言"}
{"summarization": "台北血液庫存告急，血液基金會最新統計，台北地區血液庫存僅剩5天用量，其中AB型最缺、只能再撐3.4天，呼籲民眾挽袖捐血；此外，疫情升溫，19日起曾出國者將暫緩捐血28天。", "article": "台北血液庫存告急，血液基金會最新統計，台北地區血液庫存僅剩5天用量，其中AB型最缺、只能再撐3.4天，呼籲民眾挽袖捐血；此外，疫情升溫，19日起曾出國者將暫緩捐血28天。根據血液基金會最新統計，台北地區所有血型的血液庫存量都偏低，平均僅剩下5天用量，不足7天安全庫存量，其中以AB型最缺、僅剩3.4天，O型剩4.7天、A型5.1天、B型6天。新竹地區血液庫存平均剩下6.5天，其中以A型剩4.7天最缺，其次是O型6.6天、AB型7.6天、B型8.3天。台中地區平均剩7.4天，其中以O型剩6.2天較缺，其餘AB型、A型、B型均達7天以上安全庫存量；台南、高雄地區血液庫存狀況還算夠，平均庫存均超過7天安全庫存。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，中央流行疫情指揮中心昨天宣布將全球旅遊建議等級升至第三級警告，呼籲民眾避免所有非必要海外旅遊，回國者一律居家檢疫14天。為了確保用血安全，血液基金會也發出聲明，強調自3月19日起曾出國的民眾，回國後都需暫緩捐血28天，以確保血品安全；如有曾被確診感染武漢肺炎而治療痊癒者及曾與確定病例的密切接觸者，也須暫緩捐血28天。血液基金會強調，該會已要求第一線工作人員及志工加強防疫措施，包括自我健康監控、全程配戴口罩，各捐血點均落實捐血人測量體溫及手部消毒、健康問診，並加強捐血場所通風、消毒頻率等措施，確保捐血人在安全的環境中完成捐血，請捐血人安心。", "title": "台北血液庫存快見底  AB型只能再撐3.4天"}
{"summarization": "經營社群已經成為政府傳遞政策、政令宣導的重要方式之一。各部會的粉專紛紛祭出各式各樣的創意，從改編哏圖、引用時事議題，到設計原創人物，成功引起話題。不過智慧局提醒，在發揮創意的同時，必須注意智財權，避免引起紛爭。", "article": "經營社群已經成為政府傳遞政策、政令宣導的重要方式之一。各部會的粉專紛紛祭出各式各樣的創意，從改編哏圖、引用時事議題，到設計原創人物，成功引起話題。不過智慧局提醒，在發揮創意的同時，必須注意智財權，避免引起紛爭。今年2月13日，海巡署的臉書專頁「海巡署長室Coast Guard」，改編一張網路知名哏圖，說明拍賣中國大陸違法抽砂船的訊息。由於那張哏圖原本在網路上的討論度就很高，因此貼文刊出後引起了不小的討論。然而隨後也有網友提醒，該張哏圖其實受到智財權保護，政府部門不應在未經授權的情況下隨意使用，結果海巡署小編不但回覆網友，「發文前已花錢購買版權」，並把授權頁面貼出來與網友分享。網友紛紛稱讚海巡署，不但很懂行銷，而且也尊重智財權，該篇貼文再一次引起討論與朝聖的熱潮。經濟部智慧財產局著作權組組長毛浩吉接受中央社採訪時指出，現在網路上流傳的許多哏圖，其實都是圖庫公司的產品。由於這些圖片都是受到智財權保護，使用時必須要取得圖片公司的授權，或支付相對應的金額。除了購買圖庫之外，也有些部會採取「二次創作」的方式，將現有的圖片、角色重新繪製，並用於行銷。毛浩吉指出但毛浩吉提醒，若沒有經過著作權人同意就改作，一樣有侵犯智財權的疑慮。除了哏圖或是改作，原創的IP也成為近來政府傳達政策的新工具。疾管署從去年起推出一系列的疾病擬人系列，透過原創角色向民眾介紹各種疾病的原因、症狀與注意事項，由於設計相當精緻、推出周邊商品，引起不小的討論。毛浩吉表示，越來越多部會會設計專屬的人物形象與商品，這些形象若不是政府機關的著作財產權，而是委託創作者繪製，那麼著作權屬於創作者所有，政府部會必須與創作者協商授權範圍與條件，若超過授權範圍，一樣會構成侵權。毛浩吉以「警政署的公仔」爭議為例，多年前警政署曾委託創作者繪製專屬的公仔娃娃，並明定只有警政署能夠使用，而且該圖案只能用於公仔，但後來有地方分局、派出所利用這個圖案，委託廠商製作文宣，結果被原創作發現，一度告上法院。一名曾經協助政府某部會繪製文宣的插畫師受訪時指出，不論是誰都應該都要尊重創作者的心血結晶，特別是政府部門，有領頭的效果，更應該要以身作則。至於民眾使用政府部會的原創貼文內容，毛浩吉說，在一定的合理範圍中使用並不會構成侵權。他舉例，日前台灣發生搶購衛生紙的情形時，行政院長蘇貞昌在臉書貼出「咱只有一粒卡臣」，呼籲民眾不要囤積衛生紙，後來這張圖片被日本媒體翻譯成日文並在節目中播送，說明台灣的情況。將中文翻譯成日文以利傳達給日本民眾，這樣是屬於合理使用的範圍，並不會構成侵權。", "title": "哏圖成政令宣導利器  未取得同意恐引起侵權糾紛"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，美國紐約州和伊利諾州今天緊隨加州的腳步下令民眾盡量待在家，隨著各州一個接一個跟進，居家令快要涵蓋全美1/5人口。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，美國紐約州和伊利諾州今天緊隨加州的腳步下令民眾盡量待在家，隨著各州一個接一個跟進，居家令快要涵蓋全美1/5人口。法新社報導，包括紐約市、洛杉磯與芝加哥等大城已實施居家令，新澤西州準備跟進，康乃狄克州已展開管制。然而美國總統川普仍堅持不需全國都實施管制，辯稱美國其他地區不像人口眾多的州有出現嚴重受災。加州州長（Gavin Newsom）昨天下令加州4000萬名居民減少非必要外出並待在家中。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天也跟進下令州內非必要商家暫時關閉，並禁止集會。古莫告訴記者：「我們現在全部進入隔離狀態。」他警告任何人違反管制令都將面臨民事罰款或勒令停業，從22日起生效。古莫表示，紐約州今天確診病例數躍過7000起，大部分是因為增加檢測。他宣布22日起僅必要商家能持續營業，像是括食品雜貨商、藥局和食品配送。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美這波疫情死亡攀升至216例，過去3天增加超過一倍，確診者則超過1萬9000例。儘管這波疫情急遽惡化，川普仍表示，全球第一的強權正「取得勝利」，並「將贏得這場戰爭」。川普在白宮例行的防疫簡報記者會上說：「那些州真的是重災區溫床，這兩個（加州與紐約州）可能是最嚴重的地區。」還說美國中西部並未通報這麼多確診病例。川普說：「所以不會這麼做（全國管制），我們正與各州州長協力，我不認為最後會要走到這一步。」但川普講完才沒多久，伊利諾州州長普里茨克（JJ.B Pritzker）也直接發布全州居家令，「以免可能賠上數以萬計的人命」。普里茨克補充，管制從明天傍晚開始實施至4月7日。", "title": "武漢肺炎／各州防疫接連跟進居家令 美1/5人口受影響"}
{"summarization": "宜蘭縣41歲通緝犯曹姓男子涉嫌鎖定高經濟價值檜木梁柱，再以偷來的小客貨車載送，至少犯下11起竊案，羅東警分局昨天逮捕曹男，詢後將他解送歸案。", "article": "宜蘭縣41歲通緝犯曹姓男子涉嫌鎖定高經濟價值檜木梁柱，再以偷來的小客貨車載送，至少犯下11起竊案，羅東警分局昨天逮捕曹男，詢後將他解送歸案。警方今天表示，曹男去年10月間因竊盜案羈押期滿後重操舊業，鎖定五結及冬山偏鄉犯案，針對無人居住的三合院下手，竊取屋內高經濟價值檜木梁柱、桌椅等，再以偷來的自小客貨車載送。羅東警分局獲報後立即組成專案小組，調閱監視器畫面一眼認出犯嫌曹男身影，警方指出，曹男生性狡詐多疑且犯案手法縝密，多次圍捕都讓他駕車脫逃，無視公權力存在更提高警方查緝決心。警方指出，專案小組昨天掌握到曹男藏匿處所，上午11時許以優勢警力在羅東鎮博愛路一處民宅逮捕曹男，統計曹男至少犯下5起汽車和6起木材共11起竊盜案，至於變賣金額仍需進一步調查。警方表示，曹男先前因毒品案遭判刑3年1月未報到入監服刑，遭宜蘭地檢署發布通緝，警方詢後先將曹男解送歸案，至於竊盜部分，也將持續擴大偵辦。", "title": "通緝犯偷車盜檜木梁柱  犯11起竊案遭逮"}
{"summarization": "網路流傳，台灣出口數萬片口罩援贈友邦巴拉圭。外交部今天澄清，援贈口罩由駐巴拉圭大使館就地緊急採購，並非自台灣輸出。對於民眾惡意散播假訊息，外交部已依法移請司法機關偵辦。", "article": "網路流傳，台灣出口數萬片口罩援贈友邦巴拉圭。外交部今天澄清，援贈口罩由駐巴拉圭大使館就地緊急採購，並非自台灣輸出。對於民眾惡意散播假訊息，外交部已依法移請司法機關偵辦。外交部發言人歐江安表示，台灣援贈巴拉圭醫療人員的防疫口罩，由駐巴拉圭大使館在當地緊急採購，並非自台灣輸出，且相關費用是在既有雙邊合作計畫內勻調，沒有額外支出。歐江安進一步說明，由於廠商目前產能有限，無法一次供貨到位，因此將逐批撥贈。歐江安說，台灣政府已表明立場，任何對外援助，會在台灣境內防疫資源獲滿足後才進行。巴拉圭是台灣在南美洲的重要友邦，目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重影響各國，台灣及時伸出援手才是真朋友的表現。外交部鄭重指出，民眾在未釐清事實前即在網路渲染假訊息並惡意評論，已對外交部造成嚴重聲譽損害。外交部除強烈譴責，也已依法移請司法機關偵辦。", "title": "網傳台灣輸出口罩贈巴拉圭假訊息  外交部移請偵辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情源自中國，英國國家廣播公司（BBC）中文網20日報導說，突如其來的公衛危機，使中國僵化的官僚體制、嚴苛的訊息管控等弊端暴露無遺，似乎一夜間把這個崛起的大國打回原形。", "article": "武漢肺炎疫情源自中國，英國國家廣播公司（BBC）中文網20日報導說，突如其來的公衛危機，使中國僵化的官僚體制、嚴苛的訊息管控等弊端暴露無遺，似乎一夜間把這個崛起的大國打回原形。報導說，去年10月，中國慶祝建政70週年，最高領導人習近平自豪宣告，「沒有任何力量再能撼動國家的地位」，但武漢肺炎疫情爆發後，發生在當代中國的慘絕人寰，使虛高的強國形象在公眾眼中瞬間倒下。報導指出，暴露在媒體篇幅前的慘絕人寰包括：重疾老人絕望中從高處一躍而下；無人照看的兒童餓死在家；因投醫無門病死街頭的無名患者；缺乏防護設備的醫護在社群媒體上吶喊求助等，「大國崛起」的光環黯然失色。再者，疫情源自中國湖北武漢，華人無端被貼上歧視的標籤，使中國更加顏面無光。報導說，旅居海外的華人群體被排斥，伴隨著當前民粹主義浪潮的推波助瀾，中國人被等同於「病毒」，甚至「生物武器」。報導指出，1月底，韓國總統府青瓦台官方網站出現一則「請禁止中國人入境」的請願書，不到一週獲得逾53萬人聯署。在美國，有華裔戴口罩受滋擾遭毆打。在澳洲，華人孩童被同學霸凌稱病毒帶原。在德國，有醫生拒絕給中國病人看診。甚至與中國一河之隔的香港，估計超過上百家餐廳張貼「不歡迎大陸客」的公告。此外，疫情爆發之初，中國當局因官僚體制僵硬而應變顢頇釀成一發不可收拾的人禍。報導說，加深國際社會「恐中」的討論，更不利於中國念茲在茲的大國崛起。報導指出，武漢與湖北官員的「不作為」錯過防疫務必超前部署的先機，尤其中國官場充斥著根深蒂固「只對上負責不對下負責」的風氣，官員毫無主動任事的動能。武漢市長周先旺曾坦承，早期訊息披露滯後是因需要「中央授權」。而中國官場視疫情如無物的冷漠，更令人匪夷所思且難以置信。報導說，中國疾控中心副主任向媒體表示，武漢是在中國國家衛健委介入調查並要求直報後才開始上報病例的，但中間一段時間因為「不知道什麼原因」停了下來。這段時間恰好正值湖北省「兩會」召開期間。隱瞞實情在先，又不尊重如「吹哨人」醫師李文亮等專業導致疫情失控。學者分析，這凸顯習近平定於一尊的集權領導危機重重。據報導，「中國如何跳出貧困陷阱」的作者、密西根大學政治學教授洪源遠在國際評論網站「評論彙編」（Project Syndicate）發文說，隨著疫情持續，中國經濟將繼續走衰，中小企業倒閉、工人失業，並且加劇通貨膨脹。報導說，基於這些原因，洪源遠指出，自上而下的中央集權將不再會行之有效，「已經很清楚，疫情爆發後，中國的政治和治理方式將有所不同。習近平及其支持者堅持集權為德的神話已經破滅」。中國政治學者吳強也斷言中共政權面臨嚴重危機，他說：「中國之前的戰略擴張會因為病毒帶來的內部危機而產生變化。在某種意義上講，大躍進式的擴張已經結束了。」", "title": "大國崛起虛張聲勢  外媒：疫情把中國打回原形"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情來勢洶洶，花蓮縣政府擬定在東大門夜市6處出入口增設紅外線熱顯像儀，也提供每個攤位一週12片口罩，提高夜市防疫強度，提供民眾安心的購物環境。", "article": "武漢肺炎疫情來勢洶洶，花蓮縣政府擬定在東大門夜市6處出入口增設紅外線熱顯像儀，也提供每個攤位一週12片口罩，提高夜市防疫強度，提供民眾安心的購物環境。東大門國際觀光夜市由福町夜市、各省一條街、原住民一條街及自強夜市組成，觀光處副處長張志翔說，計畫在4個夜市的6個主要出入口設點放置紅外線熱顯像儀。張志翔說，計畫在傍晚至晚上派員駐點，經測得體溫高於37.5度，會勸導就醫，但因全台紅外線熱顯像儀缺貨，目前仍在和廠商洽談，盡快提供設備。不過，由於東大門夜市四通八達，就算不走主要入口也可進入，張志翔說，夜市為戶外空間，要達到量測滴水不漏有難度，但仍有近8成民眾習慣走出入口，紅外線熱顯像儀還是能過濾多數民眾。東大門夜市榮譽主委林文松告訴中央社記者，縣府往年一季一次的全區大消毒，目前也提升到每月一次，從這週起也提供每個攤位一週12片口罩，宣導營業期間戴口罩，也有不少店家自備消毒水，加強清潔。林文松說，受到疫情影響，雖自駕遊客、散客數量增多，但消費力仍不及團客，營業額減少逾半，希望地方政府、中央能在租金及營業稅部分擬定紓困方案，減輕攤商負擔。", "title": "因應疫情 東大門夜市出入口擬設紅外線熱顯像儀"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市長柯文哲今天提及歐美防疫，表示醫療專業大家都清楚，但還有國際政治壓力因素，使各國無法完全從醫療專業角度去思考。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市長柯文哲今天提及歐美防疫，表示醫療專業大家都清楚，但還有國際政治壓力因素，使各國無法完全從醫療專業角度去思考。台北市長柯文哲今天出席「飲水思源頭－台北好水探秘」影片首映會，接受媒體聯訪時被問及歐美防疫問題。柯文哲表示，醫療專業大家都很清楚，可是涉及到正式外交的時候大家還是會稍微忌憚。他以日本舉例，因為日本要辦東京奧運，就沒有辦法完全用醫療專業作思考，「其實這樣，我們在停伊朗停中國大陸都很決斷，可是你要跟英國、德國，你才在想的時候大使就來跟你談，我倒覺得這也沒有什麼」。柯文哲說，國際政治的決策有醫療專業，但國際政治壓力，所以沒辦法完全用醫療專業去思考。他指出再看一兩天，如果這一波撐過去那就過關了。有媒體追問北市紓困方案，柯文哲表示財政局長建議等各方資料到位後一次發布，所以可能延至下週三公布。至於是否下令校園都要戴口罩，柯文哲說要有打長期抗戰的想法、不要過度驚慌，北市高中以下含幼稚園每人一片口罩，一天就要28萬片。", "title": "歐美防疫  柯文哲指國際政治壓力與醫療思維拉鋸"}
{"summarization": "新竹市政府警察局昨天接獲報案，指有網友在PTT八卦版發文，謠傳新竹市政府下午已停班的假訊息，警方迅速查獲散步假消息的宋姓男子，全案移送檢方偵辦。", "article": "新竹市政府警察局昨天接獲報案，指有網友在PTT八卦版發文，謠傳新竹市政府下午已停班的假訊息，警方迅速查獲散步假消息的宋姓男子，全案移送檢方偵辦。新竹市政府警察局今天發新聞稿表示，昨天傍晚接獲報案後立即成立專案小組，由新竹地方檢察署檢察官侯少卿指揮展開偵辦，循線找到宋姓嫌疑人到案說明，釐清發文緣由、動機。警方調查，宋姓男子昨天在PTT版上po文表示，「剛剛同事的親戚在新竹市政府上班的，說下午停班囉，疑似有確診案例，坐等新聞中」，引發網友熱議，有人留言「已備份」，更有人要求po文者「別刪」。警方指出，宋姓男子到案後，雖立即上網留言澄清，訊後仍依法移送新竹地檢署偵辦。新竹市警察局長鄧學鑫表示，涉及散布有關傳染病流行疫情之謠言或傳播不實的流行疫情消息，可依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，最高可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "謠傳竹市府因武漢肺炎停班 警方查獲散播男送辦"}
{"summarization": "桃園市1名邱姓女子涉嫌在網路上兜售口罩，經桃園地檢署指揮調查後，在女子住處起出1萬多片口罩，檢方今天諭令邱女以新台幣15萬元交保。", "article": "桃園市1名邱姓女子涉嫌在網路上兜售口罩，經桃園地檢署指揮調查後，在女子住處起出1萬多片口罩，檢方今天諭令邱女以新台幣15萬元交保。桃園地檢署今天發布訊息指出，桃園地檢署日前接獲基隆市警察局通報有1名54歲邱姓女子在臉書社團高價販售口罩情資，立刻指派檢察官偵辦，昨天指揮基隆、大溪警方與桃園市政府衛生局，搜索邱女位在桃園市大溪區住處，當場查扣1萬多片口罩。檢方表示，邱女3月初在網路臉書社團，宣稱販售醫療用口罩，並以每50片新台幣900元價格販售，顯已高於目前市價。經檢察官偵訊後，依涉及嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例中哄抬防疫物資價格罪，諭令邱女新台幣15萬元交保。", "title": "桃園女囤積口罩上萬片網售  15萬元交保"}
{"summarization": "當板擦拭去陳舊黑板上的粉筆字跡，蔡雲萍、蔡茹芬終於完成33年前在南寧高中就讀國中3年級時未竟的值日生工作，隨著粉筆灰掉落，年少青春歲月卻慢慢浮上她們的心頭。", "article": "當板擦拭去陳舊黑板上的粉筆字跡，蔡雲萍、蔡茹芬終於完成33年前在南寧高中就讀國中3年級時未竟的值日生工作，隨著粉筆灰掉落，年少青春歲月卻慢慢浮上她們的心頭。一群中年男女今天在南寧高中敦仁樓3年7班教室中吱吱喳喳，這些人都是民國76年在這間教室上課的同班同學，多數人畢業後就未再謀面，他們在這個時間點相會，全是因同學中的蔡雲萍、蔡茹芬當年9月26日當值日生時忘了擦黑板。原來，完全中學的南寧高中，準備夷平半世紀前落成的5棟國中部大樓時，卻發現敦仁樓教室黑板夾層中還有塊舊黑板，黑板上留有值日生蔡雲萍及蔡茹芬的名字、班級上課事項，這件事開啟了校方的「尋人啟事」。學校積極地連絡蔡雲萍、蔡茹芬返校完成值日生的工作，也促成2人就讀的3年戊班到校開個小型的同學會，順便巡禮校園，畢竟國中部大樓3月下旬就要全數拆除，學校舊日景象將不復存在。「我真的忘記這件事了」蔡雲萍、蔡茹芬不約而同地說，看著這塊黑板，我真的有點嚇到，不知道為什麼還可以保留到現在，她對值日生忘了擦黑板這件事早沒有印象。蔡雲萍、蔡茹芬民國77年畢業後，就沒再回到南寧高中，雖曾一起當過值日生，卻未再碰過面；巧的是，2人踏入社會後，做的是同質性的工作，蔡雲萍在營造業當會計管理出納，蔡茹芬也是在水電行當會計。老同學的相逢，不只蔡雲萍、蔡茹芬高興，其他人也非常興奮，更有人帶著畢業紀念冊，大夥兒30多年沒見了，雖說全班47人只來了13人，卻無損當年的青春回憶。不過，當年3年戊班的鄭姓導師，在77年畢業生離校後不久，也離開南寧高中，事隔多年，校方也不知如何連絡，無法和舊日學生相聚，成了遺憾。當時學校放學後要換新黑板，但因工人直接將新黑板覆蓋在舊黑板上，才留下學生青春歲月的字跡，只是舊黑板固定在牆面上，無法拆卸，將隨著舊校舍夷平而消失。創校60年的南寧高中，位於台南市南區，設有國中部和高中部，但高中部92年才成立，在南寧高中的歷史中，國中部占有非常重要的地位，校園的敦仁樓、實踐樓、尚勇樓、育智樓和中正樓等5棟舊校舍，見證學校走過的半世紀歲月。", "title": "走過33年 南寧高中舊黑板終於有人擦了"}
{"summarization": "網路日前瘋傳高雄鳳山有確診個案趴趴走，衛生局當下雖證實為謠言，但謠言甚至波及診所公告休診，診所護理人員子女也遭要求勿上學。衛生局今天強烈譴責網路霸凌，已蒐證中。", "article": "網路日前瘋傳高雄鳳山有確診個案趴趴走，衛生局當下雖證實為謠言，但謠言甚至波及診所公告休診，診所護理人員子女也遭要求勿上學。衛生局今天強烈譴責網路霸凌，已蒐證中。中央流行疫情指揮中心16日公布武漢肺炎確診病例的個案65至案67都是南部人，3案在15日發病，被通知前往醫院採檢，16日通報確診。網路隨後流傳3案採檢前曾在鳳山用餐，並到診所就醫趴趴走。高雄市衛生局技正潘炤穎今天接受媒體聯訪時表示，當時衛生局即對外澄清為不實謠傳，可依傳染病防治法及社會秩序維護法移送。不料謠言未歇，這家落實防疫措施的診所也自行公告休診14天，並傳出診所護理人員子女也遭其他家長要求勿上學，他要強烈譴責網路霸凌，並已持續蒐證。潘炤穎進一步說明，3例為參加土耳其旅行團染疫者的同團團員，13日入境，15日發病就醫，仍屬自主健康管理狀態。其中，案67曾因鼻竇炎到這家診所就醫，並在戶外分流篩檢站求診，獲適當處置，當天也只拿了鼻竇炎的藥，沒進入診所。潘炤穎表示，對於這家診所和護理人員被貼標籤污名化感到心痛遺憾，尤其是護理人員在幼兒園上學的小孩，甚至被其他家長集體要求不要去上課。這無關防疫專業，這是社會群眾盲從及恐慌下衍伸的「獵巫行為」，也是在這個氛圍下，容易造成人與人之間的信任崩潰。潘炤穎表示，受波及的護理人員不必去理會，也可透過教育體系尋求協助，至於被謠言波及的診所，將待相關事證齊全後，依中央頒布的紓困條例給予適當協助。", "title": "護理師子女遭獵巫不准上學 高市衛生局譴責蒐證"}
{"summarization": "頂新「追夢工程計畫」第二屆決選名單今天出爐，陽柏翔、顏宇廷、洪雋熙拿到留日門票，7月將赴「北海道駒澤大學附屬苫小牧高校」，當田中將大的學弟。", "article": "頂新「追夢工程計畫」第二屆決選名單今天出爐，陽柏翔、顏宇廷、洪雋熙拿到留日門票，7月將赴「北海道駒澤大學附屬苫小牧高校」，當田中將大的學弟。頂新和德文教基金會2018年起推動「追夢工程計畫」，讓青少棒選手可透過海選爭取留日獎學金。第二屆測試會去年9月吸引512人報名後，經3階段測試，選出陽柏翔、顏宇廷及洪雋熙等3人，創辦人魏應充將贊助留日期間的學費與生活費，3人每年約新台幣200萬元。陽柏翔是棒球世家陽家班的一員，從小就相當照顧姪兒的陽一民表示，陽柏翔對棒球非常有天分，在球場上展現的態度也相當積極；因為家庭經濟並不富裕，本來完全不敢奢望可以去日本留學打球，「希望柏翔到日本後能展現韌性，把最好的一面拿出來」。最終測試會的評審、味全龍隊隊長林旺衛表示，陽柏翔以敏捷的移動與守備腳步，展現遠超同年齡選手的天賦與素質；顏宇廷無論在投球、打擊的表現都令人驚艷，國三球速已逼近140公里；洪雋熙則是具備絕佳球感，擊球時能夠將球跟到裡面，揮棒速度非常快，是充滿天分的選手。3名入選球員預計今年7月將前往日本北海道駒澤大學附屬苫小牧高校就讀，苫小牧高校為傳統棒球強權學校，也是日本棒球史上唯一連續2年都在夏季甲子園中奪冠的球隊。美職洋基隊日籍投手田中將大，高中就讀該校時曾帶領球隊拿下甲子園冠軍。", "title": "頂新贊助送3球員赴日打球  當田中將大學弟"}
{"summarization": "立法院朝野各黨團都在思考將投票權從20歲下修到18歲的可能性，擔任國民黨主席的立委江啟臣已完成「18歲選舉，20歲被選舉權」憲法修正案連署，並送至立法院議事處，可望儘快列入院會議程。", "article": "立法院朝野各黨團都在思考將投票權從20歲下修到18歲的可能性，擔任國民黨主席的立委江啟臣已完成「18歲選舉，20歲被選舉權」憲法修正案連署，並送至立法院議事處，可望儘快列入院會議程。為擴大公民權參與基礎，促進青年參政，落實世代正義，江啟臣擔任黨主席後持續推動下修公民權年齡，已於19日完成「中華民國憲法增修條文增訂第1條之1條文修正草案」連署，國民黨立法院黨團總召林為洲在內30餘位黨籍立委連署。江啟臣等人在所提憲法修正案指出，憲法第130條明定，「中華民國國民年滿20歲者，有依法選舉之權，除本憲法及法律別有規定者外，年滿23歲者，有依法被選舉之權。」，現行規定是民國36年公布施行，迄今超過70年從未修正，顯未與世界接軌、與時俱進，與現今多數民主國家年滿18歲即可行使投票權的趨勢不符。江啟臣領銜所提憲法修正案中說明，中華民國已多次透過選舉選任總統、立委與民選首長，已屬具備成熟民主制度的民主國家，且教育普級人民具備一定的知識水準，又科技發達促使資訊快速流通，社會型態已有別過往，人民民主素養不可同日而語，因此對於公民選舉與被選舉權的年齡限制，實應下修以符社會狀況。江啟臣主張，將選舉權行使年齡由現行20歲降為18歲，被選舉權參考民法規定20歲為完全行為能力人，由23歲降為20歲，達到青年參與公共事務，深化民主程度。為繼續推動下修公民權年齡，江啟臣也領銜提案「總統副總統選舉罷免法」、「公職人員選舉罷免法」部分條文修正草案，立法院會20日已交內政委員會審查。此外，江啟臣等20餘位國民黨立委近日也共同提案，立法院組織法第9條規定立法院得設修憲委員會，要求立法院應立即組成修憲委員會，不僅審查修憲案，同時接受人民請願、召開公聽會等，凝聚社會各界意見，回應民意要求。", "title": "江啟臣等提出18歲選舉20歲被選舉權憲法修正案"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸廣東省的口罩日產量已達2300多萬片，扭轉早前「一罩難求」的供應緊張局面。", "article": "陸媒報導，中國大陸廣東省的口罩日產量已達2300多萬片，扭轉早前「一罩難求」的供應緊張局面。南方日報今天在報導中指出，2月以來，廣東已累計生產口罩機2581台，占大陸全國80%；口罩、口罩機、貼條機、膠條4類物資的國家調撥數量均居第一。報導表示，2019冠狀病毒疾病疫情發生以來，廣東發揮市場化、科技創新、產業鏈和製造業的優勢，動員企業復產、擴產和轉產，令醫用防護服、醫用N95口罩、兒童口罩等重要物資產量大幅提升，保持供需適度平衡。截至3月18日，廣東累計向國家調運醫用防護服16.72萬件、醫用防護口罩（N95）97.45萬片、其他口罩3404萬片、呼吸機65台、口罩機1018台、貼條機1218台、膠條1.7億公尺。其中，大陸全國防護服膠條幾乎由廣東企業提供，口罩機、貼條機調撥數量也占全國調撥總量80%以上。", "title": "扭轉供應緊張 廣東日產口罩2300多萬片"}
{"summarization": "南投縣一名A國中生昨天疑與同校B學生起口角，A少年竟丟擲美工刀刺 死B少年。死者家屬今天說，B少年患妥瑞氏症，個性單 純、沒與人結怨，懷疑犯嫌是故意下手。", "article": "南投縣一名A國中生昨天疑與同校B學生起口角，A少年竟丟擲美工刀刺 死B少年。死者家屬今天說，B少年患妥瑞氏症，個性單 純、沒與人結怨，懷疑犯嫌是故意下手。A、B國三生昨天疑因口角衝突，A少年竟用美工刀 刺死B少年，南投縣警察局集集分局獲報逮捕A少年，犯 嫌供稱是丟擲美工刀意外刺中被害者，南投地方檢察署 檢察官會同法醫今天到名間鄉立殯儀館相驗死者遺體並 詢問家屬以釐清案情。死者B少年的父親案發後在臉書（Facebook）社團 表示，兒子有妥瑞氏症，上學時，大家都以異樣眼光看 他兒子、嘲笑他兒子，甚至言語譏笑，他們是受害人， 但新聞都報導是他兒子挑釁對方，但他要澄清，他兒子 和A少年不是好朋友，也沒有每天一起放學買飲料，為 何報導提及兩人非常要好？B少年的父親、生母、姑姑等親屬今天也到殯儀館 處理後事。36歲高姓生母說，雖然她與丈夫離婚，但仍 經常與兒子往來，兒子個性很單純，不會與人吵架結怨 ，交友圈不複雜，也有要好朋友，她兒子應與A少年不 熟識，且懷疑不是吵架釀成意外，是對方故意。高姓生母表示，兒子很聰明，只是患有妥瑞氏症， 會一直發出特定聲音，有吃藥控制，長大後症狀較改善 ，讀書成績滿優秀，放假也很愛到台中找她碰面。死者的姑姑說，若是丟擲美工刀應有閃避機會，若 兩人開玩笑、鬥嘴引發殺機，也該是輕輕劃傷而已，所 以她不相信犯嫌說法，「如果不是很用力，說是遠遠射 過來，也不可能刺穿衣服插入左胸」，家屬只希望「還 原真相」，不要讓小孩子死得不明不白。死者姑姑表示，錄下案發過程的監視器畫面不算清 晰，兩人相隔一段距離，但美工刀刺中瞬間，兩人進入 畫面死角而未被監視器拍下，家屬只要還原事實真相， 並不是要犯嫌被判重刑，有那麼難嗎？", "title": "遭刺死國中生患妥瑞氏症 家屬疑犯嫌故意行凶"}
{"summarization": "國立台灣大學校務會議今天上午修正通過學生個人獎懲辦法，納入學生如果有親密關係暴力行為，且經法院核發保護令或有具體事證者記小過，情節嚴重者記大過。", "article": "國立台灣大學校務會議今天上午修正通過學生個人獎懲辦法，納入學生如果有親密關係暴力行為，且經法院核發保護令或有具體事證者記小過，情節嚴重者記大過。有校務代表會中提問，親密關係暴力行為如何界定、是否包含親子間暴力行為，如果現行規定已能規範親密關係暴力行為，是否有需要新增條文。研究專長為家庭暴力防治的台大學務長沈瓊桃說，家暴包含成人間親密關係、兒童或老人虐待等，親密關係暴力原本指已婚伴侶，但家暴防治法修法後，納入未成年親密關係暴力，獎懲辦法修正案指的親密關係暴力主要是指伴侶間。沈瓊桃表示，去年曾有遭親密關係暴力行為受害人控訴，台大對加害學生沒任何處罰，當時檢視後認為無適合規定可罰，修正學生獎懲辦法納親密關係暴力，但須經法院判定有具體事證或核發保護令者。修正案先前已經學生事務規章研修小組和學生輔導委員會討論通過，校務會議主席管中閔徵詢校務會議代表意見後決議，修正案照案通過。", "title": "台大通過學生獎懲修正案  恐怖情人暴力最重大過"}
{"summarization": "口罩國家隊打造口罩機台提前交機，工具機公會理事長許文憲功不可沒，他發揮自己原是運動好手速戰速決的特質和經營事業穿針引線的本事，讓原先彼此陌生防備的業者，經過口罩國家隊的淬鍊後更加團結。", "article": "口罩國家隊打造口罩機台提前交機，工具機公會理事長許文憲功不可沒，他發揮自己原是運動好手速戰速決的特質和經營事業穿針引線的本事，讓原先彼此陌生防備的業者，經過口罩國家隊的淬鍊後更加團結。20日上午7時，許文憲從台中驅車前往新北市五股區的長宏機械，要見證長宏最後一台口罩生產機台交貨。在許文憲登高一呼下，原先在市場上激烈廝殺的台灣工具機廠商，在2月初組成口罩國家隊，協助五股的長宏機械與鶯歌的權和機械，提前在25天內完成製造60台口罩機台，緊接著另加32台口罩機，也提前完成交機。期間許文憲整合的工具機廠商會員，累計投入高達3200人次協助製造。許文憲說，過程中的酸甜苦辣，真的是一言難盡，剛開始主動接下這個任務時，「感覺好像掉入泥沼」，原料、零組件、設備等都是千頭萬緒，從無到有，不過國家隊廠商成員很快就進入狀況，不到7天，第一台口罩機台就誕生了。他說，那種興奮之情很難形容，「真的很爽」。許文憲是台中大甲高中畢業，當時就是運動好手，體育選手的經歷對他組成口罩國家隊來說，是一大助力。他說，運動選手是「養兵千日、用在一時」，像是短跑要從早到晚長期訓練，過程艱苦，運動養成他自己在急性中掌握做事按部就班的習慣，讓事情快速完成。許文憲由於經營事業的關係，常拜訪工具機業者，從老闆到業務員工都要認識「拜碼頭」，也讓他掌握了在業界穿針引線的本事。自從他當上公會理事長後，更有機會與會員業者互動牽線。他印象最深刻的是，以往公會開會時，會員理監事僅是點頭之交，透過這次口罩國家隊的淬鍊，會員間老闆和員工有機會深入交流，看到工具機同業放下己見戮力合作，許文憲相當感動。許文憲說，以前同業彼此在市場上廝殺「流血流滴」，這次透過口罩國家隊整合，大家一起做事，業者都派出各家的菁英，大家都展現了在業界打拚許久的自尊心和驕傲，有種互不服輸的良性競爭，產生了榮譽感，轉為無形的力量團結，「這是從來沒有過的感受」。他以同業感想為例說道，有業者做了快40年的工具機零配件產業，之前不時被客戶狠罵一頓，但是這次參與口罩國家隊，客戶大加稱讚，讓業者感觸「人生只要做一件受人肯定的事，值得回味了」。許文憲開玩笑說，在口罩國家隊合作後，大家以後在市場上更熟悉了，「未來競爭應該會有所拿捏」。他也感謝製造口罩機台的長宏機械與權和機械兩家廠商，由於大部分的口罩機台都外移到中國大陸生產，還好他們還保留製造口罩機台的「火種」，讓口罩國家隊的任務速度加快，不然口罩機台要順利生產，恐怕不知要拖延多久。這次口罩國家隊提前完成任務，也讓許文憲和同業們聲名大噪。他不好意思說，有次出門開車加油，加油站的妹妹一看到他就說「你是口罩國家隊的」、「感謝你們做口罩、現在比較買得到」，整個加油站員工喊著要跟他照相。此外他也透露，有同業週日去教會聚會時，也被教會大力誇讚。許文憲期盼，透過這次口罩國家隊的聲名遠播，也可以讓台灣民眾了解工具機產業的重要性，產業界也會戮力以赴，口罩國家隊成員會回到自己的崗位上，因應疫情變局，深耕市場和人才，朝向智慧化目標邁進。", "title": "運動員闖出事業 許文憲組口罩國家隊團結業界"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，清晨從美國返台的旅客不斷增加，桃園機場公司今天表示，基於前2天的疏運經驗，積極調度防疫專車，並協調搭車前流程，旅客平均約等半小時上車。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，清晨從美國返台的旅客不斷增加，桃園機場公司今天表示，基於前2天的疏運經驗，積極調度防疫專車，並協調搭車前流程，旅客平均約等半小時上車。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，桃機清晨仍出現大量返台旅客，但人潮已不若前兩天。桃機公司中午表示，桃機入境旅客清晨4時到7時約有近2100人抵達，其中約1800人集中於第二航廈。機場公司基於前2天疏運經驗，積極調度防疫專車全力疏運，旅客平均不到30分鐘即可搭車，成效良好。桃機公司指出，機場上午調度520輛防疫計程車（含松山機場支援120輛），另外動員200輛防疫租賃車、19車次的防疫巴士全力疏運返台旅客。今天返台旅客以居住大台中地區旅客需求較高，防疫巴士也彈性增停台中站。另外，中央流行疫情指揮中心宣布，為了讓回國旅客有口罩可用，今天凌晨0時起在機場免稅商店前販售實名制口罩，但桃園機場免稅店人員表示，截至中午12時，總計購買口罩旅客不到20人。", "title": "桃機調度防疫專車 旅客清晨約等半小時"}
{"summarization": "比利時今天成為最新一個關閉邊境的歐洲國家，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，除必要商業往來的貨物和旅客外，全面封鎖邊境。", "article": "比利時今天成為最新一個關閉邊境的歐洲國家，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，除必要商業往來的貨物和旅客外，全面封鎖邊境。比利時內政部長德克姆（Pieter De Crem）表示，他們「密切聯繫」英國、法國、德國、盧森堡和荷蘭等鄰國後，採取這項決定。旅外的比利時人獲准返國，但其他旅客將需要證明這趟旅程在關鍵領域的必要性，例如涉及國安、醫療照護或為歐洲聯盟工作。儘管總部位在比利時的歐盟官員敦促成員國一起合作因應疫情，但歐洲數個國家近日皆已分別關閉邊境或實施更嚴格的管制。曾經自由流動的跨境邊界，如今卡車時不時大排長龍，引發外界擔憂這個單一市場將不單遭受疫情打擊，還會承受更大損害。而邊境管制對歐盟成員國政府是個問題，如今歐洲是全球疫情重災區，許多歐盟國家首都對於暢行無阻的貿易往來享有特權管制。比利時今天下午將逐步在機場、港口和國際火車站實施限制措施，包括跨海峽列車歐洲之星（Eurostar）停靠布魯塞爾的車站。", "title": "防武漢肺炎擴散 比利時關閉邊境禁非必要往來"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天最新公告指出，新加坡出現兩起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，其中一人是75歲的新加坡女性公民，另一人是64歲的印尼籍男性。", "article": "新加坡衛生部今天最新公告指出，新加坡出現兩起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，其中一人是75歲的新加坡女性公民，另一人是64歲的印尼籍男性。新加坡昨天新增40起2019冠狀病毒疾病確診病例，其中有30起從境外移入，多數曾造訪英國。新加坡累計達385起確診，2例死亡。新加坡為降低武漢肺炎感染風險，強化各種新防疫措施，不僅從昨天起到6月30日止，取消超過250人以上的聚會與活動，餐飲場所用餐座位至少要保持1公尺距離。休閒娛樂場所也要採取相關措施，減少消費者接觸機會。另外，雇主應實施遠距辦公模式，讓員工在家辦公，或錯開員工們的上下班時間，以及間隔1公尺座位距離。所有會議盡量以電話或視訊會議進行。新加坡從昨晚11時59分起，對所有從海外返回新加坡的公民、永久居民、工作准證持有人與短期訪客，施行14天的「居家通告」（Stay Home Notice）。凡接獲「居家通告」的民眾，14天內不得外出，違反規定者將受處分。新加坡目前並未打算調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，也不會封城鎖國。", "title": "新加坡首次出現武漢肺炎死亡病例"}
{"summarization": "加拿大日常生活因武漢肺炎疫情一週內豬羊變色，多個省份宣布緊急狀態、要求民眾留在家裡並再三強調「社交距離」。台灣和新加坡抗疫卻還能保持正常生活成為媒體焦點。", "article": "加拿大日常生活因武漢肺炎疫情一週內豬羊變色，多個省份宣布緊急狀態、要求民眾留在家裡並再三強調「社交距離」。台灣和新加坡抗疫卻還能保持正常生活成為媒體焦點。國家郵報（National Post）今天撰文評論指出，台灣和新加坡似乎在「不過像流感」的放任態度，和採取經濟破壞力強大的全面封鎖之間，找到最佳平衡點。兩國已被視為不造成大規模經濟中斷又能應對武漢肺炎危機的典範。報導提到，台灣、新加坡和加拿大都曾在2003年因SARS疫情爆發重創，3方對傳染病的反應也因此更加清晰鮮明，都努力設法確保不會再受嚴重打擊。台灣和新加坡兩國集中精力，嚴格隔離已確診或可能罹患武漢肺炎者，控制國際旅行並積極追蹤曾與感染者接觸的人。加拿大在SARS教訓後，雖然創設公共衛生署監督這類危機，在因應COVID-19病毒疫情時，表現卻顯得猶豫不決，效率較低。長住新加坡、51歲的加拿大公民強森（Sandra Johnson）向國家郵報表示，新加坡採取嚴厲措施控制COVID-19病毒流行，但「沒有感到不便，商店和餐館都開著，可以出門，日子算非常正常。」強森認為，新加坡政府行動奏效，讓人對當局掌控更有信心。她說：「自己通常看事情比較悲觀，但很奇妙的是這一回非常正面，覺得在這裡很安全。」新加坡有600萬人口，是東亞交通樞紐，儘管一度全球病例數居第2高位。但確診總數為385人，2人死亡。台灣更僅有135例確診，2例死亡。加拿大確診案例短短一週內已突破1000例，12人死亡。報導指出，新加坡佈署警察偵查和追蹤聯繫，並使用政府發出的手機監控檢疫者。台灣整合民眾近期國際旅遊史與全民健保數位資訊，讓醫生和藥劑師有權查閱，對違反隔離規定者處高額罰款。多倫多大學公共衛生教授他說：「實施當中一些作為仍為時不晚。疫情將持續數月，向其他成功者學習總是有價值的。」鄺傑夫了解加拿大採取類似方法的確有障礙，例如長期公共衛生資金不足，民眾對政府控制也不像東亞社會那麼自在。他表示，「亞洲人通常較聽話，許多西方國家都存在個人主義哲學。」另一大關鍵不同之處在於台灣和新加坡政府管理所有人的醫療保健，加拿大屬聯邦制，有13個獨立衛生管轄區，各區對大流行疫病反應略有不同。報導引述史丹福大學台裔教授王智弘（Jason Wang）的說法，「西方國家沒有理由不採取類似行動。就是保持警惕，儘早採取行動，抑制病毒傳播。」讚許台灣和新加坡防疫表現的同時，報導提到台灣和新加坡最近幾天出現新病例，主要是境外移入。王智弘近期發表台灣成功抗疫論文也提及，「台灣高度集中化政策能否維持到疫情結束，並繼續受民眾歡迎，有待觀察。」", "title": "加媒：為何台灣與新加坡抗疫也能正常生活"}
{"summarization": "新北市80歲獨居老婦人日前跌落溪谷，警方在當地里民協助下，經仔細搜索後發現老婦人身影，所幸僅受輕傷。", "article": "新北市80歲獨居老婦人日前跌落溪谷，警方在當地里民協助下，經仔細搜索後發現老婦人身影，所幸僅受輕傷。警方今天表示，蔣姓女子19日晚間回新北市雙溪區老家探望80歲獨居母親，卻發現母親不在家也聯繫不上，著急前往柑腳派出所報案；所長吳其政立即連繫消防隊及當地外柑、長源2名里長，召集里內青壯年，兵分多路尋找老婦人，不過直到晚間8時許仍無音訊。就在眾人著急之際，長源里長陳資郎建議，向當地村民信仰中心「開漳聖王」請求保祐平安，並擲杯請示詢問老婦人是否仍平安在里內，當下連得3個聖杯，眾人決定重回老奶奶住家周邊搜索。吳其政研判由於山區近日春雨不斷地面濕滑，老婦人可能失足滑落山坡便沿山壁尋找，途中不斷呼喊姓名，不久，10多公尺深的溪谷忽然傳來微弱聲音，消防隊連忙進入溪谷救人。由於老婦受到驚嚇，對於如何跌落山谷無法表達，幸好初步檢視僅有輕微傷勢。有里民表示，感謝警消與2名里長不放棄，才能在神明保佑下得到圓滿結局。", "title": "80歲婦跌溪谷無人知  警方里民神救援"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，美國總統川普政府今天宣布紐約州為重大災區，命令聯邦政府向紐約州提供援助。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，美國總統川普政府今天宣布紐約州為重大災區，命令聯邦政府向紐約州提供援助。紐約新聞網站Syracuse這是美國史上首度有總統因公共衛生威脅宣布重大災區，這類援助資源通常用來因應天災，例如颶風、地震及洪災等。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）4天前即要求川普政府宣布紐約州為重災區，此舉可讓聯邦政府負擔紐約州最多達75%的緊急抗疫措施費用。紐約州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例現在為全美最多，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，紐約州累計有8398例確診、46例死亡病例。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今晚在記者會上說，紐約市有5683起確診病例，死亡病例達43起，約占全美確診病例1/3。美國聯邦緊急事故管理總署（Federal Emergency Management Agency）今天發布的緊急狀態，可向紐約州提供420億美元的賑災緊急基金（Disaster Relief Fund）。聯邦緊急事故管理總署現在可將人員與資源派到紐約州，並設置行動冠狀病毒篩檢中心，對公共設施進行消毒，並提供亟需的醫療物資，像是口罩、手套與手術衣等。", "title": "美國史上首見 川普宣布紐約州為武漢肺炎重災區"}
{"summarization": "台北市警消今天近中午獲報，玉門街與敦煌路附近、靠近圓山舊兒童樂園草叢內有民眾躺臥地上，到場發現，年約60歲男子已明顯死亡，初步勘驗無外傷，詳細案發原因待釐清。", "article": "台北市警消今天近中午獲報，玉門街與敦煌路附近、靠近圓山舊兒童樂園草叢內有民眾躺臥地上，到場發現，年約60歲男子已明顯死亡，初步勘驗無外傷，詳細案發原因待釐清。北市警消近中午接獲民眾報案，指稱玉門街與敦煌路交叉路口、靠近舊兒童樂園內有人躺臥地上，立即派員趕赴現場，警消到場發現，有一名中年男子躺臥在樂園內的草叢，男子身體僵硬、明顯死亡；警方初步勘驗，死者身上無明顯外傷，初步排除他殺，詳細死因仍待進一步調查釐清。", "title": "男子陳屍圓山舊兒童樂園草叢  檢警查死因"}
{"summarization": "哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今晚宣布，哥倫比亞將自24日晚間起進入全國隔離狀態，這是哥倫比亞目前祭出的最嚴格防疫措施，以試圖防止武漢肺炎疫情擴散。", "article": "哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今晚宣布，哥倫比亞將自24日晚間起進入全國隔離狀態，這是哥倫比亞目前祭出的最嚴格防疫措施，以試圖防止武漢肺炎疫情擴散。路透社報導，隔離措施將持續19天。首都波哥大將自今天起展開為期4天的隔離演習。哥倫比亞目前有158例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。", "title": "哥倫比亞遏阻疫情擴散  全民隔離19天"}
{"summarization": "泰國政府今天宣布新增89起病例，累積病例達到411例。泰國政府要求和鄰國接壤的各府關閉多數的陸路檢查關卡，對擬搭機入境的旅客採取嚴格措施，盼減少入境人數。", "article": "泰國政府今天宣布新增89起病例，累積病例達到411例。泰國政府要求和鄰國接壤的各府關閉多數的陸路檢查關卡，對擬搭機入境的旅客採取嚴格措施，盼減少入境人數。武漢肺炎疫情延燒，泰國內政部昨天發公文給和鄰國緬甸、寮國和柬埔寨接壤的府，要求各府首長關閉和鄰國往來的陸路檢查關卡，各府只能留一個檢查關卡，唯一例外的是同時和緬甸及寮國接壤的清萊府（Chiangrai），可以保留緬甸和寮國各一個關卡。內政部也授予各府首長權限，如果疫情在該府狀況嚴重，首長可以關閉所有的對外關卡。除了陸路，泰國民航局日前公告，22日凌晨起所有搭乘飛機要入境泰國的旅客，在登機地點時就必須出示3天內有效、證明沒有感染武漢肺炎的健康證明，以及10萬美元（約新台幣305萬元）的醫療保單，否則會被拒絕登機。由於健康證明很難取得，泰媒形容此舉形同全面的旅遊禁令。此外，泰國總理府發言人娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）昨天表示，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）呼籲所有人，特別是住在曼谷的民眾待在家裡。至於泰國學界和民間呼籲封城，娜盧孟表示，政府會評估狀況並考慮各種措施。泰國公共衛生部今天宣布新增89起病例，泰國累積病例達到411例，其中1人死亡、44人康復出院、366人住院治療。", "title": "泰國武漢肺炎增至411例 加強管制入境旅客"}
{"summarization": "台灣感染症醫學會理事長黃立民今天表示，隨武漢肺炎疫情發展，未來防疫重點從「防堵」轉為「減災」，應開始調查感染率，在北、中、南找人捐血檢驗抗體，掌握國內感染狀況。", "article": "台灣感染症醫學會理事長黃立民今天表示，隨武漢肺炎疫情發展，未來防疫重點從「防堵」轉為「減災」，應開始調查感染率，在北、中、南找人捐血檢驗抗體，掌握國內感染狀況。黃立民說，這樣就能知道多少人曾感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）且痊癒，而調查感染率是社區監控一環，每隔一段時間就應做一次，了解實際狀況。中央流行疫情指揮中心宣布，為避免疑似個案塞爆醫院，輕症通報者一採後即可回家隔離。黃立民接受媒體電話聯訪表示，過去凡是疑似病例，通報採檢期間都要住院隔離，但隨全球疫情升溫、通報個案暴增，醫院已開始出現擁擠狀況，採檢人數愈來愈多。黃立民說，要防堵境外疫情襲台，檢驗2、3次或加碼採檢糞便、鼻腔當然最保險，但須考量可行性及檢驗量能。", "title": "黃立民：防疫從防堵轉為減災  應開始調查感染率"}
{"summarization": "共機多次擾台，甚至短暫逾越海峽中線，國民黨立委吳斯懷提出書面質詢表示，根據國際法，在未侵入領空且遵守無害通過的狀況下，共機經過或繞過台灣周邊空域，法理上不能算是對台灣有顯著的挑釁意味。", "article": "共機多次擾台，甚至短暫逾越海峽中線，國民黨立委吳斯懷提出書面質詢表示，根據國際法，在未侵入領空且遵守無害通過的狀況下，共機經過或繞過台灣周邊空域，法理上不能算是對台灣有顯著的挑釁意味。自1月11日總統大選說至今，共機擾台次數已達5次，多經由台灣西南海域的巴士海峽進入西太平洋，但其中2月10日曾短暫逾越海峽中線，且在3月16日更是首度在夜間接近台灣防空識別區（ADIZ）。對於共機擾台，吳斯懷曾在2月10日批評，中國動作非常不聰明，也不恰當。不過，吳斯懷也在2月27日對行政院提出書面質詢表示，國防部立即發布訊息安定民心，做法並無不當，但若經研判屬共軍例行常態演練，是否需要每次透過媒體廣知，造成人民無端緊張必要，可再深入研討，當刻意對民眾的警示無效時，放羊小孩「狼來了」的故事效應就難避免了。吳斯懷也在3月11日對行政院提出書面質詢時指出，根據國際法，在沒有侵入領空且遵守「無害通過」（innocent passage）慣例的狀況下，不論美軍或共機經（繞）過台灣周邊空域，法理上並不能算是對台灣有顯著的挑釁意味。只是由於兩岸關係現況不佳，導致更觸動彼此軍事對峙的強度。吳斯懷表示，海峽中線其實是台灣海峽一條無形界線，全線絕大部分在公海，是原美軍協防台灣時依據「中美共同防禦條約」單方面劃定，成為台灣海峽兩岸軍事和平底線的默契。而領空（Airspace）是指主權國家領陸和領海（12浬）上空的空氣空間，屬國家領土的組成部分。吳斯懷指出，繞台究竟是經過台灣「周邊空域」還是「侵犯領空」，相差極大，他呼籲建立全民正確國防認知外，也提醒國防部，與其注意共機繞台與否，倒不如重視共軍在出海作戰操演中所展現的聯合作戰序列，及同時飽和攻擊的能力，才是對台海防禦影響深遠的威脅。對此，國防部回應表示，國防部運用聯合情監偵作為，針對共軍武器裝備發展狀況及台灣周邊海、空域機、艦相關動態，均能適切掌握，即時應處。面對敵情的變化與威脅，國軍持續強化戰訓整備，提升關鍵防衛戰力，絕對有能力、有信心捍衛國家安全。", "title": "共機繞台周邊空域 吳斯懷：法理上不算挑釁"}
{"summarization": "高市觀光局所製作「愛河改變了」形象短片上線，遭民進黨高市議員簡煥宗質疑影片中出現不存在的「空鐵愛河線」；觀光局長邱俊龍今天說，模擬圖純粹期盼保留對愛河發展的想像空間。", "article": "高市觀光局所製作「愛河改變了」形象短片上線，遭民進黨高市議員簡煥宗質疑影片中出現不存在的「空鐵愛河線」；觀光局長邱俊龍今天說，模擬圖純粹期盼保留對愛河發展的想像空間。「愛河改變了」形象短片昨天上線，簡煥宗今天表示，形象短片想要告訴大家愛河改變了，愛情來了，觀光局新聞稿也表示是匯集觀光局一年來在愛河畔的軟硬體建設。他支持高雄觀光發展與軟硬體設備，但為何會突然出現一條不存在的建設「空鐵愛河線」。在「愛河改變了」形象短片中，於愛河岸邊以模擬圖畫出一條「空鐵愛河線」。簡煥宗質疑這條「空鐵愛河線」並未存在於高雄長期路網，更非觀光局過去一年的建設，不知觀光局是否身兼捷運局、是否經過可行性評估或提出相關計畫。簡煥宗指出，高市府過去努力打造便利大眾運輸系統，規劃近15條軌道路線作為長期路網，但環狀輕軌第二階段隨市長韓國瑜上任後就停擺，即使蓋好的輕軌場站近18個月仍無法測試。對此，高雄市政府觀光局長邱俊龍表示，影片後面的愛河模擬圖，純粹是希望大家保留對愛河後續發展無限的想像空間。邱俊龍也表示，空中俯瞰設施種類多元，有景觀功能，也有運輸功能，影片從未提及是屬於捷運系統的「空鐵」，觀光局自有分工權責和專業判斷，不致於踰矩。", "title": "愛河改變了形象短片挨批 高市觀光局：是模擬圖"}
{"summarization": "花蓮市華東路與精美路口今天凌晨發生曳引車與休旅車擦撞意外，休旅車車頭全毀，車內的劉姓女駕駛則傷重送醫不治，警方表示，2輛車駕駛都未酒駕，仍在調查車禍原因。", "article": "花蓮市華東路與精美路口今天凌晨發生曳引車與休旅車擦撞意外，休旅車車頭全毀，車內的劉姓女駕駛則傷重送醫不治，警方表示，2輛車駕駛都未酒駕，仍在調查車禍原因。花蓮警分局表示，這起車禍發生在今天凌晨0時51分，一輛休旅車沿華東路由南往北方向行駛，曳引車則沿精美路由東往西行駛，2台車都是直行，由於當時華東路閃黃燈、精美路閃紅燈，警方初步懷疑，兩車行經路口時未依規定禮讓，釀成車禍。花蓮警分局進一步指出，因兩車撞擊力道大，導致休旅車車頭嚴重變形，車內劉姓女駕駛被救出後送往門諾醫院急救，但因傷重再轉送花蓮慈濟醫院，凌晨3時許不治，曳引車駕駛則未受傷。警方表示，2名駕駛經酒測、醫院抽血檢測都沒有酒駕，由於該路口是閃燈路口，車禍原因仍待調查釐清。", "title": "深夜擦撞曳引車 花蓮休旅車女駕駛傷重不治"}
{"summarization": "新竹縣沒有焚化爐，垃圾處理仰賴外縣市焚化爐，新竹縣政府預計在竹北尚義里興建焚化爐，新竹縣副議長王炳漢說，這項建設影響層面很廣，應要與地方民眾充分溝通，才能進行。", "article": "新竹縣沒有焚化爐，垃圾處理仰賴外縣市焚化爐，新竹縣政府預計在竹北尚義里興建焚化爐，新竹縣副議長王炳漢說，這項建設影響層面很廣，應要與地方民眾充分溝通，才能進行。新竹縣副議長王炳漢上午在竹北市舉辦「新竹縣促進民間參與高效能垃圾熱處理設施投資BOO（興建、擁有、營運）案」座談會，盼藉此了解當地居民的想法，讓大家都能表達意見，300多名附近居民到場。座談會中，許多民眾反對在現址設立焚化爐，另也有民眾關心對於生活、環境（車輛經過路面）及空氣品質，如何去把關、是否會影響附近民眾的身體健康，甚至影響附近烏魚子產業。王炳漢接受媒體訪問說，焚化爐對鄉親來說，是一件重大的建設，影響層面之廣，不容忽視，應該要與地方民眾充分溝通了解後，才能進行。王炳漢向現場民眾表示，下週一將會向新竹縣長楊文科要求預計於3月25日舉辦的公聽會延期，並將今天民眾提出的意見整合，一起向新竹縣環保局提出。", "title": "新竹縣自建焚化爐案  副議長籲充分溝通再進行"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷提出書面質詢指出，無論美軍或共機經過台灣周邊空域，法理上都不算挑釁，但國防部誤導民眾，造成民心惶惶。國防部今天說，基於職責陳述事實，共軍行動確屬挑釁，且至今未放棄武力犯台。", "article": "國民黨立委吳斯懷提出書面質詢指出，無論美軍或共機經過台灣周邊空域，法理上都不算挑釁，但國防部誤導民眾，造成民心惶惶。國防部今天說，基於職責陳述事實，共軍行動確屬挑釁，且至今未放棄武力犯台。媒體報導，吳斯懷11日向行政院提出書面質詢，指出根據國際法，在未侵入領空且遵守「無害通過」慣例的情況下，無論美軍或共機經（繞）過台灣周邊空域，「法理上並不能算是對我國有顯著的挑釁意味」，只是因為兩岸關係現況不佳，觸動彼此軍事對峙強度。吳斯懷認為，國防部誤導民眾，導致民心惶惶、社會不安。對此，國防部下午發布新聞稿指出，中共至今未放棄武力犯台，且刻意單方面破壞台海現狀，嚴重衝擊區域安全與和平穩定。國防部強調國防部表示，國軍基於職責盱衡敵情威脅，以確保國家安全，維護區域和平穩定。國防部強調，有實力才有安全，國軍勤訓精練、戮力戰訓本務，絕對有信心、有實力守護家園。", "title": "吳斯懷稱共機繞台法理上不算挑釁  國防部駁斥"}
{"summarization": "度冬後準備北返的紫斑蝶今天上午爆大量，每分鐘超過250隻，由南往北飛越國道3號251公里到253公里雲林縣林內段，高公局緊急封閉此路段北上外側車道保護，請用路人注意。", "article": "度冬後準備北返的紫斑蝶今天上午爆大量，每分鐘超過250隻，由南往北飛越國道3號251公里到253公里雲林縣林內段，高公局緊急封閉此路段北上外側車道保護，請用路人注意。紫斑蝶遷徙路徑與國道3號林內段，成垂直狀態，大批紫斑蝶飛越國道時，常受亂流影響而死亡，當每分鐘量達250隻以上，為使紫斑蝶遷移期間安全飛越高速公路，交通部高速公路局就會封閉251公里到253公里北上國道外側車道。雲林縣林內鄉公所表示，今天上午10點左右，已觀測到每分鐘達250隻紫斑蝶飛越，最高的數量超過每分鐘400隻，高公局今年首度緊急封閉國道3號林內段外側車道。台灣紫斑蝶生態保育協會副理事長陳瑞祥表示，這幾天在古坑鄉、嘉義石棹都觀測到大量紫斑蝶，預測這兩天雲林縣林內鄉，就會見到大批紫斑蝶遷徙美景，果真今天爆大量。陳瑞祥表示，台灣紫斑蝶是少數越冬型蝶種，每年秋末冬初會陸續飛到南台灣的溫暖山谷度冬，來年春天再依循固定路線北返，形成蝶道。", "title": "紫斑蝶爆量 國3封林內段北上外側車道保護蝶道"}
{"summarization": "中國官方日前定調，疫情低風險地區要恢復生活秩序。繼多地官員帶頭下館子後，江蘇等地官員近日再摘下口罩。陸媒指，這是要給市場積極訊號，但也提醒應尊重民眾意願。", "article": "中國官方日前定調，疫情低風險地區要恢復生活秩序。繼多地官員帶頭下館子後，江蘇等地官員近日再摘下口罩。陸媒指，這是要給市場積極訊號，但也提醒應尊重民眾意願。中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情近日趨緩，18日的中共中央政治局會議指出，所轄縣區都為低風險的省份，要全面恢復正常生活秩序。除湖北、北京外，省內仍有中風險縣區的省份，則要有序恢復。之後，江蘇、重慶和雲南等地，陸續出現官員帶頭下館子、購物的風潮，試圖帶動因疫情停滯已久的消費風氣。而近日中共高層「恢復正常生活秩序」話音剛落，江蘇省委書記婁勤儉18至19日赴連雲港視察時，和身邊的官員紛紛摘掉口罩。上海市副市長吳清20日出席摩根大通證券（中國）有限公司等5家外資金融機構的線上開業儀式，致詞中，他也帶頭摘下口罩。吳清表示，上海過去20多天都沒有本地感染確診，「所以上海目前應該是非常安全的一個地方，雖然每天會有零星的出現，但都是境外輸入案例」，指希望這個動作能給大家信心。此外，南京官方表示，根據疫情變化，從19日起的記者會起，發布人員不再戴口罩；蘇州、常州和無錫等地的官方會議中，官員也已不戴口罩。北京日報所屬的微信公眾號「長安街知事」發表評論指，官員帶頭摘口罩所傳遞的訊號是：人們可以根據時間地點，有選擇性的摘掉口罩，正常生產生活秩序正全面恢復。但評論也表示，一些地區仍面臨輸入性風險，或處於「戰疫」決勝時刻，不能一概而論，也並非號召大家不加區分地這麼做。中國青年報的微信公眾號給市場傳遞積極訊號。文章指，社會上對於摘口罩的行為仍有擔憂，而這種擔憂可以理解。是否戴口罩既要堅持底線思維，也要遵循民眾的個人意願，不能「一刀切」地阻止民眾戴口罩。", "title": "下完館子摘口罩  中國多地官員花式力促復工"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天訪視統一超商的物流公司，業者表示，最近衛生紙、泡麵、水、罐頭的進貨量提高。尤其，衛生紙的訂單急速增加，民眾需求較明顯，供應量略為緊繃。", "article": "新北市長侯友宜今天訪視統一超商的物流公司，業者表示，最近衛生紙、泡麵、水、罐頭的進貨量提高。尤其，衛生紙的訂單急速增加，民眾需求較明顯，供應量略為緊繃。侯友宜今天訪視統一超商物流配送的捷盟行銷公司三峽物流中心，關心民生物資配送，並呼籲民眾穩定購買日常生活物資即可。捷盟公司總經理洪昭賽表示，捷盟三峽物流中心負責供應大台北地區565家統一超商貨品，最近一星期出貨量與供應量都有上升。他說，一旦當日特定商品門市訂貨總需求，超過物流中心總庫存時，物流公司會平均分配量，讓供應呈現穩定。總體而言，若出貨數量成長，公司也會增加進貨數量，保持一定的存量以利調節。洪昭賽表示，最近衛生紙、泡麵、水、罐頭等特定物資的進貨量有提高，因衛生紙的供應訂單急速增加，民眾需求較明顯，供應量略為緊繃。侯友宜表示，目前是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關鍵時刻，今天到物流配送中心關心物資配送，目前末端配送需求上升，部分物資略緊繃，但大抵仍在可控範圍內。他說，民眾恐慌的心理可理解，不會呼籲民眾不購買，但提醒適量即可，以維持日常生活所需。市府經濟發展局透過新聞稿表示，經發局與4大超商、量販店業者開會，討論物資供應狀況，也觀察民眾關心的物資供應狀況，呼籲民眾不要過度囤貨，避免物資供給失衡。", "title": "侯友宜訪超商物流中心  業者：衛生紙需求明顯增"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續擴散，澳洲聯邦政府為避免群聚感染，已下令禁止逾500人的戶外集會，但雪梨近日仍有數以千計民眾湧往海灘戲水和享受日光浴，當地政府因而封鎖海灘。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續擴散，澳洲聯邦政府為避免群聚感染，已下令禁止逾500人的戶外集會，但雪梨近日仍有數以千計民眾湧往海灘戲水和享受日光浴，當地政府因而封鎖海灘。澳洲人報位於雪梨東區的瓦佛利（Waverley）市議會今日下午宣布，當地的龐迪海灘（Bondi），以及鄰近的布朗提海灘（Bronte）和塔瑪拉瑪海灘（Tamarama），即時全面關閉。瓦佛利市長馬塞羅斯（Paula Masselos）表示，為避免群聚感染及防堵疫情擴散，澳洲聯邦政府已下令禁止500人以上的戶外集會，所以瓦佛利市下令關閉當地3大海灘。隨著雪梨已邁入秋季，當地近日難得氣溫回升至大約攝氏30度。數以千計民眾把握入冬前難得的弄潮和享受日光浴機會，紛紛湧向龐迪（Bondi）和鄰近的海灘。對於民眾無視群聚風險湧往海灘，新南威爾斯州警政局長艾略特（David Elliott）和衛生局長韓特（Greg Hunt）均表示「不能接受」。根據澳洲聯邦政府於當地東部時間今天上午6時30分公布數據，全國確診病例為874例，其中7人死亡。而雪梨所在的新南威爾斯州，目前有382例，是確診病例最多的州。澳洲全國20日新增165確診病例。", "title": "雪梨民眾不理抗疫禁令照常戲水 政府急封海灘"}
{"summarization": "台東縣政府去年向中央爭取經費獲補助，延攬7名專科醫師補足縣內缺乏或不足的醫師團隊，今年再獲中央補助，將為在海線的衛福部台東醫院成功分院增聘1名腎臟科醫師，讓民眾就近治療。", "article": "台東縣政府去年向中央爭取經費獲補助，延攬7名專科醫師補足縣內缺乏或不足的醫師團隊，今年再獲中央補助，將為在海線的衛福部台東醫院成功分院增聘1名腎臟科醫師，讓民眾就近治療。台東縣衛生局表示，今年爭取衛福部醫中計畫，補助縣內位在海線的衛福部台東醫院成功分院增聘1名腎臟專科醫師，讓縣民能及時獲得醫療服務。台東縣政府連續2年透過爭取花東基金，招募專科醫師補足縣內缺乏人力。台東縣衛生局表示，至今共增聘台東馬偕醫院2名心臟外科醫師、3名整形外科醫師；台東榮民醫院1名腎臟專科醫師蔡亨政；台東基督教醫院則延攬前和信醫院放射腫瘤科主任鄭鴻鈞，總計7名醫師。台東縣衛生局指出，專任醫師加入，各醫院服務人次都有顯著成長，截止2月底，台東馬偕醫院心臟外科的服務431人次、整形外科服務達549人次、臺東榮民醫院腎臟專科的服務達350人次、台東基督教醫院放射腫瘤科服務達100人次，其中馬偕醫院去年10月開始提供全年24小時緊急會診及手術。縣長饒慶鈴日前分別前往縣內各醫院，向新到任的全職專任醫師們致意，她指出，台東因地處偏遠，交通及相關設施不如西部，長期以來面臨部分專科醫師不足的困境，除了人力補齊，也會持續與院方合作，推動醫療資源整合，縮短城鄉資源差距。", "title": "台東再獲中央補助 海線醫院將增聘腎臟科醫師"}
{"summarization": "南韓軍方表示，北韓今天發射2枚疑為短程彈道飛彈的發射物，並說北韓在全球武漢肺炎大流行之際做出此舉「非常不恰當」。", "article": "南韓軍方表示，北韓今天發射2枚疑為短程彈道飛彈的發射物，並說北韓在全球武漢肺炎大流行之際做出此舉「非常不恰當」。南韓參謀首長聯席會議（JCS）表示，北韓今天清晨大約6時45分到50分從平安北道宣川郡附近發射疑為飛彈的物體，墜入朝鮮半島東部外海。宣川郡位於平壤以北，接近朝鮮半島西北角。參謀首長聯席會議表示：「在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）為全球帶來種種困難之際，北韓這樣的軍事行動實在非常不恰當。」北韓在火箭發射數小時前，證實4月10日將在平壤召開最高人民會議（Supreme People's Assembly）會議。北韓近700名高官將為了最高人民會議同時聚集在同一個地點，有分析指出，北韓是想在武漢肺炎疫情爆發之際藉此展現實力。專門報導北韓事務的網站「北韓新聞」（NK News）資深分析師李敏英（Rachel Minyoung Lee，音譯）本週在推特（Twitter）上表示：「如果（會議）真的舉行，將會是（北韓）有信心處理冠狀病毒狀況的終極展現。」雖然北韓尚未對外通報任何武漢肺炎確診病例，但美國一名高階軍事官員上週表示，他「相當肯定」北韓境內有感染病例。北韓已採取嚴格邊境管制措施，但援助組織認為，由於北韓醫療體系缺乏資源，加上國際制裁措施，邊境管制的措施難以抵擋疫情。", "title": "北韓趁亂偷射飛彈 南韓軍方批極不恰當"}
{"summarization": "陸媒報導，湖北省已連續3天新增確診病例掛零，但湖北人想要重啟生活卻沒那麼容易。隨著多城解封，許多湖北民眾準備回到原工作城市，這條復工路卻淪為「囧途」，他們遭到多地拒絕入境。", "article": "陸媒報導，湖北省已連續3天新增確診病例掛零，但湖北人想要重啟生活卻沒那麼容易。隨著多城解封，許多湖北民眾準備回到原工作城市，這條復工路卻淪為「囧途」，他們遭到多地拒絕入境。綜合每日經濟新聞中共中央政治局常務委員會18日強調，「低風險地區之間的人員和貨物流動，必要的健康證明要做到全國互認，不得再設置障礙，不對人員採取隔離措施」。湖北19日起，只剩武漢市仍列高風險地區，其他75個縣市全列為低風險地區，這些縣市民眾均可憑健康碼離開湖北復工，而且理應全國暢通無阻。湖北省委書記應勇和湖北副省長曹廣晶近日陸續呼籲，「請求全國各地、全社會善待湖北人民」、「懇請兄弟省市對於湖北省中低風險市州外出務工人員給予關照和支持」。但據報導，3月18日至3月19日，多個湖北縣市官方安排的點對點大巴士包車，到達上海市附近高速收費站或高速公路後，遭遇無法進入上海的囧境。不少人為此等待至深夜甚至只能在車上過夜。湖北大冶市民陳永（化名）今年20歲，目前在上海一家企業做軟體發展工作。今年2月，他所在的公司已經復工，但因為疫情封閉管理，全公司只剩他一人遲遲未能去上班。18日早上9時，陳永一行人乘坐點對點包車準備出發，大冶市融媒體中心報導稱，「記者在大冶公共汽車司發車點看到，6台大巴車一字排開，外出務工人員經過體溫檢測、查驗綠色健康碼、查看目的地接收證明等流程後，有序踏上了外出務工專車」。「我們6台車去往不同的城市，包括上海、無錫等。」陳永指出，為了避免人員聚集，大家按照兩座一人的原則錯開乘坐，每台車載客數不高於核定載客數的一半。經過10小時長途跋涉，3月18日下午6時許，陳永一行到達滬渝高速位於江蘇和上海交界的一個收費站。令人意外的是，自以為準備充分的他們，卻被禁入上海並被勸返。「湖北車牌的大巴都被勸返」。陳永說，其他地方的巴士和湖北的私家車經過登記後可以進入上海，但只有湖北的巴士不能進入。他還看到，有來自湖北黃岡、蘄春和浠水等地的巴士也被勸返。據報導，天門市民劉茜（化名）18日上午10時在自己家鄉乘坐當地組織的點對點包車，中午出發開往上海。當晚11時50分，與陳永一樣，在即將進入上海的一個安檢口，劉茜搭乘的巴士被勸返，被迫在寒冷的車上過夜。報導引述一名點對點包車司機說，對方沒有查詢和登記巴士乘客的相關資料，而是直接拒絕湖北巴士車進入上海。3月19日，大冶市交通運輸局相關負責人表示: 「上海疾控中心怕人員多，怕感染，規定我們只能送到那個地方（高速路口）。」一名湖北民眾投訴: 「湖北除武漢外都已經是低風險區域了，為什麼還有那麼多地方不讓我們返工返崗呢？我在福建福州工作，已經在家隔離快兩個月了，現在都解封了，還不讓回去工作。」據報導，還有人已經返回工作地，卻被強制要求自掏腰包隔離14天。一名民眾稱，「廣東某市強制要求所有湖北人返回後集中隔離，費用自理，每人5000元，收費不合理，投訴無人理。已經在家隔離2個月了，為何還要勞民傷財？」還有民眾投訴拿著湖北健康碼綠碼到了外省不被認可的：「3月18日從湖北低風險地區返回上海，有湖北健康碼綠碼，進上海後申報了健康資訊，獲得健康碼綠碼，還是被要求隔離14天，不知道這健康碼還有什麼意義？」報導稱，湖北16個市州已透過「點對點」、「一站式」組織輸送赴省外務工人員約12萬人。目前正抓緊對接廣東、浙江等省並將陸續輸出務工人員約150萬人，還將進一步拓展對接其他省市輸出務工人員約255萬人。", "title": "返工陷囧途 湖北民眾遭多地拒絕入境"}
{"summarization": "美國哥倫比亞大學研究顯示，由於美國採檢2019冠狀病毒疾病遲滯，可能存在大量未發現患者持續散播病毒，若放任疫情不管，可能達到最多單日新增50萬起病例的嚴重程度。", "article": "美國哥倫比亞大學研究顯示，由於美國採檢2019冠狀病毒疾病遲滯，可能存在大量未發現患者持續散播病毒，若放任疫情不管，可能達到最多單日新增50萬起病例的嚴重程度。在美國，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實際感染人數遠比目前採檢呈現的更多，必須在病例還不多的地區採取限制社交接觸的嚴格措施，以在未來數月內阻止疫情擴大、避免更多人死亡。哥倫比亞大學（Columbia University）研究人員利用紐時的已知病例資料庫，結合美國人口調查與統計局（Census Bureau）數據，根據現有對病毒的知識，模擬疫情發展得出上述結論。● 即便傳染率減半 兩個月內仍恐65萬人染病這些估算尚有不確定性，且隨著美國採取前所未有的防疫措施，也可能有變，但仍提供了昭然若揭的警示：即使美國把傳染率減半，未來兩個月內可能仍有65萬人染病，況且要做到減半傳染率，已經非常困難。研究員表示，病例會增加，主要是因為症狀輕微的美國民眾帶有病毒並散播，渾然不知自己感染；未檢測出來的病例之多，反映出美國在採檢工作上有多遲滯，估計未檢測出來的病例，比官方通報的多11倍。研究員說，紐約市、西雅圖、波士頓及加州部分地區已出現大批人感染，即使過去數週採取了特殊措施，可能也無法阻止病例顯著增加。紐約市是全美疫情最嚴重的城市，目前確診病例超過4000起，就算再樂觀，恐怕也還要增加數倍。● 美疫情高峰座落5月或6月這份報告的圖表嘗試說明限制措施與疫情減緩的關聯。若政府不採取任何防疫措施，到5月21日左右，美國可能達到單日新增50萬例的高峰；若採取部分措施，高峰就會延緩到6月下旬出現，屆時仍會單日新增近30萬病例；唯有採取最嚴格措施，才能避免出現日增上萬例的情況。美國現目前每日新增數千例。此外，美國有部分地區尚未出現大規模感染，研究顯示，若關閉學校、禁止大型集會、實施採檢、隔離患者及與患者接觸過的人，仍有可能避免最糟糕的狀況發生，疫情將只在有限範圍內傳播，且速度減緩，造成的後果也較不嚴重，但這需要立即、在所有地方實施限制措施。帶領這個研究團隊的哥倫比亞大學環境健康科學教授夏曼（Jeffrey Shaman）指出，這是自1918年西班牙流感之後疫情最慘重的傳染病，「會出現第二次世界大戰以來從未有過的犧牲，帶來很大的破壞，我們難以輕易脫身」。限制措施已在美國許多地方改變人民日常生活，餐廳及學校關閉，人們開始遠距工作，旅客延後行程，這些改變應該可以降低傳染率。在加州、紐約州及伊利諾州，官員為阻止疫情散播，宣布更嚴格的指令，這意味至少1/5的美國人未來一段時間必須待在家裡，可能還有更多州跟進。但也有一些地區冥頑不靈。在堪薩斯州的威契塔（Wichita）及田納西州的諾克斯市（Knoxville），酒吧和餐廳照常營業；芝加哥的一些購物中心還開門迎客，俄勒岡州的消遣性質大麻商店及全國一些零售連鎖店亦然。許多企業仍要求員工到辦公室上班。● 每11染病者僅1人被通報哥倫比亞大學研究員的模擬，是藉著觀察疫情到3月13日為止在美國發展的趨勢來運作，利用觀察結果推測疫情的重要特徵，其中之一是推估目前每名患者會感染約2.2人，算是高傳染性。另一項推測是關於有多少人會在不知道自己染病的情況下把病毒傳出去。研究員發現，2019冠狀病毒疾病傳染速度太快，無法只用已知病例解釋，且每11名感染者中，約只有一例被通報。數名研究員表示，美國的病毒採檢步調太慢，是感染者未獲通報比例很高的主因。數據顯示，即使近日加強採檢，美國在採檢總數及人均採檢數量上，仍落後於義大利及韓國。", "title": "美研究：若放任疫情 最糟恐日增50萬病例"}
{"summarization": "擺脫武漢肺炎疫情在首季影響，法人預估自動化零配件產業訂單持續穩健，包括上銀和亞德客-KY第2季業績可望回溫，上銀3月底在中國廠區稼動率可接近100%。", "article": "擺脫武漢肺炎疫情在首季影響，法人預估自動化零配件產業訂單持續穩健，包括上銀和亞德客-KY第2季業績可望回溫，上銀3月底在中國廠區稼動率可接近100%。觀察上半年自動化零組件產業趨勢，法人指出，市場需求端並未受到武漢肺炎疫情嚴重影響，關鍵包括疫情使得口罩廠商出現急單，另外客戶擔憂缺貨和交貨時間延長，急於回補庫存，加上缺工疑慮加快產業自動化進程，使得自動化零配件產業訂單持續穩健。法人指出，疫情使得中國大陸工人返回工作崗位的進程緩慢，預期中國製造商可能加快生產自動化，對零組件產業來說是結構性利多。展望第2季，法人預期庫存回補需求將在第2季開始出現，也就是資本支出週期帶動的訂單復甦，可望刺激客戶補充零組件庫存，自動化零組件急單可望在第2季出現，帶動包括亞德客和上銀第2季在氣動元件和傳動元件營運優於預期。從產品和應用來看，法人預估，交貨期較長的線性傳動零組件需求，將從第2季起開始回溫，隨著下游庫存降低，5G相關投資以及先前被美中貿易戰壓抑的需求，可望驅動自動化工業今年進入成長軌道。展望亞德客-KY第2季營運，法人預期5G相關應用帶動下，第2季亞德客業績可望較去年同期成長10%以上。在上銀部分，法人指出市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到第3季上銀業績可望較去年同期轉正，第1季應該是今年谷底。目前看來線性滑軌和滾珠螺桿的需求狀況持續改善。從稼動率來看，外資法人指出，3月亞德客業績受惠訂單需求增加而回溫。3月上旬上銀在中國大陸的稼動率已經接近80%，預估3月底相關產能利用率可接近100%；亞德客3月初在中國大陸的稼動率已超過80%。不過，武漢肺炎疫情在首季對自動化零組件產業仍產生影響，本土法人報告指出，受疫情影響，生產部分停擺以及出貨遞延，預估上銀第1季獲利恐較去年同期減少25%左右，亞德客首季獲利恐年減15%以上。", "title": "疫情加快自動化 上銀亞德客業績第2季看回溫"}
{"summarization": "新手媽媽要做月子又要帶孩子讓專業保母到家一對一指導寶寶照護問題，好讓新手媽媽們輕鬆坐月子。", "article": "新手媽媽要做月子又要帶孩子讓專業保母到家一對一指導寶寶照護問題，好讓新手媽媽們輕鬆坐月子。台東縣政府獲花東基金補助4年新台幣1136萬元，開辦免費到宅育兒指導服務，今天舉辦啟動儀式，台東縣褓姆職業工會理事長藍春怡在台東客家學堂講解嬰兒洗澡流程、寶寶臍帶的護理、包尿布技巧。台東縣政府指出幫嬰兒洗澡及餵食，協助產婦做簡單的家務打掃，也可陪同產婦回診、就醫，只要設籍縣內、實際居住台東的民眾，自產婦離院後6個月內都可向台東縣褓姆職業工會提出申請，每人有8小時免費服務。台東縣政府指出， 受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）影響，服務人員都有接受專業衛生訓練，服務時也會實施必要的防護措施，給寶寶及媽媽最好的安全防護。縣長饒慶鈴表示，為了減少新手媽媽們的困擾，縣府結合月嫂、醫護及保母人員，採一對一到宅服務方式，縣府還計畫推出「產後媽媽月子餐」服務，預計明年開辦。", "title": "新手媽媽不再手忙腳亂 台東推免費到宅育兒指導"}
{"summarization": "台大校務會議今天臨時動議投票表決，以75票比28票通過禁止校務會議直播，同時以43票比26票通過校務會議不開放媒體入場。", "article": "台大校務會議今天臨時動議投票表決，以75票比28票通過禁止校務會議直播，同時以43票比26票通過校務會議不開放媒體入場。台灣大學今天舉行校務會議，會中針對校務會議是否開放直播，引發不同意見討論。台大校務會議今天傳出台大學生會疑似用臉書直播現場聲音（但未直播影像），現場參與校務會議的教師代表提臨時動議，禁止校務會議直播；學生代表隨後也提臨時動議，要求校務會議禁止媒體入場。與會的教師代表認為，應該保護個人肖像權和話語權，沒有取得與會代表同意，就不應該直播，如果學生關心會議結果，校務會議都有會議記錄和錄音，未必要透過直播方式，且校務會議是討論校內的事，如果開放直播，不僅限台大師生，連非校內人士也都會看到。參與校務會議的學生代表則認為，台大每年領取很多政府補助，校務會議也是公開討論，為何要校內化、閉門化，開立直播可架設在會場後方，就不會有肖像權問題，也可以採取延遲直播，並管制不當留言，而校務會議不開放直播，卻讓媒體入場，同樣會將校務會議內容傳播給社會大眾。與會師生代表輪流發表意見後進行投票表決，最後以75票比28票通過禁止校務會議直播案，另以43票比26票通過校務會議不開放媒體入場。台大校方表示，學校校務會議開放媒體採訪已行之多年，最早從何時開始仍須再確認；依照校務會議投票結果，未來不開放媒體入場，可能考慮在校務會議結束後，校方再另外安排時間受訪。前台大註冊組主任洪泰雄受訪時表示，他自民國86年擔任註冊組主任時，台大就已開放媒體參加校務會議，但未能確認最早從何時開始；台大是民主開放的校園，不應禁止媒體參加校務會議，建議校方三思而後行，如校務會議有涉及不公開的事情，可以請媒體暫時離席就好。", "title": "台大校務會議表決通過  未來不開放媒體入場"}
{"summarization": "加拿大航空公司（Air Canada）工會今天表示，受到俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，加航打算暫時解雇5000多名空服人員。", "article": "加拿大航空公司（Air Canada）工會今天表示，受到俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，加航打算暫時解雇5000多名空服人員。代表空服人員的加航工會指出，這波裁員將影響加航3600名空服人員，還有旗下廉航加拿大紅色航空（Air Canada Rouge）所有1549名空服員。工會會長萊索基（Wesley Lesosky）透過聲明說：「這是我們身為空服員可能會經歷的最艱難時刻。」加航證實，已經開始與工會討論暫時裁員的問題，但沒有說明會有多少員工受影響。加航在聲明中將解雇員工的理由，歸因於新型冠狀病毒疫情「迅速發展」，以及疫情導致航空業務量縮減。但加航指出：「當情況允許且恢復運作時，我們將重新召回這些員工。」", "title": "受疫情波及 加拿大航空擬暫時解雇逾5千空服員"}
{"summarization": "日本建築師藤森照信設計的茶屋「老懂軒」，2013年於羅東文化工場戶外棚架落成後，因採竹片等自然原料易受氣候因素折損，文化局委託專業單位移置，今天在中興文創園區有料倉庫重新亮相。", "article": "日本建築師藤森照信設計的茶屋「老懂軒」，2013年於羅東文化工場戶外棚架落成後，因採竹片等自然原料易受氣候因素折損，文化局委託專業單位移置，今天在中興文創園區有料倉庫重新亮相。宜蘭縣長林姿妙表示，藤森照信有著「建築頑童」稱號，作品充滿自然特色與童趣，扭轉大眾對建築正正方方的印象，而茶壺外型的「老懂軒」於中興文化創意園區再次啟用，除了位處室內空間不再受限氣候影響，現場更能展示藤森照信的創作手稿及模型，並將不定期推出茶席體驗，期待能讓公共藝術更加親近民眾。縣府文化局指出，「老懂軒」主體分成地座與茶室空間2個構造。基座以薄木片形塑拱形膠合梁及竹片構築外壁，如同飛機機身構造的蒙皮結構，透過輕量化材料與特殊的構築方式，達到安全負載強度，而茶室空間則包含檜木座椅、大桌及爐體。值得一提的是，這次移置重組也邀請民眾參與檜木片外牆的編織施作，將一片片的檜木薄板，透過手工堆疊、層層交織在鋼索上，深入體驗藤森照信創作老懂軒的意念與想像。縣府文化局指出，為保持老懂軒的原創完整性，移置時與藤森照信反覆確認施作工法，堅守對設計者的尊重及藝術作品的重視，展區未來也將不定期舉辦茶屋活動，歡迎民眾前來體驗。", "title": "中興文創園區有茶屋 老懂軒重新亮相"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒球員成力煥傳出涉賭，成力煥今天在社群網站Instagram認錯致歉，並表達無條件接受球團懲處，台啤球團隨後宣布將其開除。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒球員成力煥傳出涉賭，成力煥今天在社群網站Instagram認錯致歉，並表達無條件接受球團懲處，台啤球團隨後宣布將其開除。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，新北市日前宣布，新北所有封閉型場館、運動中心以及藝文場館，將先暫停開放2週，原定在板橋體育館進行的SBL賽事，20日起也暫停舉行。頂著清華大學工程與系統科學系碩士高學歷光環的成力煥，去年參加中國男子籃球職業聯賽（CBA）選秀落選，隨後宣布退休，在台啤延攬下，上半季後段賽事再度回鍋、續披台啤球衣，本季至今出賽3場，場均5.7分。成力煥今天在Instagram發文說明事情經過，他表示：「昨晚例行訓練完後，與兩名圈外好友相約吃熱炒，後來因為要拿回其中一名朋友日前跟我借的5萬元，因此跟著上樓取錢。」成力煥強調，「成年人做事敢做敢當」，確實在上去前就知道此地方可能會有德州撲克賭局，但因朋友告知上頭還沒有很多他的其他朋友，自己也抱著「沒那麼嚴重」的糟糕心態就上樓。「做錯就要認。」成力煥坦言，上樓後，確實因為貪玩，代替朋友玩了幾把牌，後來在警方破門後，他也配合警方搜查與蒐證。對於因涉入賭局而遭警方逮捕，成力煥也向台啤球隊以及支持的球迷表達歉意，他強調，所有來自球隊的懲處，將無條件接受，並為個人錯誤行為向社會致歉。", "title": "SBL成力煥涉賭認錯致歉 遭台啤開除"}
{"summarization": "金門縣中正國小為慶祝105週年校慶，向學生徵圖製作杯墊。其中501班吳聿的「狼」獲票選第一，不但是杯墊圖案之一，也成為學校T恤標誌。另外，校友改編的校歌也在今天發表。", "article": "金門縣中正國小為慶祝105週年校慶，向學生徵圖製作杯墊。其中501班吳聿的「狼」獲票選第一，不但是杯墊圖案之一，也成為學校T恤標誌。另外，校友改編的校歌也在今天發表。為了慶祝校慶，校方向學生徵圖。學生以風獅爺、校徽、校門等元素，發揮巧思創作近80件作品，先由美勞老師選出10件，並製成10款杯墊；再由全校老師和3年級以上的學生從其中票選前3名，501班吳聿勇奪第一。出身書畫世家的吳聿，外公唐敏達和媽媽唐瑀都是本地知名書畫藝術家。在耳濡目染下，吳聿自幼就愛塗鴉，媽媽也沒有為他設限。吳聿說，他參考圖片作畫，然後在媽媽協助下，把中正國小的英文JJES和105字樣立體化。吳聿說，狼是很獨立又群居的動物，象徵中正國小的師生都具有獨立的個性；此外，狼群中的領頭者通常是母狼，而中正國小校長是女性，所以用狼的意象代表學校。吳聿的作品除成為中正國小T恤圖案，更依中高年級學生和老師區分為黃橘綠藍4種顏色。校長蔡雪芳說，如果民眾喜歡，可以向學校訂購。", "title": "金門中正國小校慶徵圖 狼標誌票選第一躍杯墊T恤"}
{"summarization": "隨意幫朋友轉帳恐涉及詐騙，有觸法風險，近年馬來西亞人會特別小心。但近期大馬在武漢肺炎疫情籠罩下，一段匯款轉帳的溫馨故事，在社群媒體引起不少正面回應。", "article": "隨意幫朋友轉帳恐涉及詐騙，有觸法風險，近年馬來西亞人會特別小心。但近期大馬在武漢肺炎疫情籠罩下，一段匯款轉帳的溫馨故事，在社群媒體引起不少正面回應。距離吉隆坡不遠的森美蘭州芙蓉市（Seremban）網友Joe，日前在社媒分享貼文，透露自己最信任的人要求借用銀行戶頭轉賬，他「被騙」後，背後原來有「洋蔥」。Joe是熟食小攤販，今年2月因租用地房東轉手，無法如常做生意收入減少，再碰上武漢肺炎，18日實施行動管制令，Joe連找其他工作都機會渺茫。他原打算當叫車司機，載送客人往返機場，但航班幾乎取消。Joe有妻子和4個小孩，生計非常困難。此時，Joe的一名女性友人突然要求借他戶頭轉賬，他半信半疑地給了友人帳號，收到1500令吉（約新台幣1萬300元）後，友人只留下一段話「我知道你最近沒工作，要養孩子，如果直接給你錢，你一定會不好意思」。收到款項後，Joe才知道原來女性友人只想幫他渡過難關，不是借帳戶惡意轉賬，讓他深受感動。但故事還沒結束，又有好心人知道他處境後，向女性友人要了他銀行號碼，匯款800多令吉。Joe後來了解這都是妹妹私下幫忙，才有朋友雪中送炭。親朋好友陸續伸出援手後，Joe發誓會樂觀看待挑戰，「關關難過關關過」。他目前已找到新工作，如無意外可在下月上班。Joe貼文分享後，大批網友按讚分享。網友普遍認為，馬來西亞壟罩在疫情低氣壓下，正面消息展現人性溫暖，讓彼此加油打氣。", "title": "武漢肺炎疫情下失業 馬來西亞有暖流"}
{"summarization": "中研院研究人員染疫，指揮中心社區防疫組副組長莊人祥今天表示，確診者相關接觸者共有16人居家隔離，其中3人檢驗中、13人待採檢，另有25人將進行自主健康管理。", "article": "中研院研究人員染疫，指揮中心社區防疫組副組長莊人祥今天表示，確診者相關接觸者共有16人居家隔離，其中3人檢驗中、13人待採檢，另有25人將進行自主健康管理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，中研院昨天在官網公告，院內1人確診病例，已就醫進行診治，防疫醫療團隊掌握其接觸者，曾近距離接觸者16人將進行居家隔離，另有25人要自主健康管理。", "title": "中研院人員染疫  3人檢驗中13人待採檢"}
{"summarization": "一名10多歲國家代表隊的陪練員日前出國染疫，昨天確診。指揮中心今天表示，該名有體育背景的確診者狀況穩定，屬於輕症。", "article": "一名10多歲國家代表隊的陪練員日前出國染疫，昨天確診。指揮中心今天表示，該名有體育背景的確診者狀況穩定，屬於輕症。中央流行疫情指揮中心昨天宣布一例10多歲體育系學生出國比賽染疫，也是台灣體壇首例確診武漢肺炎，據了解，這名學生並非國手，而是國家代表隊的陪練員。", "title": "陪練員染疫  指揮中心：狀況穩定屬輕症"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，居家檢疫時，和家人要有1到2公尺社交距離，寢具、餐具與盥洗用具不共用，所有東西消毒，不共餐、不要有親密行為。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，居家檢疫時，和家人要有1到2公尺社交距離，寢具、餐具與盥洗用具不共用，所有東西消毒，不共餐、不要有親密行為。他說，近日會拍短片教導如何居家檢疫，很多人有心要做好，希望防疫措施做得更確實。副指揮官陳宗彥下午在指揮中心舉行的記者會表示，昨天共5000多人入境，截至今天中午12時，約1800人入境，入境檢疫速度明顯加快，也採分流措施、增加工作人員；防疫專車等車時間已縮短到20到30分鐘，出境數遞減，希望管制人流強化防疫。陳時中表示，入境者不可能一口氣變非常少，但作業系統已相當順暢，預期入境人數將逐步減少，呼籲各縣市盡快設集中檢疫旅館，讓不適合回家檢疫者有安身的地方。", "title": "陳時中：居家檢疫和家人保持距離 寢具不共用"}
{"summarization": "武漢肺炎確診人數攀升，新北護理防疫隊目前已招募64人，多為退休與不在職護理人員，24日將接受講習訓練，在大規模社區感染時，主動協助第一線防疫醫護、疫情調查。", "article": "武漢肺炎確診人數攀升，新北護理防疫隊目前已招募64人，多為退休與不在職護理人員，24日將接受講習訓練，在大規模社區感染時，主動協助第一線防疫醫護、疫情調查。新北市護理師護士公會理事長周繡玲17日帶領退休護理師成立「新北護理防疫隊」，號召退休與不在職護理師在疫情蔓延台灣之際，挺身而出，守護國人健康。市府衛生局今天告訴中央社，目前共有64名護理師報名，大家意願很高，也都希望能夠奉獻一己之力，為防疫工作盡一份心。衛生局說，「新北護理防疫隊」是超前部署概念，24日將針對這些資深退休的護理師，開辦種子教師講習，說明工作任務為電話關懷居家隔離者、提供防疫衛教資訊、協助調查疫情、發送居家隔離單與防疫手機。衛生局表示，防疫隊可選擇希望服務的區域，或自己擅長的工作項目。一旦武漢肺炎疫情發展為大規模社區傳播，新北依中央指示設立「隔離收治中心」收治輕症病患時，將協助第一線的醫護人員並肩作戰。目前武漢肺炎衛生局說，公衛護理師訪視居家隔離者並提供關懷包時，會確保雙方都有戴口罩，才依照疫調表格逐一檢視與訪問調查。", "title": "武漢肺炎疫情升溫  新北護理防疫隊備戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，多家航空公司都宣布有航線停飛，包含泰國亞洲航空宣佈25日起停飛至4月25日、亞洲航空全集團部分航線停飛至3月底、紐西蘭航空取消3月30日到6月台灣往返紐西蘭航班等。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，多家航空公司都宣布有航線停飛，包含泰國亞洲航空宣佈25日起停飛至4月25日、亞洲航空全集團部分航線停飛至3月底、紐西蘭航空取消3月30日到6月台灣往返紐西蘭航班等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，因應疫情發展不少航空公司紛紛宣佈停飛。泰國亞洲航空今天宣布從25日起停飛國際線航班至4月25日，其中與台灣有關的航線為台灣-清邁。亞洲航空則指出，即日起至3月31日，AirAsia D7航班全部取消、台北直飛的AK航班（台北-沙巴、高雄-吉隆坡）全部取消；即日起至4月24日台北直飛DJ航班（台北-名古屋）全部取消，受影響消費者可選擇更改航班、退款或退信用帳戶。紐西蘭航空日前也宣布將全面降低國際線與國內線航班運量以因應市場變化，從3月30至6月30日期間暫停台灣往返紐西蘭的航班。阿聯酋航空日前也宣布3月16日起暫時停飛台北-杜拜航線，恢復營運日期將另行通知。越南航空從3月19日起暫停營運越南往返台灣航班，直到另行通知。捷星亞洲航空（3K）宣布將暫停3月23日到4月15日間所有航線，已預定的旅客，未使用的原旅程預訂金額將以捷星代金券的方式全額退還，至於捷星航空（JQ）、捷星日本航空（GK）和捷星太平洋航空（BL）則不受影響持續提供營運服務。馬印航空宣布19日起取消台北-吉隆坡航班到4月底。荷蘭皇家航空也宣布台灣往返阿姆斯特丹航班KL808/KL807暫停運營至3月29日。法國航空台灣往返巴黎航班AF557/AF552暫停運營至5月3日。中華航空日前也宣布從4月1日到4月30日暫停台灣往返印度的唯一直航航線－台北德里航線。", "title": "武漢肺炎疫情影響 多條航線停飛"}
{"summarization": "國內武漢肺炎確診案例持續增加，嘉義縣民進黨立委蔡易餘購買2萬片額溫卡，今天贈送給沿海社區老人食堂及國中小學，期盼落實社區防疫，降低染疫風險。", "article": "國內武漢肺炎確診案例持續增加，嘉義縣民進黨立委蔡易餘購買2萬片額溫卡，今天贈送給沿海社區老人食堂及國中小學，期盼落實社區防疫，降低染疫風險。蔡易餘今天到嘉義縣水上鄉龍德村活動中心，贈送額溫卡給老人食堂的長者，並教導他們如何使用額溫卡，只要將感應的那一面，貼在額頭5秒鐘，就能測出額溫。蔡易餘表示，嘉義縣有許多長照中心、社區、老人食堂，這些都是長輩群聚的地方，要特別注重防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），因此製作額溫卡，讓長輩們可隨身攜帶，做好自我管理。蔡易餘表示，他製作了2萬張額溫卡，將分送給社區老人食堂的長輩及嘉義縣沿海的國中小學。他強調「保護好自己，就是保護好大家」，期盼大家能夠團結戰勝這次的武漢肺炎。蔡易餘今天上午與水上鄉長劉敬祥、林緗亭議員，至水上鄉龍德村社區發放額溫卡，現場來了約50名長輩領取。", "title": "蔡易餘贈沿海長者2萬片額溫卡 盼落實社區防疫"}
{"summarization": "北市教育局表示，因應武漢肺炎疫情，高中即日起至7月14前取消社團成果發表，包含活動前練習，場地及費用問題由校方幫忙協調。", "article": "北市教育局表示，因應武漢肺炎疫情，高中即日起至7月14前取消社團成果發表，包含活動前練習，場地及費用問題由校方幫忙協調。台北市教育局表示，為避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，請高中自即日起至7月14日前取消社團成果發表會，包含活動前練習，並請學校向家長及學生溝通與說明。至於相關費用及場地問題，教育局已請學校協助協調因應，以維護學生權益。", "title": "北市7/14前  高中社團成果發表皆取消"}
{"summarization": "今天起在5處機場免稅店販售口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，今天僅27人購買口罩，不知是因為貴還是大家都有了，今早已擴大賣給轉機者，避免轉機造成機上感染。", "article": "今天起在5處機場免稅店販售口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，今天僅27人購買口罩，不知是因為貴還是大家都有了，今早已擴大賣給轉機者，避免轉機造成機上感染。為了讓回國旅客有口罩可用，指揮中心昨天宣布，今天起將在5處機場免稅商店前販售實名制口罩，成人口罩一樣是7天3片、兒童口罩7天5片，每份新台幣50元、美金2元。", "title": "機場免稅店口罩僅27人買  擴大供轉機者購買"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散全球，引起反華情緒，兩名留學澳洲的中國學生最近就因為疫情之故遭歧視性辱罵，其中一人被毆。當地警方已逮捕襲擊者並依法處理；中國駐墨爾本總領事館則予以譴責。", "article": "武漢肺炎擴散全球，引起反華情緒，兩名留學澳洲的中國學生最近就因為疫情之故遭歧視性辱罵，其中一人被毆。當地警方已逮捕襲擊者並依法處理；中國駐墨爾本總領事館則予以譴責。中新網今天引述中國駐墨爾本總領事館的消息據表示，兩名塔斯馬尼亞大學（University of Tasmania）的陸生19日在街頭遭遇言語或肢體攻擊，遇襲學生目前傷勢已無大礙。報導說，中國駐墨爾本總領事館已向當地警方、校方表達關切，要求高度重視這次事件，依法保護中國公民安全與合法權益。中國駐墨爾本總領事館表示，新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情以來，澳洲各地不同程度發生涉及疫情的辱華、仇華和排華事件，中國駐墨爾本總領事館對此堅決反對和強烈譴責，並提醒領區中國公民進一步提高防範意識。", "title": "陸生澳洲街頭被毆  中國駐墨爾本總領事館譴責"}
{"summarization": "以沙啞渾厚嗓音創造許多樂壇經典的鄉村音樂傳奇肯尼羅傑斯，今晚以81歲之齡與世長辭。他的經紀人哈根（Keith Hagan）表示，肯尼在家中安詳過世，死因為自然因素。", "article": "以沙啞渾厚嗓音創造許多樂壇經典的鄉村音樂傳奇肯尼羅傑斯，今晚以81歲之齡與世長辭。他的經紀人哈根（Keith Hagan）表示，肯尼在家中安詳過世，死因為自然因素。肯尼羅傑斯（Kenny Rogers）在美國喬治亞州桑迪斯普林斯（Sandy Springs）的家中過世。他的家人發表聲明指出，由於全美進入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）緊急狀態，家人正在籌備一場私人追思儀式，公開紀念活動將於日後舉行。肯尼羅傑斯1938年8月21日生於德州休士頓，以沙啞渾厚嗓音與銀白髯鬚為歌迷所知。他生前締造上億的唱片銷售量，成為流行音樂史上最暢銷的歌手之一；他共有24首排行榜冠軍金曲，獲得3座葛萊美獎肯定，同時入選鄉村音樂名人堂（Country Music Hall of Fame）成員，至今仍難有歌手能超越其成就。肯尼羅傑斯的音樂生涯發跡於1950年代末期，剛開始的曲風是搖滾、爵士、藍調，後來進入鄉村音樂領域，走紅於1970、80年代。1977年以鄉村歌手之姿演唱Lucille，不但為他在流行音樂排行榜衝出佳績，也幫助他贏得第一座葛萊美獎。1978年的The Gambler可謂肯尼羅傑斯的招牌代表作，再為他拿下葛萊美最佳鄉村男歌手獎。接下來他的金曲一支接著一支推出，1980年，他以萊諾李奇（Lionel Richie）創作的Lady連續6週登上全美排行榜冠軍，就此塑造個人獨特的演唱風格。多年來他經常與女歌手合唱，當中最有名的搭檔莫過於鄉村歌壇才女桃莉芭頓（Dolly Parton），兩人是在澳洲三兄弟樂團比吉斯（Bee Gees）的大哥貝瑞比吉斯（Barry Gibb）的建議下合體。貝瑞比吉斯寫了一首Islands in the Stream，原本是給肯尼羅傑斯的獨唱曲，但肯尼並不喜歡；後來貝瑞比吉斯說「你知道我們需要誰嗎？我們需要桃莉芭頓」。邀來桃莉芭頓合唱後，效果出乎意料的好，這首膾炙人口的金曲在美國流行榜、鄉村榜、成人抒情榜都登上冠軍寶座，銷售更突破200萬張。這對黃金組合從此一起在各地巡迴演出。肯尼羅傑斯縱橫歌壇60餘年，2017年79歲時宣布不再巡迴演出。2016年8月，他在台北小巨蛋舉辦告別巡迴演唱會，當時他說台灣歌迷們的支持讓他心中充滿感動，雖是首度來台開唱，也是最後一次來台開唱，會把最好一面呈現給台灣歌迷。記者會上還即興清唱經典名曲Lady，讓經紀人向主辦單位直喊不可思議，表示肯尼羅傑斯從沒在記者會清唱，對台灣特別好。", "title": "鄉村樂傳奇肯尼羅傑斯81歲辭世 沙啞渾厚嗓音成絕響"}
{"summarization": "德國汽車製造商福斯汽車（Volkswagen）今天表示，他們加入全球其他製造商研究使用3D列印製造醫療用呼吸器的行列，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "德國汽車製造商福斯汽車（Volkswagen）今天表示，他們加入全球其他製造商研究使用3D列印製造醫療用呼吸器的行列，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。武漢肺炎疫情快速蔓延，造成醫療設備短缺。各國政府徵召福特汽車（Ford）、通用汽車（General Motors）、法拉利（Ferrari）和日產汽車（Nissan）等汽車製造商，協助提高呼吸器和其他醫療設備產量。福斯汽車聲明中表示，他們組成工作小組，已在測試材料並檢視供應鏈，研究如何使用3D列印技術協助生產醫用呼吸器和其他救命設備。福斯汽車說：「醫療設備對我們來說是新領域，然而一旦了解需求，並獲得藍圖，我們就可以開始了。」他們並表示已印出原型零組件，且旗下斯柯達汽車（Skoda）也參與這項計畫。總部在沃佛斯堡（Wolfsburg）、旗下有多個品牌的福斯汽車集團有超過125台工業用3D列印機，發言人表示，他們已與各政府和其他有關當局密切聯繫以評估需求。另外，通用汽車在聲明中表示，他們與Ventec Life Systems合作，使這家醫療裝置製造商能運用公司的物流和專門技能，以生產更多呼吸器。福斯汽車集團旗下的跑車品牌保時捷（Porsche）今天也表示，他們想協助救援工作，保時捷執行長布魯莫（Oliver Blume）在一通討論財報的電話中說：「就人道援助而言，我們正在收集有關如何提供協助的想法。」總部位在慕尼黑的汽車製造商BMW也表示準備好提供協助。BMW說：「有可能使用3D列印技術製造零組件。」", "title": "福斯汽車加入抗疫行列 擬用3D列印做醫用呼吸器"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，半個月僅7例（武漢肺炎）本土病例，多有接觸史，僅2例至今仍在釐清感染源，不到社區傳播。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，半個月僅7例（武漢肺炎）本土病例，多有接觸史，僅2例至今仍在釐清感染源，不到社區傳播。陳時中下午在指揮中心舉行的記者會表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案數確實快速增加，但大多是境外移入，近半個月內僅7例本土病例，其中2例是高中同班同學、1例埃及團員小孩，大多都找得到確切感染源，僅2例仍在釐清。他說，沒有國家是半個月2例本土病例找不到感染源就宣布進入社區傳播，並採嚴厲防疫行為；未來怎樣他不敢說，但相關部署會盡快進行。指揮中心疫情監測組長周志浩表示，第100案北部女性相關接觸者還在追蹤，已知部分親友從國外回台，正在回溯採檢；第134案面對許多民眾、接觸對象範圍很廣，的確發現很多從國外回台者，正在清查相關接觸者，必要時採檢。武漢肺炎延燒，有媒體詢問是否可能全面停班停課。指揮中心指揮官陳時中表示，近期新增的本土病例僅個位數，不會採取此措施，除非出現大量社區群聚才可能。陳時中今天下午在記者會中說明此事，目前雖未有停班停課規劃，但他強調這兩週是關鍵期，居家檢疫者一定要遵守相關規定，違者會重罰。", "title": "武漢肺炎／陳時中：半個月僅2例待釐清感染源 台灣還不到社區傳播"}
{"summarization": "台北地院民事庭法官陳靜茹承審損害賠償案，誤將判決主文草稿傳給書記官，導致主文公告出錯。法官評鑑委員會昨天決議，將陳女報由司法院人事審議委員會審議，建議警告。", "article": "台北地院民事庭法官陳靜茹承審損害賠償案，誤將判決主文草稿傳給書記官，導致主文公告出錯。法官評鑑委員會昨天決議，將陳女報由司法院人事審議委員會審議，建議警告。全案起於台灣台北地方法院法官陳靜茹承審一件損害賠償案於去年宣判，第一次的判決主文公告命3名被告賠償新台幣30萬元，第二次的判決主文公告卻改為僅一名被告須賠償，經北院主動請求評鑑。法評會指出，陳靜茹去年9月6日宣判，但並未依規定於宣示判決日，將製作完成的判決原本交給書記官，也未依規定於宣判翌日（工作日）即去年9月9日中午前，將正確主文傳送給書記官，反而透過LINE傳送審理期間預擬的判決主文，由書記官上傳審判系統公告。去年9月9日下午5時許，陳靜茹因發現誤傳草稿給書記官，才將判決原本放在書記官辦公室。書記官翌日上班看到判決原本主文與第一次公告不同，因此重新上傳新的判決主文。陳靜茹向法評會表示，疏忽未刪除草稿，進而上傳錯誤主文，造成當事人對司法公信的疑慮，深感歉疚。但因主文公告通常會附記「公告內容如與裁判原本不符時以裁判原本為準」等字樣，才未於第一時間向當事人說明，以致民眾對司法產生疑慮，實難自諉於外。法評會認為，兩次主文公告差異甚大，不僅影響訴訟當事人權益，也損害司法公正中立的形象，並造成社會對於法院不信任的觀感，影響人民對於法院獨立審判的信賴。法評會認為，陳靜茹違反民事訴訟法等相關規定，構成法官法「違反職務上義務、怠於執行職務」規定且情節重大。法評會審酌，陳靜茹深感愧疚及懺悔，另考量她曾於99年間因未及時完成判決而故意交付內容有誤的判決，經判決降級改敘，似有執行職務疏懶的行為模式，希望藉此次懲處，能讓陳女戮力改善，因此決議報由司法院人審會審議，建議處分予以警告。", "title": "北院法官判決主文公告出錯 法評會建議警告"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情雖影響旅客出遊意願，不過東台灣因多屬戶外行程，加上幾乎沒有確診個案，反而成為疫情下的出遊首選，假日飯店住房率更高達8成5。", "article": "武漢肺炎疫情雖影響旅客出遊意願，不過東台灣因多屬戶外行程，加上幾乎沒有確診個案，反而成為疫情下的出遊首選，假日飯店住房率更高達8成5。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊台灣觀光產業，不過東台灣飯店因為遊程多屬戶外行程，加上非國外旅客熱點、幾無確診個案傳出，反而讓許多民眾願意出遊入住。雲朗觀光集團旗下的翰品酒店，花蓮平日平均住房率約為5成，如遇周末假期住房率將提升至8成，兒童清明節連假，住房率更達8成5以上，近期與台泥聯合推出館外行程方案，帶領參觀蘇花改第一站台泥DAKA園區，深入體驗「港電廠三合一」的台泥和平廠，內容豐富，可望有效帶動住房。業者也表示，飯店內引進紫外線殺菌燈，進行客房及餐廳環境消毒，且加裝空調設備的紫外線滅菌裝置，主動替旅客量額溫，並提供酒精噴手消毒。同樣位於花蓮的瑞穗天合國際觀光酒店也指出，由於武漢肺炎疫情，2月及3月團體散客比率有明顯變動，不論是合約公司或是獎勵旅遊等國旅團客，多採觀望態度，但散客即訂即走的比例大幅增加，以清明假期為例，在4月2日及4月3日都已滿房。業者也分析，近期有許多原安排國外旅遊的客人，因疫情轉向國內旅遊，約莫增加5到10%住房率，且集中在4至5月，因此推出「大農大富賞螢趣」專案，要帶旅客到大農大富平地森林園區裡，讓遊客在專業解說下，欣賞螢火蟲光芒點亮的縱谷森林。瓏山林蘇澳冷熱泉度假飯店也指出，228連假不少台灣旅客在國內觀光，住房率高達8成，預計接下來的清明連假，也將有一波國旅人潮，因此推出由飯店旅遊保姆專人專車帶領，到三星蔥田訪青蔥、做蔥派等行程，可望讓住房率成長1成。業者說，同集團的瓏山林台北中和飯店，主打與美國PURE室內空氣淨化工程公司合作，祭出24小時退房專案，可望在清明連假帶動1成的住房業績。", "title": "東台灣幾乎無確診個案 飯店住房率升"}
{"summarization": "指揮中心日前宣布對歐洲等國返台者回溯居家檢疫，指揮中心副指揮官陳宗彥說，截至今天共有約1萬700人，其中包括141名外國人，已接近先前統計數字的1.6萬人。", "article": "指揮中心日前宣布對歐洲等國返台者回溯居家檢疫，指揮中心副指揮官陳宗彥說，截至今天共有約1萬700人，其中包括141名外國人，已接近先前統計數字的1.6萬人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，指揮中心日前宣布3月5日至14日間從歐洲27國、埃及、土耳其、杜拜返國者，需全面居家檢疫，預計將有1.6萬人需隔離，配合防疫者可領補償金，請民眾主動通報。", "title": "1萬700人遊歐返台 指揮中心展開回溯居家檢疫"}
{"summarization": "據報導，當初奮勇赴武漢搶建火神山、雷神山醫院的377名工人，因為隔離14天後仍無法返家，政府又切斷他們的隔離補助，生活陷入困境，17日憤而集體抗議，但官方迄今未提出解決方案。", "article": "據報導，當初奮勇赴武漢搶建火神山、雷神山醫院的377名工人，因為隔離14天後仍無法返家，政府又切斷他們的隔離補助，生活陷入困境，17日憤而集體抗議，但官方迄今未提出解決方案。綜合維權網站民生觀察火神山、雷神山相繼交付使用後，工人在當地集中隔離。截至3月14日，最後的377名工人都已經隔離滿14天。但他們既未接到可以返鄉的通知，也不能離開隔離點，隔離結束後將面臨失去收入的困境。據報導，這些工人在隔離期內可獲得約人民幣5000元的補助，但隔離期滿後不再發放；同時他們也不被視作「滯留人員」，享受不到每天300元的專門補助。經過多方協調，當地至今仍未給出解決方案。3月17日，377名工人在武漢市洪山區的一座活動板房隔離點集體抗議。工人反映，隔離期滿，武漢當局既不讓他們離開（封城未結束），也不給經濟補助，讓他們陷入進退維谷的窘境。抗議過程中，工人們圍住隔離點大門，不讓工作人員進出，城建局、信訪局的人也來了，但沒能給出明確的結果。工人們向政府提出了兩點訴求：一是希望可以儘快返鄉開工，或是明確能返鄉的時間；二是繼續發放隔離期以外的補貼，不能無限期的滯留在武漢又沒有收入。報導引述一名張姓工人說，他聽說武漢對滯留人員有一天300元的補助，工人們給市長熱線打電話申請，對方告訴他要透過社區登記。他找到社區，社區又說他並不屬於滯留人員的範疇，「必須要封城前到武漢的才算滯留人員」。張姓工人說，火神山工人現在想回家，工友已至少有9人確診武漢肺炎，疑似患者也不少，損失太大，而且滯留武漢無法工作，生計已難以為繼。報導引述建設方的一名領導稱，工人們的不滿情緒已經持續了好幾天，甚至出現有人負氣損壞隔離點設施的現象。許多被困工友表示，在疫情突發時，工人響應政府號召，召之即來，為火神山、雷神山醫院的建設立下了汗馬功勞，部分工人甚至還染疫。在疫情紓緩的今天，政府不能「過河拆橋」，不能陷入工人於進退兩難之中。一名返回浠水縣的王姓工人忿忿不平表示，當初去建設火神山醫院，他們被稱為「英雄」受到褒揚，但是建設完成後就被人鄙視，甚至被一些地方政府和民眾視為「瘟神」，處處為難，既要壓榨他們的收入，還要抵制他們返鄉。王姓工人此前返鄉後，卻被要求不得回家，並被要求在偏遠的地點自費隔離。火神山、雷神山工人的遭遇陸續在網路被曝光後，已引發陸民憤慨。網傳許多工人領到的隔離補助款還被仲介公司剝削，其後打零工的薪資也被大幅縮減。對此，武漢市城鄉建設局20日發文稱，觀察期滿了，武漢市內的參建人員已安排返回居住地；對外地人員，將按照省、市指揮部的部署，陸續安排返鄉；對有意願繼續留漢務工的，將結合復工復產安排上崗。", "title": "回不了家還斷補助  武漢火神山工人集體抗議"}
{"summarization": "屏東1名資深國小校長，撫摸學校球隊女學生大腿。全案經家長報案、檢警調查後，校長已遭屏東地方法院裁定收押；縣府教育處表示，已組調查小組調查；校長職務由主任暫代。", "article": "屏東1名資深國小校長，撫摸學校球隊女學生大腿。全案經家長報案、檢警調查後，校長已遭屏東地方法院裁定收押；縣府教育處表示，已組調查小組調查；校長職務由主任暫代。屏東地檢署主任檢察官陳怡利表示，由於偵查不公開，相關涉案情不能透露。但證實這名校長是以妨害性自主遭法院裁定收押。縣府教育處副處長楊英雪表示，有關校長疑涉有違相關法令案件，組調查小組調查，並依相關法令規定調查處理；校長因案遭停職，基於保護兒少及偵查不公開原則不便多作說明。這名校長已被停職，由主任暫代校長職務，由於這名校長曾協助推動教育活動，也得過多次優良教師，事發後震驚屏東教育界。據了解，這名校長因球隊女學生練球受傷，叫女學生到校長室，以協助擦藥為由撫摸女學生大腿。家長發現女學生有異後，詢問下到校找校長對質，校長承認行為逾矩寫下悔過書，家長仍氣得向警方報案。檢警調查懷疑受害女學生不只1人，檢方偵訊後這名校長在本月7日經屏東地院以妨害性自主裁定收押。", "title": "屏杏壇蒙羞  校長涉妨害性自主遭收押"}
{"summarization": "南投縣一名A國中生昨天疑與同校B學生起口角，A少年竟丟擲美工刀刺死B少年。死者家屬今天說，B少年患妥瑞氏症，個性單純、沒與人結怨，懷疑犯嫌是故意下手。", "article": "南投縣一名A國中生昨天疑與同校B學生起口角，A少年竟丟擲美工刀刺死B少年。死者家屬今天說，B少年患妥瑞氏症，個性單純、沒與人結怨，懷疑犯嫌是故意下手。A、B國三生昨天疑因口角衝突，A少年竟用美工刀刺死B少年，南投縣警察局集集分局獲報逮捕A少年，犯 嫌供稱是丟擲美工刀意外刺中被害者，南投地方檢察署 檢察官會同法醫今天到名間鄉立殯儀館相驗死者遺體並 詢問家屬以釐清案情。死者B少年的父親案發後在臉書（Facebook）社團表示，兒子有妥瑞氏症，上學時，大家都以異樣眼光看 他兒子、嘲笑他兒子，甚至言語譏笑，他們是受害人， 但新聞都報導是他兒子挑釁對方，但他要澄清，他兒子 和A少年不是好朋友，也沒有每天一起放學買飲料，為何報導提及兩人非常要好？B少年的父親、生母、姑姑等親屬今天也到殯儀館處理後事。36歲高姓生母說，雖然她與丈夫離婚，但仍經常與兒子往來，兒子個性很單純，不會與人吵架結怨 ，交友圈不複雜，也有要好朋友，她兒子應與A少年不熟識，且懷疑不是吵架釀成意外，是對方故意。高姓生母表示，兒子很聰明，只是患有妥瑞氏症， 會一直發出特定聲音，有吃藥控制，長大後症狀較改善 ，讀書成績滿優秀，放假也很愛到台中找她碰面。死者的姑姑說，若是丟擲美工刀應有閃避機會， 兩人開玩笑、鬥嘴引發殺機，也該是輕輕劃傷而已，所以她不相信犯嫌說法，「如果不是很用力，說是遠遠射過來，也不可能刺穿衣服插入左胸」，家屬只希望「還原真相」，不要讓小孩子死得不明不白。死者姑姑表示，錄下案發過程的監視器畫面不算清晰，兩人相隔一段距離，但美工刀刺中瞬間，兩人進入畫面死角而未被監視器拍下，家屬只要還原事實真相， 並不是要犯嫌被判重刑，有那麼難嗎？", "title": "刺死國中生犯嫌遭收容 親友向被害人家屬道歉"}
{"summarization": "大陸委員會今天發布新聞稿表示，香港、澳門武漢肺炎境外移入型確診個案近期攀升，因此將港澳旅遊警示燈號調升為「紅色」，建議民眾不宜前往。", "article": "大陸委員會今天發布新聞稿表示，香港、澳門武漢肺炎境外移入型確診個案近期攀升，因此將港澳旅遊警示燈號調升為「紅色」，建議民眾不宜前往。嚴重特殊傳染性肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情全球大流行，中央流行疫情指揮中心今天起對全球旅遊疫情發布「第三級警告」（warning)，民眾應避免所有非必要的出國旅遊。陸委會上午發布新聞稿稱，民眾從事境外旅遊因疫情嚴峻，因而感染的風險升高，近期香港、澳門輸入型確診個案也大幅攀升，故將香港、澳門旅遊警示燈號調升為「紅色」，建議民眾不宜前往。澳門分別在15日、17日各新增一例輸入性武漢肺炎病例，此前，澳門已連續約40天沒有新增病例。香港昨天則新增48起2019冠狀病毒疾病確診病例，為單日最高，其中47人為境外移入，本地感染個案只有一宗，患者是計程車司機，每天都會在機場行走。", "title": "港澳境外移入確診攀升  陸委會調升紅色旅遊警示"}
{"summarization": "世界球后戴資穎4度闖進全英羽球公開賽決賽、3度奪冠，世界羽球聯盟（BWF）臉書粉絲團近日發布影片向戴資穎致敬，並稱呼戴資穎是「戴女王」。", "article": "世界球后戴資穎4度闖進全英羽球公開賽決賽、3度奪冠，世界羽球聯盟（BWF）臉書粉絲團近日發布影片向戴資穎致敬，並稱呼戴資穎是「戴女王」。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續蔓延，戴資穎上週在全英公開賽奮戰之餘，仍不忘加強防疫，包括受訪時堅持自己和記者都須戴口罩，且麥克風需消毒，獲得總統蔡英文稱讚，而戴資穎在結束英國賽事返台後，目前正接受居家檢疫中。戴資穎今年在世界巡迴賽超級1000系列的全英公開賽，勇闖決賽，最後擊敗勁敵中國女將陳雨菲，拿下個人在全英的第3座金盃，同時也是本季首冠，本週再度重返球后寶座。戴資穎在全英賽締造紀錄，BWF特別為戴資穎製作影片，並提及她所創下的多項紀錄，包括4度叩關全英賽決賽、3度奪冠，以及10座世界巡迴賽冠軍等。除了用影片向戴資穎致敬，BWF臉書粉絲團還稱讚戴資穎，「她很棒，她很頑強，她是女王」，並稱呼戴資穎是「戴女王」。", "title": "戴資穎全英賽寫紀錄 世界羽聯影片致敬「戴女王」"}
{"summarization": "因武漢肺炎防疫禁止外國人入境、停飛國際客機，印度旅遊業與交通業受重創，幾個印度的旅遊協會估計，這次疫情可能導致3800萬人失業，約占印度旅遊相關行業從業人員的7成。", "article": "因武漢肺炎防疫禁止外國人入境、停飛國際客機，印度旅遊業與交通業受重創，幾個印度的旅遊協會估計，這次疫情可能導致3800萬人失業，約占印度旅遊相關行業從業人員的7成。印度政府為阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例境外移入，陸續宣布外國人所持入境簽證失效、不允許國際客機降落等措施，導致旅遊業及相關的飯店業、交通運輸業和餐飲業受到重創。由於不再有外國觀光客，加上民眾遵守政府要求多數待在家中，包括巴士、計程車和私人租車公司幾乎沒有生意。一家在新德里的私人租車公司老闆告訴中央社記者，業務大概減少8到9成。優步（Uber）司機珊華（Anwar）說，在過去，只要他24小時都登入Uber叫車軟體，週六和週日一天至少可以賺5000盧比（新台幣2000元）。但3月武漢肺炎疫情爆發後，週六和週日只能大概賺100盧比（新台幣40元），差距很大，讓他不知道如何繼續日常生活。新德里市政府為阻止疫情擴散，19日下令餐廳關閉。多數餐廳原本就因疫情導致客人比往常少，如今僅維持最少人力以提供外送和外帶的服務。一名印度餐廳老闆說，從3月武漢肺炎疫情在德里爆發後，尤其是政府宣布餐廳關閉只准外送和外帶後，大概業績降了5到7成。一家旅行社老闆桑吉夫（Sanjeev）表示，因為控制疫情所帶來的各地旅行管制，旅客幾乎都取消了機票、飯店和交通的預訂，旅遊業損失慘重，估計業績減少了9成或更多。尤其是新德里首個武漢肺炎確診案例曾在飯店舉辦生日宴會，更衝擊這間飯店的生意。世界旅遊觀光協會（World Travel and Tourism Council,WTTC）印度分會、印度旅遊和飯店業協會（Federation of Associations in Indian Tourism and Hospitality,FAITH）及印度工業總會（Confederation of Indian Industry,CII）及其他協會表示，武漢肺炎疫情可能導致3800萬名旅遊相關從業人員失業，約占旅遊業和飯店業總勞動力的70%。FAITH致信印度總理莫迪，呼籲印度政府提供12個月支持資金，讓受影響的旅遊業員工能領到基本薪資。印度旅遊業去年已經因為印度經濟景氣不佳、油價高漲和航空公司倒閉等問題，出現多年來罕見的大蕭條，甚至有幾家超過百年的旅行社倒閉。FAITH告訴印度時報（Times of India），由於武漢肺炎大流行，印度旅遊業正在關注全印度相關業者的破產、倒閉和大規模失業問題。根據統計，印度旅遊業的外匯交易額超過280億美元（約合新台幣8476億元），印度國內旅遊活動收入也超過2兆盧比（約和新台幣8000億元），如果因疫情受到嚴重衝擊，也將嚴重影響已經疲軟多時的印度經濟。莫迪19日下令財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）領導成立武漢肺炎經濟應急工作小組，盡全力降低疫情危機帶來的經濟影響。她昨天會見民航、中小企業、畜牧與乳製品業及漁業代表，聽取意見，但尚未提出拯救經濟的方案。", "title": "武漢肺炎衝擊 印度旅遊從業人員7成可能失業"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情影響，國立傳統藝術中心主辦的2020台灣戲曲藝術節共13檔節目將延期。", "article": "因應武漢肺炎疫情影響，國立傳統藝術中心主辦的2020台灣戲曲藝術節共13檔節目將延期。傳藝中心所屬劇團包括國光劇團、台灣國樂團以及台灣豫劇團自即日起至4月底止，室內演出節目也延期辦理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，從亞洲燒至歐洲，原定2020台灣戲曲藝術節訂於3月27日到5月17日於台灣戲曲中心演出，但經過傳藝中心審慎評估，並與參與劇團充分溝通，決定延期辦理。國立傳統藝術中心表示，傳藝中心所屬宜蘭傳藝園區、台灣戲曲中心仍將對外開放。戲曲中心台灣戲曲藝術節以外的外租節目，已有部分演出單位主動延後辦理相關節目。而繼續演出的節目，傳藝中心會請辦理單位依中央流行疫情指揮中心公布的公眾集會因應指引所提示的6項風險評估指標，事先進行風險評估，並依文化部「藝文活動因應原則」做好相關防疫措施。", "title": "武漢肺炎疫情影響  台灣戲曲藝術節13檔節目延期"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天說，很少公布案例的職業、地點，如果對防疫有幫助就會公布，但如果防疫已經能確實掌握狀況，就不會公布。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天說，很少公布案例的職業、地點，如果對防疫有幫助就會公布，但如果防疫已經能確實掌握狀況，就不會公布。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球大流行，國內昨天確診3名本土個案，其中案例134為一名受雇人員，根據疫調，案134曾經接觸過從歐洲回來的人，但由於指揮中心並未公布其職業、地點，今天有媒體在疫情指揮中心記者會上詢問，案134是否因職業特殊，所以指揮中心才有保留。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示中研院等他們認為有必要對外釐清公布，指揮中心並沒有對外公布。陳時中強調，如果公布職業、地點對防疫有幫助就會公布，但如果防疫上已確實能夠掌握狀況就不會公布，目前已持續將相關人士匡列，有些居家隔離、有些居家檢疫，也有些採檢中。", "title": "確診案例職業地點 陳時中：對防疫有幫助就會公布"}
{"summarization": "高市勞工局今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，獲通報有19家包含旅遊業、旅宿業、製造業及批發零售業等486名所屬勞工，實施減班休息措施。", "article": "高市勞工局今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，獲通報有19家包含旅遊業、旅宿業、製造業及批發零售業等486名所屬勞工，實施減班休息措施。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，高雄市勞工局陸續對通報實施減班休息措施的事業單位逐一訪視。至20日，高市因各種景氣因素通報且仍實施減班休息措施的事業單位，共有21家、所屬勞工506名；其中有19家的486名所屬勞工，是受到疫情影響。高市勞工局表示，中央先後發布出入境多項管制措施，導致航空業經營受衝擊。為避免相關從業勞工工作權受損，勞工局陸續展開關懷措施，前往轄內國內航空公司高雄辦事處訪視。勞工局派員前往華航、長榮航空公司高雄辦事處等訪視，訪視結果長榮營運確受影響，但均依法行事，無強迫留職停薪或強迫申請公司推出的「專案事假」等不利勞工權益情形。長榮承諾即便申請「專案事假」也不影響考績，也不會損及福利權益。高市勞工局長王秋冬則表示，體諒航空業經營困難，因此主動前往表達關懷勞工之意，同時利用法律遵行的方式，協助業者自我檢視休假制度適法性。王秋冬指出，目前長榮所提出休假辦法尚無違法之虞，也無員工提出申請，有告知長榮現行勞基法規範，避免做出強迫勞工排定特別休假或加班補休等違法行為。至於無薪假規範部分，事業單位得依勞動部「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」，經勞資雙方合意實施減班休息措施，且減班休息期間，原約定按月計酬的全時勞工，每月給付之工資仍不得低於基本工資。對於勞工受衛生主管機關通知需接受居家隔離、居家檢疫者，高市勞工局表示，勞工在隔離、檢疫期間，其任職的事業單位應給予「防疫隔離假」，不得視為曠職、強迫以事假或其他假別處理，也不得扣發全勤獎金、解雇或為其他不利之處分。高市勞工局進一步表示，家屬為照顧生活不能自理之受隔離者、檢疫者，也可以請「防疫隔離假」，接受居家隔離者或檢疫者或照顧者，每人按日發給新台幣1000元，以隔離14天計算，每人可領1萬4000元的防疫補償金。", "title": "疫情影響 高市獲通報19家486名員工減班休息"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，有媒體詢問是否可能全面停班停課。指揮中心指揮官陳時中表示，近期新增的本土病例僅個位數，不會採取此措施，除非出現大量社區群聚才可能。", "article": "武漢肺炎延燒，有媒體詢問是否可能全面停班停課。指揮中心指揮官陳時中表示，近期新增的本土病例僅個位數，不會採取此措施，除非出現大量社區群聚才可能。陳時中今天下午在記者會中說明此事，目前雖未有停班停課規劃，但他強調這兩週是關鍵期，居家檢疫者一定要遵守相關規定，違者會重罰。", "title": "是否停班停課  陳時中：有大量社區群聚才可能"}
{"summarization": "關於台灣是否跟進韓國普篩政策，指揮中心指揮官陳時中今天以鑽石公主號為例，強調該船就是因為普篩，導致許多偽陰性者到處趴趴走，反而導致更多人感染。", "article": "關於台灣是否跟進韓國普篩政策，指揮中心指揮官陳時中今天以鑽石公主號為例，強調該船就是因為普篩，導致許多偽陰性者到處趴趴走，反而導致更多人感染。陳時中下午在記者會中表示，台灣這幾天的篩檢量約有1300多件，僅針對有症狀、有風險者篩檢，不像韓國，是對所有人進行篩檢。他進一步解釋，台灣若全面普篩，病毒量不足者可能成為偽陰性感染者，即便在檢驗當下是陰性，過幾天萬一病毒量增加、具有傳染力，可能又導致驗過者自以為陰性而到處活動，增加傳染風險。陳時中也以鑽石公主號為例指出，日本最初因為鎖定部分個案陽性率高，因此決定對全船篩檢，導致有些旅客驗出陰性後全船趴趴走，釀成全船近2成旅客感染，據此專家還是認為，有症狀時再篩檢較適合。陳時中說，「要能大量篩檢就要能大量隔離」，各界應思考檢驗結果陰性者如何進行分層、分區隔離，才不會出現上述狀況。陳時中強調，目前醫院採檢條件已經放很寬，有疑似症狀就可以採檢，第二是採檢速度夠不夠快，每個國家對採檢有不同做法、看法，究竟誰對誰錯，還得等疫情結束、大量數據出來後再探討，目前只能根據科學證據逐步完善。此外，對於有專家建議在台灣進行武漢肺炎感染率調查，透過檢驗血中抗體，了解多少人曾經感染過且痊癒，掌握國內感染狀況。陳時中則說，目前沒有相關計畫。", "title": "引鑑鑽石公主號 陳時中不跟進韓國普篩避偽陰性"}
{"summarization": "日本職業棒球昨天起展開新一輪練習賽，火腿隊野手王柏融今天先發扛4棒，選到四壞保送、沒敲安打；西武隊野手吳念庭比賽後半段接替守備，2打數無安打，火腿終場以7比4拿勝。", "article": "日本職業棒球昨天起展開新一輪練習賽，火腿隊野手王柏融今天先發扛4棒，選到四壞保送、沒敲安打；西武隊野手吳念庭比賽後半段接替守備，2打數無安打，火腿終場以7比4拿勝。日職開幕戰受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，官辦熱身賽15日結束，20日開始新一輪練習賽；北海道日本火腿鬥士隊與埼玉西武獅隊昨天起3連戰，王柏融昨天先發出賽2打數敲出1支安打、吞下1次三振。王柏融今天打第4棒、守左外野，1局首打席敲出二壘方向飛球出局，4局選到保送上壘，接著被換代跑退場休息，總計2打席沒安打。吳念庭昨天比賽代跑上場、之後接替守一壘，總計1打數沒安打，今天也沒排在先發打序中，但比賽後半段接替上場守游擊，6局敲出游擊方向滾地球出局，9局敲出飛球出局。西武首局靠金子侑司、源田壯亮接連安打、保送，攻占滿壘，外崎修汰適時安打先馳得點；火腿比賽前3局沒拿分，4局靠接連保送、洋砲比亞努維瓦（Christian Villanueva）開轟，3分砲幫球隊翻轉戰局，再靠失誤、安打，送回團隊第4分。西武6局靠栗山巧適時安打追回1分，火腿7局再起攻勢，靠鶴岡慎也二壘打、保送、谷口雄也三壘打送回2分，杉谷拳士安打，送回單局第3分、拉開領先差距，西武9局追分不及，火腿拿下勝利。", "title": "王柏融日職練習賽獲保送 吳念庭2打數無安打"}
{"summarization": "36歲王姓男子日前在臉書社團張貼「萬華區有一名肺炎確診外勞，從醫院逃逸，警方仍找不到人」。台北市警方今天表示，經查外勞非武漢肺炎確診案例，王男涉嫌造謠，訊後送辦。", "article": "36歲王姓男子日前在臉書社團張貼「萬華區有一名肺炎確診外勞，從醫院逃逸，警方仍找不到人」。台北市警方今天表示，經查外勞非武漢肺炎確診案例，王男涉嫌造謠，訊後送辦。一名逾期失聯印尼籍移工日前因發燒至台北市某醫院就診，但在等候轉院篩檢時趁隙逃跑，北市警方及移民署循線逮人，經檢驗後，印尼籍移工未感染武漢肺炎，但36歲王姓男子事後卻在臉書社團張貼有關失聯移工染武漢肺炎的假訊息。台北市警察局萬華分局今天表示，接獲檢舉，指稱有網友在社群網站臉書（Facebook）社團內張貼「萬華區有一名肺炎確診外勞，從醫院逃跑，警察正在抓人，目前找不到人，請大家注意」。警方查出，貼文者是36歲王姓男子，通知王男到案說明，他坦承涉案，供稱是看到友人傳送訊息才撰文，並張貼在當地臉書社團，且未查證，對於造成後續風波感到後悔。警方訊後依違反傳染病防治法等罪嫌把王男函送台北地檢署偵辦。", "title": "臉書社團貼外勞染肺炎假訊息 男遭警送辦"}
{"summarization": "美國密西西比州州長李維茲（Tate Reeves）今天宣布，由於武漢肺炎疫情嚴峻，原訂3月31日舉行的密州第2國會選區共和黨初選第2輪決選將延至6月23日舉行。", "article": "美國密西西比州州長李維茲（Tate Reeves）今天宣布，由於武漢肺炎疫情嚴峻，原訂3月31日舉行的密州第2國會選區共和黨初選第2輪決選將延至6月23日舉行。美聯社報導，此前已有數州為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行而推遲舉行選舉。李維茲在聲明中說：「我們面臨空前的健康危機。在疫情爆發之際舉辦選舉，會迫使選務人員和選民置身不必要的險境。」他還說：「在自由公平的選舉中行使我們美國人民的權利固然重要，但確保所有密西西比州民眾的健康和安全一樣重要。」這場共和黨決選由卡瑞（Thomas L. Carey）和佛勞爾斯（Brian Flowers）相爭，他們以低預算打選戰，勝方將進一步於11月大選中迎戰民主黨籍聯邦眾議員、眾院國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）。湯普森1993年在補選中勝出後便在華府服務至今，是密州現任國會代表任職時間最久的成員，也是國會山莊（Capitol Hill）裡代表密州的唯一民主黨人及唯一非裔美國人。", "title": "受累武漢肺炎疫情 美密州共和黨選舉延後"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情擴散，泰國首都曼谷市政府今天宣布關閉所有的市集和百貨商場直到4月12日，餐廳只能經營外送業務，超市則可以繼續營業，公告並未禁止民眾出門。", "article": "為防武漢肺炎疫情擴散，泰國首都曼谷市政府今天宣布關閉所有的市集和百貨商場直到4月12日，餐廳只能經營外送業務，超市則可以繼續營業，公告並未禁止民眾出門。為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，曼谷市政府今天宣布從明天開始，關閉所有百貨商場、美容沙龍、市集、游泳池、遊樂場、網咖、高爾夫球場、會議中心、刺青店等。餐廳只能經營外送業務，超市、便利商店、藥局和生鮮市場能繼續營業。公告並沒有禁止民眾出門或搭乘大眾運輸工具，不過曼谷市政府呼籲民眾在家工作、避免人潮聚集的地方也盡量少搭大眾運輸工具。泰國內閣會議日前已經決定取消今年泰國新年宋干節（俗稱潑水節）4月13日到15日的連續假期，泰國電影院、酒吧、按摩店等娛樂場所以及運動場館18日起暫時關閉到3月底；餐廳和一般商店仍然可以營業，不過必須要採取預防措施如員工戴上口罩，並讓客人保持距離；也禁止大型集會如演唱會、宗教儀式、貿易展覽等。內閣會議同時也決議18日起到月底關閉各級學校、國際學校和補習班，改採線上教學。", "title": "防止疫情擴散  曼谷關閉所有百貨商場"}
{"summarization": "28條全新成人口罩產線本週全數完成交機，部分已經投入生產。經濟部官員透露，本週日均產能已超過1100萬片，甚至單日產能一度衝上1200萬片。預計4月上旬可達日均產能1300萬片的水準。", "article": "28條全新成人口罩產線本週全數完成交機，部分已經投入生產。經濟部官員透露，本週日均產能已超過1100萬片，甚至單日產能一度衝上1200萬片。預計4月上旬可達日均產能1300萬片的水準。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續蔓延，國內的確診病例持續攀升，民眾不安的情緒高漲，對於口罩的需求也逐步增加。經濟部在2月初採購了60條口罩產線後，行政院日前再加碼新台幣9000萬元，添購30條民生口罩生產線與2條綁帶式口罩生產線，原本經濟部預計在3月底全數交機，不過在口罩國家隊的全力支持下，進度大幅提前。經濟部官員說明，第二波採購的30台民生用口罩產線中，28條成人口罩機已在週五全數交機完成。28台機器，部分已經在口罩工廠完成安裝並測試完成，投入生產，部分則在進行整合，將會盡快上線。一般來說從交機起算10天至14天，將可投入生產。經濟官員透露，本週的單日產能一度衝上1200萬片。由於機器跟人都需要休息，因此在週六、週日的產能會略為下降，不過由於週間努力生產，因此本週的日均產能仍可超過1100萬片。另外2台口罩產線為兒童口罩機，經濟部官員說明，由於模具與成人口罩機不同，經濟部官員說明，會再多花幾天的時間組裝、調整，預計下週二前可以完成交機。至於剩餘2台綁帶型口罩機，經濟部官員說明，由於模組也與一般的民生用口罩不同，較為複雜，因此需要花費較長的時間，交機時間也排定在下週。根據經濟部估算，32條產線投入生產，產能全開後，加上現在已投入生產的60條產線，以及過往既有的產能，4月上旬口罩日產能上看1300萬片。至於口罩原料，根據日前進行盤點的結果，目前原料可以供應每日1500萬片的產能，並持續到6月底。未來若日產能增加至1300萬片，原料供應仍無虞。", "title": "口罩新機陸續上線  單日產能一度衝上1200萬片"}
{"summarization": "台東60多歲黃姓女子日前在LINE群組散布台東慈濟醫院收治加拿大旅遊史發燒患者、民眾不要進入某醫院等訊息遭民眾檢舉，警方依法送辦，檢察官今天訊後，諭知新台幣1萬元交保。", "article": "台東60多歲黃姓女子日前在LINE群組散布台東慈濟醫院收治加拿大旅遊史發燒患者、民眾不要進入某醫院等訊息遭民眾檢舉，警方依法送辦，檢察官今天訊後，諭知新台幣1萬元交保。台東縣警局關山分局接獲民眾檢舉，有人在LINE群組散布「池上的從加拿大回來，沒有自主隔離，現在發燒在關山慈濟醫院就診」及「現在暫時不要去慈濟醫院」等不實訊息，警方循線逮獲散布訊息的黃姓民眾。台東地檢署今天發布新聞稿指出，黃姓女子在市場聽到民眾談論有人發燒，就自行添加「沒有自主隔離」、「不要去慈濟醫院」等訊息，分享在特定人數較多的LINE群組。檢察官認為，這則不實訊息令人誤認關山慈濟醫院已收治疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）病患，引起社區民眾恐慌及醫院困擾，且院方也澄清，僅有收容自德國返台，因外傷住院的民眾，訊息內容與事實不符。檢察官今天中午傳訊散布不實謠言的黃姓女子，認為她涉傳播疫情不實訊息罪嫌，但考量黃女張貼不實訊息不久就刪除，訊後以1萬元交保，並要求她在群組刊登澄清訊息。檢方呼籲，防疫期間民眾勿謊稱或散布未經查證的言論、訊息，以免觸法。", "title": "散布台東有武漢肺炎確診案例 女子依法送辦"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天表示，針對武漢肺炎違反居家檢疫者，已裁罰55案，共新台幣330萬5000元。其中，最高裁罰一案為50萬元。其中，有7件已逾期沒有繳款，遭移送強制執行。", "article": "新北市府衛生局今天表示，針對武漢肺炎違反居家檢疫者，已裁罰55案，共新台幣330萬5000元。其中，最高裁罰一案為50萬元。其中，有7件已逾期沒有繳款，遭移送強制執行。市府衛生局衛生企劃科長陳玉芬今天下午告訴中央社記者，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）居家檢疫至20日止共裁罰55案，累計金額達330萬5000元。陳玉芬說，目前受罰的對象皆為居家檢疫者，沒有居家隔離者受罰。衛生局依市府民政局移送的違規情節與態度，決定裁罰金額。目前，裁罰金額最高為永和區盧禮勇違反居家檢疫案，因個案配合度差、趴趴走及關手機失聯等因素，依法遭裁罰50萬元。衛生局說，目前只有收到2件繳款，1件1萬，1件10萬元，共計11萬元。如果到了繳費期限，還沒有收到民眾繳款，會直接移送給法務部行政執行署強制執行。衛生局表示，目前已移送7件，共53萬元。遭移送強制執行受罰金額最高的為15萬元。新北市長侯友宜今天在訪視物流中心後也呼籲，每天確診人數不斷激增，拜託市民避免前往人多、擁擠或密閉的高風險場所，也請民眾不要趴趴走，要勤洗手、戴口罩、量體溫、多消毒，保護自己也顧別人。", "title": "新北違反居家檢疫罰55案 逾期未繳移強制執行"}
{"summarization": "中國官方宣稱全境包括重災區湖北連續多日無新增武漢肺炎確診病例，不僅美國總統川普存疑，自由亞洲電台近日也援引武漢民眾質疑「現在彷彿又回到了疫情初期，官方似乎在刻意隱瞞」。", "article": "中國官方宣稱全境包括重災區湖北連續多日無新增武漢肺炎確診病例，不僅美國總統川普存疑，自由亞洲電台近日也援引武漢民眾質疑「現在彷彿又回到了疫情初期，官方似乎在刻意隱瞞」。中國抗疫達成的「歸零」成就，受到世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）高度讚揚，但可信度卻備受質疑，包括他們自己人。自由亞洲電台20日引述武漢居民王女士表示，有個住在三眼橋社區的同學，發燒送醫院治療，即使不確診，也屬於疑似病例，「現在彷彿又回到了疫情初期，官方似乎在刻意隱瞞」。報導說，武漢韓家墩街道辦20日才發布通知，麗水康城社區又新增病例。不過，隸屬中共湖北省委的荊楚網則稱，麗水社區的個案只是「無症狀感染者」，不是確診病例。對於無症狀感染者是否算是確診病例，中國官方曾經討論。據財新網2月26日報導，某位參與修訂中國國家衛健委武漢肺炎診療方案的專家指出，方案修訂過程中曾對無症狀患者能不能診斷為確診病例有過討論，但最後遭到否決。報導援引哈佛大學醫學院流行病學家米納（Michael J. Mina）表示，無症狀感染者不計入確診病例，會不利於建立病毒模型並瞭解其傳播範圍，他和其他研究人員推測，被感染者比現在已對外公佈的病例多，其中很多人可能是無症狀感染者。自由亞洲電台報導稱，中國官方統計數據是否可信，母親已病逝的武漢居民丁先生有切身體驗。報導引述丁先生指出，他母親1月底剛發病時，醫院說沒床位，拒做核酸測試，「沒有床位，住不了醫院，剛剛開始他也不給你確診，新華、同濟及協和醫院都去過，他不給你確診，連核酸（確診）都是假的」。報導指出，丁先生說，醫院因床位不足，於是以欺騙拒絕收治患者，「然後他們搞一個準確率只有30%的核酸檢測，每天要入院的人就是這樣被他們控制了。但是很多病人等不及，沒有等的機會就已經去世了」。報導說，另個武漢居民譚志剛則稱，他們愈來愈不相信官方公布的數字，「就好比（溫州）動車事故的時候，鐵道部的發言人回答記者提問一樣，問死了多少人，鐵道部的官員說，反正我報出來的數字，不管你們信不信，我是信。只要他們信就行」。", "title": "境內無新增確診  外媒：中國自己人也不信"}
{"summarization": "考量武漢肺炎疫情控制及配合印度政府防疫規定，駐印度代表處決定從23日起採行分組居家辦公，每天僅維持一半人力在辦公室。", "article": "考量武漢肺炎疫情控制及配合印度政府防疫規定，駐印度代表處決定從23日起採行分組居家辦公，每天僅維持一半人力在辦公室。隨著加拿大宣布禁止外國人入境，而加拿大度駐印度最高專員公署也跟著關閉，並撤離8成加拿大官員回國後，許多國家駐印度大使館也因印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情變化，陸續採取相關措施。包括日本、韓國、泰國等國駐印度使館，紛紛採行輪流分組居家辦公，只留一半或少數人在辦公室上班，或者讓當地雇員全數在家辦公，直到3月底。據悉，由於台灣已禁止外國人入境，讓申請台灣簽證的業務大量減少，經評估後，駐印度代表處一半居家辦公、一半在辦公室上班的方式，大致可因應相關業務需求。駐印度代表田中光說，印度中央及地方政府最近為阻止武漢肺炎疫情擴大，採取除外交、公務等目的之外的外國人持入境簽證失效、不允許國際客機降落及關閉餐廳、購物中心等措施，並提出居家辦公等建議，駐印度代表處考量疫情並且配合當地政府防疫建議與規定，23日起採分組居家辦公，每天維持一半人力在辦公室。田中光指出，為配合印度政府做好防疫工作，駐印度代表處除在入口放置乾洗手液外，也進行體溫篩檢，同時也要求所有館內人員必須做好勤洗手等個人衛生，及避免和他人有肢體接觸。田中光表示，上述防疫措施，將先執行到3月31日為止，再隨時視印度政府新的政策與命令及疫情發展而調整。截至今天上午9時，印度衛生與家庭福利部公布的統計報告顯示，印度武漢肺炎確診病例達到231例，其中4人死亡，22人痊癒。但由於疫情持續擴大，多個省市政府除下令一半人力居家辦公、關閉餐廳、購物中心、夜店且禁止20人以上集會和聚會外，馬哈拉什特拉省（Maharashtra）政府首先對孟買、普恩（Pune）等4個城市進行封城，隨後坦米爾那都省（Tamil Nadu）也宣布封閉省界。", "title": "配合印度防疫 駐印度代表處一半人力居家辦公"}
{"summarization": "新國會上任即將滿2個月，這段期間部分新手上路的國民黨立委質詢受關注，國民黨立委曾銘宗分享心得給黨籍新任立委，提醒「回歸專業、做好功課、謹慎發言。」", "article": "新國會上任即將滿2個月，這段期間部分新手上路的國民黨立委質詢受關注，國民黨立委曾銘宗分享心得給黨籍新任立委，提醒「回歸專業、做好功課、謹慎發言。」曾任國民黨立法院黨團總召和代理國民黨秘書長的曾銘宗接受中央社記者訪問時說，立法院是一個媒體中心、政治中心，「立委講什麼話，人家都用放大鏡、顯微鏡檢視」，所以不論問政質詢或審查法案都要相對小心，必須做好功課。第10屆立法院上任以來，部分新科立委言行惹議，連任不分區立委的曾銘宗認為，全體立委113席，每一屆淘汰率都很高，有很大一部分是新來到立法院，現在整體來看，表現已經是不錯了。被問到給新進立法院的國民黨立委建議，曾銘宗說，不論是區域或不分區立委，都有其專長與專業，他會建議新任立委先從自身專業的領域發揮，等一段時間，行有餘力再擴展到其他領域。曾任金融監督管理委員會主委的曾銘宗分享自己在國會問政的心得指出，他上一屆剛進入立法院時，幾乎都在財政委員會向財經部門質詢熟悉的財經領域事務，到了第2年、第3年，擔任黨團幹部之後，才漸漸受訪回應政治領域的議題。曾銘宗說，目前他沒有擔任黨團幹部，所以相關問政還是回歸到財政金融領域。部分黨籍新進立委近來質詢表現引起外界非議，曾銘宗認為，除了應該秉持「回歸專業、做好功課、謹慎發言」的態度，他也建議，萬一有什麼狀況，要馬上澄清，「該澄清的要澄清、該道歉的要道歉」，會是比較好的處理方式。不過，曾銘宗也指出，未必新任立委就一定不能立刻有好的問政表現，他以國民黨立法院黨團的成員舉例指出，像是年輕的新任立委洪孟楷等人表現就很不錯。洪孟楷回應中央社記者詢問，被問到第一次擔任立委，如何做好問政質詢和審查法案時表示，他在交通委員會，問政首要一定要親力親為了解每個議題和提案，就算同仁幫忙準備資料，不管自己行程多忙，一定回到辦公室再看過一遍。洪孟楷說，2月1日就任以來，他常常早上7時以前就到辦公室，晚上9時許、10時才離開，「有做功課，持續累積了解，就會增加自己問政的高度和自信。」他表示，新聞的掌握，議題非常重要，他過去擔任國民黨發言人時常受邀參加政論節目，知道媒體議題方向及民意趨向，這些經驗可以協助他在國會問政更掌握脈動。不過，最重要的是「問政真有不懂的地方，還是要向人請益。」洪孟楷指出，或許在問政台上，立法部門與行政部門可能壁壘分明、捍衛各自立場，但他私底下也會向比較熟的資深公務同仁請益，「真的有專業問題的時候，國家的公務同仁還是很樂意的告訴立委一些實際的狀況。」", "title": "新科藍委表現受關注 曾銘宗：回歸專業謹慎發言"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，指揮中心今天宣布新增18例境外移入病例，其中1人為埃及團群聚第7例；另有一名20多歲印尼籍女性，3月中僅回印尼參加婚禮兩天一夜就染疫。", "article": "武漢肺炎延燒，指揮中心今天宣布新增18例境外移入病例，其中1人為埃及團群聚第7例；另有一名20多歲印尼籍女性，3月中僅回印尼參加婚禮兩天一夜就染疫。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增18例武漢肺炎病例，均為境外移入，為12女6男，年齡20多歲至70多歲，入境日介於3月8日至19日，發病日介於3月6日至19日。個案發病前分別有土耳其、美國、法國、英國、埃及、捷克、南非、印尼等國活動史。指揮中心指揮官陳時中表示，今天新增的個案中，第140案是埃及旅遊團團員，原列為接觸者，3月18日居家隔離期間發病，經安排就醫及採檢通報，於今日確診；該旅遊團群聚截至目前共7人確診（6名團員、1名接觸者）。第143、144案為一對夫妻，長住捷克，且為第77案境外移入個案親人，曾於3月7日至14日間與第77案自捷克赴美國探親，第77、143案於3月14日發病，第144案則於3月6日發病，兩人於3月19日返國入境時由機場採檢送驗，於今日確診。第148案於1月24日至3月15日至美國就學，返國時與案85搭乘同班機，並列為第85案接觸者，3月18日發病，經採檢通報於今日確診。第150案為第133案的家人，1月14日至3月14日至英國就學，3月14日與第133案一同返國，3月19日發病，經檢驗於今日確診；案150雖列為案133接觸者，但其返台後活動史單純，研判於英國感染的可能性較高，為境外移入。另有一名20多歲印尼籍女性，3月14日至15日回印尼參加婚禮，17日出現咳嗽、腹瀉、頭痛等症狀自行就醫，今天確診。", "title": "武漢肺炎境外移入增18例 埃及團群聚增至7人"}
{"summarization": "美國總統川普與官員近日接連批評中國隱匿武漢肺炎疫情，連累美國。但美國媒體揭露，美國情報圈早在1、2月就提出警告，甚至去年做過模擬演習，只是全都進不到川普耳裡。", "article": "美國總統川普與官員近日接連批評中國隱匿武漢肺炎疫情，連累美國。但美國媒體揭露，美國情報圈早在1、2月就提出警告，甚至去年做過模擬演習，只是全都進不到川普耳裡。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美這波疫情死亡已達260例，確診者直逼2萬例。華盛頓郵報引述知情官員披露，美國情報圈1、2月就接連提出全球疫情危機的機密預警，但川普與國會議員不當回事，未能及時採取有助遏止疫情蔓延的行動。情報單位的報告雖未預估疫情入侵美國的時間，也未建議衛生官員採取哪些步驟，但有追蹤中國與之後其他國家的疫情擴散情況，並警告說，中方似有淡化疫情嚴重性之嫌。報告勾勒出全球大流行特點的初步樣貌，恐須各國政府迅速採取防疫行動，但川普照樣在公開與私下淡化美國人可能面臨的威脅，國會議員們在3月前也毫無警覺。接觸過這份情報圈早就呈送行政部門及國會報告的不具名官員說，情報單位「自1月起就提出警告，川普也許沒想到會變成這樣，政府裡一堆人卻早有所料，但他們就是沒法讓川普拿出行動。整個體系已亮紅燈」。衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在白宮的記者簡報會表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員今年1月3日與中方對口接觸時，就曾被提醒關於病毒的初步報告。看過報告的官員說，情報圈在1月底到2月初不斷拉高提醒分貝，當時，包括國家情報總監（DNI）辦公室與中央情報局（CIA）的每日簡報等多數情報匯報，都與COVID-19有關。但在白宮內部，幕僚們苦於沒法讓川普認真看待。知情人士說，艾薩到1月18日前都未能與川普討論新型冠狀病毒，等他終於有機會與川普通電話，川普還打斷他，詢問有關電子菸何時能重新上市等問題。到了2月25日，當CDC高階官員梅森尼爾（Nancy Messonnier）告訴媒體，新型冠狀病毒很可能已在美國社區之間傳播、民眾日常生活恐被嚴重打亂後，結束出訪印度行程、在返國路上的川普還打電話給艾薩，抱怨梅森尼爾嚇壞股市。紐約時報也披露，疫情爆炸前，美國政府就做過多次演習，結果均顯示美國沒準備好因應像新型冠狀病毒這類大流行，但政府依然少有動作。紐時指出，美國衛生及公共服務部去年1到8月，執行代號「紅色疫災」（Crimson Contagion）的系列演習，模擬因應流感大流行。演習劇本是中國爆發呼吸道病毒疫情，因發燒旅客搭機而快速在全球擴散，美國首先在芝加哥發現病毒，世界衛生組織（WHO）在47天後宣告大流行，但為時已晚，美國估計會有1.1億人染病、770萬人住院、58.6萬人病死。演習結果寫在一份去年10月的報告初稿裡，先前並未公開，內容徹底顯出聯邦政府面對一場攸關生死的疫情時，缺乏資金、準備不足與部門間難以協作的弱點。報告還點出部門間互踢皮球、各州官員與醫院搞不清楚手上有哪些設備，各州與各大城在學校停課措施上也各行其是。演習還揭露比官僚體制更嚴重的問題，像是美國無法快速生產更多必要醫療設備、應援物資與藥品，包括抗病毒藥物、針頭、注射器、N95口罩與呼吸機等。川普18日才在記者會中喊冤，「沒人料到（疫情）數字會嚴重至此」。然而紐時打臉川普說，事實上，政府早就想到了。", "title": "武漢肺炎疫情失控川普怪中國 美媒指政府沒把預警當回事"}
{"summarization": "台南傳出一名高中生自奧地利返台後正常到校上課，導師衝進教室請學生趕緊返家居家檢疫。校方今天發表聲明表示，赴奧地利旅遊的是學生的親人，但學校給予學生防疫假在家學習。", "article": "台南傳出一名高中生自奧地利返台後正常到校上課，導師衝進教室請學生趕緊返家居家檢疫。校方今天發表聲明表示，赴奧地利旅遊的是學生的親人，但學校給予學生防疫假在家學習。校方指出，班導師是在下課時間單獨找學生了解狀況後，告知會提供學生防疫假，導師除安慰學生，也聯繫家長說明狀況，再利用時間到班上解釋應變措施，且多次澄清這名學生和家人身體健康，絕非網路流傳導師衝進教室要學生趕緊返家。校方表示，學校將透過防疫雲端教室平台，提供非同步的錄影教材供學生自學，且以同步視訊直播教學，學生也可利用台南市線上自主學習網學習；學生返校後會進行補救教學，不會影響學習進度。校方為避免家長和學生誤解造成恐慌日後通知學生將採取更細膩的做法，避免他人產生誤會。台南市政府教育局今天也發布新聞稿表示，教育局已於3月19日通函學校，若學生或共同生活家人接受居家隔離或檢疫，由學校提供學生防疫假，不紀錄出缺席，暫時在家自主學習，並由學校提供配套的居家學習與輔導支持。教育局長鄭新輝說，學生防疫假是為落實校園防疫零風險、阻絕傳染源於校園之外的防疫措施，請防疫假的學生是犧牲小我，完成大我，共同守護師生健康，學校師生都應給予感謝與支持，而非排擠或歧視。", "title": "台南傳高中生旅奧利地後上課 校方否認"}
{"summarization": "北部一名高中生確診武漢肺炎，其同學相繼染疫，而父母卻沒中鏢，指揮中心今天表示，病毒不是碰到就會中，且以學生來說，可能與同學互動更密切，是可解釋情況。", "article": "北部一名高中生確診武漢肺炎，其同學相繼染疫，而父母卻沒中鏢，指揮中心今天表示，病毒不是碰到就會中，且以學生來說，可能與同學互動更密切，是可解釋情況。北部一名高中生日前到希臘旅遊，回台確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心宣布坐在個案右前方、正前方2名同學相繼染疫，釀成首起武漢肺炎校園群聚事件，全校師生將於20日停課至27日。媒體今天詢問北部高中生確診個案為什麼沒有傳給父母、而是傳給同學，中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩今天表示，雖然一般來說可能父母接觸學生的情況會比較多，但以一名學生來說，同學之間的互動可能是更密切的、跟父母也許會保持一段距離，這種情形是可以解釋的。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也表示，病毒不是碰到就會中，可能有的人會中、有的人不會中。", "title": "確診高中生沒傳父母  指揮中心：同學互動密切"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）達153例、釀2死，另有2人重症正在加護病房，其中一例是從捷克、奧地利回台的婦人，14日回國時就出現發燒，短短4天就呼吸衰竭急送加護病房。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）達153例、釀2死，另有2人重症正在加護病房，其中一例是從捷克、奧地利回台的婦人，14日回國時就出現發燒，短短4天就呼吸衰竭急送加護病房。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天國內新增1387例新型冠狀病毒肺炎相關通報，截至目前累計2萬2743例，其中2萬910例排除，153例確診，分別為120例境外移入、33例本土病例。確診個案中，共2人死亡，28人痊癒解除隔離、其餘個案病況穩定，持續住院隔離。目前確診個案大多為輕症，其中2人重症正在加護病房治療。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥表示，其中一名重症個案是第61案，3月5日至14日與另1名家人參加奧地利、捷克團體旅遊，14日入境時因發燒被檢疫站攔檢送驗後確診。莊人祥說，該個案有高血壓、肥胖等潛在疾病，14日入境後才開始發燒，但16日已出現肺炎症狀，18日病情急轉直下，從X光片看來明顯惡化，且出現呼吸衰竭，緊急轉加護病房插氣管治療。另一人是第34案的北部50多歲女性，也是北部醫院院內感染的指標個案，有糖尿病、心血管疾病等慢性病史，2月14日因低血糖、全身倦怠情形就醫並收治住院，當時無呼吸道症狀，21日起出現咳嗽、喉嚨痛及發燒症狀，26日診斷有肺炎情形，由醫院通報送驗後確診。", "title": "捷奧團染疫婦人 發燒4天呼吸衰竭轉加護病房"}
{"summarization": "標普全球評級（S&P Global Ratings）今天表示，由於各國為遏止武漢肺炎疫情所採取的防疫措施可能引爆經濟衰退，一波企業債務違約潮可能會席捲美國及歐洲。", "article": "標普全球評級（S&P Global Ratings）今天表示，由於各國為遏止武漢肺炎疫情所採取的防疫措施可能引爆經濟衰退，一波企業債務違約潮可能會席捲美國及歐洲。法新社報導，標普全球評級認為，在疫情衝擊下，全球經濟會陷入衰退，企業將面臨資金流短缺和融資條件趨緊等情況。「這些因素可能會造成債務違約激增，在未來12個月內，美國非金融企業的違約率可能升至10%以上，歐洲則會逼近10%。」標普強調，信用評級為B-以下的公司，可能會在融資需求方面受到最大影響，且將面臨被迅速下調評級的風險。信用評級為B-的公司債券通常被交易員稱為「垃圾債券」（junk bonds）。標普還提到，在美國和歐洲，評級為B-以下的公司數量已經大幅增加。", "title": "疫情衝擊 標普：企業債務違約潮恐席捲歐美"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，截至今午12時，新增153起武漢肺炎確診病例，累計病例達到1183起；死亡病例也增加1起，累計4人死亡。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，截至今午12時，新增153起武漢肺炎確診病例，累計病例達到1183起；死亡病例也增加1起，累計4人死亡。諾希山在記者會中表示，新增確診病例中，有90起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例與近期吉隆坡清真寺萬人大集會有關；而第4名死者於今天凌晨1時30分離世。另外，目前有37人正在加護病房接受治療，當中23人需要呼吸器輔助。同時，共有27名病患康復出院，累計康復人數達114人。", "title": "馬來西亞武漢肺炎單日確診153人 累計4死"}
{"summarization": "佛光大學與世新大學今天在大專籃球聯賽4強賽演出3度延長賽，佛光楊婉琳最後無人防守上籃放槍，無緣逆轉，世新以76比75險勝晉級冠軍戰，教練何正峰賽後直呼幸運。", "article": "佛光大學與世新大學今天在大專籃球聯賽4強賽演出3度延長賽，佛光楊婉琳最後無人防守上籃放槍，無緣逆轉，世新以76比75險勝晉級冠軍戰，教練何正峰賽後直呼幸運。受到武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，108學年度大專籃球聯賽（UBA）4強賽今天在台北小巨蛋閉門開打，首戰就是去年女子組冠軍戰戲碼，但這次提前在4強賽對決。兩隊今天戰況激烈，比賽進入3度延長，世新靠著羅培儀讀秒階段切入禁區，拿下關鍵2分，佛光隨後雖靠著罰球追回1分，但最後關頭楊婉琳在無人防守的情況下，上籃失手未中，讓世新以1分差帶走勝利，連2年闖進冠軍戰。看到最後一球，何正峰賽後直呼，「心都要涼了，想說是不是要輸了」，最終球隊能贏球，他認為兩隊都很拚，是贏在「幸運」。世新中鋒林蝶今天上場51分鐘，包辦全隊最多23分、37籃板。首度參與3度延長賽的林蝶坦言，打到最後快抽筋，主要就是相信隊友、教練，做好每個人該做的工作，明天就全力爭冠。羅培儀為佛光打下隊史首冠後，本季改披世新戰袍，羅培儀表示，儘管剛來的時候不熟悉，但發現世新就像一個大家庭，相信明天大家可以享受比賽、拿下勝利。佛光挑戰衛冕失利，教練楊淑淨仍肯定雙方球員都已經很拚，並給予佛光球員鼓勵。楊婉琳此役進帳全場最多的27分，最後一球卻意外放槍，賽後也留下自責的眼淚，她說：「我以為會進，結果球就從籃框滾出來，覺得有點遺憾。」世新明天冠軍戰將出戰文化大學與北市大之間的勝方，何正峰表示，對戰這兩隊都不陌生，屆時可能換人節奏會加快。", "title": "再見放槍 世新3度延長勝佛光晉級UBA冠軍戰"}
{"summarization": "為了與已逝好友齊柏林的約定，紀錄片導演何明瑞以「導演的豆花車」進行全台影像紀錄教學之旅。今天豆花車開進屏東崁頂1處親子泰國蝦池，指導孩子們操作空拍機，從高空視野看家鄉。", "article": "為了與已逝好友齊柏林的約定，紀錄片導演何明瑞以「導演的豆花車」進行全台影像紀錄教學之旅。今天豆花車開進屏東崁頂1處親子泰國蝦池，指導孩子們操作空拍機，從高空視野看家鄉。伴隨著此起彼落的驚呼聲，空拍機緩緩起飛，孩子們擠到豆花車上的大螢幕前看到自己的家鄉，透過高空視野帶領小朋友重新認識生長的土地。同時透過製作「文創豆花」，分享家鄉的故事，讓影像紀錄種籽遍地開花、萌芽茁壯。何明瑞將小貨車改裝成可隨機變身的「豆花車」，去年起計畫造訪全台各地，推動兒童影像紀錄培訓課程，發掘更多各地獨有的文化與故事。故事的緣由，來自他與已逝好友齊柏林導演的約定。從事影像工作超過30年，長期深入探訪台灣及離島的何明瑞，從去年6月起開著「導演的豆花車」進行全台影像紀錄教學之旅，第1站是屏東佳冬鄉，今天到崁頂鄉是他這個旅程的第7站。何明瑞說，透過「導演的豆花車」推動兒童影像紀錄培訓課程及促進在地參與，在每一個所到之處，進行影像拍攝技巧講述與教學，並帶領學員至戶外實作，因為「用畫面說故事」是最直接、最能觸動人心的方式。他將小貨車改裝成可隨機變身的「豆花車」，計畫造訪全台各地，發掘更多各地獨有的文化與故事。對於取名「豆花車」，何明瑞說，透過豆花的飲食、體驗、教學，搭配來自全台各地盛產的農特產品，「讓本身沒有味道的豆花，就如同這塊土地與人民具有的純樸與包容性，融入了各種文化、故事，造就美好的台灣」。「你在天上飛，我在地上跑，我們用各自的方式來為台灣做點事情。」何明瑞說，用影像記錄台灣，啟發大家對這片生長土地的愛護，是他與齊柏林共同的信念，2年多前齊柏林不幸墜機逝世，他在哀傷之餘也有更多感觸，並在當下決定以自己的雙腳與力量，來實現他與好友之間的承諾。和何明瑞是舊識的林巧芸經營親子泰國蝦場，在得知何明瑞的教學之旅是緣自於與齊柏林的約定後相當感動，因此邀請何明瑞在這個週末2天將「導演的豆花車」開進自己經營的親子蝦池。林巧芸曾在媒體工作過，對於何明瑞的熱血公益活動相當嚮往，對於能有這樣難得的機會，成為參與紀錄台灣的一分子也感到相當開心。她說「能讓孩子們從高空的角度看見家鄉、紀錄台灣，為自己生長的土地而驕傲，是一件超棒的事。」", "title": "導演豆花車開進屏東 教孩童以飛鳥視野看家鄉"}
{"summarization": "基隆市公車處連年虧損，預估年底達新台幣12億8000萬元，市府評估後，4月1日起停駛29條以學校為終點的「學生專車」路線，公車處表示，民眾可選擇替代路線搭乘。", "article": "基隆市公車處連年虧損，預估年底達新台幣12億8000萬元，市府評估後，4月1日起停駛29條以學校為終點的「學生專車」路線，公車處表示，民眾可選擇替代路線搭乘。基隆市公共汽車管理處長陳新埤向中央社記者表示，市公車每段票成本約25元，目前訂定每段全票15元，學生票9元，教育處今年起補貼學生票6元票差，至於敬老票則免費搭市公車，社會處補貼8元，其餘由公車處吸收。陳新埤指出，公車處截至去年底虧損達12億元，若以平均每年虧損8000萬元至1億元推算，預估年底恐達12億8000萬元，經評估後，29條學生專車路線將從4月1日起停駛。他表示，高中職以下停駛路線共有16條，而經國管理暨健康學院、國立台灣海洋大學及崇右影藝科技大學則有13條路線，其餘57條專車路線目前平均每班次達15人以上仍會繼續行駛，至於司機則會安排支援其他路線。陳新埤指出，部分停駛路線與現有路線重疊，民眾可選擇替代路線搭乘，例如，前往經國管理暨健康學院可搭乘302中山高中路線，前往國立台灣海洋大學也可改搭103、104、101路線。", "title": "虧損12億 基隆4/1起停駛29條學生專車路線"}
{"summarization": "民視2020年旗艦大戲「孟婆客棧」今天在迪化街舉行開拍記者會，首次擔任電視劇製作人的唐美雲表示，希望透過這部描述冥界故事的戲，向觀眾傳達惜福、珍惜當下觀念。", "article": "民視2020年旗艦大戲「孟婆客棧」今天在迪化街舉行開拍記者會，首次擔任電視劇製作人的唐美雲表示，希望透過這部描述冥界故事的戲，向觀眾傳達惜福、珍惜當下觀念。電視劇「孟婆客棧」獲得107年度文化部電視節目製作補助，原為唐美雲歌仔戲團作品，劇中以現代手法描述奈何橋畔的孟婆客棧裡，往來過客在轉世時如何為記憶羈絆，堪稱歌仔戲界的「與神同行」。唐美雲今天率領第一波演員蔡振南、方馨、許富凱、方宥心等人亮相，其中包括歌仔戲演員小咪和王金櫻，她透露，本劇演員群陣容堅強，之後將會陸續公布，請大家拭目以待。唐美雲說，劇本醞釀兩年多，描述正值意氣風發的主角往生落入冥界，帶著不服氣、不甘心，倘若能把孟婆客棧經營得有聲有色，就有機會重返陽間，然而在過程中，主角在不同人身上發現許多故事。她強調，本劇最重要、最想傳達給觀眾的觀念就是「無常」就在身邊，很多人覺得無常離自己很遙遠，其實不然，希望能透過這部戲傳達惜福、珍惜當下。外界起初聽到「孟婆客棧」描述陰曹地府故事，難免心生畏懼或有陰森森的想像，但蔡振南表示，劇裡的冥界很有科技感，客棧旁還有一條很浪漫的冥河，他說：「用說的很難表達內心，只能請大家來看。」唐美雲第一次擔任電視劇製作人，所有細節不馬虎，演員不論有沒有演過歌仔戲，全都接受最正規的訓練課程，尤其是劇中飾演花旦的方宥心，有非常大量的身段戲，讓她直說真的非常難，壓力大到睡不著。而曾參與唐美雲歌仔戲團客串演出的方馨，一聽到有要規劃電視劇「孟婆客棧」，馬上推薦自己要尬一角，沒想到拿到劇本就後悔，因為劇中還要學身段，讓歌仔戲新人的她一度想放棄，睡覺時一直做惡夢。本劇一大亮點，請到以電影「刺客聶隱娘」獲得第52屆金馬獎最佳造型設計獎的造型師黃文英，替劇中角色量身訂製服裝，劇中飾演大小孟婆的小咪和王金櫻的造型更神似芭比娃娃，而蔡振南說自己在劇中服裝像日本武士，「沒想到自己這麼帥」。預計拍攝30集。", "title": "孟婆客棧電視版開拍 時尚冥界傳達惜福理念"}
{"summarization": "為解決國民黨內青年人才荒，前青年團長、台北市議員徐巧芯籌備「日知學塾」線上課程下週推出，邀請前黨主席朱立倫、前行政院長江宜樺等擔任講師，並提供後續實習機會，為黨累積青年人才。", "article": "為解決國民黨內青年人才荒，前青年團長、台北市議員徐巧芯籌備「日知學塾」線上課程下週推出，邀請前黨主席朱立倫、前行政院長江宜樺等擔任講師，並提供後續實習機會，為黨累積青年人才。國民黨2020年總統立委選戰大敗，流失大量青年的支持是敗選原因之一。徐巧芯籌備「日知學塾」線上課程平台計畫，不僅邀黨內大咖開班授課，參與者有機會領到獎學金，還會安排實習機會，朱立倫辦公室、江宜樺的長風基金會、魯明哲立委辦公室、李明賢市議員辦公室都提供名額。「日知學塾」除朱立倫、江宜樺等人擔任講師之外，還有黨籍立委林奕華、蔣萬安等人開講，核能流言終結者創辦人黃士修、前青年團長凌濤也都是講師群之一。課程內容包括政治幕僚、媒體溝通、地方民代、政論演講等議題。不願具名的黨內青年指出，國民黨長期的議題立場和品牌形象，讓年輕人望之卻步，導致藍營青年人才庫難以擴大；「日知學塾」透過外部培訓、淡化政治色彩，才有機會吸引同溫層以外的人才。國民黨青年團長田方倫也有意推動青年政治職場實習計畫．遭外界解讀為「黨主席江啟臣和朱立倫微妙的競合」，不過，知情人士說，朱立倫和江啟臣對擴大社會對國民黨的支持有默契，「外界見縫插針毫無意義」。知情人士表示，朱立倫近期一再提醒黨內要走前總統蔣經國的親美、親民、還有栽培年輕人三條路線，低調到全台拜會，累積社會力；至於目前疫情影響經濟，朱立倫還前往政大拜訪經濟系教授，持續充電整理政策方向，在國際事務方面，朱立倫也跟各國代表處頻繁會見，分進合擊努力讓國民黨更好。", "title": "徐巧芯辦日知學塾解決青年人才荒 朱立倫力挺"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，移民署國境事務大隊今天說，桃園機場昨天入出境人數約為9700多人次；是疫情從去年12月底傳出後，首度不到萬人，貼近2003年SARS期間的入出境人數。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，移民署國境事務大隊今天說，桃園機場昨天入出境人數約為9700多人次；是疫情從去年12月底傳出後，首度不到萬人，貼近2003年SARS期間的入出境人數。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，重創航空與旅遊業，隨著各國陸續封閉國境與限制航班起降，使得入出境人數大幅度萎縮。移民署國境事務大隊表示，桃機原先預估昨天的入境人數為6200多人次、出境為4900多人次，約為1萬1100多人次，但實際入出境人數為9700多人次，也是疫情從去年12月底傳出後，首度跌破萬人。另外，根據移民署統計，2003年5月嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，平均單日旅客量為9300人次。", "title": "武漢肺炎／桃機入出境人數跌破萬 直逼SARS期間"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，高雄市政府與量販業者今天向民眾喊話「四不二穩」，呼籲「不搶購、不囤積、不哄抬、不炒作」，市府和業者也會做到「貨源穩定、價格穩定」。", "article": "武漢肺炎疫情持續，高雄市政府與量販業者今天向民眾喊話「四不二穩」，呼籲「不搶購、不囤積、不哄抬、不炒作」，市府和業者也會做到「貨源穩定、價格穩定」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，市場出現民眾搶購情事，高雄市長韓國瑜、新聞局長鄭照新和家樂福、大統集團、全聯等量販業者代表，共同以「四不二穩」召開記者會，說明供貨現況。鄭照新先表示，中央流行疫情指揮中心和中央政府一再強調物資無虞，但還是有搶購情形，高市府支持中央，邀請量販業者向民眾說明物資供應現況。家樂福經理陳依芳說，民眾大量採購物資是有些出乎預料，造成賣場部分貨架空著，但不是沒有貨品，是因為一時來不及補貨，後來已馬上補貨；目前賣場貨架上的各項物資和貨源都充分。民眾搶購物品以衛生紙和泡麵為主。韓國瑜也表示，這2天可感受民眾搶購民生物資的壓力，中央政府一再呼籲民生物資充沛，業者也強調物資只是來不及上架，但因民眾看到貨架上沒有物品心慌，因此搶購，變成惡性循環。韓國瑜表示，高市府與量販業者站出來呼籲「不搶購、不囤積、不哄抬、不炒作」，並協調要「貨源穩定、價格穩定」。雖然不知疫情還有多久，但保證家家戶戶都可以買得到物資，請大家放心。韓國瑜於記者會後與衛生局長林立人開直播，提醒民眾要勤洗手和戴口罩等防疫措施，並遵守居家檢疫等相關規定。", "title": "民眾搶購物資 高市與量販業者喊話四不二穩"}
{"summarization": "陸媒報導，針對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），中國近日已展開疫苗一期臨床試驗，首批共108名志願者已接受注射。", "article": "陸媒報導，針對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），中國近日已展開疫苗一期臨床試驗，首批共108名志願者已接受注射。綜合科技日報微信公眾號首批志願者參加的試驗稱為「重組新型冠狀病毒（2019-COV）疫苗（腺病毒載體）一期臨床試驗」。志願者分為低劑量、中劑量和高劑量3組，每組36人；參加臨床實驗時間為3月16日至12月31日。據中國臨床試驗注冊中心的公開資訊，該試驗的主辦單位為軍事科學院醫學研究院生物工程研究所和康希諾生物股份公司。試驗的目的是測試和評價重組新冠病毒疫苗（腺病毒載體）的安全性和有效性。這種疫苗採用基因工程方法構建，以複製缺陷型人5型腺病毒為載體，可表達新型冠狀病毒S抗原。負責這項臨床實驗的中國工程院院士、軍事醫學研究院研究員陳薇解釋，「其原理是在『學習』病毒的前提下，對病毒進行『手術』，用移花接木的方法，改造出一個我們需要的載體病毒，並注入人體產生免疫。」據報導，一期試驗需要的志願者並不多，僅限武漢地區常住居民，武昌、洪山、東湖風景區戶籍居民優先，年齡介於18至60歲。一名19日注射疫苗的志願者表示，一起接種的大部分年齡在30歲以上，以40至50歲居多經過篩選和體檢後，符合要求的志願者可以接種疫苗。此後的14天，為集中隔離觀察期。此前，中國工程院院士王軍志在記者會表示，中國已有研發進展比較快的單位，向國家藥監局滾動遞交臨床試驗申請資料，並已經展開臨床試驗方案論證以及招募志願者等相關工作。除了中國，美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）已於16日讓首例志願者注射「mRNA-1273」，並預計對45名健康志願者進行3種劑量（25、100、250μg）的測試，進行2劑疫苗間隔28天的接種。專家表示，全球目前攻關新冠疫苗研發可分成5條路線，包括DNA疫苗、RNA疫苗、有重組蛋白疫苗、有病毒載體疫苗以及一些傳統的減毒疫苗和滅活疫苗等。", "title": "武漢肺炎疫苗臨床實驗 中國已展開人體注射"}
{"summarization": "嘉義縣一名女公務員，本月14日前往土耳其旅遊，縣議員抨擊太自私。嘉義縣長翁章梁今天立即要求縣府主管，基於防疫需求及保護同仁，若有同仁近期申請出國休假，一律不准假。", "article": "嘉義縣一名女公務員，本月14日前往土耳其旅遊，縣議員抨擊太自私。嘉義縣長翁章梁今天立即要求縣府主管，基於防疫需求及保護同仁，若有同仁近期申請出國休假，一律不准假。翁章梁今天在臉書貼文，「疫情變化相當快，3月份狀況比2月份嚴峻許多，今日不是中央宣佈的旅遊警示區，可能明日就是，整體趨勢看來世界疫情尚在發展爆發中。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球延燒。翁章梁要求縣府主管，基於防疫需求及保護同仁，若有同仁近期申請出國休假，一律不准假。關於嘉義縣議員黃嫈珺指出，有嘉義縣公務人員14日前往土耳其旅遊，並抨擊「可以不要那麼自私嗎」。嘉義縣政府人事處提出說明，該名女員工是在2月18日依規定提出申請，3月14日出發時，土耳其尚為「非疫區國家」，3月17日得知土耳其被列入旅遊三級警示後，即主動提早於3月19日返台，並從機場直接回家中進行居家檢疫。嘉義縣政府2月24日宣布，公務同仁暫緩出國，若要出國必須依規定辦理，到旅遊三級警示區一律禁止，到一、二級警示區則必須簽准，今天更進一步限制縣府公務人員出國。", "title": "加強防疫  嘉義縣長翁章梁禁止公務員出國"}
{"summarization": "荷蘭正值鬱金香花季，但武漢肺炎疫情蔓延，市場需求大減，花農一天銷毀數百萬朵花成為前所未見的景象。", "article": "荷蘭正值鬱金香花季，但武漢肺炎疫情蔓延，市場需求大減，花農一天銷毀數百萬朵花成為前所未見的景象。荷蘭大型花卉拍賣市場Royal FloraHolland表示，國內花卉年採收量的70%至80%已被銷毀。Royal FloraHolland發言人席（Michel van Schie）說：「唯一解方是銷毀它們。這真的是頭一次我們必須這樣做。荷蘭拍賣市場存在100多年，這是我們首次身陷這樣的危機。」大量的鬱金香、玫瑰、菊花等花卉上週在全球最大花卉市場等待被銷毀。五顏六色的花朵通常多半被用來當作浪漫示愛或母親節的禮物，但現在被連根拔起，丟進大型廢棄桶。武漢肺炎疫情席捲全球，皇家球莖花卉種植者協會（Royal Association of Bulb Producers）會長克萊恩（Prisca Kleijn）表示，商家因疫情而紛紛暫時關閉，造成「嚴重」後果。她說：「我們從未看過這種景象，全歐洲陷入疫情危機，所以對花卉完全沒有需求。」克萊恩說：「母親節即將來臨，鬱金香花農從1月開始採收至4、5月，所以現在是採收季中間，正是他們必須賺點錢的時候。」", "title": "疫情影響銷量 荷蘭花市單日銷毀百萬花卉"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒全球之際，勤洗手是防疫關鍵。但專家表示非洲有許多人連洗手都是奢望，呼籲各國趁此次疫情改善供水設施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒全球之際，勤洗手是防疫關鍵。但專家表示非洲有許多人連洗手都是奢望，呼籲各國趁此次疫情改善供水設施。湯森路透（Thomson Reuters Foundation）引述救援人員和顧問表示，非洲各國應該在明天的世界水資源日之前，抓住機會加強水資源安全。非洲經常發生旱災，許多人家中連洗手槽都沒有。非營利研究組織國際水源管理協會（International Water Management Institute）的南非代表賈可布斯麥塔（Inga Jacobs-Mata）說：「水利業界有一句話：『不要浪費好的危機』。」她受電訪時說：「冠狀病毒已凸顯，所有傳染病爆發期間，安全的水源和下水道設施對保護人命至關重要。」非洲目前疫情相對還不嚴重。根據最近的通報，非洲估計共有700起確診病例，但在歐洲，單是義大利就有4萬1035例。但貧民窟人口稠密、醫療保健機構有限、愛滋病和結核病感染率高、旱災導致水資源短缺、基礎建設不完善等問題，使得非洲各國政府擔心疫情恐擴散。根據聯合國資料，過去一年來，非洲中部與南部西半邊許多地區面臨1981年來最低降雨量。聯合國兒童基金會（UNICEF）指出，非洲西部和中部仍有占總人口超過1/3的民眾，無法取得乾淨水源。聯合國的數據顯示，肯亞只有14%的人家中有洗手設施，肯亞政府已呼籲水公司不要因民眾逾期繳費就斷水，並計劃提供民眾免費的乾洗手。", "title": "武漢肺炎防疫靠洗手 非洲水資源不足專家著急"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情進入第二波關鍵防疫期，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，23日將與全國22個縣市首長進行視訊會議，針對中央地方合作防疫交換意見。", "article": "武漢肺炎疫情進入第二波關鍵防疫期，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，23日將與全國22個縣市首長進行視訊會議，針對中央地方合作防疫交換意見。中央流行疫情指揮中心18日宣布，19日起入境旅客一律居家檢疫14天；且除本國人、具有台灣居留證者、商務履約人士或特殊許可專業人士外，一律不得入境。檢疫新制上路後，總統蔡英文發表談話宣示，未來14天要守住關鍵第二波防疫。入境新制上路後，桃園機場湧入人潮，入境防疫壓力大增，陳宗彥接受中央社訪問時表示，這幾天幾乎每天跑機場，現在機場的邊境防疫非常重要。他說，在機場端，只要民眾表示有症狀就採檢，目的希望將可疑的個案都篩檢出來，就能降低社區感染的風險。陳宗彥表示，從機場回家或到居家檢疫場所，交通部已建構防疫專車，減少入境旅客與其他人接觸；後續就是居家檢疫14天的階段，屆時地方政府的負荷量將變大。中央與地方合力防疫，陳宗彥表示，23日召開疫情指揮中心會議時，會與22個縣市首長視訊，針對中央與地方政府這段時間需要充分合作的議題，做意見交換與溝通。", "title": "防疫升級 指揮中心將與22縣市首長視訊會議"}
{"summarization": "金管會今天強調，19日修正期貨信託基金清算標準規定，是為了避免7萬餘名散戶投資人權益受損，發布前並未向業者透露，也未與元大證券有任何接觸。", "article": "金管會今天強調，19日修正期貨信託基金清算標準規定，是為了避免7萬餘名散戶投資人權益受損，發布前並未向業者透露，也未與元大證券有任何接觸。金管會表示，由於國際金融及原油市場大幅波動，連帶使國內期貨信託基金淨值可能達到原本清算標準：「最近3個營業日之基金平均單位淨值較其最初單位淨值累積跌幅達90%」，其中元大原油正2期貨ETF的散戶投資人有7萬餘人，如僅因單日國際原油價格重挫，立即達到標準而被迫清算，將影響廣大投資人權益。金管會說明，為了減緩市場單日價格大幅波動的短期衝擊，並避免投資人受損，金管會參考證券投資信託基金清算規範，在3月19日依行政程序修正期貨信託基金清算標準，將上述的基金淨值評估期間拉長至「最近30個營業日」，以利保障投資人權益，發布前並未向業者透露，且未與元大證券有任何接觸。金管會說，有關外界質疑元大證券在3月19日買進該檔期貨ETF 12萬張獲利，金管會已請證交所依監視制度辦法進行查核，經查元大證券的純自營帳戶並無為自己買賣，12萬張為元大證券的ETF流動量提供者造市專戶、其他業務避險專戶及經紀業務受託買賣帳戶的交易總額，相關帳戶交易的合理性將再進一步分析。金管會強調，絕不會容許證券商或任何人藉機從事證券不法交易獲取利益，如發現將依法嚴辦，以維護投資大眾權益。若投資人於3月19日有因聽從證券商營業員建議先行出售而認為有權益受損，金管會表示，投資人可檢具事證向金管會提出申訴。元大投信今天指出，公司對主管機關擬放寬下市標準並不知情，也即時告知投資人相關基金已達主管機關規定清算門檻，善盡善良管理人責任。市場ETF參與券商與流動量提供者，為提供流動性、維護市場合理價格而買進，買進理由與是否清算毫無關係。元大投信指出，流動量提供者是風險中立的市場參與者，在提供流動量之餘，就相關部位均另建立有避險部位，顯見並非基於與投資人對作目的，僅是正常合理的造市行為，並非如市場謠傳以圖利內部人為目的的內線交易。元大投信表示，從過程可知，公司與造市商均無一知悉主管機關將修正期貨信託基金放寬下市標準，主管機關係為避免7萬餘名散戶投資人因國際金融及原油市場大幅波動，連帶使國內期貨信託基金淨值可能達到原本清算標準而被迫清算，因此修正相關規範，公司也在主管機關發布相關修正規範後，立即公告相關基金免清算訊息，過程並無任何不法，請投資人勿任意聽信市場謠言。", "title": "期信基金清算標準修正 金管會：保障投資人權益"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉第18屆鄉長補選今天舉行，「代夫出征」的前鄉長邱梓增的妻子羅春蓮傍晚自行宣布當選。正確當選名單以選舉委員會公告為準。", "article": "苗栗縣南庄鄉第18屆鄉長補選今天舉行，「代夫出征」的前鄉長邱梓增的妻子羅春蓮傍晚自行宣布當選。正確當選名單以選舉委員會公告為準。苗栗縣南庄鄉第18屆鄉長選舉，邱梓增遭落選對手劉月梅指控透過樁腳買票，並提起當選無效之訴，一審遭苗栗地院駁回；但二審台中高分院逆轉，判決當選無效定讞。縣府因此依法辦理解職，這次補選有邱梓增的妻子羅春蓮、南庄鄉民代表會主席黃順源與前鄉公所秘書徐沐蘭參選。", "title": "苗栗南庄鄉長補選 羅春蓮自行宣布當選"}
{"summarization": "家住台東的范姓三兄妹，週末回花蓮掃墓，今天下午和鄰居結伴到溪邊戲水，就讀小四的弟弟不明原因溺水，小六的哥哥因下水救援被水嗆到，哥哥送醫後無礙，弟弟則搶救不治。", "article": "家住台東的范姓三兄妹，週末回花蓮掃墓，今天下午和鄰居結伴到溪邊戲水，就讀小四的弟弟不明原因溺水，小六的哥哥因下水救援被水嗆到，哥哥送醫後無礙，弟弟則搶救不治。范姓兄妹分別為就讀國小六年級的哥哥、五年級的姊姊及四年級的弟弟，平時與父母住在台東，3兄妹與家人提前回花蓮富里鄉掃墓，下午和鄰居結伴到富里鄉石厝溝溪戲水，不幸發生憾事。花蓮縣消防局富里消防分隊獲報後趕往救援，兩兄弟已由民眾救上岸在路邊等待，2人被送往花蓮玉里慈濟醫院急救，哥哥意識清醒，送醫後無大礙，范小弟現場無呼吸、心跳，經搶救，下午3時多宣告不治。玉里警分局表示，事發的石厝溝溪為富里鄉鱉溪上游，水域深約2公尺，范小弟溺水後，哥哥試圖搶救被水嗆到，就讀小五的姊姊趕緊通知大人，目前仍在調查事發原因。", "title": "花蓮返鄉掃墓結伴戲水 國小兄弟檔一死一傷"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊陽岱鋼今天重返一軍，在練習賽先發出賽，9局敲安，另有一次觸身球保送，巨人終場以8比0拿勝；陽岱鋼有危機感，獲得此次機會不能沒表現，直言：「沒有退路」。", "article": "旅日讀賣巨人隊陽岱鋼今天重返一軍，在練習賽先發出賽，9局敲安，另有一次觸身球保送，巨人終場以8比0拿勝；陽岱鋼有危機感，獲得此次機會不能沒表現，直言：「沒有退路」。陽岱鋼官辦熱身賽前半段出賽打擊沒表現，總計4場出賽9打數無安打，2月底被降至二軍，近期二軍出賽找回好手感，17日二軍練習賽開轟，連3戰敲安，再獲得重返一軍的機會。巨人隊首席教練元木大介說，相信陽岱鋼也有危機感，知道不能鬆懈；今年是陽岱鋼與巨人簽下5年合約的第4年，近年出賽機會不穩定，陽岱鋼明白此次再獲得機會上一軍，必須拿出表現，直言：「沒有退路」。日本職棒昨天起展開新一輪練習賽，巨人隊今天與橫濱隊交手，陽岱鋼先發打第8棒、指定打擊，3局敲出二壘方向滾地球出局，5局敲出右外野方向飛球出局，7局獲得觸身球保送，9局敲出右外野方向安打，今天總計3打數敲1安。今天比賽前5局兩隊都沒有拿下分數，巨人隊6局靠著大城卓三陽春砲先馳得點，7局再啟攻勢，靠著保送、安打、觸身球保送攻佔滿壘，吉川尚輝安打送回1分，滿壘時連選到2個保送、擠回2分，岡本和真補上二壘打，一棒再添3分，巨人隊單局攻下6分、奠定勝基。", "title": "陽岱鋼沒有退路  回一軍練習賽3打數1安"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，立法院法制局最新提出「發放振興抵用券之研析」，建議振興抵用券執行時程宜提前，以利及時收效。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，立法院法制局最新提出「發放振興抵用券之研析」，建議振興抵用券執行時程宜提前，以利及時收效。根據立法院法制局20日提出的研析報告指出，目前預計於疫情緩和後執行發放振興抵用券，時效上或有緩不濟急的可能，建議在取得國會朝野共識的情況前，應先規劃後台作業，妥善配套前置措施，設法克服困難，即早提供援助，不必等待疫情緩和後執行，以劍及履及消除影響國內消費因素，避免企業陷入困頓或倒閉，儘早挹補經濟動能。報告也建議，可以考慮擴大振興抵用券的預算規模並適度調整使用方法及適用範圍，以期提升成效。研析報告指出，疫情嚴重，受衝擊的產業非常廣泛，雖然行政院有其他方案協助個別產業，但是社會大眾幾乎是不分產業的減少消費，既然要提振經濟似無需針對特定產業，而宜儘可能放寬限制，以利民眾消費，以便創造更大消費動能。立法院法制局研析報告指出，立法院2月25日通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，所需經費上限新台幣600億元以特別預算方式編列，特別預算實施期程自109年1月15日至110年6月30日止，600億元之中，195億6798萬元投入防治疫情，404億3202萬元用於紓困振興，而紓困振興經費包括發放振興抵用券23億元。", "title": "立院法制局建議 振興抵用券執行時程宜提前"}
{"summarization": "「紅瓦厝傳奇-台南當代藝術三傑聯合巡迴展」，邀請陳錦芳、林智信與林榮德3人的油畫、版畫及雕塑類等作品，細細品味台南這座文化首都藏於城市巷弄間的歷史痕跡與歲月流轉。", "article": "「紅瓦厝傳奇-台南當代藝術三傑聯合巡迴展」，邀請陳錦芳、林智信與林榮德3人的油畫、版畫及雕塑類等作品，細細品味台南這座文化首都藏於城市巷弄間的歷史痕跡與歲月流轉。台南市政府文化局今天表示，紅瓦厝是歸仁舊名，也是3名藝術家的故鄉。歸仁自清末以降的百年歲月，以文人組成的「敦源社」點滴累積的文化底蘊為養分，孕育出3位國際知名的藝術家傳奇，身為策展人的國立成功大學教授蕭瓊瑞也以「紅瓦厝傳奇」作為串聯3位藝術家的主題。其中，林智信創作負有盛譽的「迓媽祖」版畫，更與清華大學科技藝術研究中心合作推出數位互動裝置，歡迎喜愛藝文人士一同來欣賞台南在地3位傳奇藝術家筆下的璀璨世界，感受與分享他們在藝術表現上的精彩成就。文化局說明，具聯合國「文化大使」身份的陳錦芳，作品圖像融合中外藝術家作品，以獨特的理論建構並詮釋屬於自己的藝術觀點，可謂是藝術史教科書；同樣的跨域表現，林榮德在作品中流露出強烈的音樂性，活潑、強烈的畫面建構出鮮明的個人風格。3人的藝術風格雖有不同，卻都能從作品中感受到他們對於台南乃至於台灣的強烈情感，充滿著童趣、自由與理想。出席今天展覽開幕典禮的台南市長黃偉哲表示，感謝策展人蕭瓊瑞的協助與3位老師提供寶貴作品在北中南各縣市展出，提供給全台各地民眾豐富的精神糧食與文化饗宴，撫慰與療癒大家在防疫期間的焦躁不安，也讓藝術文化的種籽能散播出去。未來期待3位老師優秀的聯展能走出台灣步入世界，讓種籽傳播得更遠，也讓屬於台南、屬於台灣的藝術的能量更發揚光大。「紅瓦厝傳奇-台南當代藝術三傑陳錦芳、林智信、林榮德聯合巡迴展」自台南開展，展期自3月20日至4月12日，今天開幕邀請蕭瓊瑞舉辦講座並介紹展覽，陳錦芳3人也分享創作的心路歷程。陸續也將巡迴至台北市國父紀念館（6月13日至28日）、台中市大墩文化中心（8月8日至26日）、高雄文化中心（9月18日至29日）與新竹縣立美術館（10月21日至11月8日），與原有的台南市文化中心共5座城市展出。", "title": "台南當代藝術三傑傳奇開展 台灣之光作品療癒人心"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，基隆市警局第二分局不僅在門口架設紅外線體溫成像儀，昨晚臨檢時員警更配戴透明面罩，減少飛沫直接噴濺，保護民眾和自身安全。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，基隆市警局第二分局不僅在門口架設紅外線體溫成像儀，昨晚臨檢時員警更配戴透明面罩，減少飛沫直接噴濺，保護民眾和自身安全。警方今天表示，基隆市警察之友會第二辦事處日前捐贈第二警分局60個防疫用面罩供員警使用，警方昨天晚間執行擴大臨檢勤務時，除一律配戴口罩外也戴上防疫面罩，保護眼、鼻等部位，且於場所查證身分或攔停車輛後與駕駛人互動時，也保持一定距離，讓員警在最安全狀況下執勤。另外，警方指出，勤前教育時並叮嚀執勤員警注意相關防疫措施，路檢酒測用的塑膠吹嘴不重複使用，酒精測定器使用前後也會消毒，以高標準維護員警與民眾健康。基隆市警察局第二分局副分局長侯興龍表示，執法沒有防疫假，請民眾切勿存有僥倖心態，警方會在完備防疫措施下持續執法，貫徹「執法不空窗，防疫零空隙」目標。", "title": "加強防疫 基隆警戴透明面罩臨檢"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）高階官員穆萊森（Martin Muehleisen）今天表示，武漢肺炎全球大流行的影響將「相當嚴重」，但長期擴張成長和高就業率代表全球經濟應能度過當前衝擊。", "article": "國際貨幣基金（IMF）高階官員穆萊森（Martin Muehleisen）今天表示，武漢肺炎全球大流行的影響將「相當嚴重」，但長期擴張成長和高就業率代表全球經濟應能度過當前衝擊。IMF的戰略政策及審查部門負責人穆萊森透過播客（podcast）表示，各國政府主要目標應放在遏止病毒傳播，使人們有信心認為經濟衝擊將是暫時的。穆萊森說，各國銀行和政府已採取前所未有措施，挹注市場流動性，讓市場保持正常運作，但或許「會需要採取更多措施」，且國際間應協調這些舉措以增強效果。他指出，因應這場危機的衛生措施能夠越有組織性、協調性越強，信心恢復的速度可能就越快。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球已有超過25萬人確診感染，並造成1萬多人喪命，各國為遏止疫情所採取的措施，已對全球供需面造成嚴重衝擊，並波及金融業。穆萊森強調，跟2008年全球金融危機前相比，現在的金融機構更具韌性，穩健經濟成長及高就業率應能給予些許緩衝，IMF也正努力透過零利率、低利率貸款和補助來因應危機，並準備幫新興市場應對資本迅速外流。", "title": "IMF：疫情影響雖嚴重 全球經濟仍能度過衝擊"}
{"summarization": "國家電影中心去年與公視和金馬電影學院合作，邀請4位導演創作4部劇情短片，廣受好評。今年則推出「4X相識」全台巡迴影展，希望以新片結合老片，擦出台語片火花。", "article": "國家電影中心去年與公視和金馬電影學院合作，邀請4位導演創作4部劇情短片，廣受好評。今年則推出「4X相識」全台巡迴影展，希望以新片結合老片，擦出台語片火花。國影中心去年與公視及金馬電影學院合作，邀請林亞佑、林世菁、陳定寧、梁秀紅4位導演，以經典台語片為發想起點，創作了4部劇情短片：「前世情人的情人」、「阿嬤的秘密」、「燒肉粽2019」、「隨片登台」，推出後廣受好評。今年國影中心的1967年的「三八新娘憨子婿」。「三八新娘憨子婿」原始翻底膠卷因酸化嚴重，部分影像已布滿大面積白斑、髒污及變形，因此改以拷貝片片段置換，才能以最佳狀態出現在大銀幕，映後座談則是由影評人藍祖蔚負責主講。今天放映的是林世菁導演的「阿嬤的秘密」與林摶秋導演的「丈夫的秘密」（數位修復版），還有陳定寧導演「燒肉粽2019」與辛奇導演的「燒肉粽」（數位修復版）。明天接著播映林亞佑導演的「隨片登台」與張英導演的「大俠梅花鹿」（數位修復版），「毋甘願的電影史：曾經，臺灣有個好萊塢」作者蘇致亨亦將參與映後座談，與觀眾分享創作台語片的心路歷程。", "title": "國影中心巡迴影展 新舊結合擦出台語片火花"}
{"summarization": "就讀台東縣桃源國中的棒球選手陽柏翔，從全台500多名青少棒選手中脫穎而出，取得甲子園冠軍學校的留學機會，他說，自己有個挑戰美國大聯盟的夢想，留學機會讓他離夢想更近。", "article": "就讀台東縣桃源國中的棒球選手陽柏翔，從全台500多名青少棒選手中脫穎而出，取得甲子園冠軍學校的留學機會，他說，自己有個挑戰美國大聯盟的夢想，留學機會讓他離夢想更近。頂新和德文教基金會推出「追夢工程計畫」，提供日本甲子園冠軍學校北海道駒澤大學附屬苫小牧高校留學名額，共有500多名青少棒選手參與，經三階段面試，遴選3名優秀學生。台東縣教育處表示，陽柏翔國小畢業時身高僅148公分，在球隊裡並不起眼，但他人小志氣高，以挑戰美國大聯盟為目標，教練安排他練腳程跑出安打，七年級下學期苦練左打，是教練眼中的拚命三郎。為達成目標，陽柏翔訓練從不馬虎，積極把握機會，這次參與追夢工程計畫，三階段面試分別是500多名取30名、30名取10名，第三階段8日舉行，陽柏翔成功擠進3名額。陽柏翔表示，每一階段面試，都很緊張、很有壓力，他告訴自己專注面對每一個球，拿出自己的態度，拿到錄取通很開心也很感謝，他說，挑戰才正要開始。陽柏翔也感謝學校、基金會的協助，讓他可以無後顧之憂安心打球，也承諾未來會更加努力，保持對棒球的初衷，未來有機會也要幫助更多人。", "title": "台東桃源國中棒球選手陽柏翔 獲選赴日留學"}
{"summarization": "香港發生一起武漢肺炎檢疫資料對調出錯事件，兩名由海外回港並對病毒測試呈陽性的人士被誤作陰性，結果未送醫隔離，直接從機場附近檢測中心回家。", "article": "香港發生一起武漢肺炎檢疫資料對調出錯事件，兩名由海外回港並對病毒測試呈陽性的人士被誤作陰性，結果未送醫隔離，直接從機場附近檢測中心回家。因應海外有大批港人回流避疫，衛生部門昨天在機場附近的亞洲國際博覽館及北大嶼山醫院設立臨時檢測中心，為有症狀的入境人士進行2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）檢測，呈陽性的會被送院隔離治療，呈陰性的可以返回居所自我隔離14天。據公布，瑪麗醫院今天凌晨發現4名入境人士的樣本覆檢結果與昨天傍晚的初步報告不一致，其中兩名獲准返回登記居所的人士，覆檢結果對病毒呈陽性反應。醫管局已即時通報衛生防護中心安排兩人送院接受隔離治療，目前情況穩定。另外兩名對病毒呈陰性反應卻被送院治療的入境入士已獲安排返回居所進行居家檢疫隔離。局方表示，錯誤的起因是4個樣本資料可能在化驗過程中被對調，有關方面已檢視工作流程，以提升報告的準確性。醫管局就事件對有關人士致歉。", "title": "檢疫出錯 兩患者出香港機場未隔離"}
{"summarization": "政治劇「國際橋牌社」第1季播出後廣受關注，目前已著手編寫第2季劇本，近日公布劇中使用的特效片段，向觀眾解密拍攝過程點滴，網友看完直呼影視工作很辛苦。", "article": "政治劇「國際橋牌社」第1季播出後廣受關注，目前已著手編寫第2季劇本，近日公布劇中使用的特效片段，向觀眾解密拍攝過程點滴，網友看完直呼影視工作很辛苦。「國際橋牌社」日前於臉書粉絲專頁公布劇中特效畫面，由執行製作熊九山介紹，其中一幕20秒的總統車隊畫面，為了避開車潮，劇組花了一整天拍攝，而拍攝時遇到總統府外牆維修作業，因此特效師還得一格一格地把鷹架和誤入鏡頭的車子消除。此外，劇組原本規劃出動空拍機，以拍攝更好的角度，但礙於總統府周遭屬於禁航區，不能有任何飛行物體，最後把攝影吊臂架在皮卡車上進行拍攝。熊九山表示，使用特效不只是讓畫面更真實、更貼近時代背景，還偷偷在劇中藏小彩蛋。一段遣返偷渡客的劇情，取材1990年閩平漁號事件，劇中雖然沒有直接指稱就是閩平漁號，但劇組把當時的船號「5540」用後製方式藏在船側。網友看完貼文後，紛紛在底下留言，感謝劇組人員的辛勞，有人表示，幕後工作真的好有趣，也看到影視工作辛苦的一面，還有人笑說：「其實整部劇都是特效，這是部動畫片（誤）。」", "title": "國際橋牌社特效解密 網友直呼幕後辛苦"}
{"summarization": "香港繼昨天創下單日確診感染武漢肺炎最高紀錄的48例後，今天再新增17例，多數有外遊紀錄，相信是境外移入個案。另有20例初步確診病例，仍待複檢結果。", "article": "香港繼昨天創下單日確診感染武漢肺炎最高紀錄的48例後，今天再新增17例，多數有外遊紀錄，相信是境外移入個案。另有20例初步確診病例，仍待複檢結果。另外，香港有個別感染個案至今沒有找到源頭，衛生官員對此表示憂慮，若持續下去，恐有社區傳播風險。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在下午記者會上說，新確診的17人包括1名20個月大的嬰兒，他們大都有外遊紀錄，相信是境外移入個案。另外20宗初步確診病例仍有待複檢結果。張竹君也提到，本地近日發生的零星確診個案找不到源頭，情況令人憂慮。她說，如果有越來越多找不到源頭的個案，可能有社區傳播風險。", "title": "香港新增17人確診武漢肺炎 官員憂社區傳播風險"}
{"summarization": "教育部今天表示，大專校院因應疫情停課或為降低群聚風險，可小規模或短期內辦理遠距教學，但須掌握學生到課情形，避免成為社區防疫破口。", "article": "教育部今天表示，大專校院因應疫情停課或為降低群聚風險，可小規模或短期內辦理遠距教學，但須掌握學生到課情形，避免成為社區防疫破口。台灣大學今天舉行校務會議，校長管中閔報告針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所採取的校園防疫措施，100人以上課程從4月6日起採取遠距教學，60人以上課程從4月27日起遠距教學，教師可提早實施遠距教學，學校將依疫情發展調整遠距教學方案。教育部新聞稿指出，遠距教學是學校因疫情停課或為降低群聚風險時，提供安心就學措施的重要一環；學校除了幫助教授熟悉遠距教學，也應主動協助教授掌握學生線上到課狀況，不能因遠距教學讓學生到課難以掌握，導致在社區或四處群聚而形成防疫破口。教育部提到，台灣目前疫情控制得宜，學校如要提前部署，不管是「大規模進行線上演練」或「全校性實施遠距教學」，需妥為公告說明，避免引起外界揣測擔憂；同時應掌握學生到課情形，讓學生在家或宿舍學習避免出入公共場所，才是為防疫實施遠距教學的本意。教育部表示，先前已發布疫情停課標準，如學校無確診病例，但基於師生曾接觸確診病例、健康管理對象較多等風險考量，或大班課程、教室通風不佳等環境因素，可主動拉高防疫等級，小規模、短期內調整實體課程為遠距教學，只要做好授課學習品質，教育部尊重學校或教授的課程規劃。但教育部也提醒，學校如不是因停課標準、小規模、短期內進行遠距教學等情形，而是要「大規模進行線上演練」或「全校性實施遠距教學」時，因為沒有急迫性，學校應將防疫需求考量及遠距教學方式等規劃先送教育部檢視後才可辦理。", "title": "大學防疫推遠距教學  教部提醒掌握學生到課情形"}
{"summarization": "美國總統川普日前重申「中國病毒」一詞無涉種族歧視，並暗示中國沒有及早發出疫情警示。中共中央委員會刊物「求是」雜誌昨天在官網發表評論，批評「這種行徑可笑至極、荒謬絕倫」。", "article": "美國總統川普日前重申「中國病毒」一詞無涉種族歧視，並暗示中國沒有及早發出疫情警示。中共中央委員會刊物「求是」雜誌昨天在官網發表評論，批評「這種行徑可笑至極、荒謬絕倫」。這篇署名「求是網評論員」的文章並稱，病毒沒有國界，是人類的共同敵人，國際社會應攜手共抗疫情。「奉勸那些信口開河的美國政客不要再給國際社會添亂了，將疫情污名化和針對特定國家的行徑既不道德，也不公平，這是在傳播一種政治病毒，既傷理也害己」。武漢肺炎疫情在全球爆發後，川普（Donald Trump）18日在白宮召開記者會時，堅稱使用「中國病毒」（Chinese Virus）一詞完全無涉種族歧視，病毒來自中國，他希望能用詞精確。他也暗示中國沒有及早發出警示，「若能早點知道應能有所助益」。求是網20日發表評論員文章表示，在這個本應各國攜手合作、共克時艱的關鍵時刻，「美國一些政客罔顧基本事實，肆意抹黑攻擊中國，將新冠病毒污稱為『中國病毒』、『武漢病毒』」。文章稱，「這種行徑可笑至極、荒謬絕倫，既有悖於基本的科學常識，又傷害了正在奮力抗擊疫情的中國人民的感情，是不得人心的」。對於病毒源頭，文章則宣稱「這是一個嚴肅的科學問題，不是隨隨便便就能下結論的」。文章並批評，在缺乏深入、嚴謹的科學研究的情況下，拿病毒源頭問題作文章，藉此對其他國家污名化，不僅不利於國際社會有效開展防疫合作，也不利於各國集中精力處理好本國的疫情。文章還稱，疫情發生後，為了保護中國人民，也為了保護世界各國人民，「在習近平主席親自指揮、親自部署下，中國充分發揮制度優勢，採取了最全面、最徹底、最嚴格的防控舉措，14億多中國人民眾志成城、與病毒頑強鬥爭」。文章宣稱，中國為維護世界各國人民的生命安全和身體健康作出了巨大貢獻和犧牲，體現了負責任大國的歷史擔當。反觀美國一些政客，面對疫情來襲，不把心思放在疫情防控上，而是對他國說三道四、無端指責，美國國內有關人士也看不下去。文章最後表示，病毒沒有國界，是人類的共同敵人，國際社會應攜手共抗疫情。「奉勸那些信口開河的美國政客不要再給國際社會添亂了，將疫情污名化和針對特定國家的行徑既不道德，也不公平，這是在傳播一種政治病毒，既傷理也害己」。", "title": "川普中國病毒說 中共中央委員會刊物：可笑至極"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，美國紐約的醫院因患者湧入而亟缺呼吸機，有醫師甚至得重複使用口罩1週；美國陸軍工兵已在紐約尋覓可改為醫院的場址。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，美國紐約的醫院因患者湧入而亟缺呼吸機，有醫師甚至得重複使用口罩1週；美國陸軍工兵已在紐約尋覓可改為醫院的場址。「紐約時報」（New York Times）指出，官員今天通報紐約州確診者已逼近8000例，約佔全美確診者半數，較本週一開始時的通報數字高10倍。在布朗克斯（Bronx），林肯醫學與心理衛生中心（Lincoln Medical and Mental Health Center）的醫師說只剩很少的呼吸機可供病患使用；在布魯克林（Brooklyn），國王郡醫療中心（Kings County Hospital Center）的醫師稱備援物資少到他們得重複用一個口罩達1週之久，只能在輪班空檔用消毒液消毒口罩。紐約州官員先前預測，紐約會在5月初達疫情高峰，該州需要的醫院病床數已倍增至10萬張，另還缺多達2萬5000部呼吸機。一般來說，冠狀病毒確診者裡僅約20%需住院，住院者裡1/4需要呼吸機幫助呼吸。目前整個紐約州已有1200多人住院，紐約市各醫院目前約170人住進加護病房。已當14年急診醫師、現任職林肯醫學與心理衛生中心的辛格（Daniel Singer）說：「這毫無前例，完全是空前情況。」經營紐約市各公立醫院的紐約市健康醫療總局（Health and Hospitals Corporation）局長卡茲（Mitchell Katz）今天接受電台訪問時說：「我不是在說這裡注定險峻，而是事實已然如此。事實是一堆人快死了，但若非事出突然，他們本來也不會死。」美國陸軍工兵署（Army Corps of Engineers）已派員巡視紐約市的旅館，想找出1萬間閒置空房轉成臨時醫院。工兵司令史莫尼特（Todd Semonite）表示，候選場址包括閒置旅館與位於曼哈頓遠西區（Far West Side）的賈維茨會展中心（Javits Center）。NBA紐約尼克隊主場的麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）、紐約大學的學生宿舍也是臨時醫院的可能場址之一。史莫尼特表示，工兵能將閒置旅館改建成加護病房，也能幫旅館房間改成負壓隔離病房。中國在2月疫情高峰時在武漢徵用國際會展中心等場館加裝病床作為「方艙醫院」，專門接收輕症病患作為輕症應急隔離所。", "title": "疫情壓垮紐約醫療 美工兵選址建臨時醫院"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情蔓延，造成民生物資搶購的情況，經濟部邀集衛生紙、泡麵製造商開會討論。業者允諾，未來兩週將會24小時全力生產，讓民眾都能買到。", "article": "因應武漢肺炎疫情蔓延，造成民生物資搶購的情況，經濟部邀集衛生紙、泡麵製造商開會討論。業者允諾，未來兩週將會24小時全力生產，讓民眾都能買到。近日各大賣場、超市的衛生紙、泡麵被搶購一空。經濟部表示，產量無虞，呼籲民眾不要過度恐慌。今天上午，經濟部邀請國內主要衛生紙、泡麵製造商到部內開會，了解目前生產情形，以及未來的規劃。經濟部表示，衛生紙製造商永豐餘、正隆、金盛世分別由董事長、總經理出席，泡麵製造商統一、維力公司派代表與會，這兩個產業都表達願意配合政府政策，承諾將會連續兩週，24小時全天候生產。對於業者願意在未來兩週，把物資的產量衝起來，穩定民心，經濟部長沈榮津表示感謝，同時允諾，若在趕工期間遇到困難，經濟部會協助排除。此外，經濟部也感謝家樂福、愛買、好市多、大潤發、全聯等各大賣場，在與政府討論後，實施衛生紙一人限買一串的措施，確保民眾都買的到。經濟部表示，實施限買一串的政策，主要是因為有極少數人當成批發，直接買到爆，在比較熱門的賣場，工作人員一天內就得幫衛生紙補貨上架50次。經濟部強調，衛生紙是民生必需品，每個人都需要，賣場限買一串，這樣大家都可以買，否則現場補貨人員補到手軟。與會的衛生紙製造商已承諾會全天候生產，大家都可以買、慢慢買。真的用量大，可以隔天再來買，共同體恤補貨到手軟的工作人員。", "title": "衛生紙泡麵全力供貨 未來兩週不斷電生產"}
{"summarization": "美股道瓊重挫913點，本週慘跌逾17%，創金融海嘯爆發以來最差表現。展望台股後市，法人指出，需觀察到3月底全球新增武漢肺炎確診人數是否下降，市場仍瀰漫避險情緒。", "article": "美股道瓊重挫913點，本週慘跌逾17%，創金融海嘯爆發以來最差表現。展望台股後市，法人指出，需觀察到3月底全球新增武漢肺炎確診人數是否下降，市場仍瀰漫避險情緒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情蔓延，全美多地限制民眾外出並強迫商家停業，經濟前景雪上加霜。美股道瓊指數終場重挫913.21點，跌幅4.55%，收在19173.98點。本週慘跌逾17%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最差表現。另外標準普爾500指數下跌104.47點，跌幅4.34%，收在2304.92點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫271.06點，跌幅3.79%，收在6879.52點。標普500指數本週跌幅近15%，那斯達克指數下挫12.6%，也創下全球金融海嘯爆發以來最糟單週表現。台股加權指數20日收在9234.09點，大漲552.75點，漲幅6.37%，較上週五（13日）的10128.87點下跌894.78點，跌幅約為8.83%。台股大漲552.75點，是史上第2大單日漲點紀錄，僅次於1989年11月29日大漲590.19點。台股20日成交值新台幣2340.27億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超233.55億元。其中自營商賣超21.32億元，投信買超6.83億元，外資及陸資賣超219.06億元。到20日，全體上市公司總市值為新台幣28兆850.77億元，較上週五市值30兆7964.71億元減少2兆7113.94億元，減幅約為8.8%。觀察歐美疫情，日盛上選基金經理人張亞瑋表示，歐美疫情不確定性升高，社區群聚感染已發生，全球確診人數仍在攀升，未來需觀察到3月底左右，全球新增確診人數是否下降。展望台股後市，投顧法人表示，從技術指標來看，20日日KD開口閉合，反彈有機會延續，下檔支撐在8500點到8800點區間，上檔壓力在9400點到9500點。另一法人指出，台股20日出現報復性大漲，短線上恐慌賣壓暫時減輕，不過美股重挫，VIX指數收盤仍高，顯示市場仍瀰漫避險情緒。", "title": "台股後市看疫情  市場瀰漫避險情緒"}
{"summarization": "全盲長笛音樂家蔡明秀在德國攻讀碩士班，考量武漢肺炎疫情難回國，所幸當地台灣學生互相照顧，讓蔡明秀的父母較安心，而蔡明秀也每天與父母視訊通話，聊聊生活及當地狀況。", "article": "全盲長笛音樂家蔡明秀在德國攻讀碩士班，考量武漢肺炎疫情難回國，所幸當地台灣學生互相照顧，讓蔡明秀的父母較安心，而蔡明秀也每天與父母視訊通話，聊聊生活及當地狀況。曾獲總統教育獎的盲人音樂家蔡明秀去年錄取德國斯圖加特音樂學院碩士班，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情襲捲歐洲，考量家人無法到德國接她回台灣，若要她獨自搭機也可能因視障而有風險，因此，蔡明秀決定繼續留在德國，每天和父母視訊。蔡明秀與父母視訊聊天並接受媒體訪問說，疫情剛發生時，多數人沒戴口罩，華人戴口罩還會遭當地人「白眼」，但隨著疫情升溫，居民開始減少戶外活動、學校停課、許多大型聚會取消，且居民也開始搶購衛生紙等民生物資，她原想買一串，結果只買到廚房紙巾。蔡明秀表示，與同學外出都會包好全身及頭髮，並戴口罩、手套，若搭火車聽到其他人咳嗽就換車廂，回家先換衣褲，她透過同學協助繼續留下，眾人互相打氣，雖然「回家路好難，如果有任意門就好了」，但她會儘量每天與父母視訊聊天，不讓親友擔心。蔡明秀的母親向媒體透露，女兒搭飛機較常人更辛苦，從學校到機場路程加上提前報到，及搭機航程13小時，過程風險很高，因此，女兒暫時不回台灣，起初當然很擔心，所幸台灣籍學生都很幫忙，也邀女兒從學校宿舍搬到校外租屋處，大家有個照應。", "title": "全盲音樂家因疫情留德國 用視訊讓父母安心"}
{"summarization": "金門縣政府今天指出，目前沒有武漢肺炎確診案例；居家隔離人數2人、居家檢疫41人，都依中央規定每天監測並追蹤，縣長楊鎮浯指示警方加強巡邏。", "article": "金門縣政府今天指出，目前沒有武漢肺炎確診案例；居家隔離人數2人、居家檢疫41人，都依中央規定每天監測並追蹤，縣長楊鎮浯指示警方加強巡邏。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情有擴大趨勢，由於金門地區民眾對於「居家隔離」、「居家檢疫」對象定義不了解，加上對疫情的恐慌，造成人心惶惶，金門縣政府特別發布新聞稿說明。縣府指出，目前金門居家隔離人數2人、居家檢疫有41人，都依中央疫情指揮中心規定每天監測並追蹤狀況。楊鎮浯並要求警察局加強巡邏，務必確保這些鄉親做好居家隔離與檢疫。有關「居家隔離」部分，縣府新聞稿指出，1名在定點檢疫處所隔離民眾有土耳其旅遊史，與確診旅遊團同班機旅客。經主動將這名民眾採檢送驗，檢驗報告結果為陰性。另外，昨天新增的居家隔離者，是旅遊確診案例接觸者，今天是他返國後的第14天，已依疾管署通知進行採檢送驗，必須等檢驗報告為陰性後才會解除隔離。「居家檢疫」多數為具有旅遊史的鄉親，其中具土耳其旅遊史者2人，雖與確診旅遊團同班機，但班機座位距離甚遠。楊鎮浯特別也要求衛生局、民政處主動關切。縣府說明，居家檢疫、居家隔離者「都不是」確診病例。前者定義是與確定病例接觸者，由衛生主管機關每天主動監測2次。後者具有國外旅遊史，疾管署開立通知單後，由民政單位負責追蹤，村里幹事每日撥打電話詢問健康狀況並紀錄「健康關懷」。", "title": "疫情人心惶惶 金門無確診病例"}
{"summarization": "彰化縣大城鄉一處雞場有雞隻異常死亡，經檢驗確診感染H5N2及H5N5亞型高病原性禽流感病毒，防疫人員今日完成全場撲殺清場及消毒工作，共撲殺2萬1680隻土雞。", "article": "彰化縣大城鄉一處雞場有雞隻異常死亡，經檢驗確診感染H5N2及H5N5亞型高病原性禽流感病毒，防疫人員今日完成全場撲殺清場及消毒工作，共撲殺2萬1680隻土雞。不只武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，禽流感病毒也持續威脅家禽。彰化縣動物防疫所長董孟治今天表示，18日接獲大城鄉一處雞場通報場內雞隻出現異常死亡情形，立即派員進行移動管制並採病雞送往行政院農業委員會家畜衛生試驗所檢驗。董孟治說，家衛所今天確診雞隻感染H5N2及H5N5亞型高病原性禽流感病毒，防疫人員今日完成全場撲殺清場及消毒工作，共撲殺2萬1680隻土雞，成為今年第3起禽流感病毒案場，前2案分別發生在1、2月，而去年總共有18件禽流感病毒案場。董孟治表示，近來氣溫變化大，易造成家禽高度緊迫，易使家禽免疫力下降而罹病，呼籲養禽業者落實場內各項生物安全措施，加強場區消毒工作，平時應嚴格禁止場外各式車輛及人員進場，若須進場也應要求人員更換衣鞋，入場車輛須澈底消毒，並注意防鳥措施。董孟治說，業者若發現家禽異常死亡或攝食量、飲水量、產蛋率異常下降等情形，應立即通報所在地動物防疫機關，以利儘早發現疑似案例。", "title": "彰化大城雞隻染禽流感 撲殺2萬1680隻"}
{"summarization": "家住嘉義縣中埔鄉深坑村的劉家宏1人擔起扶養媽媽與妹妹責任，無力整修破損的房屋。「台灣善種子義工團」獲悉動員義工協助新建家園，今天完工交屋，讓他們有個溫暖的家。", "article": "家住嘉義縣中埔鄉深坑村的劉家宏1人擔起扶養媽媽與妹妹責任，無力整修破損的房屋。「台灣善種子義工團」獲悉動員義工協助新建家園，今天完工交屋，讓他們有個溫暖的家。「台灣善種子義工團」理事長林子宸表示，26歲的劉家宏是家中長子，父親7年前在工作中突然心肌梗塞過世，留下弱智的媽媽及1個妹妹。他在雲林海邊工作，只能全家圖溫飽，無力整修牆破、屋頂漏水的住家。林子宸指出，義工團接獲嘉義縣議員陳柏麟的通報後進行專案訪視，發現劉家殘破不堪，長年漏水，撐不過今年的雨季。義工團理事會通過決議，決定以新台幣60萬元經費替劉男蓋新家。義工團動員約50名義工打造出兩房1廳1衛的一樓房屋，今天完工交屋，鄰近的村民都來祝賀。看見有新房入住，劉家宏內心滿是感激。他說，爸爸過逝7年，自己一直想給媽媽與妹妹一個好的居住環境，雖然努力掙錢要來修繕房屋，但一直無法如願，非常謝謝各界的幫忙。專案負責人林其茂說，這個建案除義工團出錢出力外，中埔鄉在地的新安壇三城隍爺慈善會，也捐助建屋志工來此的夥食及住宿。也感謝嘉義縣長翁章梁、議長張明達、議員陳柏麟、鄉長李碧菁及村長邱成佑的協助與關心。林其茂表示，台灣善種子義工團年初剛成立，已幫助4個弱勢家庭重建房舍，目前還有2、3個案子在進行。「台灣善種子義工團」去年經內政部核准籌組，今年1月18日正式成立，會址位於雲林縣莿桐鄉大美村。", "title": "弱勢住破屋  台灣善種子義工團協助建新家"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉第18屆鄉長補選結果今天晚間出爐，前鄉長邱梓增的妻子羅春蓮勝出，她表示，此次參選目的是政策延續、福利不斷，會努力爭取建設、造福南庄。", "article": "苗栗縣南庄鄉第18屆鄉長補選結果今天晚間出爐，前鄉長邱梓增的妻子羅春蓮勝出，她表示，此次參選目的是政策延續、福利不斷，會努力爭取建設、造福南庄。苗栗縣南庄鄉第18屆鄉長選舉，邱梓增遭落選對手劉月梅指控透過樁腳買票，並提起當選無效之訴，一審遭苗栗地院駁回，但二審台中高分院逆轉，判決當選無效定讞。苗栗縣政府依法辦理邱梓增解職，並派縣府秘書陳永賢暫代職務；苗栗縣選委會辦理鄉長補選作業，共有邱梓增的妻子羅春蓮、南庄鄉民代表會主席黃順源與前鄉公所秘書徐沐蘭參選。投票結果晚間出爐，根據苗栗縣選委會資料，南庄鄉選舉人數8305人，領票人數4380人，投票率為52.74%。得票數部分，羅春蓮拿下最高票2233票，黃順源1501票、徐沐蘭605票。羅春蓮自行宣布當選時致詞表示，此次出來參選的目的就是政策延續、福利不斷，所有政見將會一一實現，努力爭取建設、造福南庄，感謝鄉民過去一年對她丈夫邱梓增的肯定，未來會持續向多位前鄉長請益，讓南庄更幸福、便利、美好。此外，苗栗縣卓蘭鎮景山里前里長因妨害投票罪遭判當選無效確定，依規進行里長補選，同樣於今天舉行投票，僅賴玉賜1人同額參選，最終獲得289票、投票率33.22%。", "title": "前南庄鄉長涉賄遭解職 妻羅春蓮補選勝出"}
{"summarization": "中華職棒今天在嘉義縣棒球場進行二軍賽事，味全龍隊8局下林旺衛、張政禹敲關鍵安打，以2比1擊退樂天桃猿二軍，奪二軍例行賽首勝，其中狀元劉基鴻演出3安猛打賞。", "article": "中華職棒今天在嘉義縣棒球場進行二軍賽事，味全龍隊8局下林旺衛、張政禹敲關鍵安打，以2比1擊退樂天桃猿二軍，奪二軍例行賽首勝，其中狀元劉基鴻演出3安猛打賞。桃猿1局上靠著詹智堯敲二壘安打，以及三壘手劉基鴻守備失誤，攻下1分；不過4局下郭天信敲出1打點三壘安打，龍隊追平比分，8局下林旺衛敲二壘安打後，靠著魏全犧牲短打上三壘，之後張政禹擊出關鍵內野安打，送回超前分。終場味全龍以2比1擊退桃猿二軍，目前戰績1勝2負。由於龍隊今年從二軍開始打起，明年升上一軍，此戰為成軍後例行賽首勝。選秀狀元劉基鴻4打數敲出3支安打，演出猛打賞，跑回1分，表現最為優異。龍隊投手群展現壓制力，先發林子昱投4局，被敲3支安打，送出2次三振，失1分但非責失；透過擴編選秀從富邦悍將轉戰龍隊的羅華韋，中繼2局僅被敲1支安打，送出3次三振，無失分；隨後劉家愷、黃東淯、曹維揚也都無失分，黃東淯獲歷史性首勝。桃猿先發投手為洋將尼寇力，主投5局僅被敲3支安打，飆出7次三振，僅失1分；黃偉晟、林樺慶及賴智垣各投1局，其中賴智垣被敲3支安打，失1分，吞下敗投，其他2人沒有失分。", "title": "味全龍回歸奪二軍歷史首勝 狀元劉基鴻猛打賞"}
{"summarization": "2020年日本東京奧運籌備委員會的高階官員今天表示，目前尚不到決定是否延後或取消賽事的階段。", "article": "2020年日本東京奧運籌備委員會的高階官員今天表示，目前尚不到決定是否延後或取消賽事的階段。挪威奧委會先前要求，別在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情獲得控制前舉行奧運，昨天哥倫比亞和斯洛維尼亞也做出類似請求。東京奧委會副主席遠藤利明（Toshiaki Endo）回應共同社置評要求時說：「做最終決定的是國際奧林匹克委員會（IOC），而我們將堅定不移地繼續為在7月舉辦奧運做準備。」全世界各國的體育聯盟與奧運選拔賽已因疫情暫停，但國際奧會先前說，不打算取消預定在7月24日展開的東京奧運。在疫情擴散擔憂升溫之際，聖火昨天抵達日本北部的宮城縣，吸引數百人觀禮。聖火首先會作為「復興之火」的象徵，在2011年受311地震及海嘯重挫的日本東北地區巡迴展示，3月26日從福島正式展開聖火傳遞活動。", "title": "是否延後東京奧運 日奧會：還不到決定階段"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，桃園機場入出境旅客人數跌破1萬人，相近於2003年SARS期間的入出境人數；雖然連續幾天的返台人數爆量，但在強化登錄、篩檢分流的原則下，也縮減通關流程。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，桃園機場入出境旅客人數跌破1萬人，相近於2003年SARS期間的入出境人數；雖然連續幾天的返台人數爆量，但在強化登錄、篩檢分流的原則下，也縮減通關流程。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，非本國籍人士搭機起飛來台者，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他經特別許可者外，一律限制入境，而所有入境旅客均需居家檢疫14天，且不得搭乘大眾交通工具。受到疫情影響，不少滯留海外的旅客與旅外的留學生連日來也都搭機返台，國境單位統計，從19日到今天為止，桃機清晨入境人數約為1600人次到2400人次。桃園機場每日航班的尖峰時段，包括清晨4時到7時，下午2時到4時，但清晨抵台的班機以美、澳的班機居多，加上班機客體載運量大，很容易在清晨出現旅客「瞬間爆量」的景象。依照中央流行疫情指揮中心的規定，所有旅客在下飛機後須填寫入境健康聲明卡等檢疫證明，並核實在台資料與聯絡電話，才能取得居家檢疫通知書才能入境，若有發燒等症狀，則直接進行篩檢以利追蹤。旅客在入境後，可由家人接送或搭乘防疫專車離開機場。另外，國境疾管單位也強化分流措施，並增加工作人員，若有旅客表示有發燒症狀，疾管人員會立即帶領前往發燒篩檢站進行篩檢，以利追蹤。桃機公司表示，為紓解清晨的旅客量，每日會動員520輛防疫計程車、200輛防疫租賃車、19車次的防疫巴士全力備戰，疏運返台旅客。會出現旅客瞬間爆量，排隊等搭防疫車輛的原因，桃機公司表示，並非車輛不足，而是旅客在搭車前必須填寫居家資料，以利追蹤，因此桃機公司也提前安排讓旅客填寫表單，縮短等待時間，以今天為例，旅客排隊約30分鐘內就可以上車，所有旅客人龍在1個多小時內消化完畢。桃園機場連續數日來入境的旅客以本國籍人數最多，從美國返台的旅客表示，現在返台的機位難訂，價格也高很多；旅客在飛機上幾乎全程戴口罩；穿著防護衣、雨衣的人數也到處可見，大家盡量保持沈默不語。有旅外的留學生向中央社記者說，因為美國的疫情狀況不明朗，許多學校都採取視訊教學，在台家人基於安全考量，還是希望能回台比較安全。至於被問到近日數起武漢肺炎確診病例都來自境外，留學生也表示，希望旅客都能自律，千萬不要隱匿，仔細報告居住史與旅遊史。桃園機場公司也表示，目前桃機每日總起降航機約為270多架次，連續幾天的航班數與旅客量則沒有太大差異。另外，移民署國境事務大隊表示，桃機20日實際入出境人數為9700多人次，也是疫情從去年12月底傳出後，首度跌破萬人，與2003年5月嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，平均單日旅客量為9300人次，相距不遠。國境單位統計，桃機去年同期平均每日旅客運約為13萬多人次，但目前不到1萬人次，幾乎可說跌落約9成的旅客量。", "title": "桃機旅客返台瞬間爆量  強化分流篩檢"}
{"summarization": "台師大今天大專籃球聯賽4強賽，第三節一度領先雙位數，決勝節險遭輔仁大學逆轉，所幸及時穩住陣腳，最終以70比68勝出，隊長周桂羽喊話，明天冠軍戰，要幫台師大爭一口氣。", "article": "台師大今天大專籃球聯賽4強賽，第三節一度領先雙位數，決勝節險遭輔仁大學逆轉，所幸及時穩住陣腳，最終以70比68勝出，隊長周桂羽喊話，明天冠軍戰，要幫台師大爭一口氣。108學年度大專籃球聯賽（UBA）4強賽今天在台北小巨蛋登場，台師大上季4強賽輸給義守大學，無緣爭冠，今年捲土重來，這也是繼105學年度後再度叩關冠軍戰，將挑戰隊史第4冠。談到第三節一度領先超過10分，到決勝節被對手追成一分差，台師大教練王志群表示，進攻端發生很多不必要失誤，造成比賽膠著。王志群指出，上季有很好機會能挑戰冠軍盃卻錯過，球員這次將前一次4強賽經驗化為養分，但他也坦言，儘管今天整體防守有符合團隊要求，仍有部分缺失明天比賽前要改進。台師大此役4人得分雙位數，簡家暐、陳又瑋各拿16分，周桂羽、蘇士軒同樣貢獻12分，蘇士軒表示，今天剛開賽給自己太大壓力，經過教練提醒以及沉澱心情，在第三節找回手感，得以幫助球隊。台師大隊長周桂羽歷經大一冠軍戰被健行科大逆轉，大二無緣4強，大三以季軍作收，今年大四再度挺進冠軍戰，也讓他有感而發。「現在想起來還是有點痛。」去年4強賽輸球感覺讓周桂羽猶記在心，但他試著轉換心情，「你可以選擇面對痛苦，很高興今天戰勝它。」周桂羽喊話，明天冠軍戰將為整個台師大而戰，希望可以靠團隊，幫台師大爭一口氣。受到武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，今年UBA4強賽閉門開打，也讓首度進軍台北小巨蛋的輔大球員曾祥鈞、盧峻翔難掩失落。曾祥鈞表示，很喜歡觀眾的歡呼聲，沒開放觀眾進場很可惜，而4強賽和8強賽都採關門戰，有點像打友誼賽，場下的聲音包括教練的指令都聽得很清楚。同樣感到失望的盧峻翔指出，儘管享受不到現場氣氛，但知道有很多球迷會在電視前面為他們加油，因此第一次在小巨蛋比賽的他，仍感到很興奮。", "title": "險勝輔大晉UBA冠軍戰 周桂羽要幫台師大爭氣"}
{"summarization": "經典科幻台漫「九命人」1985年問世，時隔35年，資深漫畫家阿推再創作最新篇章「9命人」，將之前兩冊集結成全系列問世。阿推表示，創作延伸這麼久，對照了過去和現在的自己。", "article": "經典科幻台漫「九命人」1985年問世，時隔35年，資深漫畫家阿推再創作最新篇章「9命人」，將之前兩冊集結成全系列問世。阿推表示，創作延伸這麼久，對照了過去和現在的自己。阿推是國內資深漫畫家，曾任時報出版漫畫編輯、運動品牌創意聯展總監，也曾任實踐大學助理教授，長年創作另類科幻漫畫，目前從事漫畫圖像等多媒體創作、ART TOY角色玩具設計、插畫、街頭流行觀察和多種類型。1985年，當時阿推是「歡樂漫畫」半月刊的漫畫編輯，負責鄭問等漫畫家作品，同時他也在創作自己的漫畫「九命人」。時隔35年，阿推再出「九命人」系列新作「9命人」，並且將前面「九命人」、「久命人」等2冊集結成「九命人全系列」，由原動力文化出版，選在今天舉行發表會，也找來漫畫家常勝對談創作過程。阿推的「九命人」以獨特手工線條、顛覆想像的構圖與分鏡，一筆一畫勾勒出幻想與哲理交錯的世界。在1980年代中期武俠漫畫當道的時代，「九命人」是當時少見的科幻漫畫，不僅畫風獨特，故事也令人驚奇，演繹出來的還有創作者古靈精怪的腦袋。「九命人」讓阿推出道成為漫畫家，也是許多讀者心目中的經典科幻漫畫。阿推表示，「九命人」的故事來自當兵時期。當時是午休時間，他看著窗外後山的一棵樹，開始幻想起植物的一生。而主角蒙九戈的造型延伸自他第一本漫畫「太極符」裡的反派角色。常勝提到，九命人是個令人相當佩服的科幻漫畫，為了像它致敬，他跟東立出版提起了「九命人計畫」，找來致怡、薪鹽、「星期一回收日」等多位漫畫家重新構思詮釋這部80年代經典科幻漫畫，在2019年9月完成單行本「時之輪迴」、「家庭訪問」、Hangry Girls Club與「溺光」，是台漫史上少見的企劃。阿推也解釋，九命人全系列算是過去的自己和現在的阿推對照，年少、中年之後的各種不同襯托及技法敘述的演變，成為多年後再次表現原作的挑戰契機。2020年最新作的「9命人」，其實創作時間很短，他沒有想太多，但仍想這麼做。因為想要再經歷一次、回到當時創作的感覺，但當然回不去了。如今回頭去看過去的作品，讓他覺得那些真的是年輕時候的自己。", "title": "科幻台漫九命人跨時代 阿推：對照過去現在"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷書面質詢指共機繞台不算挑釁，引發爭議。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，國民黨不樂見中國大陸軍事行動造成台灣軍事壓力，吳斯懷的說法是個人意見，但不分區立委應更謹言慎行。", "article": "國民黨立委吳斯懷書面質詢指共機繞台不算挑釁，引發爭議。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，國民黨不樂見中國大陸軍事行動造成台灣軍事壓力，吳斯懷的說法是個人意見，但不分區立委應更謹言慎行。共機多次擾台，甚至短暫逾越海峽中線，吳斯懷提出書面質詢表示，根據國際法，在未侵入領空且遵守無害通過的狀況下，共機經過或繞過台灣周邊空域，法理上不能算是對台灣有顯著的挑釁意味。此番言論引發爭議。前國民黨立委謝國樑下午在臉書發文表示而疏於戒備，否則後果不堪設想。謝國樑說，真心覺得吳斯懷不適任國民黨不分區委員，吳斯懷只會打擊民眾對國民黨的信任跟信心，他希望這樣的人可以盡早離開立法院。對此，王育敏表示，現在全世界都在積極防疫，中國大陸疫情雖然趨緩，但仍要步步為營，在這種時刻，應以防疫優先，國民黨不樂見中國大陸的軍事行動造成台灣軍事壓力，這不是台灣民眾所樂見。王育敏說，吳斯懷的說法是他個人意見，不代表黨中央；不分區立委應更為謹言慎行，思考發表的言論是否會對黨中央造成影響。國民黨也發布聲明指出，吳斯懷個人意見不代表國民黨及國民黨團立場，共機在台海周邊長程遠訓對於中華民國來說，無助兩岸和平與區域穩定。國民黨一貫立場就是反對任何破壞台海安定的行爲，尤其正值防疫期間，共軍的作為徒增台灣社會反感與兩岸對立，並且增加軍事誤判風險，共軍應該收斂。", "title": "吳斯懷稱共機繞台不算挑釁 國民黨：不代表黨立場"}
{"summarization": "韓國國務總理丁世均今天在會議後決定，政府各部副部長級以上高級公務員將在今後4個月減薪30%，與民共體時艱對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "韓國國務總理丁世均今天在會議後決定，政府各部副部長級以上高級公務員將在今後4個月減薪30%，與民共體時艱對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。韓聯社報導，丁世均今天在中央政府首爾大樓緊急召開國務委員研討會，有全體國務委員和金融委員會、廣播通信委員會、食品醫藥品安全處、人事革新處、警察廳等機關首長與會。丁世均會後決定，各政府部門副部長級以上高級公務員今後4個月將退還30%工資，包括韓國總統和國務總理，本月起將自降工資。企劃財政部將把這筆款項，用於支援因疫情面臨困難的國民。另外，丁世均也綜合會議內容發表談話，強烈建議集體感染風險較高的宗教、室內體育、娛樂等室內公共設施暫停營運半個月。", "title": "共體時艱防疫 韓國副部長級以上高官減薪30%"}
{"summarization": "武漢肺炎造成1556名伊朗人喪生。伊朗總統羅哈尼發表公開信向美國人民喊話，試圖讓華府放棄「惡毒的最大施壓政策和經濟恐怖主義」。美國多個團體串聯呼籲解除制裁。", "article": "武漢肺炎造成1556名伊朗人喪生。伊朗總統羅哈尼發表公開信向美國人民喊話，試圖讓華府放棄「惡毒的最大施壓政策和經濟恐怖主義」。美國多個團體串聯呼籲解除制裁。羅哈尼（Hassan Rouhani）辦公室於20日晚間公布他致美國人民的一封信，內容指出：「現今伊朗人民遭到致命冠狀病毒所害，冷酷無情美國政府同時也對他們施加經濟恐怖主義政策。然而，即使在流行病肆虐之際，美國政府仍不放棄惡毒的最大施壓政策，因此實際上藉由制裁在助長此一病毒散播。」他在信中說：「這一次，環繞大陸的海洋不再是有力的屏障。我們深知唯有各國共同戰勝才能成功抗疫，不能拋下任何一個已遭受影響的國家。這是全球化這枚硬幣的另外一面。幸福與災難是全球化的一體兩面。」羅哈尼說，1000年來，伊朗人蒙受從成吉斯汗到前伊拉克獨裁者海珊（Saddam Hussein）等好戰者的衝擊而屹立不搖，經歷瘟疫和霍亂等天災仍展現韌性捍衛自身文化與文明，「這次也一樣，他們將會擊退此一病毒，以及源自於冷酷無情最大施壓政策的制裁，以韌性和驕傲再次挺住」。他向美國人民喊話說：「但是你們投下神聖一票的因，導致以美國人民之名，讓伊朗人民承受這些惡毒施壓的果，你們可以接受嗎...即使在如此境況下（指武漢肺炎肆虐），施壓、制裁和鐵石心腸仍然沒有停止，這不令人詑異嗎？我們要去相信那些厚顏無恥違反人權的人，還聲稱準備好提供人道援助的說法嗎？」獨立新聞媒體包括公民權利組織、慈善機構和智庫在內的25個美國團體組成聯盟，敦促美國總統川普政府解除對伊朗制裁，讓德黑蘭得以對抗境內嚴峻的武漢肺炎疫情。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）今天公布，過去24小時新增俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）966起確診病例，累計病例數來到2萬610例；新增123人不治，累計1556人死亡。美國智庫全國美籍伊朗人理事會（National Iranian American Council）發起此一致函川普、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）的活動，呼籲暫停對伊朗制裁。包括自由派的猶太美國遊說團體J Street、智庫國際危機組織（International Crisis Group）、美國樂施會（Oxfam America）、非營利機構醫師社會責任組織（Physicians for Social Responsibility）都已簽署。另外英國國會網站也有一項線上請願活動，敦促美國立即解除對伊朗制裁，讓德黑蘭得以對抗武漢肺炎疫情，已有上千人參與連署。如果連署達1萬人，英國政府應予正式回覆；若超過10萬人，則英國國會下議院（House of Commons）須就此進行辯論。", "title": "武漢肺炎嚴峻 羅哈尼致美國人民公開信籲棄制裁"}
{"summarization": "鑑於由境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）個案近期大幅增加，香港當局決定恢復實施一些已取消的防疫措施，同時延後中學文憑考試。", "article": "鑑於由境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）個案近期大幅增加，香港當局決定恢復實施一些已取消的防疫措施，同時延後中學文憑考試。香港行政長官林鄭月娥今天率同多名官員舉行記者會。她說，從3月7日至20日，本地8、9成確診2019冠狀病毒疾病的病患有外遊紀錄及是他們的親密接觸者。這些外遊者有赴海外工作、旅遊、探親以及留學生，個案激增令市民擔心；更令人擔心的是，未來兩週回港的人將會大增，形勢嚴峻危急。她說，今天曾與4位協助政府抗疫的專家商討有關問題，大家都覺得病毒的移入問題更難處理，且有可能造成社區爆發。此外，大量境外移入病例令醫療系統受到更大壓力，醫護裝備也可能出現不足。但各人都認同，顧及到海外港人，病毒輸入情況可能無可避免─即不能禁止海外港人回港。林鄭月娥其後補充說，按照基本法，香港居民有進出香港自由。她說，為減少社區爆發，當局決定恢復實施早前政府為防疫所作的安排，3月23日起，政府只提供緊急及基本服務，其他政府康樂設施、體育場地和圖書館等再次關閉。疫情剛爆發時，港府曾關閉這些場地，但後來疫情緩和，政府予以重開。林鄭月娥並公布，原定於3月27日起舉行的中學文憑筆試將會延期至4月24日舉行，但取消口試。中學文憑考試是當局為高三畢業生舉行的公開考試，是進入大學的門檻。林鄭月娥同時宣布加強對家居隔離者的監控。她說，監控中心今天發現有4名家居隔離者擅自外出，執法人員已找到他們並立即轉送禁閉中心。她說，當局也會依法起訴4人，不予警告機會。另外，港府將於3月25日第二次派遣包機到湖北接載部分滯留當地的港人回港。", "title": "境外移入病例增加 港府恢復嚴格防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，不少人希望普篩、自費採檢，指揮中心都未點頭，主要就是擔心偽陰性患者成防疫破口，但對於有疑似症狀者也採取相當寬鬆的採檢條件，避免任何漏網之魚。", "article": "武漢肺炎延燒，不少人希望普篩、自費採檢，指揮中心都未點頭，主要就是擔心偽陰性患者成防疫破口，但對於有疑似症狀者也採取相當寬鬆的採檢條件，避免任何漏網之魚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒全球，中央流行疫情指揮中心雖大幅放寬採檢條件，但隨疫情延燒，很多民眾即便沒有出國，看著連日飆升的確診數字也感到心驚驚，不少民眾希望比照韓國全面篩檢，也有人開放自費採檢的聲浪傳出。指揮中心指揮官陳時中多次強調，不會跟進韓國普篩，尤其台灣疫情仍在可控制範圍內，普篩、自費篩檢只會增加「偽陰性」個案，不僅不利防疫，反而可能造成防疫漏洞。他以鑽石公主號郵輪為例，日本最初篩檢部分個案，發現旅客陽性率相當高，因此決定對全船旅客進行篩檢，有部分旅客檢驗當下可能因病毒量低、得到陰性的結果，也就是所謂的「偽陰性」患者，這些人自認安全便到處趴趴走，一旦病毒量變高，反而成為傳播者，導致全船有近2成旅客感染。正因如此，經專家多次討論，仍將採檢條件鎖定為高風險對象，並大幅放寬採檢條件，疑似症狀者（非確診者）也依風險高低分為2大類進行通報，分別是風險較低的「疑似新冠病毒感染」通報以及風險較高的「嚴重特殊傳染性肺炎」通報。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥接受中央社記者訪問時說，「疑似新冠病毒感染」有2點通報定義，一是曾接觸來自國外有發燒或呼吸道症狀人士且醫師高度懷疑為武漢肺炎者，二是有發燒、呼吸道症狀群聚者。醫師收治這兩類患者後，可進行一次咽喉擦拭液採檢，沒有肺炎的患者採檢後可直接回家自主健康管理，檢驗結果出爐前不可外出，若檢驗結果為陰性則繼續自主健康管理，若檢驗結果為陽性則立即住院隔離。至於一開始就有肺炎者，或從旅遊疫情建議第三級國家返台且出現發燒、呼吸道症狀者，一律以「嚴重特殊傳染性肺炎」通報，按照原本規定，患者出現症狀後必須立即住院隔離，等待二次採檢陰性後，才能回家繼續居家檢疫。莊人祥說，考量國內境外移入病例數激增，指揮中心已將全球旅遊疫情建議提升至第三級，即全球均為武漢肺炎疫區，為了避免症狀輕微的疑似病例塞爆醫院，已立即調整相關規定，凡是無肺炎、經醫師評估不需住院者，而且家中同住者沒有老年人、心肺疾病患者等高風險族群，只要到醫院進行一次採檢，就可直接回家居家檢疫或隔離，採檢後就能直接回家隔離或檢疫，除非確診或症狀惡化才需住院或安排二採。", "title": "武漢肺炎不能自費採檢有原因  條件一次看懂"}
{"summarization": "屏東縣佳冬鄉今天傍晚發生年幼小兄弟跟著媽媽一起去工作，在附近灌溉水池玩時不慎跌入魚塭內溺水。消防人員到場時小兄弟已無生命徵象，送醫搶救中。", "article": "屏東縣佳冬鄉今天傍晚發生年幼小兄弟跟著媽媽一起去工作，在附近灌溉水池玩時不慎跌入魚塭內溺水。消防人員到場時小兄弟已無生命徵象，送醫搶救中。屏東消防局表示，傍晚5時22分接獲報案，佳冬消防分隊立即出動7人、4車抵佳冬鄉昌隆村靶場附近的溺水地點救援。到場時6歲的哥哥、4歲的弟弟都已無生命徵象，經施予心肺復甦術搶救，情況並不樂觀，立刻送往枋寮醫院搶救。消防局初步了解，2小兄弟疑跟著媽媽一起工作，在魚塭玩耍，不慎掉入池中溺水。", "title": "隨媽媽工作  小兄弟魚塭溺水無生命徵象"}
{"summarization": "湖北省統計局副局長葉青近日接受陸媒專訪時表示，兩個月的抗疫，讓武漢人民認清了官僚主義的真面目，也讓黨政幹部不敢再為官僚主義辯護，「比上黨校還有效」。", "article": "湖北省統計局副局長葉青近日接受陸媒專訪時表示，兩個月的抗疫，讓武漢人民認清了官僚主義的真面目，也讓黨政幹部不敢再為官僚主義辯護，「比上黨校還有效」。自1月23日算起，武漢已「封城」將近兩個月。期間，許多人透過作家方方的日記，一窺中國官媒鏡頭外的武漢真實生活。除了方方，身兼湖北省政協常委的葉青，也堅持撰寫自己的封城日記。葉青近日接受陸媒「財新」專訪時指出，自己去年12月底就看到在網上流傳的武漢市衛生健康委員會內部通知，指發現了不明肺炎；但官方當時的說法是「可防可控，人不傳人」，因此自己並不在意。作為湖北省政協常委，葉青也參加了1月11日至15日的湖北省「兩會」（人民代表大會和政治協商會議）。他說，由於會議有事先確定的主題，且當時覺得疫情「不值得一提」，因此政協並沒有相關討論。不過，武漢之外的輿論並不這麼看。由於香港已在1月4日對疫情作出預警，葉青說，政協閉幕時，有一位擔任政協委員的香港商人戴著N95口罩，只在攝影機拍攝時才摘下。當時周圍的人都笑他大驚小怪，現在看來卻是有先見之明。對於武漢封城，葉青表示贊同，但認為封得太晚，「如果早封5天，會少死很多人」。他也認為，封城時沒同步封閉小區（社區）和超市，大量的人員流動，可能導致交叉感染。同時，他主張建火神山、雷神山醫院的同時，就應該建方艙醫院，才能做到「早發現，早隔離，早收治」。葉青在自己第50天的封城日記裡寫到，「新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）和官僚主義一起反，才是正確選擇」。他說，人民充分看清官僚主義也是病毒，和新冠病毒一樣會殺死人，「經過兩個月抗疫，武漢人民認清病毒的真面目，也認清了官僚主義的真面目，市民對官僚主義、形式主義恨之入骨」。他以訓誡8名吹哨者、黃姓受刑人從武漢跑回北京事件為例，指早期出現問題，相關部門還振振有詞辯解，但民眾不滿意，激起輿論；新的長官上台後，出問題就查、立刻道歉更正。葉青說，老百姓把官僚主義逼到死角，對黨政幹部也是很大的教訓，沒有人敢再為官僚主義辯護，「比上黨校更有效」。作為現職官員，上級也曾關切葉青寫的日記。他說，自己在日記寫到武漢應該早封城5天，單位的長官就要求他按照省裡的統一口徑要求，不要隨便寫東西。但葉青說，自己是民主黨派「中國民主促進會」成員，雖然80%是政府官員，但保留20%的個人自由，「你們不願意說的話，由我這個民主黨派來說」，表示自己寧願不當官，也要把日記寫下去，因為這是給歷史的交代。", "title": "武漢封城兩個月 湖北官員：官僚主義和病毒一樣致命"}
{"summarization": "菲律賓衛生部表示，今天共新增77起武漢肺炎確診病例。印尼衛生部官員則表示，新增81起確診病例，並增加6人死亡。", "article": "菲律賓衛生部表示，今天共新增77起武漢肺炎確診病例。印尼衛生部官員則表示，新增81起確診病例，並增加6人死亡。加上最新確診人數，菲律賓染病人數共達307人，並在稍早傳出第19起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡病例。為遏止疫情，當局已讓全國半數以上人口進行嚴格的居家隔離。印尼總感染人數今天則來到450人及38死，死亡人數居東南亞各國之冠，雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）昨天因此宣布，從23日開始，首都雅加達將進入為期兩週的緊急狀態。", "title": "武漢肺炎襲東南亞 菲律賓增77例印尼增81例"}
{"summarization": "香港政制及內地事務局長聶德權今天宣布，港府將在3月25日、26日，派出第二批包機接載滯留湖北的港人回港。他並強調，包機不會接載位於武漢的新增求助個案。", "article": "香港政制及內地事務局長聶德權今天宣布，港府將在3月25日、26日，派出第二批包機接載滯留湖北的港人回港。他並強調，包機不會接載位於武漢的新增求助個案。綜合香港明報新聞網香港行政長官林鄭月娥傍晚聯同多名官員召開記者會，聶德權在會中作上述宣布。他表示，會沿用首批包機的防禦措施，但因應過去幾日疫情形勢，會調整第二輪湖北包機的安排。包括除在武漢回港的居民，需要入住檢疫中心外，其他在武漢以外居民，回港後將會接受居家檢疫14天。聶德權表示，因應境外移入確診個案增加，密切接觸者也會快速增加，讓檢疫中心的總容量緊張，這次的新安排是平衡盡最大努力接載想回港居民，以及確保香港醫療防疫承接力的因素，是權衡考慮的結果。俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發後，武漢等城市於1月23日起封城，湖北交通也中斷，以致大批港人滯留當地，至今有3900人左右向港府求助。港府3月初首次派遣了4架包機到湖北接載了469名港人返港，少數人返港後確診感染病毒。", "title": "香港第2輪包機  3/25起赴湖北接返滯留港人"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫需求，屏東縣政府公開甄選防疫計程車，即日起報名至3月23日下午5時，符合資格者公開抽籤，並與正選4名計程車運將正式簽約。", "article": "因應武漢肺炎防疫需求，屏東縣政府公開甄選防疫計程車，即日起報名至3月23日下午5時，符合資格者公開抽籤，並與正選4名計程車運將正式簽約。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫需求，屏東縣政府為及時派遣車輛載送特定民眾前往隔離場所、醫療院所或縣府衛生局指定場所，因此規劃租賃防疫計程車，以避免疫情擴散。屏東縣政府交通旅遊處表示，報名即日起至23日下午5時，有意願參加的計程車運將，可將報名表以傳真（08-7334517）或紙本方式送達屏東縣政府交通旅遊處運輸管理科；由交通旅遊處、衛生局、屏東監理站等相關單位進行書面審查。交通旅遊處長黃國維表示，由於載送居家隔離或檢疫的民眾有風險，所以司機本身的健康條件需要篩選，有慢性病史、最近1個月內出國、無法配合跨縣市派送及夜間調度等情形者，將不列入優先考量名單，計程車費用，由縣府負擔。此外，須經縣府書面審查合格者，才能進行下一階段篩選；符合資格者採公開抽籤取正選4名、備選6名，與正選4名計程車司機正式簽約。詳情可上屏東縣政府交通旅遊處官網查詢、下載報名表。", "title": "超前部署 屏東甄選防疫小黃4人"}
{"summarization": "伊朗衛生當局今天通報，境內新增123起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得官方死亡總數增至1556例，全國確診感染數也突破2萬例。", "article": "伊朗衛生當局今天通報，境內新增123起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得官方死亡總數增至1556例，全國確診感染數也突破2萬例。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）指出，全國在過去24小內新增966起確診病例，目前已知感染總數為2萬610人。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，國內為防疫採取的社交距離（social distancing）措施，包括旅行限制等，將只實施2至3週，預計屆時危機將會減緩。羅哈尼在國營電視台上指出，伊朗「必須採取一切必要措施，使經濟生產恢復正常」。伊朗是世界上疫情最嚴重的國家之一，目前累計死亡數僅次於義大利（4032死）、中國（3255死）。", "title": "伊朗武漢肺炎釀1556死 確診突破2萬例"}
{"summarization": "荷蘭王室近日首度為荷蘭在二戰後以武力鎮壓印尼獨立革命道歉，並承認印尼1945年獨立的事實。印尼學者對此肯定，但也呼籲荷蘭官方認定印尼1949年才獨立的立場仍待解決。", "article": "荷蘭王室近日首度為荷蘭在二戰後以武力鎮壓印尼獨立革命道歉，並承認印尼1945年獨立的事實。印尼學者對此肯定，但也呼籲荷蘭官方認定印尼1949年才獨立的立場仍待解決。荷蘭國王亞歷山大（Willem-Alexander）3月上旬訪問印尼，與印尼總統佐科威（Joko Widodo）共同舉行記者會時說，印尼發表獨立宣言後的幾年內有很多人犧牲生命，荷蘭這期間對印尼使用「過度暴力」，「我感到遺憾與抱歉」，也深深理解受影響的家庭至今仍活在痛苦與悲傷中。亞歷山大並說，印尼今年8月17日將慶祝獨立75週年，荷蘭政府15年前就已公開承認這一天是印尼的獨立紀念日，這是政治上以及道德上的宣示。荷蘭王室17世紀透過東印度公司對印尼殖民統治，太平洋戰爭爆發後，日本入侵當時稱荷屬東印度的印尼，趕走荷蘭統治者，日本二戰落敗後撤出印尼，印尼民族英雄蘇卡諾（Sukarno）與哈達（Hatta）隨即在8月16日草擬獨立宣言，隔天宣告獨立。但當時的荷蘭不願放棄印尼，再度派大軍入侵，印尼歷經4年武裝獨立革命，在國際斡旋下，荷蘭最終才在1949年12月27日自印尼撤軍、承認印尼獨立。荷蘭政府曾為1945年至1949年間派兵入侵印尼的歷史道歉，但荷蘭王室從來沒有道歉。荷蘭王室依慣例約25年訪問印尼一次，2013年繼位的亞歷山大首次造訪印尼，打破母親與祖母的傳統，他也打破沉默，代表王室為荷軍暴行致歉。雅加達郵報（Jakarta Post）資深編輯科內利烏斯（Kornelius Purba）日前接受中央社訪問時指出，亞歷山大道歉是「很正確的決定」，對荷蘭王室來說，也是很不容易的一步，「事實上我們並不期待他道歉」，而是希望荷蘭王室能承認印尼在1945年8月17日就取得獨立，承認這點對荷蘭是有幫助的。他指出，荷蘭外交部曾在2005年時以一份聲明承認1945年8月17日是印尼的獨立紀念日，「但這是不夠的」，那只是一份聲明，政權也已更迭，且當時發動殖民印尼的荷蘭王室「從來沒有就此說過一句話」。所有國家都承認印尼在1945年獨立，荷蘭政府如果也能正式承認，誠實面對歷史，也才能療癒傷痛。當時受荷軍迫害的部分受害者家屬仍持續透過國際法院爭取正義。科內利烏斯說，受害者家屬有權爭取正義，但這不是大部分印尼人關心的，印尼與荷蘭的關係一直很好，亞歷山大的祖母朱利安納（Queen Juliana）1971年訪問印尼前，還擔心會遇到大規模抗議，但民眾很歡迎她。亞歷山大道歉後，印尼輿論普遍認為，這樣就好了，也沒有要求荷蘭要為這段歷史再做些什麼。根據荷蘭歷史學家范帕奇（Marjolein van Pagee）近期的評論，荷蘭外交部在2005年發表聲明時，雖指印尼在1945年取得實質獨立，但也強調，荷蘭有法律明白寫著印尼在1949年獨立，這點從未修改。這也是荷蘭的官方立場。任教印尼大學的歷史學家博丹（Bondan Kanumoyoso）指出，荷蘭還無法正式承認印尼在1945年獨立，這是因為部分人士擔心，承認這點就等於認同荷蘭在1945年至1949年間對印尼發動「軍事侵略」的指控，「這個顧慮是可以理解」，他相信年輕一代會比較容易接受印尼在1945年獨立的事實。博丹指出，荷蘭王室難得訪問印尼，亞歷山大這次對這段歷史道歉是「很大的進展」，有助於兩國在對歷史有共同理解的基礎上發展雙邊關係。此外，亞歷山大道歉後，部分印尼學者呼籲印尼也應反思政府過去迫害人權的紀錄。科內利烏斯說，「當我們抱怨、譴責荷蘭後，也必須反省我們自己是不是沒做好」。以印尼在1975年入侵東帝汶為例，科內利烏斯說，印尼殖民東帝汶的時間雖然比起荷蘭統治印尼短很多，但東帝汶在1999年舉行獨立公投後，至少有數千民眾喪生，印尼政府曾為迫害東帝汶人權道歉，「我還是希望正義可以獲得伸張」。", "title": "荷蘭國王為鎮壓印尼獨立道歉 轉型正義待落實"}
{"summarization": "北部因武漢肺炎停課的高中生在自家麵店幫忙端麵，引發爭議。按規定，自主管理期間未戴口罩出門可依法開罰，但指揮中心考量是首次有學生因疫情停課，可能不熟悉規定，下不為例。", "article": "北部因武漢肺炎停課的高中生在自家麵店幫忙端麵，引發爭議。按規定，自主管理期間未戴口罩出門可依法開罰，但指揮中心考量是首次有學生因疫情停課，可能不熟悉規定，下不為例。台大教授葉丙成發文指出，他有同事近日在用餐時赫然發現，幫忙端麵的竟然是停課學校的學生，利用停課期間到阿嬤的麵店幫忙，該同事當場嚇傻。指揮中心指揮官陳時中曾表示，該學生屬自主健康管理，並未要求不可外出，但在餐飲業服務確實不宜。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥表示，目前該校有3名同班同學確診，因此全校將停課至27日，但除了該班居家隔離，其他學生都是自主健康管理，在自家端麵的學生應是自主健康管理。根據規定，自主健康管理期間除了早晚要量體溫、勤洗手外，應避免出入公共場所，外出時務必全程佩戴醫用口罩，違者可依「傳染病防治法」開罰新台幣6萬至30萬元。不過，莊人祥表示，考量這是首次有學生因自主健康管理停課，學生也是出於幫忙家人才會有此行為，希望以此為例，提醒其他自主健康管理學生盡量待在家裡，避免外出。", "title": "停課高中生端麵恐觸法  指揮中心：下不為例"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）下午召開記者會更新今天的疫情，馬來西亞又傳出4起武漢肺炎死亡病例，累計今天共5人死亡，創單日最高死亡人數的記錄。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）下午召開記者會更新今天的疫情，馬來西亞又傳出4起武漢肺炎死亡病例，累計今天共5人死亡，創單日最高死亡人數的記錄。諾希山下午曾發表聲明，截至今午12時，新增153起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計病例達到1183起；死亡病例也增加1起，累計至4人死亡。不料數小時後，馬來西亞又傳出4起死亡病例，使目前馬來西亞共累計有8起死亡病例。其中，第5名死者是79歲的砂勞越婦女，死因是家人不同意讓她在醫院安裝呼吸器，而執意將她接回家而死亡。第6名死者則是第5名死者的40歲女兒。第7名死者是57歲的吉隆坡男子，他較之前曾前往越南，也和吉隆坡萬人清真寺大集會確診者有接觸，當地時間今天下午3時宣告不治；第8名是曾出席萬人大集會的69歲吉蘭丹男子，今天下午4時宣告不治。", "title": "馬來西亞武漢肺炎單日增5人死亡 創記錄"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，義大利是歐洲第一個爆發嚴重疫情的國家，截至3月20日的感染人數僅次於中國，但駐台代表紀大為相信，義大利將可克服難關，也希望成為第一個挺過疫情風暴的歐洲國家。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，義大利是歐洲第一個爆發嚴重疫情的國家，截至3月20日的感染人數僅次於中國，但駐台代表紀大為相信，義大利將可克服難關，也希望成為第一個挺過疫情風暴的歐洲國家。義大利經濟貿易文化推廣辦事處代表紀大為（Davide Giglio）近日接受中央社書面訪問，分享他對義大利武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、防疫措施，以及台灣媒體相關報導與政府對義政策的看法。紀大為指出，義大利是最早受武漢肺炎疫情衝擊的歐洲國家，而位於北部的重災區倫巴底（Lombardy）大區是義大利經濟重心，國際商貿活動頻繁，這或許可說明為何疫情在當地爆發。不過，紀大為說，為控制疫情，義大利政府採取前所未見的嚴厲手段，包括全國軟性封城和高度管制，而醫護人員英雄式的自我奉獻精神也感動全國。目前義大利北部疫情已獲一定控制，政府的重要任務是不讓中部和南部接續受到疫情重創。紀大為希望義大利會是第一個挺過疫情風暴的歐洲國家。為達此目標，他說，各方預測原先效期至4月3日的全國管制令將會延長，政府也不排除未來採取更嚴厲防疫手段。對於台灣媒體對義大利現況的報導，紀大為想澄清兩件事。首先，義大利農業和工業產品不會傳播武漢肺炎病毒，疫情也未重創義大利主要的經濟和工業活動。其次，他說，視義大利為病毒傳播者的觀點缺乏科學根據。在全球化時代，義大利不僅與多民族的歐洲大陸經濟體高度整合，還有頻繁的國際貿易與海空運輸活動，也是世界旅遊重鎮，大量人流讓義大利極易成為感染受害者。紀大為說，把義大利和義大利民眾描述為病毒傳播者，既昧於現實，也缺乏同理心。他強調，和台灣一樣，對義大利而言，武漢肺炎也是不請自來；和台灣一樣，義大利也在努力對抗疫疾。為防疫情擴大，1月以來，台灣和義大利各自採取必要措施。義大利政府1月底宣布暫停與台灣直航班機，實施期間為2月2日至4月28日；2月21日更進一步要求，2月7日起曾停留或途經中國疫區入境義大利的所有國籍人士居家隔離檢疫14天。義大利當局依世界衛生組織認定，將台灣劃入中國疫區，台灣政府對此多次表達不滿，並要求改正。另一方面，2月19日，台灣政府宣布自20日零時起禁止輸入義大利豬肉相關產品，理由是該國薩丁尼亞島的非洲豬瘟疫情升溫。台灣方面多次主張，決策基於科學證據與原則，無關部分人士臆測的「報復」。不過，隨著武漢肺炎全球延燒，各國近來陸續採取發布緊急命令、停航、邊境管制、強制入境人士檢疫隔離等措施，「義大利模式」不再是異數。紀大為說，一如台灣，義大利經濟也高度依賴貿易；有鑑於疫情已嚴重影響各國原有生活與生存模式，為雙邊貿易製造更多障礙實無必要。對於台義暫停直航，紀大為說，相關措施至4月28日截止，雙方都希望在疫情趨緩後可恢復直航。他指出，為防疫情擴大，台灣近日也對從有疫情國家地區入境的旅客採取管制，義台雙方應避免讓基於衛生醫療考量的決策進一步影響貿易等其他領域。他表示，台灣護照持有人自去年6月起在義大利享有的機場快速通關禮遇至今未失效，而此禮遇目前只有8個（含台灣）非歐盟國家地區享有。去年初上任的紀大為說，武漢肺炎是紮實的壓力測試，它考驗的不僅是各國社會強韌度、凝聚力，以及政府的應變能力，還有各國彼此間的善意。他說：「義大利不會忘記，在需要協助的時刻，誰曾對她伸出同情之手，而誰沒有，無論在歐洲境內或境外。」義大利至3月20日累計有4萬7000餘人感染武漢肺炎，死亡超過4000人。歐洲疫情第二嚴重的國家西班牙有超過2萬個病例，1000多人死亡。", "title": "義駐台代表：將克服武漢肺炎難關 盼率先挺過風暴"}
{"summarization": "今彩539第109070期開獎，中獎號碼7、22、3、16、31。3星彩中獎號碼982，4星彩中獎號碼7141。", "article": "今彩539第109070期開獎，中獎號碼7、22、3、16、31。3星彩中獎號碼982，4星彩中獎號碼7141。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090321", "title": "今彩539第109070期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109070期今晚開獎，中獎號碼為11、4、19、24、8、2、20、16、23、10、6、17。", "article": "雙贏彩第109070期今晚開獎，中獎號碼為11、4、19、24、8、2、20、16、23、10、6、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090321", "title": "雙贏彩第109070期開獎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）擴散至歐洲，西班牙21日累計確診病例逼近2萬5000例。中國足協官網今天公告，西甲西班牙人隊中國球員武磊已確診染病，目前症狀輕微，正接受治療。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）擴散至歐洲，西班牙21日累計確診病例逼近2萬5000例。中國足協官網今天公告，西甲西班牙人隊中國球員武磊已確診染病，目前症狀輕微，正接受治療。公告稱，中國足球協會已從西班牙人足球俱樂部（Espanyol）獲知武磊確診的消息。「中國足協與武磊本人及西班牙人俱樂部一直保持密切溝通，將視情提供一切必要的幫助」。據港媒報導，武磊被稱為「中國國腳」及「武球王」，為目前歐洲五大聯賽唯一中國球員，上季加盟西班牙甲級足球聯賽（La Liga）西班牙人隊。西班牙人隊早前宣布，有6名球員確診感染，但並未透露確診球員名字，有西班牙媒體隨後披露，武磊為其中一人。武磊3月18日曾在微信公眾號上傳「抗疫日記」影片，表示因為疫情的關係，俱樂部原計劃的訓練和聯賽都暫停了，全隊都在家隔離，他目前負責在家中採購及陪伴孩子，隔離物資充足。他表示，會在家訓練、保持狀態，「希望疫情盡早過去，希望與你們球場再見的日子盡快到來」，但當時並武磊未透露自己是否確診。", "title": "中國足協：西甲中國球員武磊確診武漢肺炎"}
{"summarization": "世界動物衛生組織每年都會頒發傑出貢獻獎，表彰對動物疫病有傑出貢獻之人，成大教授羅竹芳今年以蝦類病理學等獲得殊榮，是台灣第一個獲此獎項的人。", "article": "世界動物衛生組織每年都會頒發傑出貢獻獎，表彰對動物疫病有傑出貢獻之人，成大教授羅竹芳今年以蝦類病理學等獲得殊榮，是台灣第一個獲此獎項的人。羅竹芳研究專長為蝦類病理學，過去因曾率領團隊對抗嚴重打擊台灣養蝦業的白點病，而被養殖界尊稱為「養蝦之母」，其在蝦病研究投入極深，研究成果也受全球認可。世界動物衛生組織（OIE）每年都會頒發傑出貢獻獎，農委會防檢局局長杜文珍告訴中央社記者，羅竹芳獲得OIE認可、得到今年傑出貢獻獎，是台灣第一個獲此獎項的人。杜文珍表示，每年各國都可以推薦對動物疫病診斷有成就的人給OIE，被推薦者需經OIE專家審查、認可，OIE會選出傑出貢獻獎，每年至多3人，有時會從缺。杜文珍表示，台灣今年推薦羅竹芳，主因其在蝦子疾病、診斷、防治都有極大貢獻，也不只有台灣受惠，所以最後才能獲得OIE認可。杜文珍也提到，OIE為了提昇動物疫病診斷，會跟認可的實驗室針對診斷方法建立、疾病防治等合作，羅竹芳也已經擔任OIE蝦白點病參考實驗室的專家多年。羅竹芳研究成果卓越，過去曾榮獲中國生物學會傑出生物科學研究獎、行政院國家科學委員會傑出研究獎、行政院傑出科技榮譽獎、教育部第51屆生物及醫農科學類科學術獎、教育部第12屆生物及醫農科學類科國家講座獎、第5屆「台灣傑出女科學家獎」等。", "title": "羅竹芳獲OIE傑出貢獻獎 台灣第一人"}
{"summarization": "從路邊賣國畫養家的青少年，到長年支持台灣民主運動的旅美畫家，陳文石在相隔28年之後，再次於台北舉辦個人作品展，感謝曾經收藏畫作的朋友們。", "article": "從路邊賣國畫養家的青少年，到長年支持台灣民主運動的旅美畫家，陳文石在相隔28年之後，再次於台北舉辦個人作品展，感謝曾經收藏畫作的朋友們。陳文石旅居洛杉磯地區已41年，長年支援台灣民主運動，以「燃點，陳文石77作品展」為主題的畫展今天下午在台北市福華飯店揭幕，行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮等人都到場祝賀。陳文石於1943年生於宜蘭，人生故事和他的畫作一樣精彩。他的父親是林務局的公務員，與妻子都喜歡音樂和藝術。陳文石說，小時家裡有一套世界美術全集之類的書籍，讓他看了後立志要當畫家。不料父親早逝，為了幫忙養家活口，陳文石在宜蘭路邊賣自己畫的國畫作品，每張10元，相當暢銷，為他帶來可觀的收入。他作畫由傳統的中國水墨畫、東洋膠彩畫開始，為實現畫家夢，退伍後進入復興美工就讀，1975年從師大美術系拿到大學文憑，後來卻是以室內設計以及和富商邱永漢共同產銷組合式家具致富。他以身為台灣第一位開室內設計課的大學教師（在當時的中國文化學院）和第一個生產組合式家具的業者為榮。賺了一桶金之後，陳文石在1978年移居美國洛杉磯，為了保持生計，他當起油漆工，但畢竟富有生意頭腦，逐漸發展成油漆公司，手下員工多達十餘人，常接大型建築的生意。陳文石說，最後讓他後半輩子生活無虞的，是土地買賣和開發生意。除了土地買賣，他興建商場和4家汽車旅館，投資有方帶來的收入，讓他可以安心作畫，不必為了賣畫而煩惱。吳釗燮指出，在台灣許多本土運動中都有陳文石的足跡。陳文石說，到了美國，他感受到沒有自由的政治環境，就不可能有創新，因此積極支持台灣民主自由運動，成為台灣民主化道路上在海外的幕後工作者。曾任民主進步黨美西黨部主委的陳文石認為相較於檯面上的活躍人物，他更喜歡扮演支持者的角色，早年每當有黨外或後來的民進黨重要人物到洛杉磯訪問，包括蘇貞昌和當年的陸委會主委蔡英文，他就經常開著自己的賓士轎車擔任司機。談到自己的畫風，陳文石表示，他早期的作品從印象派到後印象派風格，在1990年後的內容則以思鄉和尋根為主題，畫的都是童年在農村的回憶，以及台灣民俗，後來他在美國參觀寶石展後，找尋到新的人生哲理，也就是人生必須如原石琢磨歷練才能成器，這樣的靈感反映在他的大爆炸系列畫作。他說，這些原石的形成都是地球的變動，也是宇宙大爆炸的一環，人類對宇宙的探討也是從水源和岩石尋找根源，原石多彩渾厚，使心靈和視覺完全流暢奔放，產生隱約之美，激發與宣洩出對永恆靈命的探索，有說不完的石頭故事，也是他繪畫的主題。陳文石笑說，現在的人已經都是透過思考在看事情，而不是用本能的視覺在看事情，很多人問他在畫什麼，其實看他的畫，要有點距離，看的時候也不要想什麼，可以感受到他的畫作非常的自由、輕鬆及愉快。參加畫展揭幕活動的僑務委員會委員長吳新興表示，陳文石雖然是旅外的藝術家，但在美國的創作很多都是台灣的風俗，陳文石對台灣的愛，在僑界非常有名。在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間，陳文石曾代表洛杉磯僑界贈送15萬片N95口罩給台灣。", "title": "看寶石激發創作靈感  陳文石相隔28年返台展畫"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球之際，義大利駐台代表紀大為說，抗疫不應分國界，代表處推出「義大利台灣一起健康」倡議，期盼透過醫療衛生領域的知識和經驗交流，強化互利互惠的雙邊關係。", "article": "武漢肺炎蔓延全球之際，義大利駐台代表紀大為說，抗疫不應分國界，代表處推出「義大利台灣一起健康」倡議，期盼透過醫療衛生領域的知識和經驗交流，強化互利互惠的雙邊關係。義大利經濟貿易文化推廣辦事處代表紀大為（Davide Giglio）近日接受中央社書面訪問，分享他對義大利和台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及防疫措施等的看法。義大利20日的最新通報數據顯示，當地目前有4萬7021個武漢肺炎確診病例，4032人死亡。紀大為說，他有幾位親人就住在義大利北部武漢肺炎重災區，礙於工作只能從台灣遠距關注家鄉，令他心碎，他尤其對無法陪在年邁雙親身旁感到無助。不過，他相信，在台灣堅守外交官職責也是幫助家鄉的方式之一。紀大為表示，面對流行疾病，沒有人可靠一己之力全身而退。駐台代表處推出「義大利台灣一起健康」（Italy-Taiwan: healthy, together）倡議，他相信醫療衛生領域的知識和經驗交流有助義台雙邊長期互利互惠合作。他舉例，義大利和台灣已進行大學間的醫學研究合作，其中包括基因研究。秉持「義大利台灣一起健康」的精神，他期待能進一步拓展相關合作。很高興台灣方面認可義大利駐台代表處這項倡議。為圖像化呈現「義大利台灣一起健康」倡議，紀大為邀請義大利和台灣藝術家夫妻檔米榭斯提（Stefano Misesti）和朱耀紅設計標誌，主視覺由兩顆相依偎的鮮紅愛心構成。紀大為說，他很高興代表處推出的健康倡議獲台灣政府和民眾肯定。面對家鄉嚴峻疫情，紀大為說，義大利民眾的表現讓他感到驕傲。義大利人在艱難時刻展現驚人的凝聚力、紀律和同理心，且對於政府為防疫強制改變他們的既有生活方式，一些人能展現高度幽默感。此外，義大利率先採取的軟性封城和高度管制措施，後來也隨著疫情蔓延，獲其他國家跟進。紀大為相信，一如歷史多次驗證，義大利人將讓世界吃驚，展現高度韌性，克服疫情難關。", "title": "抗疫無國界 義大利駐台代表推雙邊健康倡議"}
{"summarization": "日經新聞報導，日本有意擴大「跨太平洋夥伴」計畫，包含台灣在內的多個亞洲經濟體可望納入。經濟部官員表示，加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）一直都是台灣的目標，會持續朝此方向努力。", "article": "日經新聞報導，日本有意擴大「跨太平洋夥伴」計畫，包含台灣在內的多個亞洲經濟體可望納入。經濟部官員表示，加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）一直都是台灣的目標，會持續朝此方向努力。為了參與CPTPP，台灣做了不少努力，包括去年修正海關進口稅則部分稅則，調降涉及日本山藥、清酒等15項農漁產品及加工食品關稅，盼有助談判，創造有利參與區域經濟整合的氛圍。外交部日前表示，由於CPTPP有進一步擴大的動能，會員國間也已開始推展關稅減免等互惠措施，外交部將把握機會，配合整體氛圍和他國申請加入情況，在CPTPP開放新成員加入時，採取必要作為，預料今年會有具體進展。根據經濟部公開資訊，CPTPP會員包括澳洲、汶萊、加拿大、智利、日本、馬來西亞、墨西哥、紐西蘭、秘魯、新加坡及越南等11個國家。除了仍在進行國內審議的秘魯、智利、馬來西亞和汶萊，其他國家的CPTPP協定已於2018年12月30日生效。", "title": "日媒指CPTPP可望納入台灣  經濟部：持續努力"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天表示，為防治武漢肺炎疫情所實施的旅遊限令等保持社交距離措施，只會持續2至3週，因他預期這段時間屆滿前，疫情將會紓緩。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天表示，為防治武漢肺炎疫情所實施的旅遊限令等保持社交距離措施，只會持續2至3週，因他預期這段時間屆滿前，疫情將會紓緩。羅哈尼（Hassan Rouhani）在國營電視台播放的談話中說，伊朗「必須採取所有必要措施，使經濟生產恢復正常」；他並指控，「反革命份子」陰謀使經濟生產停擺。伊朗是中國以外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情最嚴重的國家之一，目前共有1556起死亡病例，逾2萬起確診病例。", "title": "伊朗總統：防疫限制措施將僅持續2至3週"}
{"summarization": "文化大學今天靠著先發5人力戰全場，以67比66險勝北市大，明天將與世新爭奪大專籃球聯賽冠軍。助文化拿下22分的徐玉蓮，即使平時教練「苛刻」，挺進決賽仍讓她直呼非常值得。", "article": "文化大學今天靠著先發5人力戰全場，以67比66險勝北市大，明天將與世新爭奪大專籃球聯賽冠軍。助文化拿下22分的徐玉蓮，即使平時教練「苛刻」，挺進決賽仍讓她直呼非常值得。108學年度大專籃球聯賽（UBA）今天在台北小巨蛋展開4強賽，文化上季無緣5連霸，還首度跌出4強之外，今年重振旗鼓，以徐玉蓮、戴宜庭為首，搭配林佳蓉、劉倩伶、莊家淯，5人從開賽一路奮戰到最後一刻，率領文化重返冠軍戰。文化今天迎戰北市大，決勝節從被扳平到再度要回領先，一度被北市大朱育勤連得4分，追成1分差，所幸頂住壓力，最終以67比66收下冠軍賽門票。文化教練鄭慧芸賽後感動到語帶哽咽地說，球員非常辛苦，特別點名徐玉蓮、戴宜庭，平時對待兩人相當「苛刻」，但肯定她們的努力，並感謝球員的堅持，才能贏下比賽。鄭慧芸不諱言，由於想抓住晉級冠軍賽的機會，因此調度保守，「我相信他們不會因為我沒換人而生氣」。對於教練嚴厲要求，以及平時札實訓練，換來冠軍賽門票，徐玉蓮直呼非常值得，同時也準備好明天對戰世新，將再度打滿全場40分鐘。談到冠軍戰對手世新，徐玉蓮、戴宜庭異口同聲地表示，好的防守才能帶動流暢進攻，並點名將加強防守世新當家中鋒林蝶。兩人認為，能否搶下籃板球，將是贏球關鍵。北市大教練錢薇娟表示，雖然小巨蛋今年沒開放觀眾進場，但比賽強度仍讓她直喊「心臟要爆表」，儘管最終輸球，但球員表現與態度，仍讓她引以為傲。相較於文化採5人應戰，北市大今天12人輪流上陣，包括賽前本季僅出賽5場的胡思瑩，錢薇娟解釋，球員努力4年，今年已經大四，因此願意給予機會，她提到，「站上小巨蛋是每個人想做的事情，即便只是一分鐘，對她們人生非常重要，遠勝過於今天勝負」。", "title": "文化先發5人力退北市大 明戰世新爭UBA后冠"}
{"summarization": "美國經濟惡化速度快於數天前各界預期，因為政府採取非常措施遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，這使8400萬美國民眾必須留在家中，且讓許多企業幾乎關閉。", "article": "美國經濟惡化速度快於數天前各界預期，因為政府採取非常措施遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，這使8400萬美國民眾必須留在家中，且讓許多企業幾乎關閉。在短短24小時期間，美國最大3個州的州長，包括加州、紐約州及伊利諾州，紛紛下令居民留在家裡，購買食物和藥品除外。賓夕法尼亞州長則下令關閉非必要商家。全球衛生官員正奮力因應不斷增長的患者數量，世界衛生組織（WHO）指出，全球確診病例破10萬大關耗時3個月，但後來再增10萬例只花12天時間。疫情導致的經濟崩潰，正超越美國聯邦政府的反應速度，且讓數百萬勞工加入失業者行列。美國聯邦參議院昨天趕工以完成一項金融紓困案，白宮和部分國會議員大幅擴增額度，使得這項紓困案遠超過原先的一兆美元金額。美國各地的電影院、體育館及辦公室都關閉防疫，與2008年金融危機期間相比，這次疫情造成的初始經濟衰退顯然將更劇烈及更痛苦。根據美銀美林公司（BofA Merrill Lynch），美國勞工部可能會在下週報告，約有300萬美國人首次申請失業救助，這項數據將是1982年經濟衰退時所創紀錄的4倍之多。摩根大通集團（JP Morgan Chase）經濟學者昨天透過視訊會議告訴客戶，美國失業率可能從現在的3.5%飆升至20%，目前只是激增的開始。避險基金橋水聯合公司（Bridgewater Associates）預測，未來3個月美國經濟將以30%的年率萎縮。高盛集團（Goldman Sachs）預估萎縮幅度為24%，摩根大通集團則預期14%。", "title": "美國經濟惡化快於預期 8400萬人被迫待在家中"}
{"summarization": "中研院出現一名武漢肺炎確診個案，中研院防疫指揮小組今天表示，這名確診個案活動範圍以物理所為主，並未前往其他建築物，呼籲院內同仁不需過度恐慌。", "article": "中研院出現一名武漢肺炎確診個案，中研院防疫指揮小組今天表示，這名確診個案活動範圍以物理所為主，並未前往其他建築物，呼籲院內同仁不需過度恐慌。中研院防疫指揮小組今天在中研院官網公告，經過詳細訪查，院內確診個案在確診前2日，也就是18、19日並未到院活動，而其16、17日活動範圍以物理所建築物為主，並未前往其他建築物。公告指出，確診個案自覺身體不適、生病期間都有配戴口罩並主動就醫，目前已進行妥善診治，至於其接觸人員也都獲通知，並視狀況居家隔離或居家檢疫，由防疫指揮中心持續採檢中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，中研院今昨天在官網公告，院內一人確診病例，已就醫進行診治，防疫醫療團隊掌握接觸者、曾近距離接觸者16人進行居家隔離。", "title": "中研院確診個案 活動範圍以物理所為主"}
{"summarization": "截至今天台北晚間7時，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）已蔓延全球164國和地區，造成27萬1660人染病，並有1萬1401人死亡。", "article": "截至今天台北晚間7時，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）已蔓延全球164國和地區，造成27萬1660人染病，並有1萬1401人死亡。根據法新社蒐集各國政府及世界衛生組織（WHO）數據所作的統計，台北時間凌晨3時自晚間7時，全球新增272起死亡病例及1萬2725起確診病例，但這個數字恐僅反映一小部分感染人數，因為目前許多國家僅對需要住院的病例進行檢測。不包含港澳地區，去年12月爆發疫情的中國至今宣布8萬1008個確診病例，包括3255人死亡及7萬1740人康復。自昨天起，中國新增32人確診及7死。今年2月出現首例死亡的義大利，死亡人數已超越中國，在4萬7021個確診病例中，共累積4032死及5129人康復出院。疫情第3嚴重的伊朗，則有1556死及2萬610人確診。依死亡人數排序，其次嚴重的地區分別為：西班牙，1002死、1萬9980人確診；法國，450死、1萬2612人確診；美國，260死、1萬9624人確診。自台北時間凌晨3時至今，阿拉伯聯合大公國、立陶宛、以色列及巴拉圭皆宣布首起死亡病例，而辛巴威則出現首例確診。根據西班牙衛生部最新數據，武漢肺炎確診人數今天暴增4946人，達2萬4926人。德國較前一天增加2705起病例，共1萬6662人染病。葡萄牙確診病例則由昨天1059起增加到1280起。關於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡病例，西班牙從昨天的1002死增至1326死，新增324起死亡病例。德國羅伯特．科赫研究所（RKI）指出，過去一天來增加16起死亡病例，今天累計47死。葡萄牙一天來的死亡病例翻倍，今天累計12死。", "title": "武漢肺炎疫情擴及164國 全球確診人數破27萬"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場進行的官辦熱身賽，雖然中信兄弟一開始領先，不過悍將靠著蔣智賢轟出2發2分砲，包辦4分打點，林哲瑄也敲超前轟，終場悍將以6比5擊退兄弟。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場進行的官辦熱身賽，雖然中信兄弟一開始領先，不過悍將靠著蔣智賢轟出2發2分砲，包辦4分打點，林哲瑄也敲超前轟，終場悍將以6比5擊退兄弟。悍將先發投手游霆崴1局上連投2個保送後，蘇緯達敲出安打，幫助兄弟先馳得點；3局上張志豪、陳子豪敲安打後，分別出現觸身球及四壞保送，擠回1分，接著林書逸敲出二壘安打，帶2分打點，兄弟4比0領先。不過3局下悍將的蔣智賢轟出一發2分砲；5局下陳品捷、胡金龍敲安打得1分後，蔣智賢再敲2分全壘打，一棒扭轉戰局，悍將5比4領先。7局上悍將左外野手高國麟發生失誤後，詹子賢補上安打，追平比數；不過8局下林哲瑄轟出陽春砲，悍將再度超前，終場悍將就以6比5奪勝。官辦熱身賽悍將目前6勝3敗2和，兄弟8勝3敗。雖然悍將先發游霆崴投2.1局被敲5支安打，出現4次保送，失4分；但下一任投手江國豪接替投3.2局，僅被敲3支安打，投3次保送、2次三振，無失分；之後王尉永投1局失1分，林羿豪、陳鴻文皆無失分，林羿豪收下勝投。兄弟先發投手羅傑斯投4局，被敲5支安打，包含一發全壘打，投2次保送、4次三振，失2分；之後吳哲源投1局失3分；吞下敗投的是最後一任投手鄭凱文。", "title": "蔣智賢雙響砲林哲瑄超前轟 悍將熱身賽勝兄弟"}
{"summarization": "根據西班牙衛生部最新數據，武漢肺炎確診人數今天暴增4946人，達2萬4926人。德國較前一天增加2705起病例，共1萬6662人染病。葡萄牙確診病例則由昨天1059起增加到1280起。", "article": "根據西班牙衛生部最新數據，武漢肺炎確診人數今天暴增4946人，達2萬4926人。德國較前一天增加2705起病例，共1萬6662人染病。葡萄牙確診病例則由昨天1059起增加到1280起。關於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡病例，西班牙從昨天的1002死增至1326死，新增324起死亡病例。德國羅伯特‧科赫研究所（RKI）指出，過去一天來增加16起死亡病例，今天累計47死。葡萄牙一天來的死亡病例翻倍，今天累計12死。", "title": "歐洲病例持續上升 西班牙暴增近5千人染病"}
{"summarization": "Alphabet旗下的谷歌（Google）今天說，在美國致力於減緩疫情傳播之際，該公司推出聚焦美國的武漢肺炎網站，臚列這種高傳染性病毒的應對指南與檢測等資訊。", "article": "Alphabet旗下的谷歌（Google）今天說，在美國致力於減緩疫情傳播之際，該公司推出聚焦美國的武漢肺炎網站，臚列這種高傳染性病毒的應對指南與檢測等資訊。搜尋引擎巨擘Google在部落格貼文中表示，這個網站（google.com/covid-19）包含武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的相關篩檢資源與連結，並將在未來幾天陸續推出不同語言與國家的版本。Google執行長皮查伊（Sundar Pichai）15日曾在部落格貼文中表示，將與美國政府合作，在16日推出武漢肺炎資訊網站。然而，隨著地方與全國防疫指南在15日至16日間出現巨大變動，網站發布時間也跟著延後。", "title": "統整防疫資訊 Goolge美國武漢肺炎網站上線"}
{"summarization": "香港反送中「721元朗襲擊」事件今天滿8個月，示威者晚間聚集元朗一帶，有人以雜物設置路障，並投擲燃燒彈。香港警方在近9時施放催淚彈，將多人制伏在地，元朗區議會主席也遭拘捕。", "article": "香港反送中「721元朗襲擊」事件今天滿8個月，示威者晚間聚集元朗一帶，有人以雜物設置路障，並投擲燃燒彈。香港警方在近9時施放催淚彈，將多人制伏在地，元朗區議會主席也遭拘捕。綜合香港電台先前有人在網路上號召，今天傍晚6時到元朗站「自備藤條及木棍」、「清除黃屍曱甴（蟑螂）」。截至今天下午，港鐵元朗站地面公車站的牆身，被貼上反對民主派議員，以及「支持23條立法」的海報，旁邊有警員戒備，並未清理牆上文宣，也未見有人聚集。直到晚間7時許，約8至10人在元朗站附近連儂牆撕去支持23條立法的文宣。警方剛開始並未介入，直到7時15分，防暴警察敲打盾牌上前，驅趕撕文宣的民眾，但並未使用武力或截查任何人。隨後，元朗又新街有大批民眾聚集，人群在8時許前往鳳翔路一帶，也有一批人走到合益路。約8時40分，一批黑衣人在合益路以雜物設路障，有人投擲燃燒彈，聚集者迅速散去。接著大批防暴警察趕到，清理路障。晚上約8時50分，警方在元朗港鐵站附近的連儂牆拘捕元朗區議會主席黃偉賢。大批速龍小隊成員在又新街衝出，把多人制服在地。警方之後在合益路施放多枚催淚彈，人群隨即轉入宏發徑，約30名速龍小隊警員在該處制服多人，有人在地上被拖行，警員並用盾牌推擠記者，並向記者施放胡椒噴霧；10多名在場民眾被截查。事實上，自下午5時開始，便有配備胡椒噴劑的鐵路特勤隊警員、港鐵附例特勤隊等人員在元朗站各處戒備。防暴警察也加強元朗站附近一帶部署，更有警員配備AR15半自動步槍。元朗站下午起關閉A、B、J、K及H出入口，但列車維持服務。香港去年爆發反送中抗爭，7月21日，大批白衣人與黑衣示威者爆發衝突。期間，白衣人曾追至元朗站內毆打示威者，且有無辜民眾遭攻擊。有人曾報警求助，但指警方遲遲不派人處理，泛民主派方面其後譴責「警黑勾結」。", "title": "香港721元朗事件8個月 示威者縱火警放催淚彈[影]"}
{"summarization": "在美國游泳協會敦促延辦東京奧運後，法國游泳協會和美國田徑協會今天也陸續呼籲東奧能因應武漢肺炎疫情而延期，進一步加劇國際奧林匹克委員會（IOC）的壓力。", "article": "在美國游泳協會敦促延辦東京奧運後，法國游泳協會和美國田徑協會今天也陸續呼籲東奧能因應武漢肺炎疫情而延期，進一步加劇國際奧林匹克委員會（IOC）的壓力。法國泳協（French Swimming Federation）今天在執行委員會視訊會議後表示：「2020奧運無法在當前情況下做出適當規劃。」法國泳協呼籲國際奧會「研究延期的可能性」。法國泳協說，包括法國在內，現在很多國家對人員流動祭出限制措施，「這意味，從運動員備賽的角度來看，無法保證運動賽事的公平性。」在法國泳協呼籲東京奧運延期前，美國游泳協會（USA Swimming）也曾敦促美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會（USOPC）提出延辦東京奧運的要求。美國游泳協會執行長辛杰（Tim Hinchey）在公開信中表示：「我們呼籲身為奧林匹克運動領導者的USOPC，運用自身影響力為運動員發聲。」美國田徑協會（USA Track and Field）今天也致信USOPC執行長赫許蘭（Sarah Hirshland），呼籲USOPC向國際奧會提出延辦東京奧運的要求。", "title": "國際奧會再感壓力 法國泳協呼籲東奧延期"}
{"summarization": "在武漢肺炎暴露出過度依賴中國的供應鏈風險後，日本將在擴大「跨太平洋夥伴全面進步協定」上做新嘗試，試圖納入更多亞洲國家，例如泰國、台灣、印尼及菲律賓。", "article": "在武漢肺炎暴露出過度依賴中國的供應鏈風險後，日本將在擴大「跨太平洋夥伴全面進步協定」上做新嘗試，試圖納入更多亞洲國家，例如泰國、台灣、印尼及菲律賓。「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）前身為「跨太平洋夥伴協定」（TPP）。美國在2017年退出TPP後，剩餘11個成員國將此協定改組為CPTPP。日經亞洲評論泰國是許多日本汽車製造商的重要生產中心，將是日本首個試圖納入的國家。泰國預計最快4月宣布加入CPTPP的意願。台灣、印尼及菲律賓也被視為新納入CPTPP的可能國家。台灣已表達有興趣加入，預計將依泰國的協商經驗，再做出正式決定。CPTPP協商將於8月正式開始，現有11個會員國澳洲、汶萊、加拿大、智利、日本、馬來西亞、墨西哥、紐西蘭、秘魯、新加坡及越南，屆時將在墨西哥舉行部長級會議。日經新聞報導，日本有意擴大「跨太平洋夥伴」計畫，包含台灣在內的多個亞洲經濟體可望納入。經濟部官員表示，加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）一直都是台灣的目標，會持續朝此方向努力。為了參與CPTPP，台灣做了不少努力，包括去年修正海關進口稅則部分稅則，調降涉及日本山藥、清酒等15項農漁產品及加工食品關稅，盼有助談判，創造有利參與區域經濟整合的氛圍。外交部日前表示，由於CPTPP有進一步擴大的動能，會員國間也已開始推展關稅減免等互惠措施，外交部將把握機會，配合整體氛圍和他國申請加入情況，在CPTPP開放新成員加入時，採取必要作為，預料今年會有具體進展。根據經濟部公開資訊，CPTPP會員包括澳洲、汶萊、加拿大、智利、日本、馬來西亞、墨西哥、紐西蘭、秘魯、新加坡及越南等11個國家。除了仍在進行國內審議的秘魯、智利、馬來西亞和汶萊，其他國家的CPTPP協定已於2018年12月30日生效。", "title": "減少對中國依賴 日本傳將納台灣等國加入CPTPP"}
{"summarization": "今彩539第109070期開獎，中獎號碼7、22、3、16、31。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109070期開獎，中獎號碼7、22、3、16、31。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎174注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼982，正彩21注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7141，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090321", "title": "今彩539第109070期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109070期今晚開獎，中獎號碼為11、4、19、24、8、2、20、16、23、10、6、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109070期今晚開獎，中獎號碼為11、4、19、24、8、2、20、16、23、10、6、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090321", "title": "雙贏彩第109070期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲等黨團幹部昨天與新任立委交流，林為洲建議，網路媒體時代，每位新科立委要好好經營臉書平台，粉絲數至少衝到5萬人以上。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲等黨團幹部昨天與新任立委交流，林為洲建議，網路媒體時代，每位新科立委要好好經營臉書平台，粉絲數至少衝到5萬人以上。新國會新會期，國民黨立法院黨團2月10日曾舉辦議事運作研習營，分享議事規則與議事攻防經驗，以幫助新進立委加速了解立法院；黨團昨天再次安排新進立委交流，主要討論質詢應注意要點，包括吳斯懷等多位新進立委都到場。交流過程中，林為洲指出，未來國民黨需要更加團結來面臨新的挑戰，並提醒在網路媒體的時代，立委的臉書必須好好經營，也建議有經驗的立委助理們可以舉辦研習互相交流，一起帶動國民黨的進步與改變。談及臉書經營，林為洲認為，臉書平台除了可以貼出問政記錄，更重要的是可以探詢民意，當無法判斷質詢好壞，可透過臉書試水溫，得知民眾反映，另被扭曲或打壓時，也可在臉書完整呈現自己的論述，至少可在臉書達到聲量平衡。林為洲建議新進立委努力增加臉書粉絲數，希望至少衝到5萬人。此外，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安指出，在野黨監督行政部門天經地義，但他提醒，質詢方向、議題掌握要謹慎，避免被外界見縫插針、斷章取義。", "title": "經營臉書 林為洲建議藍委衝5萬粉絲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，屏東縣今天二度召開「疫情指揮中心會議」，縣長潘孟安會中再次檢視防疫量能等各局處應變作為，指示防疫工作24小時待命，全力配合中央防疫政策。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，屏東縣今天二度召開「疫情指揮中心會議」，縣長潘孟安會中再次檢視防疫量能等各局處應變作為，指示防疫工作24小時待命，全力配合中央防疫政策。全球爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情以來，屏東縣疫情指揮中心會議今天是第2次召開。第1次是2月27日因應中央流行疫情指揮中心疫情等級提升至1級開設，屏東縣政府同步宣布1級開設，由潘孟安擔任指揮官。因應防疫，屏東縣府已成立居家檢疫及居家隔離關懷服務中心，負責包括每天接收中央交下居家隔離檢疫關懷名單，與中央建立橫向、縱向密切聯繫管道，確保防疫資訊流暢。在中央流行疫情指揮中心18日宣布擴大回溯追蹤3月5日到14日期間從歐洲入境旅客，應進行居家檢疫14天，及自19日起所有國人入境也都必須居家檢疫14天。屏東縣政府今天新聞稿表示，截至21日為止居家檢疫人數共509人，防疫旅館也已整備待命，提供居家檢疫者家屬居住，讓需要居家檢疫的家庭有更多的選擇。另為擴大醫療服務及防疫量能，縣府在屏北、屏中及屏南地區，指定縣內14家急救責任醫院擔任社區採檢點，進行社區民眾篩檢任務，避免個案集中大醫院造成醫療量能壅塞及院內感染風險增加。此外，為提升疑似病患就醫分流機制，及輕症病人就地治療，在急救責任醫院進行專責病房開設及相關整備作業。潘孟安今天下達「防疫視同作戰」指示，要求縣府各單位24小時待命防疫，對於武漢肺炎全球擴大蔓延，政府努力防堵疫情執行各項防疫措施，避免社區感染風險。他也呼籲不論居家檢疫或居家隔離民眾都應確實遵守各項規定，切勿心存僥倖擅離處所，以免觸法受罰。", "title": "疫情升溫  潘孟安再次檢視局處應變24小時待命"}
{"summarization": "屏東一對小兄弟，今天跟著媽媽及阿嬤去工作，2兄弟掉入灌溉池溺斃。另一起為花蓮3兄妹到水域戲水，就讀小4的弟弟溺水，小6的哥哥下水救援被嗆到，弟弟最後搶救不治。", "article": "屏東一對小兄弟，今天跟著媽媽及阿嬤去工作，2兄弟掉入灌溉池溺斃。另一起為花蓮3兄妹到水域戲水，就讀小4的弟弟溺水，小6的哥哥下水救援被嗆到，弟弟最後搶救不治。事故地點在佳冬鄉昌隆村靶場附近水塘，屏東消防119下午5時22分接獲報案，由佳冬、林邊分隊出勤救援，到達出事現場時，2名小孩已被大人從池中救上來，但沒有生命徵象。立刻施予心肺復甦搶救，仍沒有生命徵象，送往枋寮醫院急救後，2兄弟宣告不治。傷心的媽媽和阿嬤在醫院泣不成聲，痛失僅有2名兒子的爸爸強忍情緒處理2兄弟的事，阿嬤勉強回答媒體的採訪表示，哥哥讀小學1年級、弟弟讀幼幼班，平時她和媳婦到芒果園工作，2兄弟就在果園玩耍。阿嬤說，因為明天芒果要套袋，下午2時多到果園工作也把2兄弟帶到果園。原本兄弟倆在工寮睡覺，她和媳婦到果園工作，直到到下午4時多，發現2個孩子不在工寮，四處尋找不見人，遶到工寮後的灌溉池，才發現2人趴在水面上。阿嬤自責痛哭說，「都怪我們大人只顧工作沒有注意」。另外，花蓮縣富里鄉永豐村鱉溪上游石厝溝溪，下午也發生學童溺水意外。就讀小4的范姓學童和小6的哥哥、小5的姊姊與鄰居前往吉哈拉愛橋附近水域戲水。男童溺水後，哥哥試圖搶救也嗆到水，附近民眾見狀通報警消，並下水將2兄弟救上岸。花蓮消防局富里消防分隊獲報搶救，到場時弟弟已無呼吸心跳，哥哥意識清醒。兄弟倆送往玉里慈濟醫院急救，弟弟因傷重下午宣告不治。警方已報請檢察官相驗，並調查事發原因。", "title": "屏花分傳兄弟溺水 3個孩子不幸1獲救"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情再升溫，打破單日最高通報病例紀錄，24小時內新增98起檢驗陽性病例。印度南部的坦米爾那都省宣布關閉省界，成為印度首個封省的省份。", "article": "印度武漢肺炎疫情再升溫，打破單日最高通報病例紀錄，24小時內新增98起檢驗陽性病例。印度南部的坦米爾那都省宣布關閉省界，成為印度首個封省的省份。印度衛生與家庭福利部截至傍晚5時統計，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例達到283例，其中4人死亡，22人痊癒。News在過去24小時中，全印度共通報了98例檢驗陽性的案例，再度打破日前的50例，成為單日通報病例最多的一天。印度衛生與家庭福利部次長阿加渥（Luv Agarwal）今天表示，印度全國111個實驗室開始運作，強化檢測病毒的能力。印度日前遭到許多公衛和醫學專家批評允許民眾檢測病毒的標準過於嚴苛，導致許多疑似病例無法接受檢測以確認是否感染武漢肺炎，不利防疫工作。由於檢測量太少，許多人感染武漢肺炎無法測知，導致這些人仍然到處旅行，讓疫情逐步擴大。印度鐵路部推文說，13日到16日之間，已知至少有12名曾搭乘火車的民檢測2019冠狀病毒呈現陽性反應，讓民眾搭乘火車更添風險，鐵路部要求所有乘客應延後搭乘火車的行程。為防疫情擴散，位在印度中部、首都新德以南約1200公里的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）宣布孟買等4個區市封城。此外，位在印度南部、東隔孟加拉灣與斯里蘭卡相望的坦米爾那都省（Tamil Nadu）昨晚宣布封省，關閉和克勒拉省（Kerala）、卡納塔卡省（Karnataka）和安德拉省（Andhra Pradesh）鄰接的省界，禁止車輛通行至31日，僅允許運載牛奶、汽油、柴油、蔬菜、藥品等基本物資的車輛在經過檢疫和篩檢後通行。位在印度東南部的奧里薩省（Odisha）今天宣布封鎖科爾達（Khurda）等5個縣及印度教聖城普里（Puri）等8個城鎮為期一週，以控制疫情。另一方面，新德里累計武漢肺炎確診病例衝高到25例，因此市政府在這兩天宣布關閉餐廳、商店和購物中心後，今天又把允許舉行聚會的人數上限從20人降低到5人。根據官方統計，馬拉哈什特省仍是印度武漢肺炎疫情最嚴重的省份，累計確診病例達60例。印度總理莫迪已宣布，全印度明天上午7時至晚間9時施行禁足令，所有人不得離開住家、上街和到處遊走，為防疫做好準備，以因應未來控制疫情的可能需要。", "title": "印度單日98例確診武漢肺炎創新高 南部一省封省"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎新增確診人數連日以每24小時約較前一天累計總數倍增趨勢成長。為加強防疫，民用航空總局今天公告將台灣等46國納入禁飛名單，使禁飛國總數來到68國。", "article": "土耳其武漢肺炎新增確診人數連日以每24小時約較前一天累計總數倍增趨勢成長。為加強防疫，民用航空總局今天公告將台灣等46國納入禁飛名單，使禁飛國總數來到68國。土耳其民用航空總局（SHGM）今天公告新增46國納入禁飛，其中多數國家停飛截止日期不確定。根據公告內容，台灣將停飛到4月1日。土耳其與台灣之間目前僅土耳其航空公司（Turkish Airlines）提供直飛航服務。土航17日在回覆中央社記者查詢的電郵中指出，伊斯坦堡往返台北航班自18日起停飛，「目前確定將停飛至31日。接下來的情況將依據有關當局和公司相關部門持續進行中的評估結果另行公告」。台灣的中央流行疫情指揮中心於16日宣布，17日起將土耳其的旅遊疫情提升至第三級警告，非必要避免前往。外交部也將土耳其的旅遊警示提升到「不宜前往，宜儘速離境」的紅色警示。受武漢肺炎疫情衝擊，土航伊斯坦堡往返台北航班近期載客率驟降，上週已先減班因應。在土耳其旅遊疫情提升至第三級警告後，因預期需求將續減，土航因此暫時停飛台北航線。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於20日深夜指出，境內於24小時內新增311起武漢肺炎病例，累計確診數達670例，新增5起死亡案例，使得死亡總數來到9人。克扎於19日受訪指出，未來2至3週疫情進入關鍵期，病毒在土耳其散播的情況可能達到高峰，「未來2、3週我們必須非常謹慎，這段期間不該離開家門」。土耳其於11日通報武漢肺炎確診首例。各級學校自16日起停課兩週、大學停課3週；各省的咖啡廳、電影院、健身房、婚宴廳、酒吧、水煙館、舞廳、夜總會自17日起全面歇業，幾乎全國所有社交聚會都遭到禁止；職業賽事也因疫情而暫停。當局也已下令，包括主麻日（星期五）禮拜在內，在清真寺內的集體禮拜暫停舉行。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於18日呼籲民眾，未來3週期間將社交活動降至最低，「除非絕對必要，在威脅消失前，民眾不必離家與他人接觸」。", "title": "土耳其武漢肺炎每日倍增 新增禁飛台灣等46國"}
{"summarization": "越南政府為防控武漢肺炎疫情擴散，今天宣布，從明天開始禁止所有外籍人士入境，除非情況特殊，也禁止一切國際航班降落。", "article": "越南政府為防控武漢肺炎疫情擴散，今天宣布，從明天開始禁止所有外籍人士入境，除非情況特殊，也禁止一切國際航班降落。越南政府今天發表聲明說，基於「外交和特殊原因」希望入境的人士，須獲得越南警政、衛生和外交部會批准，並在入境後接受隔離。越南衛生部說，迄今天晚間為止，境內武漢肺炎病例增加到94起，沒有死亡病例。", "title": "防控武漢肺炎 越南禁國際航班與外籍人士入境"}
{"summarization": "印度內閣會議今天批准促進電子零組件與半導體、電子製造聚落和醫療器械在印度生產等多項計畫，並提供獎勵，有助吸引台灣電子、醫療製造商投資印度。", "article": "印度內閣會議今天批准促進電子零組件與半導體、電子製造聚落和醫療器械在印度生產等多項計畫，並提供獎勵，有助吸引台灣電子、醫療製造商投資印度。根據印度內閣發表的聲明，由總理莫迪擔任主席的內閣會議，21日通過了促進電子零組件與半導體製造計畫及修改後的電子製造聚落（EMC2.0）計畫。在通過的促進電子零組件與半導體製造計畫中，印度政府將為相關業者提供25%的支出資金，希望抵消在印度製造電子零組件與半導體的障礙，強化印度國內電子製造生態系統。聲明指出，這項計畫的總支出約328.5億盧比（約新台幣131.5億元）。至於印度內閣通過修改後的電子製造聚落計畫，將提供財政援助，開發世界一流基礎設施，且為電子製造業聚落提供公共設施，以助建立電子製造業生態系統，推動創新及促進經濟發展。這項電子製造聚落計畫的總支出為376.2億盧比，其中包括財務援助及行政管理費用。印度一直希望在中美貿易戰期間，吸引想從中國撤離或另找製造基地的電子製造商到印度投資，尤其是把中國帶入全世界供應鏈的台商。目前台商已有鴻海、緯創、光寶等大廠在印度設廠製造，更有東元集團旗下世正開發在班加羅爾開發一塊工業園區，盼吸引台商在當地形成電子聚落。印度政府上述計畫將有助更多相關領域的台商到印度布局。此外，印度內閣今天還批准促進關鍵原料、藥物中間體及活性藥物成份在印度製造計畫、促進醫療器械在印度生產計畫，以及把阿育吠陀保健中心納入國家健康衛生保健計畫，希望促進印度製藥、醫療器械製造和傳統阿育吠陀醫藥的發展。台灣醫療器械製造業已有康揚輔具在印度擴大設廠，生產各種輪椅以供印度市場龐大需求，而其他台灣醫療器械業者也正在探尋印度市場機會，預料上述計畫將有助相關台商到印度布局。", "title": "印度內閣通過促進電子業等計畫  有助台商布局"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣日前公布秘書長等第一波黨務人事後，今天傳出革實院長將由台北市議員羅智強接任；羅智強晚間表示，沒有評論，不管職務為何都不影響他支持黨改革前進的努力。", "article": "國民黨主席江啟臣日前公布秘書長等第一波黨務人事後，今天傳出革實院長將由台北市議員羅智強接任；羅智強晚間表示，沒有評論，不管職務為何都不影響他支持黨改革前進的努力。江啟臣第一波黨務人事已就定位，在一級主管方面，僅剩革命實踐研究院長、考紀會主委尚未定案，江啟臣日前透露持續徵詢中，會盡快公布。今天傳出革實院長林火旺確定去職，新院長內定由前總統府副秘書長、台北市議員羅智強接任；羅智強透過聲明表示，對於人事傳言，目前沒有回應評論，對他來說，不管職務為何，都不影響他支持國民黨改革前進的努力。黨內人士則說，江啟臣尚未證實這項人事案，待江啟臣公布為準。", "title": "傳接國民黨革實院長 羅智強：沒有評論"}
{"summarization": "健行科大今天決勝節擺脫中州科大的糾纏，以87比71獲勝，挺進大專籃球聯賽冠軍戰，明天將與台師大爭冠，將重現105學年度冠軍戰的戲碼。", "article": "健行科大今天決勝節擺脫中州科大的糾纏，以87比71獲勝，挺進大專籃球聯賽冠軍戰，明天將與台師大爭冠，將重現105學年度冠軍戰的戲碼。108學年度大專籃球聯賽（UBA）4強賽今天在台北小巨蛋登場，尋求衛冕的健行科大，迎戰首闖4強賽、以外籍軍團為主的中州科大。健行本季兩度與中州交手都以雙位數差距輕鬆過關，今天再度對決卻陷入苦戰，第3節一度讓中州逆轉超前，健行靠著石博恩、谷毛唯嘉、謝亞軒決勝節聯手拉出10比0攻勢奠定勝基，儘管中州隨後靠著白薩三分球止血，仍無力扭轉戰局，健行最終以16分差勝出。健行科大教練劉孟竹稱讚中州首節就展現贏球企圖心，帶給健行很大威脅，直到第四節才擺脫中州糾纏，連4年闖進冠軍戰，將力拚UBA與超級籃球聯賽（SBL）切割後，第1支達成連霸的隊伍。中州科大教練許智超表示，儘管賽前多次模擬，試圖阻止對方轉換快攻以及外線出手，已經戰到到一兵一卒，最終仍事與願違。他提到，相較於健行球員經驗成熟，中州陣中僅1名球員有小巨蛋經驗、可用之兵不多，且曾是中華籃協歸化人選之一的塞內加爾籍中鋒斑霸受傷，都是輸球原因。簡廷兆曾與周桂羽攜手幫助南湖高中拿下104學年度高中籃球聯賽（HBL）季軍，兩人目前分別就讀於健行和台師大。簡廷兆坦言，睽違4年再度站上小巨蛋是每個球員夢想舞台，冠軍戰將對決昔日隊友，也讓他相當開心。簡廷兆強調，「雖然是對手，我相信他（周桂羽）會百分之百希望奪冠，這是他大學最後一場比賽，不管誰輸誰贏，希望一起完成。」 ", "title": "UBA賽事健行退中州 將與台師大爭冠"}
{"summarization": "倫敦帝國學院傳染病專家佛格森（Neil Ferguson）在推特宣布自己確診感染武漢肺炎。佛格森17日曾前往唐寧街首相官邸參加記者會，接觸到包括首相強生在內等高層官員。", "article": "倫敦帝國學院傳染病專家佛格森（Neil Ferguson）在推特宣布自己確診感染武漢肺炎。佛格森17日曾前往唐寧街首相官邸參加記者會，接觸到包括首相強生在內等高層官員。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以後，佛格森持續給予英國政府官員建議。佛格森率領的團隊採用義大利的最新數據進行模擬研究，顯示若沒有緩解措施，英國可能會有50萬人死亡，若有計畫控制（居家隔離但沒有更廣泛限制），仍可能引發25萬人死亡。團隊建議民眾避免前往俱樂部、酒吧及劇院，疫情曲線和高峰可能會趨於平坦。英國首相強生（Boris Johnson）接受佛格森的建議後，強化原本的佛系防疫政策，於昨天宣布關閉酒吧、劇院等。不過，佛格森本人卻傳出感染。佛格森18日在推特發文表示，他從17日開始持續乾咳，雖然感覺還好，但已經先自我隔離，但在18日凌晨4時發起高燒。他在19日發文表示確診，還說這真是一個很奇怪的經驗，「被正在建造模型的病毒感染」。他在接受英國廣播公司（BBC）廣播節目訪問時表示，他過去幾週參加過太多會議、接觸太多人，他有幾個參加政府會議的同僚也出現類似症狀，倫敦市中心現在真的是感染熱點，出現了破千案例，因此他「不是太意外」。佛格森說，他17日參加唐寧街的記者會。他們認為在症狀出現的前一天有傳染性，因此他確實有可能傳染給記者會上的人，但機率應該不大。唐寧街位於英國首都倫敦的西敏內，在過往200年來，都是重要內閣官員，即英國首相，以及財政大臣的官邸所在。", "title": "英國傳染病專家確診武漢肺炎 曾赴首相官邸開會"}
{"summarization": "聯合國糧農組織高級經濟學家表示，儘管主要糧食與油籽的重要出口國供應充足，但伴隨武漢肺炎疫情而來的封城、鎖國防疫措施及恐慌搶購，仍有可能引發全球糧食通膨。", "article": "聯合國糧農組織高級經濟學家表示，儘管主要糧食與油籽的重要出口國供應充足，但伴隨武漢肺炎疫情而來的封城、鎖國防疫措施及恐慌搶購，仍有可能引發全球糧食通膨。路透社報導，武漢肺炎疫情震驚全球，迄今確診人數逾27萬，病故者超過1萬1000人，導致外界將武漢肺炎與第2次世界大戰以及1918年爆發的西班牙流感相提並論。聯合國糧農組織（FAO）首席經濟學家阿巴希安（Abdolreza Abbassian）表示，這樣的現象並非供應議題，而是糧食安全上的行為改變，「要是大宗進貨買家認為小麥與米的船運到5、6月就停止了呢？這就是可能導致全球食物供應危機的來由。」從新加坡到美國，世界各地的消費者近幾週以來都在超市門口排隊，搶購米、洗手液、衛生紙等。做為全球市場基準的芝加哥小麥期貨這星期攀漲逾6%，創9個月以來單週最高漲幅；世界第2大稻米出口國泰國的稻米價格也觸及2013年8月以來最高。隨著義大利麵與麵粉的搶購加上小麥出口暴增，法國穀物業者忙著找貨車、員工來維持工廠與港務運作。有產業與農民代表說，一些歐洲聯盟國家因應疫情實施的邊界管制，也會中斷食物的供應。", "title": "武漢肺炎引發搶購潮 專家提醒留意糧食通膨"}
{"summarization": "用來治療瘧疾的羥氯奎寧對於武漢肺炎是否有效，美國總統川普在一場記者會與公衛專家佛奇各說各話，佛奇不認同川普認為瘧疾藥可治療武漢肺炎的樂觀言論，當場說沒有療效。", "article": "用來治療瘧疾的羥氯奎寧對於武漢肺炎是否有效，美國總統川普在一場記者會與公衛專家佛奇各說各話，佛奇不認同川普認為瘧疾藥可治療武漢肺炎的樂觀言論，當場說沒有療效。美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）院長佛奇（Anthony Fauci）今天公開與川普爭論瘧疾藥對武漢肺炎是否具有療效。川普與佛奇在白宮每日疫情簡報上各執一詞的畫面就在電視上播出，記者就羥氯奎寧（hydroxychloroquine）能否用來預防武漢肺炎這項問題，輪流對佛奇與川普發問。佛奇直接表態：「沒效，答案就是不行。」他還肯定地說：「充其量就是傳聞，這沒有對照臨床試驗，因此話不能下定論。」輪到川普回答時，他認為武漢肺炎不會沒有靈丹可解，「也許有，也許沒有，要看看才知道。這是非常有效的藥，等著看吧。」川普堅持自己樂觀看法的同時，也避免直接挑戰佛奇。氯奎寧（Chloroquine）及羥氯奎寧都可以用來治療瘧疾，但近來中國與法國的部分研究者認為氯奎寧對武漢肺炎有效，因而給患者使用，但也有科學家認為需要更多的試驗才能證明氯奎寧安全、有效。就在川普連日的樂觀言論後，奈及利亞拉哥斯市（Lagos）當局今天指出，當地醫院出現使用氯奎寧的中毒病例。拉哥斯衛生當局官員阿沃柯亞（Ore Awokoya）表示，已出現2起中毒案例，患者目前在拉哥斯住院治療，且未來幾天中毒病例很可能越來越多。", "title": "川普稱瘧疾藥可治武漢肺炎 專家當場駁斥說沒效"}
{"summarization": "副總統陳建仁日前指中國疫情資訊不夠透明，遭中國新華網批評胡說造謠。總統府今晚表示，中方官媒這種罵街式的口水，只凸顯了自己心虛，呼籲中國公布疫情爆發以來，每一天的病毒檢驗資料，讓各國進行疫情分析比較。", "article": "副總統陳建仁日前指中國疫情資訊不夠透明，遭中國新華網批評胡說造謠。總統府今晚表示，中方官媒這種罵街式的口水，只凸顯了自己心虛，呼籲中國公布疫情爆發以來，每一天的病毒檢驗資料，讓各國進行疫情分析比較。陳副總統19日在臉書分析各國武漢肺炎的檢驗情況提及，只有大陸和伊朗，官方資料沒有列在「維基百科」，疫情資訊不夠透明。中國官媒「新華網」以匿名文章指陳副總統是「披著專業外衣，公然胡說造謠。」總統府發言人丁允恭晚間表示，中國官媒「新華網」以匿名文章攻訐副總統陳建仁，從這種謾罵式的文章就可以充分理解到，為什麼中國媒體的公信力，在包括美國在內民主國家會受到普遍質疑。丁允恭表示，武漢肺炎疫情發生後，中國的疫情資訊是否即時而透明，世界衛生組織是否處置失能，一再延誤全球疫情，國際公衛學界、主要國家政府已有公論。中方官媒這種罵街式的口水，只凸顯了自己心虛。他說，陳副總統在臉書上所提出，包括「維基百科」所彙整的世界各國武漢肺炎病毒檢驗數據，悉數都來自各國官方公布的公開資料，可以理解「新華社」沒有能力解讀，但相信主事者心裡一定比誰都清楚。他進一步表示，與其透過傳聲筒攻擊世界各國的專家與政府，或從事無助於疫情的大外宣，作為國際社會一分子，呼籲中國能夠將疫情爆發以來，每一天的病毒檢驗資料，包括病毒檢驗人數、檢驗陽性人數、陽性病例症狀分布（重症、輕症或無症狀），一舉公布讓各國來進行疫情的分析比較。丁允恭強調，特別是3月18日以後的病毒檢驗實況，更應該逐日公布，以真正展現中國對於疫情的大國責任，真正助益國際社會能夠有效掌握並因應疫情。", "title": "新華網批陳副總統造謠 府籲中方公布病毒檢驗資料"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新加坡人力部（MOM）今天公告，有89名工作准證持有人違反防疫措施有關條例規定，遭撤銷工作准證，未來無法再返回新加坡工作。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新加坡人力部（MOM）今天公告，有89名工作准證持有人違反防疫措施有關條例規定，遭撤銷工作准證，未來無法再返回新加坡工作。人力部公告指出，遭撤銷工作准證的89人中，有73人曾赴有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情國家，並在未獲人力部批准下入境新加坡。另16人違反缺席假（LOA）或居家通告（SHN）規定，這些人不是擅自離開住所、或仍在工作場所工作。新加坡今天新增47起武漢肺炎病例，確診累計達432例，其中有140人康復出院。新加坡也首度出現2名確診死亡病例。今天新增的47起確診病例中，其中有39起是境外移入，這些境外移入患者均曾赴澳洲、歐洲、北美洲、東協及其他亞洲國家。對於新加坡出現2名死亡病例，總理李顯龍也在臉書上表達哀悼之意，並說明新加坡必須要準備面對有更多患者死亡病例。新加坡因應武漢肺炎疫情推出新防疫措施，從活動與聚會、公共場所與辦公場所等3大層面，降低武漢肺炎感染風險。遠距辦公模式也會成為辦公常態，新加坡已有不少公司採居家辦公模式，會議改以電話或視訊會議。新加坡公務單位也將延後所有的海外行程。新加坡目前不打算調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，也不會封城。", "title": "違反防疫相關規定 新加坡撤銷89人工作准證"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天核准法國為高達3000億歐元（新台幣9.7兆元）資金提供擔保的提案，以救助企業，緩解武漢肺炎疫情所造成的經濟壓力。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天核准法國為高達3000億歐元（新台幣9.7兆元）資金提供擔保的提案，以救助企業，緩解武漢肺炎疫情所造成的經濟壓力。主管市場競爭政策的歐盟執委會副主席維斯塔哲（Margrethe Vestager）說，歐盟批准法國提出的3項措施，「以協助法國經濟應對武漢肺炎造成的衝擊」。她並說：「這可望為受到疫情衝擊的企業調度到3000億歐元的流動性支撐…我們正與會員國全天候合作，以使這些會員國能採取快速、有效和精準的行動。」", "title": "疫情衝擊經濟  歐盟核准法國9.7兆元擔保案"}
{"summarization": "一名官員及乘客今天告訴法新社，一架荷蘭皇家航空（KLM）從阿姆斯特丹飛往新德里的班機在空中折返，顯然是對印度的武漢肺炎防疫規定感到困惑。", "article": "一名官員及乘客今天告訴法新社，一架荷蘭皇家航空（KLM）從阿姆斯特丹飛往新德里的班機在空中折返，顯然是對印度的武漢肺炎防疫規定感到困惑。印度因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，已經禁止來自歐洲的班機入境，並將完全禁止所有國際商業航班入境，禁令為期一週，明日起生效。這架荷蘭皇家航空班機原定今早抵達印度首都新德里，機上包括一名因需要醫療的懷孕女性。匿名官員告訴法新社，這架班機昨晚在飛行時獲得告知，因為操作原因必須回到啟程點。這名官員表示：「德里沒有給予（飛機）降落許可，因此儘管印度政府已有明確公告，我們不知道為何荷蘭皇家航空決定讓班機從阿姆斯特丹起飛。」這架班機約有120名乘客，其中1位乘客匿名指出，他們要回返的消息是在飛行大約4小時後宣布，當時正行經俄羅斯上空。印度人報這架班機上有大約100名印度人，他們從美國及加拿大啟程。報導指出，儘管印度禁止來自歐洲的航班，但印度外交部還是批准這架班機入境，因為機上乘客只是在阿姆斯特丹過境。然而，報導表示，印度民航部對此不以為然，要求該架航班飛回荷蘭。", "title": "印度防疫規定不一 荷蘭皇家航空班機半途折返"}
{"summarization": "英國倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）今天宣布，現正將當地上千名街友送往飯店自主隔離，以使他們獲得避免感染武漢肺炎的「重要保護」。", "article": "英國倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）今天宣布，現正將當地上千名街友送往飯店自主隔離，以使他們獲得避免感染武漢肺炎的「重要保護」。倫敦市長辦公室發表聲明說，有兩家飯店在未來12週將提供300個房間供街友隔離。沙迪克汗說：「疫情影響倫敦所有人，我們必須盡力保護每個人的健康，尤其是那些每晚在首都露宿街頭的倫敦人。」他說：「露宿街頭的朋友本就過著艱難而朝不保夕的生活，所以我決心盡一切努力，來確使他們及所有倫敦人都能獲得最好的保護。」據信，這個計畫從昨天晚上開始，街友將被安置在洲際酒店集團（Intercontinental）旗下兩家飯店中，並由黑頭計程車的志工駕駛送往投宿的飯店。倫敦市長辦公室去年的數據顯示，倫敦夜間約有1100人露宿街頭。英國到目前為止，共有177人死於武漢肺炎。", "title": "將街友送進飯店隔離 倫敦市長維護全體市民健康"}
{"summarization": "武漢肺炎重創歐洲經濟，歐洲聯盟今天批准法國提出的國內援助計畫，提供約3000億歐元貸款擔保計畫，協助法國企業和勞工度過危機。", "article": "武漢肺炎重創歐洲經濟，歐洲聯盟今天批准法國提出的國內援助計畫，提供約3000億歐元貸款擔保計畫，協助法國企業和勞工度過危機。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延將重創歐洲經濟，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）3月16日宣布政府將提供3000億歐元（約新台幣10兆1100億元）貸款擔保，同時政府也將釋出一筆450億歐元紓困資金，協助企業和勞工度過危機。歐盟（EU）執委會副主席維斯塔哲（Margrethe Vestager）今天表示，歐盟決定批准法國政府協助企業安渡疫情的措施，相關措施將能帶來3000億歐元的流動資金支持。她表示，歐盟正在與會員國合作，使會員國能夠迅速、有效和有針對性地採取行動，在這個困難時刻支持歐洲經濟，度過這場危機。歐盟指出，今天批准的方案將使法國金融機構為企業提供商業貸款和信貸額度擔保。此外，歐盟將在3月26日舉行領袖視訊峰會，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）表示，隨疫情發展歐盟將協調一致果斷採取行動，盡全力保護歐盟公民。在3月17日歐盟各國領袖在一場緊急視訊會議上接納歐盟建議，各國將暫關邊界以禁止外籍人士非必要入境30天，此外也同意針對確保醫療裝備供應、促進疫苗研究開發等採取一致立場。", "title": "歐盟批准法國防疫紓困措施 3千億歐元貸款擔保"}
