{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）感染武漢肺炎但情況越來越好，唐寧街發言人今天表示，強生已經可以下床短暫行走。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）感染武漢肺炎但情況越來越好，唐寧街發言人今天表示，強生已經可以下床短暫行走。強生確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）10天後，因為症狀遲遲沒有減輕而於5日入院，6日轉入加護病房治療。病情好轉後，昨天晚上已經轉出加護病房，但依舊住院中。英國廣播公司發言人指出：「首相在休息時間已經可以短暫行走，這也有助於他的病情痊癒。」發言人表示，強生和醫師交談，並感謝醫療團隊對他的照護。", "title": "英相強生病情好轉 已可短暫行走"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，日本今天新增589例確診病例，其中東京添189例，雙雙創單日新高。鳥取縣首度有確診病例，僅東北岩手縣無確診病例，境內累計6134例。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，日本今天新增589例確診病例，其中東京添189例，雙雙創單日新高。鳥取縣首度有確診病例，僅東北岩手縣無確診病例，境內累計6134例。日本今天新增589起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。包括機場檢疫查出確診以及包機返國確診，在日本境內確診感染累計6134例。若加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計6846例。今天東京都、神奈川縣、熊本縣、愛知縣、茨城縣、千葉縣、鑽石公主號都有確診後死亡者，共12人，至今累計131人死亡，包括日本境內確診119人、鑽石公主號12人。以都道府縣的確診人數來看，東京都1705人、大阪府696人、神奈川縣437人、千葉縣387人、兵庫縣316人、愛知縣315人、埼玉縣298人、福岡縣289人、北海道239人、京都府174人。此外，從中國搭包機返國者14人。厚生勞動省職員、檢疫官、機場檢疫確診者共96人。目前重症患者共125人，包括日本境內感染117人、鑽石公主號8人。病情改善已出院共1353人，包括境內確診者等714人、鑽石公主號639人。東京都今天新添189起確診病例，創單日新高。年紀從10幾歲至90幾歲都有。其中有147人（77%）查不出感染源。東京都昨天宣布新添181例，今天更正為178例。此外，東京今天宣布有4人死亡，包括2名80多歲男性及1名90多歲男性，1名未經遺族同意不公布。東京都知事小池百合子今晚對媒體表示，新添確診者有124人（約70%）是50歲以下者，呼籲明、後天週末，市民盡量不要外出，人與人之間要保持社交距離。每個人做好防疫行動，與新型冠狀病毒的抗戰就可讓疫情大為改變，勿小看個人的行動。為因應疫情，日本首相安倍晉三7日基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止。8日晚間東京、大阪到鬧區的人數與今年2月上旬相較約減少了50%以上。8日晚間至9日凌晨0時，到鬧區銀座所在地的東京都中央區者減少了71.1%、到六本木、赤坂所在地的東京都港區者減少了55.1%。到鬧區梅田所在地大阪市北區者減少了67.2%。到鬧區中洲所在地福岡市博多區者減少了51.2%。", "title": "武漢肺炎／日本新增589例單日新高累計破6000例 鳥取首例確診"}
{"summarization": "台灣捐贈50萬片口罩今天抵達比利時，駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁今天由比國相關人士陪伴前往儲放地點確認，並盼儘快派上用場抗疫，比國對台灣表示感謝。", "article": "台灣捐贈50萬片口罩今天抵達比利時，駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁今天由比國相關人士陪伴前往儲放地點確認，並盼儘快派上用場抗疫，比國對台灣表示感謝。台灣捐贈11個歐洲國家的700萬片口罩近期陸續抵達，其中捐給比利時50萬片口罩在今天由德國轉運抵達布魯塞爾近郊，比國方面安排暫儲放在某一軍事基地，曾厚仁由比國相關人士陪同前往確認貨物抵達。曾厚仁與駐館同仁在貨車到達後，檢查數量以及確認貨物包裝是否完整，箱子外觀貼有中華民國、比利時國旗及歐盟旗，並寫上歐盟這次對抗疫情的標語「團結更強大」（Stronger Together）。比利時透過曾厚仁向台灣表示感謝。曾厚仁接受中央社訪問表示，總統蔡英文在4月1日宣布，台灣積極加強與各國的防疫合作，將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的第一線醫療人員，而比利時近2週以來疫情嚴峻，截至今天確診逾2萬5000例、死亡逾3000人，台灣非常希望能儘快派上用場協助比國政府抗疫。自2月以來，歐洲地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情迅速擴大，第一線醫護人員對個人設備需求急切，台灣即時捐贈獲得各國肯定。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）4月1日公開推文感謝台灣以行動展現團結，表示全球性病毒需要國際團結應對，文末並註明台灣的行動證明團結更強大（Stronger Together）。而歐盟除以文字公開高度讚賞台灣外，另今天也公布由華航貨機運載捐給義大利及西班牙的口罩抵達畫面，讓中華民國國旗罕見出現在歐盟官網。歐盟危機管理執行委員雷納希克（Janez Lenarcic）9日晚間在歐盟網站發布新聞稿，強調在此困難時刻，國際合作至關重要，歐盟高度讚賞台灣捐贈歐盟口罩展現團結聲援。", "title": "台灣口罩抵比利時 駐歐代表盼儘快協助抗疫"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，11日0時44分發生芮氏規模6.4地震，地震深度182.1公里，震央位於台東縣政府南偏東方270.8公里（位於台灣南部海域），最大震度台東縣、屏東縣、台南市3級。1090411", "article": "根據中央氣象局最新資訊，11日0時44分發生芮氏規模6.4地震，地震深度182.1公里，震央位於台東縣政府南偏東方270.8公里（位於台灣南部海域），最大震度台東縣、屏東縣、台南市3級。1090411", "title": "南部海域6.4地震 最大震度台東3級"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天指出，英國過去24小時內新增980起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創單日新高紀錄。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天指出，英國過去24小時內新增980起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創單日新高紀錄。這讓英國醫院內因2019冠狀病毒疾病致死人數接近8000人。英國境內確診人數已超過6萬5000例。", "title": "英國新增980武漢肺炎死亡病例 創單日最高"}
{"summarization": "世衛秘書長譚德塞日前指控", "article": "世衛秘書長譚德塞日前指控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球奪走近10萬條人命，世界衛生組織（WHO）初期防疫反應飽受批評。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）8日除了譴責美國將疫情政治化，也指控台灣及外交部對他展開超過3個月的人身攻擊。言論一出，眾多台灣網友選擇以幽默方式回應，爭相在推特（Twitter）上傳台灣美食、美景照片，並標記關鍵字「這記攻擊來自台灣」（#ThisAttackComesFromTaiwan）來反諷譚德塞的指控。「華盛頓郵報」（The Washington Post）今天凌晨以即時新聞方式報導這一現象。報導指出，面對譚德塞指控，台灣民眾選擇以「典型台灣方式」來反駁，紛紛在推特上分享能夠代表台灣知名美食文化及自然美景的照片。報導舉例，有推特用戶上傳4種台灣受歡迎美食，包括牛肉麵、珍珠奶茶、芒果剉冰及炸雞排；外交部長吳釗燮近日推文分享台灣捐贈口罩抵達目的地照片時，也特別標註「這記攻擊來自台灣」。報導表示，由於中國反對，台灣被排除在WHO等國際組織外，但卻在這次疫情中一躍成為外界研究對象。報導指出，台灣與中國間雖有密集交通往來，但透過嚴格隔離措施及不間斷篩檢工作，台灣2019冠狀病毒疾病感染率是全球數一數二低的地方。", "title": "台灣網友以美食照「攻擊」譚德塞 登上華郵版面"}
{"summarization": "土耳其今天新增4747起武漢肺炎確診病例、98人不治，確診和死亡數都創下單日新高，使得累計通報病例來到4萬7029例，累計死亡數破千例，已有1006人不治。", "article": "土耳其今天新增4747起武漢肺炎確診病例、98人不治，確診和死亡數都創下單日新高，使得累計通報病例來到4萬7029例，累計死亡數破千例，已有1006人不治。衛生部今晚在網站上公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，今天採檢3萬864起疑似病例，單日檢測數首度突破3萬例，其中有4747例確診，使得累計病例數來到4萬7029例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）晚間強調，在新增感染的預防上，未來兩週至為關鍵。他表示，在疫情最嚴重的伊斯坦堡，加護病房占床率為59.5%，一般病房占床率為50.2%，強調病患收治方面沒有問題。土耳其全境醫院占床率為36.3%。克扎指出，武漢肺炎在土耳其的死亡率為2.14%，在人口超過1000萬的國家當中排第12。他同時呼籲國會無異議通過一項防範醫療工作者遭到暴力相向的法案，希望民眾信賴境內106萬名醫療「大軍」，一起戰勝病毒。克扎也重申嚴格遵守社交疏離措施的規定。衛生部在通報中指出，目前共檢測30萬7210例，累計有2423例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1667例、1062例。", "title": "土耳其武漢肺炎單日確診死亡雙創新高 共4.7萬例破千死"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天宣布，經過「困難」決定下，將把癱瘓經濟的封鎖期限延長至5月3日。", "article": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天宣布，經過「困難」決定下，將把癱瘓經濟的封鎖期限延長至5月3日。法新社報導，孔蒂告訴全國民眾：「我們延長限制措施至5月3日。這是困難但必要的決定，我承擔所有政治責任。」義大利因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死增至1萬8849人後，孔蒂做了上述宣布。", "title": "遏止疫情擴散 義大利延長封鎖期限至5月3日"}
{"summarization": "紐約州長古莫今天公布，全州單日777人因感染武漢肺炎喪命，連3天創新高後略降；加護病房患者總數淨減17人，疫情爆發以來首度減少，顯示民眾居家隔離有效控制疫情。", "article": "紐約州長古莫今天公布，全州單日777人因感染武漢肺炎喪命，連3天創新高後略降；加護病房患者總數淨減17人，疫情爆發以來首度減少，顯示民眾居家隔離有效控制疫情。紐約州政府最新數據顯示，全州7844人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），單日777人喪命，新增死亡數5天來首度降低。加護病房患者總數從4925人減至4908人，相較之下，上週平均每天增加300多人，多數重症患者需要仰賴呼吸器。古莫（Andrew Cuomo）簡報時說，許多死者都是兩週前住院，病情惡化插管治療數週後不治身亡。新增死亡數略降且趨於穩定，算是悲痛中的樂觀跡象。疫情趨緩另一跡象是住院患者數量變化。最新數據顯示，紐約州1萬8569人感染武漢肺炎住院，淨增290人，增幅1.6%；過去一週增幅都保持在單位數，與兩週前平均日增逾20%呈現鮮明對比。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球165萬人感染武漢肺炎、逾10萬人喪命，全美確診病例達47.5萬例、近1.8萬人死亡。紐約州確診總數突破17萬大關，連3天日增破萬例，凸顯病毒威脅仍未遠去。紐約州政府先前估計疫情高峰最多需要4萬台呼吸器、14萬張醫院病床，除積極採購並調度呼吸器外，也要求醫院擴增容量至少50%，並在軍方協助下將曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）改裝成臨時醫院，將病床總數擴增到9萬張。古莫簡報時呈現3個機構先前預測的疫情變化與病床需求，預估病床需求介於5.5萬和13.6萬張之間，但實際疫情曲線比專家預測低許多。他歸功於紐約州推行居家與社交距離防疫政策，而且民眾配合，達到「拉平曲線」目標。古莫說：「我們對感染速度放慢抱持審慎樂觀態度。」至於大規模停擺的經濟如何重上軌道，古莫強調快速且大規模的抗體檢測是關鍵。紐約州衛生署的每日抗體檢測量能為300例，兩週後可達2000例，但無法負荷900萬人回到工作崗位的需求。古莫敦促聯邦政府介入，援用國防生產法（DPA）要求民間企業生產更多檢測設備。", "title": "紐約武漢肺炎增777死  加護病房患者首度減少"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他認為美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數應會低於最先估計的10萬人。", "article": "美國總統川普今天表示，他認為美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數應會低於最先估計的10萬人。川普暗示美國的病毒感染率正接近高峰，並稱全國新增武漢肺炎病例趨向持平，其中路易斯安那州紐奧良（New Orleans）和密西根州底特律 （Detroit）都出現止穩跡象。根據路透社統計，美國因武漢肺炎致死已超過1萬8100人。", "title": "川普認為 美國死於武漢肺炎人數將低於10萬人"}
{"summarization": "復活節慶祝儀式在全球幾近空蕩的教堂展開之際，全球因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數已超過10萬人，且為了遏止疫情蔓延，全球數十億人口被迫待在家中。", "article": "復活節慶祝儀式在全球幾近空蕩的教堂展開之際，全球因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數已超過10萬人，且為了遏止疫情蔓延，全球數十億人口被迫待在家中。病毒疫情已讓全球過半人口遭封鎖限制，在此之際，世界衛生組織（WHO）發出嚴重警告，指過早解除封鎖限制，恐引發這種流行病「致命反撲」。這些從紐約到新德里、那不勒斯等地的異常措施，已導致企業和學校關閉，試圖阻止這種病毒疫情持續蔓延。國際貨幣基金（IMF）指出，世界正面臨1930年代經濟大蕭條（Great Depression）以來最嚴峻的下滑態勢。根據法新社，全球今天已有超過160萬人確診感染2019冠狀病毒疾病，致死人數達到10萬661人，將近7成在歐洲。美國昨天通報新增1700多起死亡病例，死亡人數僅次於義大利，確診病例逾50萬例，目前高居全球之冠。義大利因2019冠狀病毒疾病致死增至1萬8849人後，總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天宣布，經過「困難」決定下，將把癱瘓經濟的封鎖期限延長至5月3日。孔蒂告訴全國民眾：「我們延長限制措施至5月3日。這是困難但必要的決定，我承擔所有政治責任。」儘管死亡和確診病例持續增加，但美歐官員也傳達出一些希望，指死亡和確診曲線可能開始見到走平情形。", "title": "病毒致死逾10萬人 復活節全球過半人口遭封鎖限制"}
{"summarization": "法國今天通報，過去24小時內醫院和療養院新增987起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，加護病房患者死亡人數則連續2天下降。", "article": "法國今天通報，過去24小時內醫院和療養院新增987起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，加護病房患者死亡人數則連續2天下降。法新社報導，法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）告訴記者，新增的死亡病例，包括554起醫院病例和433起療養院病例，法國至今因2019冠狀病毒疾病致死人數已攀升至1萬3197人。此外，沙羅孟表示，重症加護病患減少62人，總數來到7004人，延續昨天以來的下降趨勢。法國自3月17日以來實施封鎖，試圖阻止大流行持續擴大。因疫情未解除，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）將於下週一在危機期間第3度發表全國演說。馬克宏預料將宣布延長4月15日到期的封鎖限制。", "title": "法國新增987武漢肺炎死亡病例 總數逾13000人"}
{"summarization": "紐約時報報導，美國政府最新預測顯示，居家防疫如實施30天就鬆綁，全美武漢肺炎感染人數將在夏季飆升，恐奪走20萬條人命，死亡人數只比毫無防疫作為少10萬人。", "article": "紐約時報報導，美國政府最新預測顯示，居家防疫如實施30天就鬆綁，全美武漢肺炎感染人數將在夏季飆升，恐奪走20萬條人命，死亡人數只比毫無防疫作為少10萬人。紐時取得美國國土安全部、衛生及公共服務部標註4月9日的文件，內含上述預估數據。全美多數地區要求民眾盡量待在家，防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化之際，這份文件凸顯美國總統川普力求經濟儘快重啟的風險。文件內含3種假設情境：第一種是袖手旁觀，任憑病毒散播；第二種稱作「穩定狀態」，假設學校停課到夏季、25%美國民眾在家辦公、持續保持社交距離；第三種為「穩定狀態」外加30天居家防疫令。預測圖表顯示，居家防疫如果實施30天就鬆綁，且沒有其他政策防範另一波疫情高峰，反映全美重症患者數量的呼吸器需求將在居家令下達約100天後開始激增，並於50天後達到高峰，預估最大需求為12.5萬台呼吸器。紐約、伊利諾等州3月下旬開始實施居家防疫，依照上述預測，疫情高峰將在夏季中期至末尾出現。全美疫情最嚴重的紐約州連4天逾700人死於武漢肺炎，但住進加護病房的患者數量開始減少，住院患者也幾近零成長，顯示居家防疫已產生控制疫情的效果。儘管如此，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）仍敦促民眾繼續待在家，不願預測至少實施到4月底的居家防疫令何時鬆綁。這份文件預估，如毫無防疫作為，武漢肺炎可能奪走全美30萬條人命；如果學校停課到夏季、25%美國民眾在家辦公、持續保持社交距離，但居家防疫實施30天就鬆綁，預估死亡人數為20萬。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過167萬人感染武漢肺炎、10.1萬人喪命，全美確診病例達48萬例、1.8萬人死亡。美國國土安全部、衛生及公共服務部在文件中註明，呼吸器需求預測基於「最糟假設情境」，也就是各州疫情同時達到高峰，且沒有跨州分享呼吸器。受居家防疫影響，全美經濟幾近停擺，過去3週超過1600萬人申請失業給付，寫下近代最糟紀錄。即使聯邦防疫方針將實施到4月底，川普近期仍多次在白宮記者會預告美國經濟「很快」就會重上軌道。在病毒威脅未遠離的情況下，人民健康與經濟發展如何兼顧，考驗執政者智慧。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天在白宮記者會表示，防疫限制只要鬆綁，感染病例肯定會增加，此時確認、隔離並追蹤患者將變得更加迫切。古莫在紐約州首府阿爾巴尼（Albany）簡報時重申，重啟經濟不像開關燈這麼簡單，大規模實施快速抗體檢測是必要條件。在檢測量能不足的情況下，他敦促聯邦政府援用國防生產法（DPA）要求民間企業生產更多檢測設備。", "title": "美政府預測居家防疫30天鬆綁  20萬人恐喪命"}
{"summarization": "美國總統川普今天再次砲轟世界衛生組織以中國為中心，並表示下週將會就美國提供世衛的資金援助做出定奪，他必須確定美國納稅人的資金能被妥善使用。", "article": "美國總統川普今天再次砲轟世界衛生組織以中國為中心，並表示下週將會就美國提供世衛的資金援助做出定奪，他必須確定美國納稅人的資金能被妥善使用。連續多日高聲批評世界衛生組織（WHO）的川普，今天在白宮的防疫記者會上表示，美國每年提供世衛約5億美元資金，下週他會針對資金援助做出定奪，「我們有很多要說的」。在被追問細節時，川普先是表示不想在耶穌受難日（Good Friday）的今天或復活節前夕談論這件事，在掌握所有真相前他也不想討論此事。他再度抱怨，美國提供給世衛的捐助資金是中國的10倍，但世衛卻非常以中國為中心，對此他十分不滿，也認為並不適當，對美國民眾也不公平，他向中國國家主席習近平與世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）都提過。川普表示，下週會討論更多細節，「我們正在非常非常仔細研究」，他必須確保美國納稅人的錢能被妥善使用。川普話鋒一轉將矛頭從世衛轉到世界貿易組織（WTO），指責中國佔美國便宜，也佔其他國家便宜，中國自稱是發展中國家以取得優勢。從歷史角度看就可以知道，中國加入世貿組織後，經濟就如火箭般直線飆升，中國利用世貿組織佔美國便宜超過30年，他不會允許這樣的情況持續存在。川普也再度拿美中第一階段貿易協議簽訂自誇表示，美國並未取消對中國進口商品加徵25%關稅措施，中國也同意向美國採購高達2000億美元商品，他堅信習近平會履行貿易協議，美中貿易逆差已經開始下降，他會持續觀察與中國的關係，也再度重申和中國關係良好。", "title": "提供世衛捐助怎麼砍  川普下週定奪"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已超過1000例，為這波病毒大流行受創最嚴重的拉丁美洲國家。", "article": "巴西衛生部今天通報，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已超過1000例，為這波病毒大流行受創最嚴重的拉丁美洲國家。法新社報導，巴西衛生部最新通報，2019冠狀病毒疾病確診總數1萬9638例，死亡1057例。", "title": "巴西武漢肺炎死亡病例破千 拉丁美洲中受創最重"}
{"summarization": "台灣捐贈的口罩今天運抵波蘭，由駐波蘭代表施文斌在波蘭官員的陪同下前往清點，波蘭外交部並對台灣的援助表示感謝。", "article": "台灣捐贈的口罩今天運抵波蘭，由駐波蘭代表施文斌在波蘭官員的陪同下前往清點，波蘭外交部並對台灣的援助表示感謝。台灣捐贈給波蘭的50萬片外科口罩，昨天由華航專機運到德國法蘭克福機場後，今天上午運抵波蘭，由駐波蘭代表施文斌轉交，波蘭衛生部和外交部的官員代表接受。施文斌在致詞時，特地向第一線打拼的防疫人員致敬，並強調台灣將與波蘭合作防疫。對於台灣在疫情嚴峻之際捐贈口罩，波蘭外交部特地透過推特表示謝意，國會友台小組成員穆拉杰克（Arkadiusz Mularczyk）等國會議員也透過錄影的方式表示感謝，並呼籲世界衛生組織（WHO）應借重台灣的防疫經驗，儘速邀請台灣參與。此外，台灣援贈捷克的外科口罩，今天也運抵首都布拉格。除了這批口罩，台灣還捐贈了25台呼吸器和100個專供醫護人員使用的防護面罩給捷克。", "title": "台灣援贈口罩抵達 波蘭政府感謝"}
{"summarization": "美國前總統卡特41年前簽署「台灣關係法」，為台美關係奠下重要基石。美國參議員盧比歐今天表示，即便面對武漢肺炎疫情及中國霸凌，台灣仍是美國重要夥伴也是亞洲民主典範。", "article": "美國前總統卡特41年前簽署「台灣關係法」，為台美關係奠下重要基石。美國參議員盧比歐今天表示，即便面對武漢肺炎疫情及中國霸凌，台灣仍是美國重要夥伴也是亞洲民主典範。美國在1979年1月1日與中華人民共和國建交，終止與中華民國外交關係。為了維繫台美非官方關係，美國國會內友台議員積極推動「台灣關係法」（Taiwan Relations Act），法案於當年3月29日完成立法程序，並於4月10日經時任總統卡特簽署後，追溯自1979年1月1日生效。這部擁有18條條文的美國國內法，不只授權美國行政部門維持台美人民之間商業、文化等關係，也為美國對台軍售及美台國防合作提供法律基礎。長期友台的共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）辦公室今天推文表示，「台灣關係法」及「六項保證」是美台關係基石。盧比歐辦公室指出，在「台灣關係法」週年日這天，提醒我們在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐、中國持續孤立及霸凌台灣之際，台灣仍是美國重要盟友，也是亞洲強健民主的典範。「六項保證」內容包括美國不會設定停止對台軍售日期；美國不會在決定軍售前和中國諮商；關於台灣主權，美國不會改變自身立場，須由中國人自己解決、且美國不會迫使台灣與中國談判等。", "title": "台灣關係法41週年 美議員讚台為亞洲民主典範"}
{"summarization": "今日為復活節前的聖週五，亦為巴黎聖母院火災近一週年，巴黎總主教歐伯提在聖母院紀念耶穌受難。這是聖母院遭祝融後，二度舉行儀式。總主教表示，儀式帶來「生命將戰勝死亡」的希望訊息。", "article": "今日為復活節前的聖週五，亦為巴黎聖母院火災近一週年，巴黎總主教歐伯提在聖母院紀念耶穌受難。這是聖母院遭祝融後，二度舉行儀式。總主教表示，儀式帶來「生命將戰勝死亡」的希望訊息。今日祈禱儀式除紀念耶穌受難，同時為巴黎聖母院大火將滿一年，因此別具象徵意義。總主教歐伯提（Michel Aupetit）藉機提醒聖母院經歷的浩劫，以及全球隨之而來，讓教堂可以「重獲新生」的團結協助。面對武漢肺炎疫情全球肆虐，總主教說道，「在這神聖的一週，世界正遭受流行病的攻擊，它散布死亡並癱瘓我們。然而，生命將永遠存在」。他接著表示：「我們將慶祝復活節，這是生命戰勝死亡的日子。一年前聖母院遭到摧毀，如今國家又遭流行病肆虐。但希望的訊息永遠存在，這場在聖母院的祈禱儀式正是我們希望的象徵。」因疫情與安全考量，紀念儀式並未開放一般民眾，僅有十幾位相關人員參與。然祈禱儀式全程對外轉播，民眾可以透過BFM電視台觀看近50分鐘的儀式。總主教歐伯提在耶穌基督受難前戴的荊棘冠前主持儀式，這個神聖遺物奇蹟似地逃過了2019年4月15日的劫難。除了教會人員，亦有3名藝術家受邀，為莊嚴肅穆的儀式獻上巴哈的奏鳴曲、演唱「聖母頌」，並朗誦法國著名詩人克勞岱爾（Paul Claudel）、賈穆（Francis Jammes）以及德雷莎修女（Mère Teresa）的詞句。藝術家皆身著白色連身防護衣與防護鞋套，但教堂人員表示，此舉與疫情無關，是因聖母院遭祝融時骨架400噸重的鉛燃燒後仍以微分子的形式殘留，為避免沾染而有的安全規定。自3月16日起，聖母院重建工程就因為疫情而被迫停工，以防止建築工人有群聚感染的風險。考量疫情，週日復活節當日所有教會都不會有任何室內彌撒活動。", "title": "巴黎聖母院二度舉行儀式  帶來復活節希望訊息"}
{"summarization": "儘管美國武漢肺炎疫情依然嚴峻，確診人數逼近50萬例，但美國總統川普仍期望盡快重啟經濟，他預告最快14日將成立第2個疫情工作小組，專責處理重啟國家事務。", "article": "儘管美國武漢肺炎疫情依然嚴峻，確診人數逼近50萬例，但美國總統川普仍期望盡快重啟經濟，他預告最快14日將成立第2個疫情工作小組，專責處理重啟國家事務。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿時，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數超過49萬6000例，死亡病例達1萬8586人。美國疫情蔓延速度目前看來似乎已在控制之中，重災區紐約州也有減緩趨勢，但包括美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）、冠狀病毒工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）都警告民眾不要掉以輕心，避免群聚，並繼續保持社交距離。不過川普仍打算盡快重啟經濟，恢復社會活力。他今天在白宮防疫記者會上表示，將成立第2個疫情工作小組，將由出色的企業領袖、醫師、經濟專家、國會議員與州長等組成。川普表示，這個開放國家顧問會議觸及的議題不只經濟議題，考量現在不鼓勵旅遊，會議應會以視訊方式進行。會議的正式名稱與成員將在14日宣布。至於重啟國家的日期是否如外界傳聞的將訂在5月1日，川普表示雖然非常期望盡快重啟國家運作，但他將會依據事實最初決定。", "title": "美國武漢肺炎確診近50萬例 將設第2疫情工作小組"}
{"summarization": "有「影像魔術師」美譽、執導過日本電影「鬼怪屋」、「穿越時空的少女」等作品的導演大林宣彥10日因肺癌病逝於東京的住家，享壽82歲。", "article": "有「影像魔術師」美譽、執導過日本電影「鬼怪屋」、「穿越時空的少女」等作品的導演大林宣彥10日因肺癌病逝於東京的住家，享壽82歲。日本報知體育報等媒體報導，大林於10日晚上7時23分（台灣時間6時23分）因肺癌病逝於東京的住家，享壽82歲，他的親友將為他舉辦喪禮、告別式，日後舉辦追思會。大林的新作「海邊電影院」（暫譯）原本預定昨天上映，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的影響，3月底宣布上映日延期。內容講述3位年輕男子在電影院被吸進了電影的世界，穿越時空捲入歷史上戰亂的故事，描寫人的醜陋、殘酷以及憤怒。去年11月這部電影在東京國際影展進行全球首映，大林獲頒特別功勞獎。坐著輪椅上台的他說：「我還想再拍電影拍2、3000年」，女星常盤貴子贈送花束向他致敬。大林出身於廣島縣，先是擔任廣告導演，1977年首度以商業電影的導演身份出道，作品為「鬼怪屋」。他以故鄉廣島縣尾道為故事背景的作品有「轉校生」（1982年）、「穿越時空的少女」（1983年）、「寂寞的人」（1985年）等所謂的「尾道三部作」，捧紅了女星藥師丸博子、原田知世、富田靖子等人。大林在影壇的功績卓越，2004年獲得日本政府頒贈紫綬褒章、2009年獲贈旭日小綬章，去年獲選為文化功勞者。大林2016年被醫師診斷為肺癌末期，僅剩3個月可以存活，但他對電影的熱忱不減，2017年12月他執導的「花筐」上映，這是改編自描寫戰爭時代年輕人青春的文學作品，電影被日本「電影旬報」評為2017年「日本十大電影」第2名，榮獲第72屆每日電影大賽「日本電影大獎」。大林曾說已故導演黑澤明告訴他要好好接棒，把祈願和平的重要讓世人知曉。大林說：「了解戰爭的我為不了解戰爭的年輕人，我一定要持續拍電影。」", "title": "影像魔術師導演大林宣彥癌逝 享壽82歲"}
{"summarization": "中央氣象局預報，今天中午過後將有一波鋒面通過台灣，帶來水氣，明天大陸冷氣團南下，天氣明顯轉冷，13日清晨北部沿海空曠及近山區，可能出現攝氏10度左右低溫。", "article": "中央氣象局預報，今天中午過後將有一波鋒面通過台灣，帶來水氣，明天大陸冷氣團南下，天氣明顯轉冷，13日清晨北部沿海空曠及近山區，可能出現攝氏10度左右低溫。氣象局說，今天中午後，鋒面逐漸通過台灣，各地降雨機率提高，今晚至明晨，中部以北及東北部有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨，其他地區也有局部短暫陣雨，外出應帶雨具。溫度方面，氣象局預報今天北部及東半部白天高溫攝氏23度至25度，中南部26度至28度，入夜後北部低溫約16度、17度，其他地區低溫約18度至21度；不過，明天大陸冷氣團南下，中部以北及宜蘭、花蓮天氣將明顯轉冷，其他地區早晚也變冷。氣象局說，明天早上中南部雨勢就會逐漸趨緩，北部及東半部的降雨午後也會停止；受大陸冷氣團影響，北台灣天氣明顯轉冷，高溫約14度至18度，整天都冷，中部及東部高溫約20度至23度，南台灣白天高溫仍可達24度至26度，明晚起也會降溫，各地越晚越冷。氣象局預測，明天入夜後至13日清晨，中部以北及宜花低溫將下探12度至14度，南部及台東低溫15度、16度，北部沿海空曠及近山區可能出現10度左右低溫。氣象局說，13日、14日受大陸冷氣團及輻射冷卻影響，北部及東北部地區持續整天仍偏冷，其他地區早晚也冷，中南部日夜溫差大；各地大致為晴到多雲天氣，15日起大陸冷氣團減弱，白天氣溫逐漸回升，因輻射冷卻影響，夜晚清晨氣溫仍低。中央氣象局今天上午發布低溫特報，因大陸冷氣團明天起將影響台灣，12日晚間至13日上午，台北市、新北市等北部6縣市可能出現攝氏10度以下低溫。氣象局發布低溫黃色燈號（寒冷），12日晚間至13日上午，基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣有10度以下氣溫發生的機率。氣象局說，大陸冷氣團及輻射冷卻影響，12日傍晚至14日清晨，中部以北氣溫明顯偏低，也可能有10度以下氣溫發生的機率。氣象局也提醒民眾注意保暖及日夜溫差，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；留意早晚低溫導致的呼吸道及心血管疾病，關懷老人、遊民及弱勢族群避寒措施；農作物及水產養殖業注意寒害。", "title": "鋒面冷氣團先後到 13日北部空曠處低溫下探10度"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全球累計超過160萬例確診，死亡人數達到10萬661人，將近7成在歐洲，為了遏止疫情蔓延，全球數十億人口被迫待在家中。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全球累計超過160萬例確診，死亡人數達到10萬661人，將近7成在歐洲，為了遏止疫情蔓延，全球數十億人口被迫待在家中。世界衛生組織（WHO）發出嚴重警告，指過早解除封鎖限制，恐引發「致命反撲」。另外，國際貨幣基金（IMF）指出，世界正面臨1930年代經濟大蕭條（Great Depression）以來最嚴峻的下滑態勢。西班牙單日死亡增幅創17天以來新低；沙烏地阿拉伯傳出有150名王室成員染疫；美國紐約州單日新增死亡數連3天創新高後略降。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣10日新增2例確診，均為境外移入；新增1人死亡。全台累計382例確診病例，其中有6死，另有91人已痊癒解除隔離。指揮中心10日宣布，即日起針對國家公園、遊樂區及夜市、寺廟等人潮密集公共場所實施人流管制，攤商及消費者應全程配戴口罩。●中國中國（不包括香港和澳門）10日通報，9日新增確診42例，其中38例為境外移入，本土4例。武漢市解除封城第2天，新增病亡1人，無新增病例。截至9日午夜，中國現有確診1116例，累計治癒出院7萬7455例，累計死亡3336例，累計確診病例8萬1907例。中國10日宣布，對口罩等11項出口的醫療物資進行檢驗，即日生效。●香港香港10日新增16例確診，累計確診達989例。●日本截至10日晚，日本境內新增589例確診病例，累計6134人染疫，若加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計6846例。東京都10日新添189起確診病例，創單日新高。年紀從10幾歲至90幾歲都有。其中有147人（77%）查不出感染源。由於未被日本政府7日發布的「緊急事態宣言」納入，愛知縣10日自行發出「緊急事態宣言」，期間至5月6日為止。東京都政府10日籲請6大行業及設施歇業，包括酒店、電影院等11日起暫時歇業。●韓國韓國10日通報新增27起確診病例，為自2月20日以來首度降至30例以下，境內感染病例累計1萬450例；新增4人病故，死亡病例累計208例。●印尼印尼10日新增219例確診、26例死亡。全國累計確診達3512例，死亡306例。印尼政府決定，今年開齋節後的4天連假由原本的5月底延後到12月底，鼓勵民眾延後返鄉，以減緩疫情。●菲律賓菲律賓10日新增119例確診、18例死亡，累計確診達4195例，當中221人不治。菲律賓政府下令，在3個月的國家緊急狀態期間，禁止醫護相關人員到海外工作。●泰國泰國10日新增50例確診、1例死亡。全國累計2473例確診，死亡33例。●馬來西亞馬來西亞10日新增118例確診，累計達4346例；死亡病例增加3起，累計70例，馬來西亞首相10日宣布，由於疫情仍未完全阻斷，因此延長行動管制令期限，從原定的4月14日延長兩週至28日。●新加坡新加坡當局10日通報新增198起確診病例，累計達到2108例，同時新增1人病故，目前全國總計7人不治。新加坡交通當局9日宣布，地鐵、地鐵站、公車、公車站及公車轉運站等大眾交通系統，都會貼上安全距離貼紙。●印度印度準備展開血漿療法臨床實驗。根據印度各省的通報，印度累計病例已破6000例，199人死亡。●俄羅斯俄羅斯10日新增1786起確診病例，再創單日新高，境內確診總數來到1萬1917例；死亡病例新增18起，累計94起。●澳洲澳洲將派出直升機、設立警哨站，並祭出重罰，以嚇阻人民，落實復活節旅遊禁令。●伊朗伊朗10日表示，過去24小時新增1972起確診病例，累計確診病例達6萬8192起；死亡新增122人病故，累計4232死。●沙烏地阿拉伯外媒9日報導，沙烏地阿拉伯王室家族有多達150名成員染疫。截至9日為止，沙烏地阿拉伯已有2795例確診、41人因此喪命。●英國英國首相強生（Boris Johnson）感染武漢肺炎，9日晚上已轉出加護病房，病情越來越好，唐寧街發言人10日表示，強生已經可以下床短暫行走。英國民眾被告知避免在復活節假期間外出。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）10日指出，過去24小時內新增980起死亡病例，寫下單日新高，染疫病逝人數來到近8000人，境內確診人數已超過6萬5000例。●德國德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示，社交距離措施有助於德國疫情擴散速度逐步放緩。●法國法國10日通報，過去24小時內醫院和療養院新增987起死亡病例，1萬3197人染疫身亡，加護病房患者死亡人數則連續2天下降。法國政府可能提供多達200億歐元的新資金，協助受疫情重創的企業。法國國防部10日表示，法國航空母艦戴高樂號（Charles de Gaulle）上有50人確診。●西班牙西班牙10日新增4576例確診，全國病例數攀升至15萬7022例；死亡新增605人，這是過去17天以來的最低單日新增死亡數，全國累計1萬5843人不治。西班牙政府已將封鎖時間延至4月25日，但西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）警告，封鎖時間恐持續到5月。●義大利義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）10日宣布，經過「困難」決定，將把癱瘓經濟的封鎖期限延長至5月3日。義大利境內死亡病例已增至1萬8849例。●荷蘭荷蘭10日新增1335起確診病例，來到2萬3097人；死亡案例則增加115例，累計來到2511例。●比利時比利時10日新增496例死亡，境內死亡病例累計達3019人。台灣捐贈50萬片口罩10日抵達比利時，駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁由比國相關人士陪伴前往儲放地點確認，盼儘快派上用場抗疫，比國對台灣表示感謝。●瑞士瑞士10日新增49起死亡病例，累計達到805人喪命，確診增加734人，總數達2萬4308人。●匈牙利匈牙利10日新增210例確診，創單日新高，全國確診總數來到1190例；死亡病例新增18起，累計94起。匈牙利政府9日無限期延長全國封鎖。●波蘭台灣捐贈的口罩10日運抵波蘭，由駐波蘭代表施文斌在波蘭官員的陪同下前往清點，波蘭外交部並對台灣的援助表示感謝。●捷克台灣援贈捷克的外科口罩，10日運抵首都布拉格。除了這批口罩，台灣還捐贈了25台呼吸器和100個專供醫護人員使用的防護面罩給捷克。●土耳其土耳其10日新增4747起確診病例、98人不治，確診和死亡數皆創下單日新高，使得累計通報病例來到4萬7029例，累計死亡數破千例，已有1006人不治。●美國根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美確診病例達47.5萬例、近1.8萬人死亡。美國總統川普10日表示，他認為美國染疫死亡人數應會低於最先估計的10萬人。另外，川普也再次砲轟世界衛生組織以中國為中心，並表示下週將會就美國提供世衛的資金援助做出定奪，確保美國納稅人的資金能被妥善使用。美國政府最新預測顯示，居家防疫如實施30天就鬆綁，全美武漢肺炎感染人數將在夏季飆升，恐奪走20萬條人命，死亡人數只比毫無防疫作為少10萬人。紐約州長古莫10日公布，全州單日777人因感染武漢肺炎喪命，連3天創新高後略降；加護病房患者總數淨減17人，疫情爆發以來首度減少，顯示民眾居家隔離有效控制疫情。●加拿大疫情結束前，加拿大死亡病例數預計會從目前的435例，暴增至2萬2000例。●墨西哥墨西哥死亡病例增至194例，首度出現孕婦死亡案例。●巴西巴西衛生部10日通報確診總數1萬9638例，死亡1057例，為這波病毒大流行受創最嚴重的拉丁美洲國家。巴西當局已逐漸鬆綁對最大幾座城市實施的封鎖措施。●南非南非將封鎖措施效期延長兩週，至4月底為止。●迦納迦納將把國內兩個重要區域的封城措施延長一星期。1090411", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/11"}
{"summarization": "台灣捐贈給美國的200萬片口罩已陸續抵達美國。駐邁阿密辦事處今天代表政府將10萬片醫療口罩捐贈給佛羅里達州，佛州政府代表感謝台灣伸援手，展現雙方情誼。", "article": "台灣捐贈給美國的200萬片口罩已陸續抵達美國。駐邁阿密辦事處今天代表政府將10萬片醫療口罩捐贈給佛羅里達州，佛州政府代表感謝台灣伸援手，展現雙方情誼。總統蔡英文日前宣布捐贈全球1000萬片口罩後，贈與美國的200萬片口罩近日陸續抵達美國。駐邁阿密台北經濟文化辦事處今天將運抵佛羅里達州的10萬片醫療口罩運至佛羅里達州奧蘭多市物流倉儲中心，未來將由統籌佛州防疫救難工作的緊急應變中心分配給佛州醫療人員使用。物流倉儲中心主任艾根（Jeff Egan）代表佛州政府接受捐贈，特別感謝台灣在疫情嚴峻之時捐贈口罩，協助佛州醫療人員抗疫，展現美台雙邊堅定不移的情誼。邁阿密經文處處長錢冠州表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情沒有國界，佛州與台灣是姐妹州，台灣是佛州重要經貿夥伴，在疫情嚴峻時刻，台灣捐贈10萬片口罩給佛州協助前線醫療人員防疫，是患難見真情，台灣有意願也真誠協助朋友。根據佛羅里達州衛生機構統計，佛州目前武漢肺炎確診人數超過1.6萬人，354人死亡，美國總統川普已經宣布佛州進入緊急狀態。", "title": "10萬片口罩抵達 美國佛州感謝台灣捐贈"}
{"summarization": "遭棄養的綠鬣蜥已在多縣市出現野生群族，台東近日又發現2起，總計已有16筆紀錄，由於有疑懷孕的母蜥、幼蜥出現，生態團體擔憂台東也淪陷出現野生群組，呼籲儘速因應。", "article": "遭棄養的綠鬣蜥已在多縣市出現野生群族，台東近日又發現2起，總計已有16筆紀錄，由於有疑懷孕的母蜥、幼蜥出現，生態團體擔憂台東也淪陷出現野生群組，呼籲儘速因應。幾年前流行飼養綠鬣蜥，流行過後遭棄養，造成高雄、屏東、台南、嘉義等縣市的溪流已有綠鬣蜥群組，改變當地河川地生態，光是屏東去年就捕捉超過千隻。台東縣從民國104年陸續在野外發現零星個體，研判同樣是遭人棄養，這半個月在台東市區、東海岸連續發現2起，總計台東紀錄到野外個體已有16筆紀錄。生態觀察家林耿弘表示，去年10月，在地生態志工團隊因台11線的加母子灣，1年內發生3次綠鬣蜥遭路殺紀錄，擔心當地已遭入侵，經前往調查，當晚就捕獲1隻野外個體。之後台東林管處委託國立屏東科技大專業團隊前往搜索，由於當時並未調查到野外繁衍相關證據，且路殺的個體皆為成體，研判零星逃逸個案，尚未有野外族群。今年3月22日有人在台東市工業區發現1隻1米長綠鬣蜥，跳入水溝迅速離開現場；4月1日在東海岸加母子灣小白屋附近看到大綠鬣蜥過馬路。當地的生態志工團隊4日前往搜尋，結果短短2公里內就抓到4隻個體，有疑似懷孕的綠鬣蜥大母蜥，亞成體公蜥、母蜥和幼蜥。林耿弘說，過去發現的綠鬣蜥都是成體和個體，因此研判尚未在野外建立族群，這次發現有懷孕母蜥和幼蜥，證明已經開始在野外繁殖族群。林耿弘說，生態志工團隊在找綠鬣蜥的心情很矛盾，當下很希望找到，也很希望沒找到，畢竟找到野外個體是一件很麻煩的事，未來還有很多面向需要努力，希望可以協助公部門和相關的專業團隊，把調查到的資料整合後提供判斷，畢竟志工團隊沒辦法常駐在台東，很需要在地的參與。生態專家建議相關單位，面對入侵種應當視同防疫作戰，絕對不可輕忽大意，綠鬣蜥在台東已有相當族群，應當確認數量和分佈的調查，以及隨時移除個體，紀錄相關資訊是首要工作。台東縣政府農業處表示，今年縣府爭取到中央約30餘萬元補助，將委外對綠鬆蜥在台東的族群大小、分佈區域進行調查，對台東縣民進行環境教育，宣導莫任意棄養；未來更不排除與相關單位協調，如寵物貓狗管理辦法一樣，建立飼主清冊管理，並對有販售綠鬣蜥的店家、網路賣家進行宣導與管理。若有民眾發現綠鬣蜥蹤跡，或查覺有人惡意放生，可通報林務局台東林管處和台東縣農業處林業科，相關單位會協助後續捕捉和相關處理，縣政府通報電話，1999台東林管處（089）324121轉710。", "title": "生態浩劫  台東又現綠鬣蜥疑有野生繁殖群組"}
{"summarization": "巴西衛生部今天更新武漢肺炎疫情報告指出，全國確診病例增至1萬9638例，1056例死亡，疾病致死率提高到5.4%。", "article": "巴西衛生部今天更新武漢肺炎疫情報告指出，全國確診病例增至1萬9638例，1056例死亡，疾病致死率提高到5.4%。根據報告，目前巴西約有12萬7000例嚴重呼吸道感染病例待化驗分析，而86%因嚴重呼吸道感染住院的患者都感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。衛生部指出，聖保羅、里約熱內盧、塞阿拉（Ceara）、亞馬遜4州和巴西利亞聯邦特區的疫情最嚴重。其中聖保羅州佔巴西所有確診病例的4成（8216例），5成以上的死亡案例（540例）。聖保羅州政府遵循衛生部和世界衛生組織（WHO）的建議，自3月24日起在全州實施社交隔離措施，以遏止武漢肺炎疫情蔓延，並採取手機訊號監控系統了解民眾對這項措施的配合度。專家指出，控制疾病蔓延的理想配合指數是70%，但目前全州平均指數只有47%。聖保羅州長多利亞（Joao Doria）表示，如果這個周末的配合指數沒有達到60%，將採取更嚴格的隔離措施，包括對不遵守指令者進行逮捕。州衛生廳指出，如果沒有採取社交隔離措施，確診病例數可能是現在的10倍。儘管衛生當局呼籲民眾保持社交距離，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天再度現身首都巴西利亞街頭，先前往三軍醫院，然後進入一家藥房，最後訪視一處住宅區。電視畫面顯示，波索納洛的支持者在藥房和住宅區爭相恐後與他照相、握手；波索納洛用右手臂擦鼻子後，又用同一隻手問候一位老婦人。雖然街上很多人表示支持波索納洛，同時也有許多人在窗口敲鍋子以示抗議。巴西衛生部每天都強調，民眾應儘量待在家裡，除非真的有必要才出門。當局指出，這項措施對降低武漢肺炎的傳染速度和減輕醫療體系的衝擊至關重要；波索納洛則捍衛較寬鬆的措施。陪同波索納洛出訪的記者質問他為何前往三軍醫院，但波索納洛沒有正面答覆，只說他有來去的自由，任何人都管不著。", "title": "巴西武漢肺炎確診近2萬例 死亡1056例"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention, CDC）擴大對所有郵輪的「禁航令」，以預防2019冠狀病毒疾病蔓延下去。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention, CDC）擴大對所有郵輪的「禁航令」，以預防2019冠狀病毒疾病蔓延下去。CDC新的禁航令表示，郵輪必須停止營運長達100天，除非美國衛生及公共服務部部長宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為公衛緊急事件的效期結束，或是CDC主任撤銷或修改這道禁令。國際郵輪協會（Cruise Lines International Association, CLIA）在CDC延長禁航令後隨即示警。國際郵輪協會說：「這道命令針對這個一直很積極加強健康與衛生規定的產業，我們擔憂會造成意料之外的後果。」國際郵輪協會還說，如果疫情持續一年，這道禁令的潛在影響，將包括美國經濟蒙受510億美元（約新台幣1.54兆元）損失，以及34萬3000人失業。隸屬全球最大郵輪業者「嘉年華集團」（Carnival Corporation & Plc）的4個郵輪公司上個月表示，他們會將所有航線的停航延長1個月，直到5月為止。對手「皇家加勒比遊輪公司」（Royal Caribbean Cruises Ltd.）則表示，他們將在5月12日復航。CDC指出，目前約有100艘郵輪仍在美國東岸、西岸、墨西哥灣沿岸地區外海，船上有近8萬名船組員。CDC也表示，有20艘郵輪停在美國的港口或停泊處，還在船上的船員中，有已知或疑似2019冠狀病毒疾病的感染者。", "title": "美CDC延長禁令 郵輪停航100天"}
{"summarization": "國防部今天說，美軍一艘作戰艦由北向南航經台灣海峽後，續往南行駛；美艦經台灣海峽執行一般航行任務，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握周邊海空域相關動態，狀況均正常。", "article": "國防部今天說，美軍一艘作戰艦由北向南航經台灣海峽後，續往南行駛；美艦經台灣海峽執行一般航行任務，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握周邊海空域相關動態，狀況均正常。國防部上午透過新聞稿作以上表示美軍勃克級飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry - DDG 52）下午通過台海，並在17時左右經過馬祖東引島附近海域，共軍054型飛彈護衛艦「南通艦」（舷號601）在附近伴隨監控。對於媒體報導，國防部昨天不願證實與評論，僅表示國軍對台海周邊動態均有掌握。不過，軍方人士今天說，貝瑞號昨天下午即開始經台灣海峽執行一般航行任務，並於今天凌晨離開台海。美國海軍太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）稍早也在臉書公布相關照片，證實貝瑞號昨天航經台灣海峽。太平洋艦隊並在圖說指出，貝瑞號部署於第七艦隊（U.S. 7th Fleet）任務區，以支持印太地區的安全與穩定。國防部昨天上午透過新聞稿指出，偵獲共軍轟6、殲11等型機於台灣西南方海域執行遠海長航訓練，隨後專門追蹤飛機動向的推特（Twitter）「飛機守望（Aircraft Spots）」顯示，美軍一架RC-135U電子偵察機當天近午時現蹤台灣南部海域。下午則有媒體披露，貝瑞號航經台灣海峽。", "title": "美軍驅逐艦貝瑞號航經台海 國防部證實"}
{"summarization": "在全球持續對抗2019冠狀病毒疾病疫情之際，處境艱難的世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞正面臨新一股壓力，因為部分美國聯邦眾議員要求他解釋與中國政府之間的關係。", "article": "在全球持續對抗2019冠狀病毒疾病疫情之際，處境艱難的世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞正面臨新一股壓力，因為部分美國聯邦眾議員要求他解釋與中國政府之間的關係。美國福斯新聞頻道聯邦眾議院監督委員會（House Oversight Committee）數名共和黨籍議員9日在信中要求衣索比亞籍的譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）解釋，為何他會在這場疫情危機中稱讚中國政府防疫工作「透明」。目前全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例累計超過162萬例，超過9萬7000人病故，單在美國就有超過1萬6000人喪命。隨著疫情蔓延全球，中國遭受多項指控，包括淡化武漢的疫情，以致妨礙其他國家做好充分準備，阻止疫情在各國境內擴大。共和黨籍議員致函譚德塞表示：「在危機期間，WHO一直避免怪罪本質上是中國共產黨的中國政府。你身為WHO領導人，甚至做到稱讚中國政府在危機時期『透明』的地步；而事實上，這個政權不斷向世界撒謊，低報實際感染和死亡病例數據。」信函還說，1月14日，世衛在推特（Twitter）發文表示，中國當局初步調查，並未發現這種新型冠狀病毒有人傳人的明顯證據。信函提到美國納稅人對世衛的貢獻，指出世衛2017年收到美國提供的5億1300萬美元，占世衛整體經費的17%；美國納稅人的錢是要資助能統一為全球各國利益服務的組織，而不只是中國專制、共產政權的利益。數名共和黨籍眾議員在寄出這封信後，另外發表聲明。眾議員喬登（Jim Jordan）說：「世衛組織在決定如何對抗冠狀病毒危機時，仰賴中國的宣傳，應為此感到羞愧。川普總統有理由質疑世衛在全球衛生向前邁進上的角色。」眾議員海斯（Jody Hice）表示，世衛這個不應牽涉政治的組織，讚揚共產政權的透明，花了好幾個星期持續宣稱病毒沒有明顯人傳人的證據，甚至抗拒川普初期對中國祭出旅遊禁令。海斯說，美國是世衛最大資助國，正因如此，「在必要時刻，美國有責任監督並要求世衛改革，現在就是如此」。", "title": "質疑譚德塞袒護中國拖累防疫 美眾議員要求說明"}
{"summarization": "外送市場興盛，不過，又有業者宣布退出台灣市場。學者認為，後進者突圍不易，業者應思考做出差異，像是提升外送品質、優化外送員勞動權益，或許將是成功立足的關鍵。", "article": "外送市場興盛，不過，又有業者宣布退出台灣市場。學者認為，後進者突圍不易，業者應思考做出差異，像是提升外送品質、優化外送員勞動權益，或許將是成功立足的關鍵。宅經濟興起，外商、本土業者先後進入市場，街頭常見身穿著不同顏色制服的外送員騎著機車呼嘯而過，由北到南合作餐廳激增。爆發肺炎疫情後，更推升外送產業發展，進入戰國時代。外送平台以Foodpanda、Ubereats兩大龍頭業者，兩者合作餐廳均突破萬家，foodpanda2012年進軍台灣，外送版圖從台北市開始，相較於2018年，2019年訂單數成長高達32倍，活躍使用者年成長達21倍；Ubereats則是在2016年來台，日前宣布2019年上半年平台活躍用戶和外送趟次成長3倍。東方線上針對1000位20歲至59歲民眾進行調查，去年3月曾使用外送平台者為15.5%，到了今年3月為33%，東方線上副總監楊少夫說明，一年之間使用者以倍數跳增，顯見外送平台在台灣進入快速成長階段，民眾接受度也大幅提升，預估外送平台短期將維持成長態勢。然而，戶戶送卻在本週宣布，「為了將資源集中投放於歐洲、亞太與中東等地區，決議關閉台灣市場業務」，此舉引發市場議論；早在戶戶送離開台灣前，誠實蜜蜂、吃飽沒接連宣布退出。商業發展研究院商業發展與策略研究所副所長朱浩說，業者早進入市場，較獲得民眾關注，隨著服務範圍拓寬，搶下更高市占。而後進者因聲量不夠大、民眾印象不高，服務範圍拓展範圍有限，民眾會選擇更具知名度的平台業者。朱浩表示，外送產業蓬勃發展無庸置疑，不過，目前仍由兩大業者寡占，有些業者退出外送市場非前景不佳，而是當業者沒有獲得一定市占率，若要苦撐就得用砸資金補貼、打廣告，但當資金用罄或建立消費者忠誠度時，業者或許就會選擇退出。不過，朱浩認為，後進者並非沒有崛起機會。舉例來說，外送員去年接連多起車禍事故，引發社會對外送員權益關注，若有業者可以強化外送夥伴權益，提供更多保障，或許可能引發民眾認同，進而選擇該平台。他說，像是食品外送到消費者手中時，溫度可能已經不夠熱，炸物也不夠酥脆，若業者能改良外送箱，讓食品在運送過程中持續加熱或保冷，或是加強食品安全，嚴格控管食品運送過程，讓民眾願意放心選擇平台。朱浩也提到，外送平台抽成高達30%，讓許多餐飲業者吃不消，若業者因高抽成不加入或退出平台，也不利於平台業者。因此，重新思考合作模式，或許也是後進者的機會。另外，經濟部為了減緩疫情對餐飲業衝擊，撥出新台幣1.65億元補助餐飲業者上架，首波宣布卡個位、inline、有無外送、全球快遞與foodomo等5家業者入列外送國家隊。朱浩認為，疫情蔓延之際，政府補助平台業者，有助減緩餐飲業衝擊，趁此時扶植本土外送平台也是好事。不過，本土平台若單純只靠政府協助、補貼，恐怕仍無法讓業者成功立足市場。平台業者應思考如何與龍頭業者做出差異性、發展特殊服務，才能在市場成功突圍。", "title": "外送平台後進者突圍不易 學者建議三大關鍵"}
{"summarization": "土耳其深夜宣布，子夜起對31省實施禁足，為期48小時，估有6400萬人受到影響，為截至目前因武漢肺炎而對人民行動自由採行最普偏的禁制措施，生效前，各地出現搶購潮。", "article": "土耳其深夜宣布，子夜起對31省實施禁足，為期48小時，估有6400萬人受到影響，為截至目前因武漢肺炎而對人民行動自由採行最普偏的禁制措施，生效前，各地出現搶購潮。土耳其今天新增4747起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、98人不治，確診和死亡數都創下單日新高，使得累計通報病例來到4萬7029例，累計死亡數破千例，已有1006人不治。內政部深夜宣布30大省與疫情嚴重的西北部黑海濱松古達克省（Zonguldak），於11日、12日實施24小時禁足。這30個省包括阿達那省（Adana）、安卡拉省、安塔利亞省（Antalya）、愛丁省（Aydin）、巴勒克埃西爾省（Balikesir）、布爾薩省（Bursa）、丹尼茲利省（Denizli）、迪亞巴克爾省（Diyarbakir）、艾斯倫省（Erzurum）、艾斯基瑟希省（Eskisehir）。加濟安泰普省（Gaziantep）、哈泰省（Hatay）、伊斯坦堡省、伊茲米爾省（Izmir）、卡拉曼馬拉斯省（Kahramanmaras）、凱色里省（Kayseri）、柯加里省（Kocaeli）、康雅省（Konya）、馬拉特雅省（Malatya）、馬尼沙省（Manisa）。馬定省（Mardin）、麥新省（Mersin）、木拉省（Mugla）、奧爾杜省（Ordu）、薩卡里亞省（Sakarya）、薩姆森省（ Samsun）、尚勒烏爾法省（Sanliurfa）、泰基爾達格省（Tekirdag）、特拉布松省（Trabzon）、萬恩省（Van）。此一禁足意味約有6400萬人，或78%的人口不准出門，除醫院、藥局、緊急服務、療養院、獸醫診所、能源公司、動物庇護場所等特定從業人員之外，未遵守禁足令者將會遭到罰款或拘留。由於這項禁令於晚間10時許宣布，各地民眾紛紛利用禁令生效前的大約兩個小時搶購民生物資，原本已經關門的麵包店、雜貨店、超級巿場等店家紛紛重新開張，門外大排長龍。中央社記者深夜在首都安卡拉許多地區都看到排隊等待採買的人潮。其中，在巴爾基拉茲區（Balkiraz）一家麵包店前方約有30位民眾排隊等待，出動警察在現場維安。內政部長索魯（Suleyman Soylu）呼籲民眾保持冷靜 ，無需恐慌性採購，強調禁足將於12日子夜結束。在此之前，土耳其已對65歲以上、20歲以下公民，以及慢性病患者實施禁足令。", "title": "土耳其31省禁足影響6400萬人 生效前各地現搶購"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天發布疫情通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診46例，其中42例為境外移入，本土4例。武漢解除封城第3天，新增死亡2人，無新增病例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天發布疫情通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診46例，其中42例為境外移入，本土4例。武漢解除封城第3天，新增死亡2人，無新增病例。根據中國國家衛健委發布通報，4月10日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例46例，其中42例為境外輸入病例，4例為本土病例（廣東3例，黑龍江1例）。新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例8例，均為境外輸入病例（黑龍江5例，上海2例，江蘇1例）。當日新增治癒出院病例70例，解除醫學觀察的密切接觸者1411人，重症病例減少3例。境外輸入現有確診病例734例（含重症病例37例），現有疑似病例44例。累計確診病例1183例，累計治癒出院病例449例，無累計死亡病例。截至4月10日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例1089例（其中重症病例141例），累計治癒出院病例7萬7525例，累計死亡病例3339例，累計報告確診病例8萬1953例，現有疑似病例44例。累計追蹤到密切接觸者71萬8050人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬435人。至於疫情重災區湖北省則無新增確診、無新增疑似也無現有疑似病例，新增治癒出院病例28例（武漢27例），新增死亡病例3例（武漢2例），現有確診病例320例（武漢319例），其中重症病例95例（武漢94例）。累計治癒出院病例6萬4264例（武漢4萬7112例），累計死亡病例3219例（武漢2577例），累計確診病例6萬7803例（武漢5萬8例）。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者34例，其中境外輸入無症狀感染者7例；當日轉為確診病例14例（境外輸入14例）；當日解除醫學觀察25例（境外輸入4例）。尚在醫學觀察無症狀感染者1092例（境外輸入338例）。香港特別行政區989例（出院309例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院10例）。", "title": "中國新增46例確診  武漢連3天掛零"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，公告即日起，市場攤商與夜市的消費者，若不戴口罩消費，將會遭到處罰新台幣3000元至1萬5000元，會依據中央的公告要求，由勸導轉為稽查與處罰。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，公告即日起，市場攤商與夜市的消費者，若不戴口罩消費，將會遭到處罰新台幣3000元至1萬5000元，會依據中央的公告要求，由勸導轉為稽查與處罰。新北市嚴重特殊傳染性肺炎疫情39次應變會議，今天在市府災害應變中心舉行，由市長侯友宜主持會議，他強調，早就人流管制等超前部署，並檢討防疫作為。侯友宜說，人流管制方面，包括觀光景點與寺廟、夜市等，中央管控愈來愈嚴格，其實，新北早就管控人流，早就停止公有封閉型場館營運。對警察局長陳檡文表示新北沒有酒店與舞廳，茶室等很難以定義；侯友宜要求針對小型舞場、視聽KTV業者，一樣要管控人潮，嚴加查察防疫作為，勸導歇業。侯友宜表示，除早已規定夜市攤商強制戴口罩，今天起對消費者將由勸導轉為稽查與處罰，強制執行消費者必須戴口罩，他將隨時抽查實施情形，也要觀察執行的現場實際狀況，先規勸才會有處罰的最後手段。衛生局長陳潤秋報告，新北市連續3天沒有確診病例，但社區監控疫情管制人數居高不下，將繼續注意疫情發展。攤商與消費民眾經中央公告後，都必須依照要求戴上口罩，若未遵守將會依法開罰新台幣3000元至1萬5000元。民政局長柯慶忠表示，寺廟的人流管制無論是取消宮廟共餐、管制人流、取消大型遶境，限制教會聚會人數等措施，早在2個月前就已經在做。觀光旅遊局長張其強說，觀光風景特定區的總量管制，將採取監控與分流機制，已經從宣導階段進入禁止階段，法令上也都完備。民眾可以透過手機線上觀察風景區的即時人流狀況。教育局長張明文表示，後續防疫作為將與2800家的補習班與課後照顧中心等，監控落實1個半月的健康安全防護。", "title": "侯友宜：夜市攤商消費者不戴口罩將會遭處罰"}
{"summarization": "一輛聯結車昨天卡在高雄的平交道，遭台鐵區間車撞及，造成列車及設備損壞，事故路段今天上午全線搶通，台鐵初步估計損失新台幣3.2億元，將肇事者求償。", "article": "一輛聯結車昨天卡在高雄的平交道，遭台鐵區間車撞及，造成列車及設備損壞，事故路段今天上午全線搶通，台鐵初步估計損失新台幣3.2億元，將肇事者求償。吳姓肇事聯結車司機昨晚訊後被警方依公共危險罪嫌移送橋頭地檢署偵辦。檢察官訊後深夜諭知以3萬元交保，並諭令扣押肇事車輛將鑑定釐清肇事原因是車輛機件故障或人為駕駛疏失。台鐵原以為是聯結車闖平交道，但依現場平交道監視影像初步研判，聯結車是在通過平交道時，車尾卡在鐵軌上，時間長達約40秒，遭區間車撞及，屬於聯結車不當侵入路線事故。台鐵估計，包含電力設備、號誌設備、車輛及軌道等設備毀損、搶修人力與機具費用及營運損失約3.2億餘元。將等鐵路警察局完成偵辦確認肇事原因後，向肇事公司及肇事者依法求償。鐵路警察局高雄分局已將聯結車司機依違反公共危險罪移送偵辦。台鐵昨天也向高雄區監理所聲請暫不予核准肇事公司負責人及肇事者名下所有車輛過戶，並同步聲請民事假扣押狀，今天將至橋頭地方法院遞狀。受傷司機員仍在高雄榮民總醫院治療，3名旅客經診治後均無大礙，並已離開醫院回家休養，台鐵發放受傷旅客每人5000元慰問金。這起事故已由國家運輸安全委員會調查。這起事故發生在昨天下午1時13分，地點在新左營與楠梓間的屏山巷平交道，一輛公路聯結車卡在平交道，遭區間車撞及，區間車第6、7、8車廂出軌，區間車1名司機員及3名旅客受傷送醫。事故發生後，台鐵昨晚9時先搶通東正線，恢復單線雙向行車、西正線今天上午7時53分完成搶修，恢復雙線通車。事故發生後，高雄與岡山間採公路客運接駁，共開行36輛次，接駁約1340人。", "title": "聯結車卡平交道事故 台鐵求償損失3.2億"}
{"summarization": "媒體近日大幅報導台灣援贈的口罩等防疫物資陸續運抵歐洲，各國紛致謝。細看出貨箱上的宣傳貼紙，會發現有兩個「愛心」主題設計十分相似：它們都出自一對台義藝術家夫妻。", "article": "媒體近日大幅報導台灣援贈的口罩等防疫物資陸續運抵歐洲，各國紛致謝。細看出貨箱上的宣傳貼紙，會發現有兩個「愛心」主題設計十分相似：它們都出自一對台義藝術家夫妻。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情持續擴大，目前確診病例已逼近170萬，已有超過10萬人死亡。在口罩產能穩定提升的情況下，台灣自4月初迄今已啟動2波防疫援外行動，第一波包括援贈義大利等共11個疫情嚴峻歐洲國家700萬片口罩，近日已陸續送達。義大利駐台代表處3月發起「義大利台灣一起健康」（Italy-Taiwan：healthy together）倡議，主題標誌由兩顆相依偎的鮮紅愛心構成，並使用義大利及中華民國（台灣）國旗的白、綠、紅、藍共4色。眼尖的人或許已發現，媒體報導照片中運抵法蘭克福機場的口罩包裝紙箱上，也有類似的標誌，只不過標語已是「台灣與歐洲，團結更強大」（Taiwan-Europe #Stronger Together），而替代兩顆鮮紅愛心的，則是化為心形的歐盟和中華民國（台灣）旗幟，主題色因此也改為白、黃、紅、藍4色。事實上，這兩個設計都出自朱耀紅和旅台約14年的朱米傑（Stefano Misesti）台義藝術家夫妻檔。兩人創作型態多元，橫跨插畫、商業設計、牆面彩繪等，也從事兒童美術教學，長年往返台義，在兩地都曾舉辦展覽。朱耀紅10日晚間接受中央社電訪時說，一開始，台灣的疫情較義大利嚴重，當時她和朱米傑的義國親友紛紛關心，是否需寄送口罩等防疫物資來台，助他們度難關；沒想到，大約一個月後，情勢逆轉，歐洲疫情迅速擴大，變成她和朱米傑詢問在義親友，是否需要物資支援。朱耀紅回憶，約3週前，義大利駐台代表紀大為（Davide Giglio）詢問朱米傑，是否可為「義大利台灣一起健康」倡議設計標誌，並希望能盡快完成。朱耀紅說儘管任務急迫，且作品後來也在一天內搞定，但過程中，朱耀紅和朱米傑仍細細發想、在構圖上多所琢磨。朱耀紅說，兩人回想疫情分別在台灣和義大利爆發以來，兩地人民彼此關心，因此決定以兩顆彷彿鮮活跳動卻又緊靠的愛心作為主視覺。朱耀紅說，後來紀大為情商兩人為台灣援贈歐盟口罩的行動也設計一個標誌，兩人二話不說就答應。設計後來也獲外交部和歐盟相關單位同意，因此兩顆愛心能容納的地理範圍就更大了，擴及整個歐盟。「這兩個案子，我們完全沒拿設計費」，朱耀紅說。她認為，捐物資或許是不少人行有餘力就能做的事，但以設計專業參與援助行動卻是難得機會，「我們很高興能盡一己之力」。除了口罩，台灣民眾近日還向義大利捐贈護目鏡、氣管導管及抽痰包等醫療物資；在台照護貧弱超過50年的天主教靈醫會義大利神父呂若瑟（Fr. Giuseppe Didone）日前為遭疫情肆虐的故鄉求援募款，不到一週，自台灣各界湧入的善款即近新台幣1.5億元。對於台灣民眾熱情協助義大利，朱耀紅坦承，她很意外，畢竟整體而言，兩國關係稱不上特別密切。不過，她說，身為有多年旅外經驗的人，她樂見台灣對其他國家伸出援手、展現良善力量。她認為相關行動有助擺脫「一個中國」陰影。朱耀紅說，當台灣的形象不僅是需要幫助，更是助人者時，台灣人就會更有自信，各國輿論對台灣的支持也會增強，形成正向循環。", "title": "免費設計援歐口罩貼紙 台義夫妻檔千里傳愛心"}
{"summarization": "發起罷韓案的公民團體曾質疑高雄市副市長陳雄文任選委會主委，有球員兼裁判之嫌。民進黨立委提出中選會組織法修正草案，明定被罷免人本人或任命的政務人員、機要人員任選委會主委時，必須迴避辦理。", "article": "發起罷韓案的公民團體曾質疑高雄市副市長陳雄文任選委會主委，有球員兼裁判之嫌。民進黨立委提出中選會組織法修正草案，明定被罷免人本人或任命的政務人員、機要人員任選委會主委時，必須迴避辦理。雖然高雄市選舉委員會7日已審查通過市長韓國瑜的二階段罷免連署書，但發起罷免案的公民團體曾於3月檢舉陳雄文違反公職人員利益衝突迴避法，要求陳雄文免兼選委會主委。為避免衍生爭議，民進黨立委沈發惠、高嘉瑜都分別提出中央選舉委員會組織法修正草案因應。沈發惠提案版本說明指出，實務上有縣市首長或副首長擔任選委會主委，但考量罷免案將直接影響與首長同進退的人員，若仍由其辦理罷免選務，不僅有失公正性，更會遭質疑未利益迴避。沈發惠所提的修法草案明定，縣市選委會辦理縣市首長罷免案時，主委若是被罷免人或其任命政務人員、機要人員，視為具有公職人員利益衝突迴避法所稱之利益衝突，應依法進行迴避。高嘉瑜提案說明指出，提出罷免案相當程度代表人民不信任民選公職，但選委會主委有權指揮監督所屬職員，若辦理罷免案的主委與首長同進退，形同球員兼裁判。高嘉瑜所提修法草案明定，若各縣市選委會主委是首長或其任命政務人員、機要人員，於辦理罷免時不得執行職務。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，修法必須通盤檢討，不能針對個案修法，況且現行許多縣市的選舉委員會主委，多是由副市長或秘書長擔任。林為洲說，外界若質疑罷免時選委會主委恐行政不中立，同樣的狀況在縣市長競選連任時也會出現，台灣已是相當成熟的法治社會，各縣市選委會也辦過多場選舉，不至於有偏頗情況。林為洲指出，縣市選委會的主管機關是中選會，如果真的有爭議，仍會交由中選會裁處，直言沒必要針對個案修法。", "title": "綠委提案修法 政務官兼選委會主委迴避罷免選務"}
{"summarization": "由姓男子昨天下午開車到台北市廣州街夜市附近時，在車上吸不明氣體還嗆路人，停車後繼續吸食，警方獲報到場，發現由男神情恍惚，並在後座查獲大瓶笑氣，訊後送辦。", "article": "由姓男子昨天下午開車到台北市廣州街夜市附近時，在車上吸不明氣體還嗆路人，停車後繼續吸食，警方獲報到場，發現由男神情恍惚，並在後座查獲大瓶笑氣，訊後送辦。台北市警察局萬華分局今天開記者會，龍山派出所副所長陳宏安說，昨天下午4時獲報，廣州街內有駕駛疑邊開車邊吸食不明氣體，還亂嗆路人，隨即派員到場，發現駕駛把車停放在夜市附近路口。員警上前盤查時，看見一名男子神情恍惚坐在車內，且言語不清，動用公權力把人拉下車，並在後座發現大瓶裝有笑氣鋼瓶及疑施用笑氣的氣球，經查，駕駛為有前科的38歲由男。警方從監視器畫面發現，由男邊開車變吸笑氣，停車後繼續吸食。警訊時由男坦承吸食，訊後依違反公共危險罪嫌把人移送台北地檢署偵辦。警方指出，笑氣是一種吸入性麻醉氣體，吸食後會造成身體麻木感及無法控制情緒大笑等狀況，醫藥名稱為氧化亞氮，未被列為毒品管制，才會以公共危險罪嫌把由男送辦。", "title": "夜市旁停車吸笑氣嗆路人 男子恍惚遭警送辦"}
{"summarization": "中國著名律師鮑毓明涉嫌性侵未成年養女，昨天請辭中興通訊獨立董事等職，他堅稱不會觸法，並否認「養父女」關係。自稱受害人的女子昨晚表示不認同，並指鮑毓明連句「對不起」都沒說。", "article": "中國著名律師鮑毓明涉嫌性侵未成年養女，昨天請辭中興通訊獨立董事等職，他堅稱不會觸法，並否認「養父女」關係。自稱受害人的女子昨晚表示不認同，並指鮑毓明連句「對不起」都沒說。新京報旗下的「緊急呼叫」官方微博昨晚上傳這名女子的變聲受訪錄音。她表示，不認同鮑毓明沒有性侵她的言論。「他不敢承認，因為承認的話，父親和女兒根本就不能那樣（性侵），他就要坐牢了」。這名女子也表示，鮑毓明對傷害他人的行為「從來沒有愧疚心」，「他從來沒有對我說過一句對不起，他傷害我了，還要我對他說對不起」。她並堅稱，兩人就是養父、養女關係，「希望警察叔叔公正處理」。新京報向鮑毓明查證女子說法時，他則表示，「純屬謊言，完全是捏造的…第一、會證明我的清白，第二、我也會追究她的誣告陷害和誹謗的責任」。但對於兩人關係，鮑毓明不願多談。陸媒8日起報導，有山東煙台上市公司的高階主管涉嫌性侵養女近4年。受害女孩自述，約從2016年剛滿14歲起被養父長期性侵，養父還對她洗腦，讓她難以辨別發生在自己身上的事該如何去解讀和處理，無論在生理和心理上都很痛苦。後來陸媒揭露，這名高階主管就是鮑毓明。他也在傳出性侵疑雲後，解除中國上市公司杰瑞石油服務集團副總裁、中興通訊獨立非執行董事、西南政法大學兼職研究員等職務。山東省煙台市公安局芝罘分局官方微博9日發布案情通報，指早在去年的4月8日，一名女子前來報案稱，3年多來被鮑姓養父多次性侵，警方次日立案，並商請檢察機關提前介入。通報說，經偵查，綜合各種證據，認為鮑男不構成犯罪，遂於18天後的26日決定撤銷此案，並通知當事人。此後，根據當事人及其律師提供的一些新的線索，警方於去年10月9日決定再次立案，目前偵查工作仍在進行中。山東省煙台公安今天凌晨發布通報，表示已就此案組成工作專班，並商請煙台市人民檢察院派員參加，「對前期芝罘公安分局偵辦的案件事實及公眾關注的相關問題正在進行全面調查」。據澎湃新聞報導，鮑毓明先前堅稱自己對這名女孩百般疼愛，但對方恩將仇報，並表示自己的人品是有目共睹。不過，他並沒有明確回應自己是否和女孩發生了性關係，稱這涉及個人隱私。", "title": "陸中興通訊前獨董涉性侵  受害養女：連對不起都沒說"}
{"summarization": "中央氣象局預測12日大陸冷氣團南下，農委會台東區農業改良場呼籲農友採取防寒措施，如已插秧或進入分蘗期的水稻田，田間灌溉水宜較深，等氣溫回升後再恢復正常灌溉水位。", "article": "中央氣象局預測12日大陸冷氣團南下，農委會台東區農業改良場呼籲農友採取防寒措施，如已插秧或進入分蘗期的水稻田，田間灌溉水宜較深，等氣溫回升後再恢復正常灌溉水位。台東區農改場今天表示，依據中央氣象局資料，12日大陸冷氣團南下，中部以北、東北部及東部天氣轉冷；13日、14日大陸冷氣團及輻射冷卻影響，北部及東北部天氣較冷，其他地區早晚亦冷。已插秧或進入分蘗期的水稻田，田間灌溉水宜較深，等氣溫回升後再恢復正常灌溉水位。蔬菜及花卉部分可搭設塑膠棚、溫室、防風牆、防風網及實施畦溝灌水或葉面灑水保護，以防寒害，已屆採收期的作物可視情況調節採收，再配合市場需求秩序供貨。台東區農改場表示，果樹部分除於迎風面設置防風設施，酌量增施鉀肥，以增加抗寒力外，並加強果園灌水、噴霧、覆蓋、包裹樹幹或果實套袋，以減少受害程度；受害之花、果應即行疏除及修剪寒害枝條與葉片；已達採收期者提早採收，減少損失。茶樹部分，在樹冠上覆蓋PE塑膠布、遮陰網或撒上薄層稻草，及加強樹冠面噴水，隔絕冷空氣進入，避免霜害。台東區農改場表示，由於低溫危害農作物速度較慢且持續時間較久，農糧署已通報各縣市政府密切注意，倘有災情顯現，農友要儘速向當地公所通報，並請地方政府依農業天然災害查報作業規定辦理。", "title": "大陸冷氣團南下  台東農改場籲注意作物防寒"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大爆發，WHO否認台灣曾警告病毒可能人傳人，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，將適時公布雙方電郵。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大爆發，WHO否認台灣曾警告病毒可能人傳人，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，將適時公布雙方電郵。陳時中今天出席台北市口罩自動販賣機記者會，接受媒體聯訪時被問及WHO（世界衛生組織）指台灣的電郵未提到「人傳人」的危險。陳時中表示，WHO也會有政治回應，當時台灣是把收集到的情報跟WHO報告。台北市長柯文哲說「請外交部拿出公文就知道了，一翻兩瞪眼」，陳時中說當時是用電郵的方式，並表示看時機公布雙方電郵。世界衛生組織（WHO）否認台灣曾警告武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）可能人傳人，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，將研議公開雙方往來電子郵件內容。他說，研議公開電郵內容，待指揮中心指揮官陳時中拍板。WHO遭指控在中國去年底發生疫情後，置之不理台灣提出病毒能人傳人的警告，但WHO否認，宣稱台灣發的電郵未提人傳人；莊人祥昨天說，「WHO斷章取義」，台灣雖未明說「會人傳人」，但強調非典型肺炎特性且病患都隔離治療，已強烈暗示人傳人可能。莊人祥上午接受中央社記者訪問表示，衛生福利部疾病管制署去年12月31日透過社群媒體得知武漢發生至少7例非典型肺炎病例，基於SARS（嚴重急性呼吸道症候群）經驗，台灣相當警覺，但疫情尚不明朗，在沒明確證據下，無法直言「有人傳人」。他說，疾管署去信詢問WHO、中國都未獲進一步疫情資訊，決定立即啟動武漢直航班機登機檢疫措施，每天記者會說明疫情，即使中國一再強調「不會人傳人」，但台灣一直以「會人傳人」前提防疫。莊人祥表示，今年1月中旬，台灣派2專家前往武漢實地了解疫情狀況，當時香港、澳門專家團隊也在場，武漢當局對疫情幾乎都採「一問一答」方式說明，總算首度鬆口稱早已出現人傳人及群聚感染事件。", "title": "WHO指台灣沒講人傳人 陳時中：適時公布雙方電郵"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情影響，桃園市長鄭文燦今天在受訪時表示，桃園市停止高齡志工服勤，減少宮廟群聚活動，落實人流減半，另外也將增加線上活動設計，避免年輕人悶得發慌。", "article": "因應武漢肺炎疫情影響，桃園市長鄭文燦今天在受訪時表示，桃園市停止高齡志工服勤，減少宮廟群聚活動，落實人流減半，另外也將增加線上活動設計，避免年輕人悶得發慌。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，鄭文燦上午在主持桃園市政府防疫專案會議後，接受聯訪時表示，桃園市從3月初就已經決定，中高齡志工停止服勤，市府也特別在請社會局通知各單位、60歲以上的志工停止服勤，活動盡量減少，避免群聚感染。鄭文燦也說，有關環保志工目前由各區里系統負責，市府也決定這段時間盡量縮減規模，但編列經費不受縮減規模的影響，同時也鼓勵年輕的環保志工投入，這是較正確的做法。鄭文燦也希望各宮廟嚴格進行人流管制，入出口的地方要分別設置管制點，一樣要量測額溫，並鼓勵民眾戴口罩，減少宮廟群聚活動；至於近期會有比較多人潮出席媽祖聖誕參香，也希望宮廟落實人流減半的政策。受到武漢肺炎疫情影響，使得許多活動也紛紛取消，鄭文燦說，有不少年輕人在市長信箱中反映沒有活動可參加，因此他也要求青年事務局要多設計線上活動，包括線上才藝表演的交流跟競賽，維持年輕人的社團活動進行。", "title": "桃園市停止高齡志工服勤  增加線上活動設計"}
{"summarization": "滯留南美洲國家烏拉圭外海2週的澳洲郵輪「莫提默號」今天抵達烏國首都蒙狄維歐（Montevideo）港口，船上有超過100人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "滯留南美洲國家烏拉圭外海2週的澳洲郵輪「莫提默號」今天抵達烏國首都蒙狄維歐（Montevideo）港口，船上有超過100人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。依據烏拉圭政府和澳洲政府的協議，約110名乘客將撤離莫提默號（Greg Mortimer），通過「衛生廊道」至蒙狄維歐國際機場，搭乘醫療專機至墨爾本。郵輪上的澳洲籍和紐西蘭籍遊客，包括病毒篩檢結果呈陰性者，以及其他確定感染者，將在警方護送下，搭乘巴士直接前往機場跑道，不進入航廈。班機將在明天凌晨起飛。郵輪上的乘客和船員共計217人，其中128人篩檢結果呈陽性反應。莫提默號所屬澳洲旅遊業者「極光探險公司」（Aurora Expeditions）表示，乘客在機上將以「檢測結果和旅客所需照護等級，安排入座」。這些旅客原應遠征南極洲、南喬治亞島（South Georgia）和象島（Elephant Island），但距離最近的南美洲國家阿根廷和智利皆關閉邊界、實施封鎖措施，這趟冒險行程因而取消。這艘郵輪航行至蒙狄維歐，因為這是距離最近且仍開放的港口。莫提默號於3月27日在烏拉圭與阿根廷之間的拉普拉塔河（Rio de la Plata）河口下錨停泊後，船上有8人因病情「危及生命」，下船至蒙狄維歐就醫。", "title": "澳洲郵輪逾百人染疫 海漂兩週終靠泊烏拉圭"}
{"summarization": "美國之音報導，摩門教總會第17任總會長尼爾森近日宣布，獲准在上海修建中國大陸第一座摩門教聖殿。美國華裔牧師傅希秋指出，摩門教在美國外交界影響力很大，此舉恐是對美外交體系統戰。", "article": "美國之音報導，摩門教總會第17任總會長尼爾森近日宣布，獲准在上海修建中國大陸第一座摩門教聖殿。美國華裔牧師傅希秋指出，摩門教在美國外交界影響力很大，此舉恐是對美外交體系統戰。據報導，尼爾森（Russell M. Nelson）4月5日宣布，耶穌基督後期聖徒教會（Church of Jesus Christ of Latter-day Saints, 俗稱摩門教），計劃修建8座聖殿，其中一座將坐落在中國上海，成為中國大陸第一座摩門教聖殿。他並表示，摩門教在中國的法律地位不變，外籍和中國教徒仍會分開從事宗教活動，「我們尊重中國的法律法規，所以教會目前不會，也不打算向中國派傳教士」。報導指出，此前，距離中國大陸最近的摩門教聖殿位於香港，中國教徒需要前往那裡進行宗教活動。然而從2019年開始，香港聖殿關閉3年，進行修繕。摩門教中文網站則顯示，這座上海聖殿「僅限於持有效推薦書的耶穌基督後期聖徒教會之中國成員才被允許進入」，「使用此設施的最初階段，進入前需要預約。這個設施並非旅遊景點，即使是持有推薦書的教會成員遊客，也謝絕參觀」。然而，中國目前承認的5大合法宗教分別是佛教、道教、伊斯蘭教、天主教、基督新教，並不包括摩門教。報導引述對華援助協會會長、華裔牧師傅希秋分析，摩門教此時被允許在上海建聖殿，是為了服從中國國家整體外交利益而做出的例外。他表示，摩門教在美國的外交界影響力很大，包括共和黨前總統候選人、現任猶他州參議員羅姆尼（Mitt Romney），美國前駐中國大使洪博培（Jon Huntsman)都是摩門教徒。「我認為這是（北京當局）利用宗教做外交統戰的一部分，不是實際意義上宗教政策的變動」。中國宗教問題專家、美國普度大學（Purdue University）社會學教授楊鳳崗則認為，摩門教若為了被中國政府接納，像梵蒂岡一樣與中國政府簽署協議，做出一系列的調整，那這可能又有另一層意思。他表示，「摩門教在這個時候被接納，他們做了哪些許諾，將會在哪些方面配合中國政府做事情，包括在全球一些輿論的影響，我們都有待觀察」；「如果一個一個宗教得到批准的話，實際上保持了不平等，這個其實是不利於健康的發展」。", "title": "摩門教獲准在中國建聖殿  專家質疑對美外交統戰"}
{"summarization": "移民署今天表示，有民眾在臉書社團散布、刊登替國外親友徵婚貼文，經開會審查後認定違規，依違反入出國及移民法，開罰新台幣10萬元，屢次違規可加重處罰，呼籲民眾注意。", "article": "移民署今天表示，有民眾在臉書社團散布、刊登替國外親友徵婚貼文，經開會審查後認定違規，依違反入出國及移民法，開罰新台幣10萬元，屢次違規可加重處罰，呼籲民眾注意。內政部移民署發布新聞稿指出，為保障民眾權益，日前召開審查網路張貼跨國婚姻媒合廣告會議，總案件數為40件，其中違規最多件數共31件，內容為民眾在社群網站臉書（Facebook）社團內張貼跨國婚姻媒合文章；其他案件為收取佣金、社團或協會未經許可。移民署表示，31件違規案件，是民眾在臉書社團張貼國外親友照片，並附註「意者私密，想結婚、有誠意來訊、想找女朋友可找我」等語，貼文者到案後皆提及，是善意要幫親友小孩找另一半或開玩笑，沒其他用意。移民署指出，貼文者已違反入出國及移民法規定，可處新台幣10萬元罰鍰，且採屢次違規加重處罰，呼籲民眾別以身試法。移民署提醒，跨國婚姻應記得簽訂書面契約、索取付費收據、詢問合法婚媒團體，婚前多了解雙方背景及風俗文化、婚後多溝通，目前有32家合法許可婚姻媒合團體，相關內容可上官網「業務專區」查詢。", "title": "臉書貼文提跨國婚姻媒合 移民署：已觸法可開罰"}
{"summarization": "為減低武漢肺炎疫情期的群聚風險，桃園市長鄭文燦今天表示，下午中職球賽採取只有球員跟工作人員，沒有觀眾的閉門賽，但他特別協調廠商安排機器人當觀眾，為球員加油。", "article": "為減低武漢肺炎疫情期的群聚風險，桃園市長鄭文燦今天表示，下午中職球賽採取只有球員跟工作人員，沒有觀眾的閉門賽，但他特別協調廠商安排機器人當觀眾，為球員加油。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，鄭文燦上午在主持桃園市政府防疫專案會議後，接受聯訪時表示，中華職棒是亞洲第一個開打的職棒；日職跟韓職都還延期，還不能確定什麼時候開打，他在日前已要求要採取無觀眾的比賽。鄭文燦說，今天下午5時的中職球賽採取沒有觀眾，只有球員跟工作人員的閉門賽，他也特別協調祥儀機器人夢工廠，安排機器人當觀眾加油。另外，為做好球場防疫，鄭文燦也說，已請衛生局組成防疫小組幫忙檢查，務必降低球場的群聚風險，以利線上直播跟電視轉播，讓職棒順利開打。", "title": "中職閉門比賽  桃園市安排機器人當觀眾"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天表示，不少國外學者、醫師詢問是否有英文版的台灣防疫工作指引，一群台大生主動聯繫他，希望幫忙分享台灣防疫經驗給國際，這就是充滿台灣精神的防疫。", "article": "行政院副院長陳其邁今天表示，不少國外學者、醫師詢問是否有英文版的台灣防疫工作指引，一群台大生主動聯繫他，希望幫忙分享台灣防疫經驗給國際，這就是充滿台灣精神的防疫。陳其邁今天凌晨在臉書粉絲團發文表示，武漢肺炎疫情在全球逐漸大流行期間，有不少國外學者、醫師紛紛詢問是否有台灣防疫工作指引及政策的英文版，他們相信「台灣模式」。陳其邁指出，在3月底，台大醫學系學生會、台大學生會及台大公衛系學會的學生主動聯繫，希望幫忙分享台灣的防疫經驗給國際，並參與防疫的戰役。就如同太陽花時期的國際部，學生自發結合許多國內外語言人才，把資訊介紹給全世界知道。陳其邁表示，學生用最快時間投入，犧牲自己的休假，已開始將各工作指引譯成英文。他們也將持續串聯各校學生，協助台灣將這些資訊給更多國家參考。彷彿當時的太陽花運動，接棒給下一代的學生。他說，這就是充滿台灣精神的防疫。因為有每個人的合作，才讓台灣在這次全球疫情中顯得如此有力。陳其邁表示，6年前，他還是立委，在323時和學生一起衝進行政院。而今天則在這裡與學生開會。不禁感慨人生的際遇如此變迭。但是大家都很清楚，不管時間如何，都會努力讓這個國家更好。", "title": "大學生幫翻譯防疫指引  陳其邁讚充滿台灣精神"}
{"summarization": "來自台灣、目前擔任美國國家衛生研究院（NIH）研究員的邱貞嘉接受美國之音訪問，強調民主體制才是「台灣防疫」有效的關鍵，專制集權的領導人不相信數據，則是中國會隱瞞疫情的原因。", "article": "來自台灣、目前擔任美國國家衛生研究院（NIH）研究員的邱貞嘉接受美國之音訪問，強調民主體制才是「台灣防疫」有效的關鍵，專制集權的領導人不相信數據，則是中國會隱瞞疫情的原因。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，至今確診超過160萬例，死亡超過10萬人，與爆發疫情地中國相近的台灣，病例低於400起，死亡是個位數。美國之音今天特別以專文探究成功防疫的「台灣模式」。美國國務院日前將這個方程式稱為「台灣模式」，並表示將推動與全世界國家分享台灣防疫的成功模式。2003年，SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情爆發後來到美國，在美國國家衛生研究院（NIH）的國家過敏與傳染病研究所（NIAID）擔任研究員的邱貞嘉，以個人身分接受美國之音採訪。原先在台灣高雄榮民總醫院擔任小兒科感染病主治醫師的邱貞嘉當年有過對抗SARS的經驗重視科學數據以及中央與地方協調。邱貞嘉說，這三項成功原因的前提，都是在民主的國家才會做得到，因為在專制的、集權的國家裡面，只要領導人不相信某一個數據，那就不用講了，這也是為什麼一開始中國會隱瞞疫情的原因。邱貞嘉以媽祖遶境活動延後舉行為例指出，台灣的抗疫成效除來自於政府及時作為，更重要的是這些作為能夠得到民眾的配合。因為這項延後並非由政府決定，而是民意自己的決定，歸根究柢，她認為民主體制才是台灣防疫有效的關鍵所在。這種民主與威權體制抗疫的比較，外交部長吳釗燮日前對美國智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）的演說影片也提到，台灣民主體制可以做到的防疫成果，正是對中國在國際上宣傳的威權治理才是最佳抗疫模式的最佳反證。有分析人士說，在美中兩國為武漢肺炎疫情的爭議而使彼此分歧更為加深之際，被美國讚許的抗疫模式也成為美台強化關係的新媒介。「台灣模式提供與中國說辭不同的民主替代選項，證明民主體制也能夠成功防控病毒，無需採取威權體制的極端手段」，華盛頓智庫全球台灣研究中心研究員張倚維（Jennifer Chang）說，美國在表揚台灣模式之際，美台雙方也在加強關於武漢肺炎的合作與雙邊關係。張倚維在這一期（4月8日）的「全球台灣簡報」中說，中國正在利用武漢肺炎疫情的機會強化它的全球地位，希望透過提供疫情嚴重國家援助及散布假訊息來轉移對它自己處理疫情不當的指責，因此在國際秩序因美中分歧而日益加深下，中國在全球宣示它在武漢肺炎疫情領導地位的做法，反而促使美台關係更為緊密。邱貞嘉說，台灣應該將應對疫情的經驗與全世界分享，「不是為了要炫耀」，它不僅對正在抗疫中的國家非常重要，也是一種責任。不過在國際政治現實下，邱貞嘉說，多年來台灣卻受到中國的霸凌，被排除在世界衛生組織之外，美國媒體報導大多只提韓國、日本和新加坡而不提台灣，因此4月7日，邱貞嘉將台灣抗疫做法發表在外交家雜誌（The Diplomat）網站。邱貞嘉強調，台灣不僅是民主燈塔，也是活生生的明證，證明要控制一個新出現病毒，可以透過科學、技術及民主治理來達到目標，不需要實施任何嚴厲的措施。", "title": "台灣模式成功防疫  專家：民主體制是關鍵"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，美國今天成為全世界第一個單日病死破兩千人的國家。據約翰霍普金斯大學統計，美國過去24小時新增病死2108例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，美國今天成為全世界第一個單日病死破兩千人的國家。據約翰霍普金斯大學統計，美國過去24小時新增病死2108例。法新社報導，美國目前這波疫情已達1萬8586人病死，已逼近全球病死人數最多的義大利1萬8849人。美國的染病確診已49萬6535例，逼近50萬大關，過去24小時新增3萬5098確診。「華盛頓郵報」指出，美國今天再創單日病故人數新高，從過去3天1878、1936、1879人飆升至單日破兩千。目前全球病死人數已達10萬，但專家憂心，由於包括中國在內各地情況缺乏透明，且各國都遇到確認死因困難，尤其在醫院外，因此實際數字恐不止於此。美國有線電視新聞網最近一次的冠狀病毒疫情態勢模型預估，就單日死亡來看，像是紐約、新澤西等州可能已過了疫情高峰。這個由華盛頓大學醫學院健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation）研發的模型也常為白宮所引用。根據模型分析，紐約州的死亡高峰坐落於4月9日，新澤西是4月8日。加州預估4月15日會到死亡高峰，當天預估單日病死人數會到66人；賓州的死亡高峰是4月17日，當天病死人數恐達63人。其他大州如佛州與德州則相對較晚，預估27與28日才會達高峰。這套預估模型還預期，擴大社交距離的限制令會持續到5月底，且之後各州會啟動其他像大規模量體溫、接觸史追蹤等防止疫情死灰復燃的措施。", "title": "美國武漢肺炎單日死亡逾兩千人創全球紀錄 累計快超越義大利"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）否認台灣曾警告武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）可能人傳人，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，將研議公開雙方往來電子郵件內容。", "article": "世界衛生組織（WHO）否認台灣曾警告武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）可能人傳人，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，將研議公開雙方往來電子郵件內容。他說，研議公開電郵內容，待指揮中心指揮官陳時中拍板。WHO遭指控在中國去年底發生疫情後，置之不理台灣提出病毒能人傳人的警告，但WHO否認，宣稱台灣發的電郵未提人傳人；莊人祥昨天說，「WHO斷章取義」，台灣雖未明說「會人傳人」，但強調非典型肺炎特性且病患都隔離治療，已強烈暗示人傳人可能。莊人祥上午接受中央社記者訪問表示，衛生福利部疾病管制署去年12月31日透過社群媒體得知武漢發生至少7例非典型肺炎病例，基於SARS（嚴重急性呼吸道症候群）經驗，台灣相當警覺，但疫情尚不明朗，在沒明確證據下，無法直言「有人傳人」。他說，疾管署去信詢問WHO、中國都未獲進一步疫情資訊，決定立即啟動武漢直航班機登機檢疫措施，每天記者會說明疫情，即使中國一再強調「不會人傳人」，但台灣一直以「會人傳人」前提防疫。莊人祥表示，今年1月中旬，台灣派2專家前往武漢實地了解疫情狀況，當時香港、澳門專家團隊也在場，武漢當局對疫情幾乎都採「一問一答」方式說明，總算首度鬆口稱早已出現人傳人及群聚感染事件。", "title": "疫情指揮中心反擊WHO  研議公開電郵"}
{"summarization": "金門縣警察局今天說，今年前3月受理民眾遭詐騙39件，其中以「猜猜我是誰」為手法詐騙金額超過新台幣百萬元，歹徒更指導被害人「要強調是匯給認識的親友」，民眾務必小心。", "article": "金門縣警察局今天說，今年前3月受理民眾遭詐騙39件，其中以「猜猜我是誰」為手法詐騙金額超過新台幣百萬元，歹徒更指導被害人「要強調是匯給認識的親友」，民眾務必小心。縣警局發布新聞稿表示，今年1到3月受理詐騙件數39件，其中8件是以「猜猜我是誰」詐騙老哏，占20%。被害人年齡層以55-70歲的高齡年長者居多。縣刑警大隊副大隊長董紀宏說，歹徒會先以「假親友」名義，如假姪子、假姪女等，撥打電話給被害人，聲稱最近換了新手機，要求被害人把原本他們的電話號碼等聯絡方式都刪除，再用新號碼加入LINE互為好友，讓被害人誤以為親友確實換了手機。董紀宏進一步表示，歹徒持續與被害人問安或貼圖聯繫幾天之後，就開始以LINE傳送訊息，並以投資尚欠資金、有門路競標法拍屋、積欠貨款需要資金周轉等「需錢孔急」且「馬上可獲利回本」等理由向被害人借錢，誘使被害人前往金融機構匯款。縣警局說，警察機關偵辦「猜猜我是誰」詐騙案件時同時發現，民眾所匯入詐騙款項的帳戶，都是「不認識之人頭帳戶」，而非親友本人帳戶；歹徒更直接對被害人下指導棋，要求被害人如遇到銀行關懷提問時，「要強調是匯給認識的親友、匯款金額是貨款等說詞」，讓行員卸下心防。金門縣警察局局長張國雄呼籲，如果接到陌生來電聲稱是姪子、姪女或外甥、外甥女等親友，請求提供資金協助時，請務必先利用其他管道向本人或其他親友求證；若匯款帳戶非親友本人，更應提高警覺，查證確有此事時再匯款，避免荷包失血。", "title": "電話騙術老哏詐金門人  3個月得手逾百萬"}
{"summarization": "防疫期間民眾集體焦慮，恐不利身心發展。立法院衛環委員會13日將安排視訊參訪全國自殺防治中心，盼聽取建言，降低民眾在防疫期間的集體焦慮和不安，並讓居家檢疫照護服務更圓滿。", "article": "防疫期間民眾集體焦慮，恐不利身心發展。立法院衛環委員會13日將安排視訊參訪全國自殺防治中心，盼聽取建言，降低民眾在防疫期間的集體焦慮和不安，並讓居家檢疫照護服務更圓滿。擔任社會福利及衛生環境委員會召委的民進黨立委邱泰源表示，疫情期間民眾心理壓力很大，很多民眾都悶在家，甚至有不少產業停工、減班休息，造成家庭失和；4月初時，居家檢疫的男女在桃園燒炭輕生，雖然原因不明，但引發許多民眾聯想。邱泰源指出，人類因事件觸發後導致情緒低落、衍生憂鬱，甚至沒有得到社會支持或啟發力量，最後才會走上自殺一途；如果社會能夠互相支持、給予溫暖，民眾面對疫情，即使在家裡也會很快樂。邱泰源說，其實人心惶恐不僅不利社會發展，更會影響自身免疫力；但防疫期間外界多半在討論政策、紓困，立法院較少談論疫情導致的身心創傷。醫師出身的邱泰源表示，他日前看到副總統陳建仁在臉書分享「瘟疫中的我」心路歷程圖，覺得有所啟發，也意識到心理健康促進相當重要；全國自殺防治中心主任李明濱曾是台大醫院精神科醫師，盼能夠聽取他的建議，諮商如何幫助民眾度過疫情。此外，邱泰源也提到，立法院去年三讀通過自殺防治法，下週參訪自殺防治中心時，也欲了解法案通過後對台灣自殺防治的幫助。由於防疫考量，衛環委員會安排這次參訪採視訊模式。", "title": "疫情釀集體焦慮 立委13日視訊參訪自殺防治中心"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布低溫特報，因大陸冷氣團明天起將影響台灣，12日晚間至13日上午，台北市、新北市等北部6縣市可能出現攝氏10度以下低溫。", "article": "中央氣象局今天上午發布低溫特報，因大陸冷氣團明天起將影響台灣，12日晚間至13日上午，台北市、新北市等北部6縣市可能出現攝氏10度以下低溫。氣象局發布低溫黃色燈號（寒冷），12日晚間至13日上午，基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣有10度以下氣溫發生的機率。氣象局說，大陸冷氣團及輻射冷卻影響，12日傍晚至14日清晨，中部以北氣溫明顯偏低，也可能有10度以下氣溫發生的機率。氣象局也提醒民眾注意保暖及日夜溫差，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；留意早晚低溫導致的呼吸道及心血管疾病，關懷老人、遊民及弱勢族群避寒措施；農作物及水產養殖業注意寒害。", "title": "氣象局發布低溫特報 北部6縣市氣溫防10度以下"}
{"summarization": "中央與台北市政府試辦的口罩自動販賣機今天登場，明天起可在信義區健康服務中心刷健保卡購買，口罩機有3台，口罩每日數量有限、售完為止。", "article": "中央與台北市政府試辦的口罩自動販賣機今天登場，明天起可在信義區健康服務中心刷健保卡購買，口罩機有3台，口罩每日數量有限、售完為止。中央與北市府共同推動的口罩販賣機今天登場，在信義區健康服務中心設置3台，明天起供民眾使用健保卡刷卡購買。口罩販賣機開放時間為平日上午8時30分至晚間6時30分；例假日為上午8時30分至中午12時，每日數量有限，售完為止。可用Apple Pay、Google Pay、 Line Pay及街口支付，以及悠遊卡和icash付款。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會致詞時表示，口罩政策爭議很多、每種建議都有，「我天天都在算（口罩數量）、一片片在算」，14天9片政策上路，第一天就售出1800多萬片，加上實名制的130萬及公務配送的400多萬片，一天就要花掉2300多萬片。陳時中說，現在口罩產能比較穩定，很高興有新科技協助民眾購買，希望這樣科技化的東西越來越多，讓大家更方便，並感謝市長柯文哲與地方政府的努力。柯文哲則表示，管制口罩是應該的，但「像我這種強調SOP、強調效率的人，看到一大堆人排隊在買口罩就受不了」，後來市府組織一個技術團隊，再去找健保署串接資料庫，也透過副市長黃珊珊常常跟行政院副院長陳其邁講電話、討論細節。柯文哲並建議，如果庫存量禁得起，可以試試讓民眾一次買一個月，減少大家排隊次數，用自動販賣機效益也比較高。未來會繼續配合中央政策，看技術還有沒有需要精進之處。", "title": "北市口罩販賣機登場  插健保卡就可買"}
{"summarization": "國民黨不分區立委吳斯懷今天談及台海情勢表示，台灣防疫做得好，但仇中型態，讓中國大陸民間不高興，反台聲浪再起；兩岸之間敵意螺旋上升，「我們不屈就中國大陸，但也不要挑釁、要謹慎。」", "article": "國民黨不分區立委吳斯懷今天談及台海情勢表示，台灣防疫做得好，但仇中型態，讓中國大陸民間不高興，反台聲浪再起；兩岸之間敵意螺旋上升，「我們不屈就中國大陸，但也不要挑釁、要謹慎。」前國民黨主席洪秀柱開設「護憲保台論壇」網路節目，邀請國民黨立委吳斯懷對談，並在今天播出。吳斯懷表示，蔡總統勝選時公開宣示要做好作戰準備，但這有點挑釁意味，他上任立委後第一篇質詢稿就是呼籲總統要慎戰，一個國家領導者不能隨意將國家推向戰爭邊緣，他是朝這個方向寫，結果被罵到臭頭。談及外傳美國在台協會（AIT）主席莫健提醒台灣有必要全面備戰，吳斯懷說，雖然台灣在防疫上做得很好，但仇中、反中、恐中型態，讓中國大陸民間很不高興，反台聲浪又起，美國也許感受到兩岸敵意螺旋上升，擔心疫情緩和下來老共會出手，才會提醒台灣，只是若很機密，媒體不會知道，顯然是放風聲。他認為，但這代表了兩岸關係嚴峻，「我們不屈就中國大陸，但也不要挑釁、要謹慎。」吳斯懷也提到也就是說，打仗要打到什麼程度要停，願意犧牲到什麼程度，要先決定好，才能回推在什麼情況下開打。他指出結果被民進黨砲轟投降主義，「難道執政者要把人民帶到被打到僅剩一兵一卒才能結束戰爭嗎？」吳斯懷提到，現代戰爭跟過去已經不同，戰爭前的網路癱瘓戰，直接讓國家政府機構「眼睛瞎了、耳朵聾了」，癱瘓指揮系統，之後再進入實質武力戰，民眾是否準備好，願意投效軍旅、站到第一線，「雖然我有點年紀，但我願意上戰場保衛國家」。洪秀柱也引用2017年美國杜克大學委託政大所做的民調，結果顯示，若中共不攻打台灣、美國會營救的前提下，支持台獨者高達77%，但若美國不來救台灣，支持台獨者驟降至48%；假設中共會攻打台灣，美國也會救台灣，台獨支持度35%，但若美國不救台灣，支持台獨比例瞬間下滑到7%。", "title": "談台海情勢 吳斯懷：不屈就但也不要挑釁中國"}
{"summarization": "花蓮縣消防局特種搜救大隊成軍2年多，獲消防署經費挹注，斥資新台幣9000多萬元打造兼具訓練設備的新廳舍，今天舉辦開工暨動土典禮，預計明年中完工啟用。", "article": "花蓮縣消防局特種搜救大隊成軍2年多，獲消防署經費挹注，斥資新台幣9000多萬元打造兼具訓練設備的新廳舍，今天舉辦開工暨動土典禮，預計明年中完工啟用。特種搜救大隊這棟廳舍位在吉安鄉農會旁，原本是農委會花蓮農改場苗圃，經國產署同意無償撥用，預計興建地上3層建築物，可容納40名消防人員辦公、15輛以上救災、救護及勤務車輛，同時還有一座高低訓練塔，兼具訓練功能。花蓮縣消防局長林文瑞表示，目前特搜大隊有23名隊員，仍是臨時編制，預計待廳舍完工後正式成軍名，提供特搜隊員完善的辦公空間。林文瑞指出，去年向內政部消防署爭取經費，獲中央核定2.9億元，有包括仁里、豐濱、瑞穗、光復等分隊，以及特搜大隊廳舍得以興改建或興建，預計民國110年陸續完工。花蓮縣長徐榛蔚、無黨籍立委傅崐萁等人出席動土典禮，在地扶輪社也合資捐贈價值逾33萬的救援設備。徐榛蔚致詞感謝中央全力支持，也透露目前正招標的瑞穗分隊廳舍已流標6次，盼今年能盡快完成招標，如期完工。", "title": "花蓮特種搜救隊新廳舍開工 預計110年完工"}
{"summarization": "儘管美國有航空母艦因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情被迫靠港，核彈設施人員也傳染疫，美軍仍警告敵人「別想測試我們，我方戰力未因此減弱」。", "article": "儘管美國有航空母艦因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情被迫靠港，核彈設施人員也傳染疫，美軍仍警告敵人「別想測試我們，我方戰力未因此減弱」。法新社報導，美國本週累計約有2000名官兵染疫，能否維持全面備戰的實力引發疑慮。面對這波質疑聲浪，美國國防部一再發出聲明，設法向敵方示警。參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）昨天說：「我方實力仍在，無論面對何種威脅，我們依舊做好準備。」「我不希望有任何混淆的訊息在外流傳，讓敵人認為有機可乘，想在此際蠢動。如果他們以為是這樣，那會是一個可怕的悲劇性錯誤。」雖然有別於俄羅斯、中國及伊朗，美國國防部例行公布部隊、文職人員及軍眷的感染人數，但僅提供泛泛的統計數字，以免洩漏潛在弱點給敵人。目前眾所周知的是航艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）艦上4800人中有416人染疫，被迫停靠關島檢疫，而且會延長停泊時間。逾半海軍官兵已經撤離，所有人員都接受檢測，艦上全面消毒。唯二部署西太平洋的另一航艦「雷根號」（USS Ronald Reagan）目前停在日本橫須賀，艦上也出現確診病例。美國在西太平洋部署的兩艘抗衡中國或北韓潛在威脅的航艦，如今全都沒在海上值勤。美國海軍現役共有11艘航艦，其中服役最久的尼米茲號（USS Nimitz）也爆出疫情，目前停在華盛頓州布雷默頓（Bremerton），已因人員隔離而延後兩週部署太平洋。同樣出現確診病例的卡爾文森號（Carl Vinson）也停在華盛頓州維修。根據海軍說法，感染的官兵都已撤離且逐漸康復。「新聞週刊」（Newsweek）昨天公布一份圖表，顯示41州約150座軍事基地出現確診病例，形同挑戰五角大廈的保密做法。美國科學家聯盟（Federation of American Scientists）核武專家克里斯登森（Hans Kristensen）更斷言，只有一處美國核子設施沒有出現疫情。美國軍事戰略是基於展現可隨時在全球投射軍力，嚇阻敵人發動攻擊，這也是為何羅斯福號起初爆發疫情時沒讓美軍領導層感到不安，然而艦長求援信外流後卻被上級指控他洩漏海軍戰備的敏感情資予以解職。不過美國國防部已經完全意識到危險性。軍方在3月初設立防護機制，各個潛艦和核彈發射井都確保有兩支作業團隊。隊員隔離14天，然後保持隔絕，如此若一隊有人感染，另一隊仍能維持備戰。美國國防部副助理部長古柏（Laura Cooper）表示，有關美軍備戰狀態的問題持續引發外界疑慮，部分原因是常有來自俄羅斯的謠言和假消息。參謀首長聯席會議主席密利表示，以美軍總兵力230萬來看，2000名官兵染疫「不算多」。他還說：「我要所有人明白，美軍戰備依舊強健。」", "title": "150基地傳疫情 美軍照放狠話要敵別蠢動"}
{"summarization": "根據韓國疾病管理本部（KCDC），韓國今天通報新增30起武漢肺炎病例，比昨天新增的27例稍多，境內累計確診1萬480例。韓國另決定使用電子手環，約束違反自我隔離規定的民眾。", "article": "根據韓國疾病管理本部（KCDC），韓國今天通報新增30起武漢肺炎病例，比昨天新增的27例稍多，境內累計確診1萬480例。韓國另決定使用電子手環，約束違反自我隔離規定的民眾。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例連續第2天維持在30例左右，但衛生當局還是保持警戒，防範群聚感染以及新的境外移入病例。韓國的新增病例連續第6天維持在50例以下，比2月29日創下的單日909例高峰少很多。韓國疾病管理本部表示，韓國的死亡病例新增3例，累計211人不治。痊癒解除隔離人數新增126人，總計7243人。韓國東南部的重疫區大邱市，昨天是52天來首度沒有單日新增病例，今天則宣布新增7例確診。大邱周圍的慶尚北道通報新增3例。韓國自4月1日起對所有入境旅客實施14天強制隔離措施，以防堵境外移入病例。韓國總理丁世均（Chung Sye-kyun）今天稍早宣布，政府將讓違反自我隔離規定的民眾佩戴電子手環，因為最近幾週違反規定的人數增加，引起擔憂。為了將每日新增病例壓在50例以下，韓國將嚴格的社交距離措施延長兩週至4月19日。", "title": "韓國武漢肺炎新增30例確診 累計1萬480例"}
{"summarization": "台南市永康區一家托嬰中心不當照顧幼兒。一名1歲男嬰被家人發現身上有多處瘀傷，市府社會局調查後，已對負責照顧的女性托育人員開罰新台幣6萬元，且2年內不得再任職。", "article": "台南市永康區一家托嬰中心不當照顧幼兒。一名1歲男嬰被家人發現身上有多處瘀傷，市府社會局調查後，已對負責照顧的女性托育人員開罰新台幣6萬元，且2年內不得再任職。社會局調查，這名男嬰今年2月送到永康區一家托嬰中心，家長4月7日發現男嬰身上有多處瘀傷，8日毅然結束收托，並帶男嬰前往醫院診療，社會局9日獲報，認定托嬰中心違法情節屬實。社會局立刻依違反兒童及少年福利與權益保障法，對負責照顧的一名女性托育人員開罰新台幣6萬元，同時裁處2年內不得擔任兒童及少年福利機構的負責人或工作人員。另外，這家托嬰中心負責人案發後未向社會局通報，社會局正在調查，若隱匿通報屬實，將對負責人開罰6萬元以上、60萬元以下的罰款。社會局人員今天告訴中央社記者，目前這家托嬰中心不當照顧幼兒僅此一件，但社會局已在追查是否還涉及其他不當照顧案件。台南市長黃偉哲表示，台南市絕不容許任何兒少權益受到傷害，對兒童不當照顧一定追究到底。托育人員除須具備專業照顧技能外，還要有加倍的愛心與耐心，托育人員若不當照顧幼兒，市府絕對以最快速度裁罰。", "title": "台南某托嬰中心不當照顧幼兒  托育人員遭罰離職"}
{"summarization": "經濟部表示，為降低疫情衝擊，經部補助零售業者最多新台幣10萬元上架電商，藉此拓展銷售管道。首波有23家平台通過篩選，包含蝦皮、樂天、雅虎與PChome等業者。", "article": "經濟部表示，為降低疫情衝擊，經部補助零售業者最多新台幣10萬元上架電商，藉此拓展銷售管道。首波有23家平台通過篩選，包含蝦皮、樂天、雅虎與PChome等業者。武漢疫情肺炎持續蔓延，經濟部推出零售業上架電商計畫，藉此協助零售業者擴大銷售管道，同時加速數位轉型，降低疫情衝擊。經濟部編列將補助1000家零售業者，每家補助10萬元為上限。經濟部今天發布新聞稿指出，第一波申請電商業者十分踴躍，共有54家提出，經過篩選後有23家通過，其餘因服務內容不清楚或因文件不齊備，已通知補正。經濟部表示，一般電商服務分為上架既有購物電商平台及自建官網兩大類種，經濟部審查流量、會員、金流、物流等，以及是否能快速協助零售店家銷售商品等因素，篩選出23家電商業者。經濟部說明，首波23家電商平台多元，通過業者包含樂天、東森得易購、雅虎、PChome以及蝦皮等，有些平台主打品項多送貨快、網路媒體行銷，也有業者主打文創設計小物，提供優惠價格，零售店家可視自家產品特色，選擇適合電商。進一步觀察各業者方案，樂購蝦皮共有4大方案，內容包含免開辦費及年費、前半年免成交手續費後半年3%至7%不等、提供銷售數據報表、銷售排行等；PChome方案包含合約費、運費補助以及專區網頁行銷服務。經濟部強調，將陸續公告電商業者，不會只讓少數電商業者通過審查，而補助款是由「服務提供者」代替零售業者向經濟部提出申請，零售店家自公告電商業者日起，與電商業者簽約並上架10項以上商品者，即可享受補助，補助上限為10萬元，申請期限為今年12月31日。經濟部公布購物平台上架業者包含台灣樂天、有閑數位、東森得易購、直流電通、耐德科技、果翼科技（Pinokoi）、雅虎資訊、商店街市集、晨創、愛合購、綠界科技、網路家庭（PChome）、際標資訊、樂購蝦皮、橘點子、露天市集；網站建置服務業者有91APP、和盟電子商務、知識科技、英特泰斗、華瑞資訊、群創智能與瘋樂購數位行銷。", "title": "零售業上架蝦皮樂天網家等電商 首波1000商家最高各補助10萬"}
{"summarization": "馬祖是台灣第一個成立地質公園，也是第一批辦解說員認證制度的地方，至今藉由人才培訓推廣地質保育概念，擴展人力參與，也提供馬祖深度旅遊與地質導覽的新選擇。", "article": "馬祖是台灣第一個成立地質公園，也是第一批辦解說員認證制度的地方，至今藉由人才培訓推廣地質保育概念，擴展人力參與，也提供馬祖深度旅遊與地質導覽的新選擇。馬祖共有10處地質公園，具台灣少見的岩石種類，四鄉五島含多樣性火成岩與地質景觀，加上海洋資源與燕鷗、馬祖石蒜等動植物生態，及閩東建築石頭屋與軍事據點，成為馬祖推向地質公園的獨特潛力。推廣地質公園則須人力參與，培訓須參與40小時課程後通過考試，持續服務，才有解說員資格。連江縣馬祖地質公園協會秘書鄭宏祺說明，馬祖第一批開辦認證制度，培訓已第3梯次，持續因應需求調整課程，如影像課程、實務課程，並在今年安排一系列實際導覽解說訓練。台大地理系教授林俊全認為，培力地質解說員除了是導覽者角色，也要有傳播、保育地質永續發展的概念，才會更有意義，並提醒解說導覽員得了解地方受限與優勢，因應地方特點傳播地質保育概念。去年通過認證的黃開洋表示，認證制度是解說具有專業知識的品質標準，要落實馬祖地質的推廣，還須解說員持續精進學習和多交流，用簡淺易懂的方式轉譯知識給民眾。馬祖地質公園協會會長林俊惠也號召解說員加入行列，一起思考將馬祖向世界性遊客、年輕族群推廣，並發展出在地特色。為了和地方有所連結，預計辦理認證解說員互訓，並建立預約解說制，還要捲動社區參與。地質公園持續培力，進行多項資源串聯，讓馬祖地質與觀光具永續發展機會。", "title": "馬祖地質公園培訓認證制 擴展保育解說人才"}
{"summarization": "台北市長柯文哲曾質疑中央對歐美與中國入境者差別待遇，今天柯文哲與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中同框，柯文哲表示相信陳時中專業不會有問題，「政治也不是他決定的」。", "article": "台北市長柯文哲曾質疑中央對歐美與中國入境者差別待遇，今天柯文哲與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中同框，柯文哲表示相信陳時中專業不會有問題，「政治也不是他決定的」。台北市長柯文哲曾表示，從上海搭類包機民眾返台後集中檢疫、從其它地方入境者則是居家檢疫14天，認為中央標準不一。柯文哲與陳時中今天出席北市口罩自動販賣機試辦記者會，接受媒體聯訪時被問是否針對此事對陳時中講幾句話。柯文哲說「我相信部長專業不會有問題，所以政治也不是他決定的」。媒體提問前北農總經理吳音寧的父親、作家吳晟出書批柯文哲搖擺算計、面對中國就很乖順，柯文哲回應「2018選舉都過去了，不用講太多」，並說對吳音寧個人沒有批評，但她不去議會是不對的。而對於台北市立動物園新園長劉世芬與民進黨新潮流劉世芳為姐妹，是否意味雙方和解，柯文哲則表示都是專業考量，是用遴選制度投票，很公平。", "title": "柯文哲：相信陳時中專業 政治不是他決定的"}
{"summarization": "食藥署今天宣布，用於治療子宮肌瘤的藥品「恩惜膜5毫克錠劑」經歐盟評估有嚴重肝損傷風險，7批次、約60萬顆將立即下架回收，由於此藥為自費用藥，實際用量恐較難掌握。", "article": "食藥署今天宣布，用於治療子宮肌瘤的藥品「恩惜膜5毫克錠劑」經歐盟評估有嚴重肝損傷風險，7批次、約60萬顆將立即下架回收，由於此藥為自費用藥，實際用量恐較難掌握。根據衛生福利部食品藥物管理署最新公告，友華生技旗下藥品「恩惜膜5毫克錠劑」恐有肝損傷風險，7批產品緊急回收，回收批號包括ES139A、ES143A、ES144A、ES145B、ES146A、ES151B、ES152A。食藥署藥品組簡任技正黃琴喨告訴中央社記者，這款藥品是子宮肌瘤患者的手術前用藥，過去仿單就曾載明可能增加肝臟負擔、增加肝損傷風險，直到歐盟今年3月啟動產品安全性再評估，發現該藥品會造成嚴重肝毒性及嚴重肝損傷，因此呼籲藥廠全面下架回收。黃琴喨說，這次預計回收7批、約60多萬顆藥品，但該藥主要為自費用藥，沒有健保給付，因此實際用量相對難掌握。她指出，根據食藥署調查，該成分藥品在台灣共有2張藥品許可證，一張為友華申請進口的藥證，另一張則為國內藥廠申請的，但申請至今並未生產，因此僅回收下架這款藥品，預計1個月內回收完畢。黃琴喨表示，該藥雖有肝損傷風險，但國內至今尚未接獲相關通報，食藥署近日也諮詢臨床醫師，確認該藥即便回收，仍有其他替代藥品可使用，不會影響民眾治療；她也呼籲正在用藥的民眾，可儘速回診與醫師討論，醫療院所、藥局應停止調劑及供應。", "title": "子宮肌瘤藥恩惜膜恐釀肝損傷 60萬顆急回收"}
{"summarization": "繼昨天美軍一架RC-135U電偵機現蹤台灣南部海域，不到24小時，「飛機守望」資訊顯示，美軍一架EP-3E電偵機今天上午現蹤同一區域。國防部表示，對台海周邊海空域情況皆全程掌握。", "article": "繼昨天美軍一架RC-135U電偵機現蹤台灣南部海域，不到24小時，「飛機守望」資訊顯示，美軍一架EP-3E電偵機今天上午現蹤同一區域。國防部表示，對台海周邊海空域情況皆全程掌握。根據追蹤飛機動向的推特（Twitter）「飛機守望（Aircraft Spots）」資料，美軍一架EP-3E Aries （白羊座）電子偵察機今天上午由東向西通過台灣南部巴士海峽一帶，往南海方向巡弋，航路近似昨天的RC-135U Combat Sent（戰鬥派遣）電偵機。根據國防部、Aircraft Spots公開揭露的訊息，今天是3月25日以來，美軍第7度在台灣周邊飛行。其中，第一次為3月25日的EP-3E白羊座電子偵察機；第二次為3月26日B-52同溫層堡壘轟炸機、KC-135同溫層加油機；第三次為3月27日的B-52轟炸機、RC-135U電子偵察機；第四次為3月31日的P-3C獵戶座反潛機；第五次是4月8日的RC-135U電偵機；第六次是4月10日的RC-135U電偵機。國防部昨天透過新聞稿指出，昨日上午偵獲中共轟6、空警500、殲11等型機，於台灣西南方海域執行遠海長航訓練，並經巴士海峽進入西太平洋後，循原航路返回駐地，國軍空中偵巡戰機全程掌握應處。根據國防部公開披露的訊息，昨天是今年以來，共機第6度現蹤台灣鄰近海域。此外，軍方人士今天上午證實，美國海軍配備神盾作戰系統的勃克級導向飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry , DDG 52）昨天下午起航經台灣海峽執行一般航行任務，並於今天凌晨離開台海，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握周邊海空域相關動態，狀況均正常。國防安全研究院所長蘇紫雲指出，美軍電偵機執行電子情報偵察任務，研判主要目的為監控共軍是否有異常活動，以作戰略預警之用，並避免共軍採取軍事冒險行動。此外，電偵機開啟識別器，允許其路徑獲「飛機守望」等社群媒體平台偵測並露出，除了是釋放清晰戰略訊息、展現軍力，也是軍事公共外交（military public diplomacy）手段。", "title": "共機擾台後 美電偵機24小時內兩度現蹤巴士海峽"}
{"summarization": "紐約市官員今天證實，死於2019冠狀病毒疾病而無人領回的遺體，正由承包商將之埋在哈特島上的萬人塚。", "article": "紐約市官員今天證實，死於2019冠狀病毒疾病而無人領回的遺體，正由承包商將之埋在哈特島上的萬人塚。哈特島（Hart Island）是全美最大公墓之一，埋葬超過100萬人。紐約當局使用當地超過150年，供無人領回、身份無法確認和家屬無法負擔喪禮的亡者下葬。紐約市府發言人告訴法新社：「在這次（疫情）危機期間，我們將繼續以這個方式利用該島，接下來幾天，因疫情而死且符合上述條件者，將被埋在該島。」紐約時報指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上月爆發以來，每天都有約25人被埋在哈特島；而在疫情前，僅約每週25人下葬當地。紐約是美國疫情重災區，光當地就有約16萬人確診，比包括歐洲疫情最嚴重的西班牙、義大利等所有其他國家都多。紐約州計有7844人病死，約佔全美病死總數一半。以往每年約有1200具遺體葬於哈特島，死者被放進松木棺材葬入壕溝，上面不會有墓碑，只有個小小的白色標記。當地由紐約市的獄政部門負責營運，以往會雇請附近里克斯島（Rikers Island）監獄的受刑人來埋葬棺材，但在疫情期間，已改採另聘承包商作業。", "title": "武漢肺炎重擊紐約 無人認領遺體葬哈特島萬人塚"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，為了讓民眾在家也能祈福，法鼓山宣布，正式推出有計次連線功能的智慧手機祈福平台「大悲咒Line起來」，鼓勵民眾使用拉近彼此心的距離。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，為了讓民眾在家也能祈福，法鼓山宣布，正式推出有計次連線功能的智慧手機祈福平台「大悲咒Line起來」，鼓勵民眾使用拉近彼此心的距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情遍及全球，在網路上祈福消災，已成為各國居家檢疫、隔離者亟需安心、安身的方式，長年推行線上共修的法鼓山，透過手機通訊軟體，正式推出具計次連線功能的「大悲咒Line起來」。法鼓山表示，只要掃描「大悲咒Line起來」的QR Code（https://lin.ee/cLrj4mS），就會出現「我要持咒」和相應的計數選單，還能邀請親友、群組一起參加祈福，民眾也可訂閱提醒，看看誰持咒、念佛的次數，能夠出現在功德榜上；無法用手機參與的民眾，也可以到法鼓山官網登錄電腦版的線上持誦。除了手機持咒介面，法鼓山從這個月起，每週日上午10時也會同步直播心安平安祈福法會，由僧團帶領持誦「大悲咒」；5月10日佛誕節，也將匯聚全球各地累計來的持咒祈福，散發出「大悲心起Line持咒」的無限願力，為全世界正遭逢戰爭、疫病、天災人禍而受苦受難的地區與民眾做法會迴向。參與開發程式的參與者張君亷指出，程式主要是以誦持「大悲咒」和念佛為主，未熟悉此咒的民眾也能選擇「影片陪讀」模式；至於持咒熟練者，則可用手動輸入次數。張君亷表示，這項介面兼顧長輩的習慣和需求，使用簡單、字體清晰且類似念佛計數器，希望大家用手機傳遞訊息外，還能夠從中獲得學習成長。", "title": "用手機祈福 法鼓山推LINE平台念佛還可計次"}
{"summarization": "台灣大哥大總經理林之晨到職滿一年，今天在個人臉書分享心得，特別點到二大對手首季業績衰退，唯獨台灣大逆勢成長，顯示台灣大已完成第一階段轉型，未來將加速國際化、區域化，朝向大東南亞市場。", "article": "台灣大哥大總經理林之晨到職滿一年，今天在個人臉書分享心得，特別點到二大對手首季業績衰退，唯獨台灣大逆勢成長，顯示台灣大已完成第一階段轉型，未來將加速國際化、區域化，朝向大東南亞市場。林之晨臉書上提到，台灣大首季營運成績繳出營收、營業利益與稅後淨利同步成長，反觀「電信兩雄」的C社與F社成績，營收與稅後淨利卻是衰退，競爭對手還在電信慘業中，意味著，台哥大這一年來努力推動內部轉型，已達到階段性目標。他分析業績成長來自於兩大原因，包括小金雞母momo以及台灣大體質改變，第1季營業利益較去年同期增加新台幣2.54億元，momo成長貢獻1.08億元，電信在內其他事業貢獻1.46億元，占總營業利益成長的57%。台灣大去年訂下超5G策略，推動momo、凱擘、台灣大寬頻、富邦、AppWorks Startups等生態系公司間雙贏合作，發揮一加一大於二效果，充分利用台哥大716萬付費客戶，帶動營運結構產生質量變化。展望未來，林之晨表示，將會持續轉型，目前已展開第三、第四、第五與第六曲線建立，廣泛探索更多商業模式；此外，第二階段，將會加速國際化、區域化腳步，尤其是超5G策略所瞄準的GSEA（台灣＋東南亞）之大東南亞市場。因此台灣大將積極招募人才，包括企業發展、電腦科學（軟體工程）、數據科學與數位行銷等領域菁英。最後他也分享擔任新手總經理一年來的個人心得，林之晨認為，很多大改變來自於小改變堆積而成，提醒創業者、經營者，不要為了無法大改變，讓事情停滯，可以先求小改變再慢慢放大，往往是更好策略；此外，具備同理心才是核心，他也提到組織當中擁有會有少數問題是此刻無解，但不會立即殺死你，可以暫時放在後腦，等待其他條件改變養著，等待最後將有答案。", "title": "林之晨分享任職一年心得 指對手仍在電信慘業"}
{"summarization": "新北市坪林區北勢溪近日出現鷺鷥死亡，經新北市政府動物保護防疫處檢驗禽流感快篩陰性，非疫病致死。新北市府今天說，依傷口研判應是遭猛禽攻擊死亡，個案不影響水源區水質。", "article": "新北市坪林區北勢溪近日出現鷺鷥死亡，經新北市政府動物保護防疫處檢驗禽流感快篩陰性，非疫病致死。新北市府今天說，依傷口研判應是遭猛禽攻擊死亡，個案不影響水源區水質。動保處副處長楊淑方告訴中央社記者，近日有民眾發現坪林拱橋旁鷺鷥聚集地，有鷺鷥死亡掉落北勢溪。由於死因不明，且屍體掉水中怕影響水質，台北翡翠水庫管理局據報前往打撈後，將4隻黃頭鷺、1隻小白鷺送到動保處檢驗。楊淑方表示，為擔心是疫病造成鳥類死亡，動保處立即快篩檢驗，證實非因禽流感死亡。檢視傷口，4隻鷺鷥為肱骨處撕裂傷，主因為外力造成，初步研判恐由動物狩獵產生，應是受猛禽攻擊。動保處說，台北翡翠水庫管理局原猜測是否被野狗咬傷，但鷺鷥生活空間多在天空及樹上，應是鷹類追逐致死，民眾不必擔心染病污染水質。", "title": "新北坪林鷺鷥死亡疑猛禽攻擊  排除禽流感致病"}
{"summarization": "新北市盧姓男子推打母親，又連續傳送「死了沒」等詛咒訊息，遭母求償20萬元。士院認為，盧男使母親內心持續瀰漫死亡詛咒的恐懼，日前判盧男應賠償母親12萬元，可上訴。", "article": "新北市盧姓男子推打母親，又連續傳送「死了沒」等詛咒訊息，遭母求償20萬元。士院認為，盧男使母親內心持續瀰漫死亡詛咒的恐懼，日前判盧男應賠償母親12萬元，可上訴。依台灣士林地方法院判決書記載，盧母向法院主張，小兒子盧男民國107年間曾動手推她，還拿掃把追她，甚至出言恐嚇「不要以為你是我媽，我就不敢揍你，我要把你揍到住院」等語。盧母另主張，盧男曾連續數日，以通訊軟體LINE傳送「死了沒」、「滾出我們盧家」、「你去死拜託你」等訊息，導致她精神上受有相當痛苦，進而聲請通常保護令獲准，請求法院判決小兒子賠償20萬元。承審法官認為，盧母將近60歲，面對小兒子推打及持掃把作勢追擊並口出「揍你揍到住院」等惡害通知，心中勢必感到相當恐懼與無助。法官認為，盧男連續主動發送詛咒訊息給母親，以台灣倫常觀念，一般民眾對於表達「詛咒」、「死亡」多有顧忌，而直接表達咒詛他人死亡之意更屬避諱，遑論盧母為高齡老人，收到親生小孩的詛咒訊息，內心痛苦與恐懼當屬甚鉅。判決書指出，盧男顯已侵害母親免於恐懼的意思自由權利，使母親內心持續瀰漫死亡詛咒的恐懼，判盧男賠償母親非財產上損害新台幣12萬元。另方面，盧男的胞兄以遭盧男毆打為由起訴求償，法官則判盧男賠償胞兄5萬元，全案可上訴。", "title": "兒子連傳詛咒訊息 母求償獲判賠12萬元"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天視察南投收容所，他說，目前部分國家與台灣之間航班停飛，外籍者遣送回國有困難，因此，他特別來視察並要求特別注意每個小細節，避免所內發生群聚感染。", "article": "內政部長徐國勇今天視察南投收容所，他說，目前部分國家與台灣之間航班停飛，外籍者遣送回國有困難，因此，他特別來視察並要求特別注意每個小細節，避免所內發生群聚感染。徐國勇今天由行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧等人陪同人員健康管理、消毒、受收容人防疫措施、勤務防疫作為、異地辦公備援等情形，並聽取所方簡報。徐國勇接受媒體訪問時表示，政府對收容移工的健康照顧與國人一樣，目前較麻煩是，部分國家與台灣之間航班停飛，產生遣送困難，「例如越南連他們自己越南人暫時都不能回去」，因此收容量增加，所以特別來視察，要求所方注意每個小細節，避免群聚感染發生。媒體提問八大行業停業恐轉為地下化到處流竄，對此，徐國勇說，不論舞廳或酒店，只要有男、女陪侍，不管何種形式都一視同仁處理，該停止就是停止，而原本單純的營業場所，此時也不要為了生意，而讓男、女陪侍者進來，反而會打壞生意，請所有業者配合。徐國勇視察南投收容所後，再到魚池鄉、竹山鎮與地方團體座談。他說，將前往感謝在地農會對防疫第一線醫護人員的支持，並了解公共工程等建設，也會去感謝相關宗教團體這段期間支持政府防疫作為，同時祈求神明保佑，希望台灣國泰民安、疫情遠離。南投收容所長林建宏說，預估收容量320床，目前收容280人，雖然目前往部分國家航班停飛，但外交部與移民署一直努力突破，配合移民署指示，今天起到16日將遣送44名印尼籍、菲律賓籍受收容人離開台灣，以降低收容量，因此，目前收容量可負荷。林建宏表示，防疫期間增加人與人之間距離，例如用餐原本在寢室內圍在一起吃飯，現在改為一人打一份飯菜，須在個人床位吃飯，避免互相傳染風險；寢室分為76床、84床，防疫期間儘量不會收滿。", "title": "徐國勇視察南投收容所  要求落實防疫細節"}
{"summarization": "教育部今天指出，國中小全民國防教育補充教材，除了介紹台灣國防概況外，也納入資訊戰等現代戰爭觀念，培養學生媒體素養，瞭解假消息對國家安全的危害。", "article": "教育部今天指出，國中小全民國防教育補充教材，除了介紹台灣國防概況外，也納入資訊戰等現代戰爭觀念，培養學生媒體素養，瞭解假消息對國家安全的危害。教育部發布新聞稿表示，依據12年國教課綱（108課綱個學習區段，編制教師手冊和學生讀本。教育部編定的補充教材中，主要分成「國家與安全生活」、「機械與國防科技」、「救災防災與動員」等3大單元，從各個角度介紹台灣國防現況。戰爭形式隨著時代不斷改變，現代戰爭已不只是機槍和大砲，資訊戰、生化戰、恐怖攻擊也都影響國家安全。教材中並將資訊戰概念延伸至媒體素養，教導學生查證假消息、假新聞，從各個層面思考假新聞對國家安全的影響。教育部表示，希望教師運用補充教材，以潛移默化的「融入式教學」將全民國防概念向下扎根，促使學生主動關心國家事務，體認全民防衛和防災觀念。相關資訊都公布於全民國防教育學科中心網站及教育大市集。", "title": "國中小全民國防教材 納入假消息資訊戰"}
{"summarization": "在美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫之際，總統川普今天表示，針對拒絕接收從美國遣返民眾、或不合理延遲這些人入境的國家，美國政府可實施簽證制裁。", "article": "在美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫之際，總統川普今天表示，針對拒絕接收從美國遣返民眾、或不合理延遲這些人入境的國家，美國政府可實施簽證制裁。川普在一份寫給國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的備忘錄中提及當前疫情，並表示有必要確保「遣返違反美國法律的外國人」行動順利執行。備忘錄內容顯示，美國的遣返行動是因應疫情發展的必要措施，若國土安全部認定某個不接受歸國民眾入境的國家延遲或妨礙美國的遣返行動，蓬佩奧須在7天內「發起實施簽證制裁的計畫」。這項命令未直接點名任何國家。川普政府以防疫為由，於3月21日實施新的邊境管制措施。在新規定之下，美國官員可免去標準移民程序，迅速驅離外國人。根據路透社消息，整體來說，自新措施生效後，美國邊境已驅逐近7000人到墨西哥。", "title": "美藉防疫遣返外國人  擬對不配合國家採簽證制裁"}
{"summarization": "武漢肺炎全球燒，家扶基金會長年扶助全球近7萬孩童，在疫情蔓延時，也在各地宣導消毒及衛生常識，執行長何素秋說，援助35個國家代表台灣認養人不分種族膚色且極具愛心。", "article": "武漢肺炎全球燒，家扶基金會長年扶助全球近7萬孩童，在疫情蔓延時，也在各地宣導消毒及衛生常識，執行長何素秋說，援助35個國家代表台灣認養人不分種族膚色且極具愛心。家扶基金會今天表示，家扶認養全球35個國家兒童，近7萬名國外兒童，包含亞洲13國、非洲15國及美洲8國，其中在史瓦帝尼扶助近6000名兒童，衣索比亞扶助近2500名兒童，每年定期提供營養午餐方案、強化設備、增加適齡讀物、制服及學用品、並改善社區衛生設備及提供各種衛生醫療服務。家扶指出，近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，家扶秉持著「在地性」及「適切性」的服務原則，協助生活在貧窮線下的家庭建立衛生防疫觀念，在防疫期間也積極宣導建立當地民眾消毒及衛生保健常識，包含使用酒精消毒、乾洗手或肥皂洗手、製作布口罩並教導當地社區民眾如何配戴，支援當地兒童與家庭營養、糧食、教育、水資源和緊急救援物資發放等規畫。家扶指出，在扶助的全球35個國家中，其中1/3是非洲地區近2萬名兒童，對於原本就生活在貧窮線下的民眾，家扶目前改以轉帳方式發放扶助金、或拉長領現日時間，並依時段通知家庭至中心領現，減少群聚風險。從3月27日起，史瓦帝尼國王禁止20人以上集會，為避免病毒擴散而停止服務，家扶表示，合作的20個社區也關閉社區廚房改採物資發放方式，讓兒童們可將食材帶回家烹煮；另30個社區則持續由社區廚房供餐，但改以讓兒童帶便當回家，不在社區群聚用餐。何素秋表示，家扶基金會在台灣一步一腳印深耕70年，援助全球35個國家代表著台灣的認養人都是不分種族、膚色且極具愛心；現在疫情仍持續往險峻的方向發展，但會秉持著「哪裡有需要，家扶就在那裏」的精神，運用派駐國外的社工及當地聘任的社工不畏艱難，提供給兒童與家庭最直接的服務與協助。", "title": "武漢肺炎全球燒 家扶傳愛助非洲孩童防疫"}
{"summarization": "為因應在2019冠狀病毒疾病疫情下開打，「今日美國報」（USA Today）今天指出，美國職棒大聯盟MLB考慮依春訓基地所在處，將所有球隊重新畫入2個聯盟共6個分區。", "article": "為因應在2019冠狀病毒疾病疫情下開打，「今日美國報」（USA Today）今天指出，美國職棒大聯盟MLB考慮依春訓基地所在處，將所有球隊重新畫入2個聯盟共6個分區。大聯盟官方正在討論的方案，是將現有的美國聯盟與國家聯盟打散，改分成葡萄柚聯盟、仙人掌聯盟兩個新的聯盟，各有3個分區。草案是讓30支球隊回到他們各自於佛羅里達或亞利桑那的春訓基地，2020季賽只會在這兩州比賽，且在這波COVID-19大流行之際，不開放球迷進場觀賽。葡萄柚聯盟將有上季世界大賽對戰組合的華盛頓國民和休士頓太空人，還有亞特蘭大勇士、明尼蘇達雙城、紐約洋基、聖路易紅雀、坦帕灣光芒等5支去年打進季後賽的球隊。另外還有巴爾的摩金鶯、波士頓紅襪、底特律老虎、邁阿密馬林魚、紐約大都會、費城費城人、匹茲堡海盜、多倫多藍鳥等隊，也會被劃入葡萄柚聯盟。仙人掌聯盟則有上季闖進季後賽的洛杉磯道奇、密爾瓦基釀酒人、奧克蘭運動家。此外還有亞利桑那響尾蛇、芝加哥小熊、辛辛那提紅人、克里夫蘭印地安人、科羅拉多洛磯、堪薩斯皇家、洛杉磯天使、芝加哥白襪、聖地牙哥教士、舊金山巨人、西雅圖水手、德州遊騎兵，也都屬於仙人掌聯盟。根據這項方案，除春訓基地的球場，還有包括鳳凰城的大通球場（Chase Field）、邁阿密的馬林魚球場（Marlins Park）、美國佛州聖彼得堡的純品康納球場（Tropicana Field）3座有屋頂的大聯盟球場也會安排比賽。葡萄柚與仙人掌兩聯盟的冠軍，將於11月底舉行的世界大賽正面交鋒，比賽地點也將是上述3個有屋頂的球場。", "title": "MLB疫情復賽方案 分區大洗牌春訓基地開打"}
{"summarization": "中華職棒31年即將於今天下午在桃園棒球場開打，由樂天桃猿交手中信兄弟，上演新科總教練對決戲碼，雙方都推出洋投先發，分別為卡本特、羅傑斯，點燃首度沒有觀眾的戰火。", "article": "中華職棒31年即將於今天下午在桃園棒球場開打，由樂天桃猿交手中信兄弟，上演新科總教練對決戲碼，雙方都推出洋投先發，分別為卡本特、羅傑斯，點燃首度沒有觀眾的戰火。過去9年中職開幕戰觀眾都破萬，不過本季受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，史上首次閉門開打，不開放觀眾進場。之前中職開幕戰最低觀眾人數為2000年的2010人，這次史上最冷清。不過聯盟考慮用加註「閉門」的方式，紀錄上觀眾人數並非為0。雖然沒有觀眾，不過由於中職是全世界最早開打的職棒賽事，引起國際上關注，除了破百名台灣媒體，還有美聯社、路透社、法新社、歐新社、日本放送協會（NHK）、共同通訊社等國際媒體到場。開幕戰由樂天桃猿交手中信兄弟，日本樂天企業接手桃猿隊首年，由新科總教練曾豪駒領軍，包括前身Lamigo桃猿，目前第8次參與開幕戰，之前戰績4勝3敗，已經維持2連勝。桃猿隊史前7次參與開幕戰都推出洋投先發，今年也不例外，推出卡本特打頭陣，他是本季新洋投，官辦熱身賽出賽3場（2場先發），投12局失4分，防禦率3，戰績2勝；在二軍例行賽出賽先發3場，防禦率1.76。兄弟也是由新上任的總教練丘昌榮帶領，形成新任本土教頭對決。兄弟隊史第16次參與開幕戰，目前戰績為10勝5敗，中信接手後開幕戰則為2勝2敗，目前2連敗。兄弟歷年來共有7次開幕戰交由本土投手先發，另有8場是洋投先發，不過近3次都是洋投。本季派羅傑斯也是新面孔，官辦熱身賽出賽4場、投15.1局，拿下2勝0敗，防禦率4.70；二軍出賽1場對桃猿二軍，投7局被敲出8支安打，送出4次三振，失2分。", "title": "中職31年閉門開幕戰火照燃 新科教頭曾豪駒丘昌榮對決"}
{"summarization": "張姓男子等人組擄鴿勒贖集團，專在新北市山區設捕鴿網，隨機捕抓訓練賽鴿後，透過鴿子腳環號向飼主勒索，北市警方循線逮人，救出40多隻鴿子，訊後把張男等5人送辦。", "article": "張姓男子等人組擄鴿勒贖集團，專在新北市山區設捕鴿網，隨機捕抓訓練賽鴿後，透過鴿子腳環號向飼主勒索，北市警方循線逮人，救出40多隻鴿子，訊後把張男等5人送辦。台北市警察局刑警大隊今天發布新聞稿表示，偵二隊日前獲報有擄鴿勒贖集團藏身新北市山區，經查以張男為首集團涉嫌，並發現，張男所帶領集團分工細膩，都選定新北市山區犯案。警方查出，張男為首擄鴿集團，熟習新北市山區，常深入山林架捕鴿網，犯案時間10多年，先在山區架設捕鴿網，隨機大量盜捕訓練賽鴿，再透過鴿腳環的號碼聯繫飼主，要求支付贖款。警方表示，張男自認為從事高風險工作，把每隻賽鴿贖金從新台幣2000元至3000元提高至1萬元至3萬元。北市刑大日前見時機成熟前往新北市金山區等處逮人，順利緝捕張男等5人，並救出40多隻賽鴿及查獲尼龍捕網、勒贖帳冊等物，警方初估張男等人得手約百萬元。警訊後依違反組織犯罪防制條例、竊盜等罪嫌把張男等5人移送基隆地檢署偵辦，並持續追緝共犯及清查被害人，也呼籲曾被擄鴿集團恐嚇取財民眾可勇於出面指認，如發現山區有架捕鴿網，應立即報警。", "title": "北市警偵破擄鴿集團逮5人 尋獲被害鴿群"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，各地景點實施人流管制，花蓮東大門夜市規劃設置單一出入口，一次最多開放5000人進入，預計下週實施；太魯閣國家公園則在今天起實施車輛50%控管。", "article": "因應武漢肺炎疫情，各地景點實施人流管制，花蓮東大門夜市規劃設置單一出入口，一次最多開放5000人進入，預計下週實施；太魯閣國家公園則在今天起實施車輛50%控管。配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，花蓮縣政府觀光處工商管理科長林政穎告訴中央社記者，東大門夜市分街道區、攤販區及用餐區等區塊，以安全社交距離1.5公尺換算，最多可容納7000人，縣府將標準提高至5000人。林政穎指出，目前計劃各夜市單一出入口，有管制人員駐點統計人數、提醒遊客戴口罩，4月底前也將設置紅外線熱顯像儀量測體溫，管制時間從傍晚5時至9時30分，並視人潮狀況延長。林政穎說，進出口處管制人員每半小時至1小時統計人數，若超過限額就停止放行，預計13日會與各夜市管委會主委開會討論細節，最快14日起實施。林政穎表示，自清明連假至今，每天都派員在現場宣導民眾保持安全距離，呼籲攤商戴口罩，也將協助熱門攤販以發放號碼牌方式取代排隊，餐飲區位置也會拉開距離。另外，太魯閣國家公園今天起實施停車場車輛50%控管。太管處副處長張登文表示，針對遊客中心、布洛灣、天祥等較大型停車場設置管制牌，減少一半停車格，其餘小型停車場、機車位則不管制。張登文說，今天遊客較平時週末少一些，經觀察開車民眾對管控停車位配合度高，遇到沒車位就換到其他景點，也呼籲民眾保持安全社交距離，進入室內空間要戴口罩。", "title": "太魯閣車量管控啟動 東大門夜市下週人流管制"}
{"summarization": "中央研究院繼與美國、歐洲聯盟、捷克與加拿大合作後，中研院長廖俊智10日也與土耳其國家科學技術研究委員會視訊會議，洽談武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫研究。", "article": "中央研究院繼與美國、歐洲聯盟、捷克與加拿大合作後，中研院長廖俊智10日也與土耳其國家科學技術研究委員會視訊會議，洽談武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫研究。中研院在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，廖俊智與土耳其國家科學技術研究委員會主席曼達爾（Hasan Mandal）及10多名土耳其學研單位代表視訊會議，洽談武漢肺炎防疫研究。廖俊智表示，這場會議是科學討論，雙方就疫苗研發、快篩試劑、藥物開發與動物模式等面向廣泛交換意見。此外，中研院研究人員會中與土耳其學研單位代表分享目前武漢肺炎病毒研究內容，樂見未來進一步合作；現場與會還有外交部亞西及非洲司代表，駐土耳其代表處（駐安卡拉台北經濟文化代表團）代表鄭泰祥也以視訊與會。中研院與多國合作，包含台美共同發布防疫夥伴關係聯合聲明，合作對抗蔓延全球的武漢肺炎、將與歐盟合作開發快篩試劑與疫苗、與捷克及加拿大討論防疫等。", "title": "第5國與中研院合作 廖俊智土耳其視訊談防疫"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天表示，武漢肺炎疫情衝擊全球，影響美職、日職、韓職開幕戰不斷延後，中職領先全球開打勢將成為國際媒體關注焦點，這正體現了台灣到目前為止優異的防疫成績。", "article": "副總統當選人賴清德今天表示，武漢肺炎疫情衝擊全球，影響美職、日職、韓職開幕戰不斷延後，中職領先全球開打勢將成為國際媒體關注焦點，這正體現了台灣到目前為止優異的防疫成績。中華職棒31周年開幕首戰，11日下午5時在桃園國際棒球場開打，由樂天桃猿主場對戰中信兄弟，因武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）全球延燒，為防止群聚感染，觀眾不能入場，台灣閉門賽領先全球、各國矚目，吸引外媒約10人、台媒破百人。賴清德下午在臉書發文表示，中職31年球季將於今天（11日）展開，為了配合政府的防疫指示，傍晚5點的開幕戰將不開放球迷進場觀戰。他表示，武漢肺炎疫情衝擊全球，連帶影響世界各地多項體育賽事，對照美職、日職、韓職開幕戰不斷延後，中職領先全球開打勢將成為各國媒體關注的焦點，這正體現了台灣到目前為止優異的防疫成績。賴清德表示，棒球是臺灣的國球，「至今我仍清楚記得職棒元年開幕賽入場觀賽的喜悅！」疫情期間，大家應減少不必要的外出聚會，盡量留在家，彼此保持社交距離，因此今年的職棒賽季暫時只能閉門開打。他並期盼不久後疫情能獲得控制，大家能夠再度回到球場正常觀賽。", "title": "賴清德：中職領先全球開打 體現台灣防疫優異"}
{"summarization": "美國跨國藥廠禮來公司（Eli Lilly & Co）今天表示，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19），將展開藥物「巴瑞替尼」（baricitinib）療法的臨床試驗。", "article": "美國跨國藥廠禮來公司（Eli Lilly & Co）今天表示，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19），將展開藥物「巴瑞替尼」（baricitinib）療法的臨床試驗。中文商品名「愛滅炎」（Olumiant）的巴瑞替尼原本用於治療類風濕性關節炎。禮來公司表示，已與美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）達成協議，將研究巴瑞替尼，審視這種藥物若用於治療2019冠狀病毒疾病住院患者，藥效和安全性如何。禮來公司先前曾試驗巴瑞替尼能否作為異位性皮膚炎的療法之一。禮來公司在聲明中表示，這項研究本月先在美國展開，之後擴及歐洲和亞洲其他地點，研究結果預計2個月內揭曉。", "title": "美藥廠尋抗疫解方 啟動巴瑞替尼臨床試驗"}
{"summarization": "取消已有百年歷史遶境活動的台中市樂成宮，今天捐防疫基金新台幣500萬元給台中市政府；台中市長盧秀燕說，這筆經費像及時雨，將買平板電腦、額溫槍，充實教育防疫設施。", "article": "取消已有百年歷史遶境活動的台中市樂成宮，今天捐防疫基金新台幣500萬元給台中市政府；台中市長盧秀燕說，這筆經費像及時雨，將買平板電腦、額溫槍，充實教育防疫設施。捐贈儀式上午在樂成宮廟埕前舉辦，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，樂成宮在廟宇出入口量體溫、消毒雙手管制；參拜時，每人站在地面上的定位貼紙，保持社交距離。盧秀燕表示，誠心上香向媽祖祈求，保佑疫情趕快結束，也感謝樂成宮捐原訂支應遶境活動的500萬元，因北部已有學校停課遠距教學，中市府緊急採購3000多台平板電腦，市府將使用樂成宮捐贈經費，480萬元買480台平板電腦、20萬元買80支額溫槍。「3月迎媽祖」是台灣揚名國際重要活動，台中樂成宮「旱溪媽祖遶境十八庄」是地方重要宗教盛事，已超過百年歷史。樂成宮董事長郭松益說，疫情仍相當嚴峻，不容輕視，決定取消遶境，捐部分遶境經費，發揚媽祖博愛精神。", "title": "樂成宮捐遶境經費 盧秀燕：如及時雨充實防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎持續延燒，疫情發展成為關注目標。公共電視表示，節目「全球現場」在3月28日平均收視率1.12，創下歷史新高，當節最高收視率更達到1.25。", "article": "武漢肺炎持續延燒，疫情發展成為關注目標。公共電視表示，節目「全球現場」在3月28日平均收視率1.12，創下歷史新高，當節最高收視率更達到1.25。公視表示，為增加國際觀，全球及兩岸新聞占每日新聞篇幅的1/4至1/3。塊狀專題節目「全球現場」，2002年開播後，為呈現更多元視野，在節目內加入各國通訊社內容，例如路透社、美聯社、法新社等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，公視晚間新聞持續推出專題，並邀請相關領域專家客觀分析病毒特性、社區傳播樣態、肺炎治療等議題。公視指出，由於目前全球將國際交流降到最低，原「宏觀電視」派駐海外的記者，則會代替觀眾的眼睛，傳回美國、阿根廷及英國等地的最新疫情影音，加入更多元及接地氣的資訊。", "title": "疫情報導受關注 公視全球現場收視率創新高"}
{"summarization": "美國3月進入武漢肺炎疫情傳染高峰期，連帶讓工廠位於墨西哥的宏和與年興遭限制停工。宏遠位於北卡羅來納州的布廠，儘管沒停工，卻也展開精簡人力的計畫。", "article": "美國3月進入武漢肺炎疫情傳染高峰期，連帶讓工廠位於墨西哥的宏和與年興遭限制停工。宏遠位於北卡羅來納州的布廠，儘管沒停工，卻也展開精簡人力的計畫。法人認為，當初赴美國與鄰近國設廠，是為了就近市場，如今這項優勢反成劣勢。法人表示，近年品牌為了壓低庫存減少成本，要求供應廠縮短交期；供應廠商因應方式可分為三種，一種是採取透過製程改善，達到快速生產與彈性調度。第二種就近產業群聚，例如，布廠在成衣廠附近設廠，就近供應給下游，達標交貨日。第三種則是就近市場生產，早年看準北美自由貿易協定帶來優惠關稅，讓紡織廠選擇在墨西哥設立廠，包括年興與宏和。如今受到美國疫情擴散的威脅，墨西哥3月底展開為期一個月軟封城政策，立刻停工與人員物流移動，連帶讓年興和宏和當地工廠跟著停工，年興墨西哥牛仔布廠月產能約180萬碼，占年興牛仔布總產能的40%；宏和成衣廠占公司營收約41%，兩者受波及相當嚴重。宏遠在美國北卡羅來納州擁有布廠與小型成衣產線，法人指出，儘管工廠並未停工，但受到當地市場疫情影響，訂單銳減，廠內人數從200人縮減至100人，減幅高達5成。法人認為，不論是在美國、墨西哥設廠的工廠，主要市場都在美國區域，當美國遭逢疫情影響消費動能，會是品牌首波砍單對象，預料最是首當其衝，這也是宏遠美國廠必須裁員的原因。只不過疫情愈演愈烈，其衝擊從美國與鄰近區域延伸至亞洲，日本日前宣布緊急事態宣言，東京、大阪等七大行政區為期一個月管制，法人指出，原本寄望東北亞市場盡快復甦，如今看來同樣嚴峻；現在台灣紡織廠還不到裁員地步，但能苦撐的日子也不多了。", "title": "愈靠近美國市場愈是重災區  紡織大廠苦撐待變"}
{"summarization": "為推動澎湖海洋產業注入活力，馬公鎖港杭灣珊瑚礁群區海域今天添嬌客，澎湖水產種苗繁殖場放流有5萬尾「圓眼燕魚」，燕魚群棲息悠游其中，讓美麗的海洋花園更加美麗。", "article": "為推動澎湖海洋產業注入活力，馬公鎖港杭灣珊瑚礁群區海域今天添嬌客，澎湖水產種苗繁殖場放流有5萬尾「圓眼燕魚」，燕魚群棲息悠游其中，讓美麗的海洋花園更加美麗。澎湖縣政府推動海洋復育，除了在馬公鎖港杭灣海域栽植珊瑚礁外，今天在鎖港杭灣珊瑚礁群區海域放流5萬尾燕魚，讓海底珊瑚礁花園生物多樣性，期以吸引觀光客浮潛，探索美麗的海底世界。澎湖農漁局表示，水產種苗繁殖場去年孵化培育了近10萬尾的「圓眼燕魚」，首批體長1至3公分的5萬尾燕魚苗，在馬公烏崁漁業保育區內放流後，另5萬尾燕魚今天在杭灣放流。澎湖農漁局表示，燕魚又稱「富貴魚」，分「圓眼燕魚」與「尖翅燕魚」2種。水產種苗中心培育的屬於「圓眼燕魚」，體長最大可達45至70公分。幼魚因體型體色優美，在觀賞魚產業中的應用較為普遍。燕魚的背鰭、臀鰭及腹鰭軟條會延長，體型優美、泳姿優雅，且體色為帶點金的褐黃色，會擬態成枯葉漂在水面的漂浮物下躲藏，常獨自在內灣遨遊。屬日行性雜食性魚類，主要以藻類、砥棲無脊椎動物或小魚為食。常棲息於珊瑚礁區或近海沿岸，加上親人，是潛水客最愛的珊瑚礁魚種之一。依農漁局統計。目前鎖港航灣有12家浮潛業者，每年參與浮潛體驗活動人次上看4萬5000人以上，初估產值至少新台幣2250萬元。今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，導致澎湖觀光人潮銳減，澎湖縣府除了防疫作為，也加強活絡經濟推動策略，今天的燕魚放流即是希望為澎湖海洋產業注入活力，藉由多元的海洋生物亮點吸引觀光人潮，達到刺激經濟目的。", "title": "澎湖杭灣珊瑚礁群添嬌客  圓眼燕魚悠游其中"}
{"summarization": "立法院最快14日三讀修正通過紓困條例，行政院發言人Kolas今天表示，追加的新台幣1500億元特別預算案已大致完成，若立法院14日通過特別條例並經總統公布，16日行政院會將提出特別預算案，通過後送立院審議。", "article": "立法院最快14日三讀修正通過紓困條例，行政院發言人Kolas今天表示，追加的新台幣1500億元特別預算案已大致完成，若立法院14日通過特別條例並經總統公布，16日行政院會將提出特別預算案，通過後送立院審議。立法院會昨天進行報告事項時，將行政院版、國民黨立委曾銘宗版、時代力量黨團版的紓困條例修正草案逕付二讀，預計13日由立法院長游錫堃召集協商，最快14日完成三讀。行政院官員上午受訪表示，特別預算的編列，主計總處有和提出預算的各部會進行協調，已大致完成，將向行政院長蘇貞昌報告。若立法院14日三讀修正通過特別條例，並經總統公布生效後，最快16日的行政院院會就會通過追加的新台幣1500億元特別預算案，送立法院審議。行政院官員指出，雖然時間很趕，再加上印製預算書也需2到3天的時間，但會盡量趕在最短時間內將特別預算案送立法院審議。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，目前追加的特別預算案大致上已準備好，但法制的程序一定要走完。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日上午加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，再加上移緩濟急與基金的1400億元，以及融資貸款額度7000億元，整體紓困規模已達1兆500億。", "title": "政院：最快下週提出加碼1500億特別預算案"}
{"summarization": "美國科學家發現，紐約2019冠狀病毒疾病患者的病毒樣本，和歐洲高度相似，認為美國疫情在1月底已由歐洲傳入。不過透過基因庫溯源，科學家認為病毒源頭仍指向中國。", "article": "美國科學家發現，紐約2019冠狀病毒疾病患者的病毒樣本，和歐洲高度相似，認為美國疫情在1月底已由歐洲傳入。不過透過基因庫溯源，科學家認為病毒源頭仍指向中國。香港明報10日援引美媒報導，紐約大學朗格尼醫學中心（NYU Langone Medical Center）基因技術中心總監赫吉（Adriana Heguy），和紐約西奈山醫學院（Icahn School of Medicine at Mount Sinai）學者范貝克（Harm van Bakel）分別帶領團隊，從當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診者的病毒基因突變特徵，追蹤病毒來源。報導指出，病毒在複製和傳播過程中，會不斷出現突變，而突變特徵就成為尋找病毒傳播源頭的線索。自中國和澳洲團隊1月公布首份病毒基因組數據後，目前全球各地的研究者已排序出超過3000種版本。報導指出，赫吉團隊分析3月初取得的75名紐約確診者病毒樣本，與全球病毒基因庫比對後，發現其中2/3源自英國、法國、奧地利等歐洲國家；至少有一名沒有旅遊史的患者跟英國傳播的病毒有關，可能是與英國旅客接觸後發病。另外，研究也發現部分患者的病毒基因和美國西岸患者有關，有些則直接源自亞洲。范貝克的團隊則追查該院患者的病毒基因組，發現至少有7個不同的病毒族群流入紐約，造成疫情，而大部分來自歐洲。研究認為，病毒在1月底至2月中已在全球傳播。不過，研究並不認為歐洲是病毒源頭，科學家透過基因組資料庫比對，認為最初源頭仍指向中國。疫情爆發後，美國在1月底宣布禁止14天內曾到訪中國的旅客入境，3月11日又對多數歐洲國家實施入境禁令，但最終仍無法阻止疫情在美國爆發。專家表示，這次的研究顯示，疫情早已在旅客不自覺的情況下在全球擴散。赫吉表示，如果各國在得知中國傳出疫情後積極檢測，或許能盡快找出隱形患者，阻止目前這場災難。", "title": "研究：紐約武漢肺炎疫情多由歐傳入 中國仍是病毒源頭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊需求，台灣紡織供應鏈3月營收幾乎全繳出衰退成績，包括紗線廠、布廠與成衣廠難抵擋負面影響，砍單軌跡從上、中與下游均難倖免。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊需求，台灣紡織供應鏈3月營收幾乎全繳出衰退成績，包括紗線廠、布廠與成衣廠難抵擋負面影響，砍單軌跡從上、中與下游均難倖免。攤開成衣三雄觀察，儒鴻、聚陽與廣越3月營收均呈現年減，其中，廣越年減幅度32.7%為最多，紡織股王的儒鴻3月營收新台幣19.04億元，年減14.1%，年減幅度為近3年最大。聚陽3月營收則是年減6.2%，今年以來營收表現皆遜於去年。中游的布廠同樣衰退，宏遠3月營收年減18.1%；得力3月營收逆勢年增10.5%，看似成長，不過得力解釋，3月出貨的訂單，早在去年底就已接單，當前疫情衝擊，將會在4、5月開始顯現，也就是疫情對得力影響延遲發酵。而上游的紗線廠不僅遭受品牌客戶砍單壓力，同時，紗線售價與化纖原料行情息息相關，化纖原料的乙二醇（EG）與純對苯二甲酸（PTA）3月跌幅分別為67%、21%，連帶讓紗線行情下修，連帶影響營收規模。例如，力麗3月營收8.88億元，年減20.3%；宏洲3月營收1.42億元，年減55%。苦於市場低迷影響，目前國內紗線廠平均稼動率約6至7成，無法開滿，業者擔憂，客戶後續砍單幅度可能拉高至3成，上游紗線廠恐怕面臨虧損。", "title": "紡織廠3月營收出爐  上中下游難逃疫劫"}
{"summarization": "受到歐美國家採取封城、封港衝擊，近期多家服飾品牌減單或要求延遲交貨，3月底更驚傳知名運動品牌Lululemon要求供應鏈全數停工，透露紡織正處於需求急凍，若美國疫情無法控制，恐迎來寒冬。", "article": "受到歐美國家採取封城、封港衝擊，近期多家服飾品牌減單或要求延遲交貨，3月底更驚傳知名運動品牌Lululemon要求供應鏈全數停工，透露紡織正處於需求急凍，若美國疫情無法控制，恐迎來寒冬。北美是台灣服飾主力市場，崇尚運動的加州已封州，促使品牌紛紛要求供應鏈延遲交貨，甚至是砍單，包括Gap、Zara、H&M、Adidas等都在減少採購。業界透露，3月底Lululemon發函要求供應鏈廠立刻停工，GAP與ZARA直接取消部分夏裝的訂單，Gap砍單幅度更達30%。年營收達新台幣300億元，專攻針織布的成衣廠旭榮集團坦言，許多客戶已經發布通知，要求延遲訂單或是暫停生產；即使幸運維持生產的訂單，又遇到各國採取邊境管制，管制訊息來得又急又快，每天都在變化，物流運輸處於高度變動，「大家都是皮繃得很緊，隨時要因應突發狀況」。布廠得力說，目前只能與品牌針對每個訂單一一協調，如果砍單，就協商保留部分出貨量，例如這批訂單100萬碼，是否可以取得折衷只砍20、30萬碼，剩餘照常出貨或是延遲出貨等，藉此讓衝擊降至最低。業內人士透露，2月時，中國大陸為疫情爆發核心區，當地工廠延遲開工或是物流管制，讓拉鍊、釦子等副料無法運至東南亞，交給當地成衣廠生產，當時包括儒鴻、聚陽等都遇到斷料危機，只能協商品牌延遲交貨。3月疫情災區轉移至歐美國家，當美國確診人數暴增，採取隔離禁令，民眾無法消費，市場瞬間沒了，3月中旬整體情勢急轉直下。武漢肺炎疫情對紡織產業共有兩波負面影響，第一波是2月的生產端，第二波是3月需求端，其中，需求端的衝擊更加嚴峻。紡拓會秘書長黃偉基直言，第二波需求端衝擊是不限區域，不論廠商如何多元布局，訂單沒了，更遑論多國產區。業內人士預期，今年上半年紡織業勢必要苦撐度過，但癥結點仍是市場何時會復甦，若美國疫情在3個月內獲控制，將能讓度小月的紡織廠稍微喘口氣，反之，如果無法短期內穩定疫情，紡織廠恐怕面臨寒冬。", "title": "運動品牌難敵疫情齊砍單  紡織廠恐迎來寒冬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情中，不少群聚活動停辦，但屏東市台糖壘球場今天上午仍照常舉行一場公益壘球賽，因為這個比賽要為一名80多歲的失明獨居老人募款，用來修建因火災損毀的房子。", "article": "武漢肺炎疫情中，不少群聚活動停辦，但屏東市台糖壘球場今天上午仍照常舉行一場公益壘球賽，因為這個比賽要為一名80多歲的失明獨居老人募款，用來修建因火災損毀的房子。6隊壘球隊來自企業、金融還有退伍軍人社團，由吉田地產壘球隊號召做一場公益壘球賽，每個參加的隊伍要繳交新台幣5000元的報名費用，累計3萬元報名費全捐給這名命運悲慘的獨居老人許爺爺。許爺爺是屏東縣海青青弘協會扶助的個案，副總幹事、也是屏東市民代表的方華雄表示，失明許爺爺一個人住在平房裡，但房屋漏水又沒熱水可洗澡，抽水馬達也壞掉，居住品質極差，海青青弘會為他利用善款10多萬元，3月20日發動30名志工進行房屋修繕。方華雄說，沒想到志工們才為許爺爺高興幾天，3月22日發生火災，許爺爺被鄰居背出來，但房子被燒到只剩骨架。方華雄表示，許爺爺不斷遭到命運打擊，因另一半過世，他傷心過度失明，1個兒子無法接受種種打擊輕生，媳婦也離家，留下的3名小孩目前由社福團體安置中，另1名兒子目前在獄中，沒有房子居住的許爺爺暫時住在台南女兒家中。由於許爺爺堅持要回自己家裡居住，海青青弘會再度為許爺爺募款，預計40萬元，將發動50名志工為許爺爺修繕火損的房子。方華雄表示，加上今天這場壘球賽的捐款，募款金額已滿，所以雖在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，這場公益球賽仍照常舉行。海青青弘會是屏東縣少數為獨居老人修繕及整理環境的慈善社團，方華雄表示，每年的所得捐款約100多萬元，第1次為許爺爺修繕房子的錢是去年善款，但要再度修繕，協會經費已短缺，向社會各界募款後，再加上今天這場壘球賽，剛好讓目標達陣。連續4年與海青青弘會合作舉辦公益壘球賽的吉田地產機構總公司位於新北市，副總經理蔡耀德表示，南部資源缺乏，所以公司利用壘球賽將北部資源挹注到南部，除了壘球賽外，也常關注南部弱勢，並鼓勵員工多做公益。", "title": "屏東公益壘球賽募款  為失明獨居老人建新家"}
{"summarization": "加拿大自然資源部長歐黎根今天表示，加拿大和其他20國集團（G20）國家都認為有必要維持油價穩定，但在今天的視訊會議上，加拿大並未具體承諾減產數量。", "article": "加拿大自然資源部長歐黎根今天表示，加拿大和其他20國集團（G20）國家都認為有必要維持油價穩定，但在今天的視訊會議上，加拿大並未具體承諾減產數量。歐黎根（Seamus O'Regan）也說，加拿大聯邦政府「很快」將推出援助方案，為國內面臨困境的石油和天然氣業提供流動資金。路透社報導，產油大國今天在G20視訊會議上，推動大規模減產協議，拉抬因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）危機而受創的油價，而俄羅斯和沙烏地阿拉伯占最大宗，美國也難得表態願意幫忙。歐黎根也參與這場視訊會議。沙烏地、俄羅斯及盟邦組成非正式的石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）昨天歷經漫長談判後達成減產協議，原油減產量占全球供應量的10%，且說希望其他國家再減5%。俄羅斯能源部長諾瓦克（Alexander Novak）在國家電視台俄羅斯24（Rossiya-24）訪問中說，加拿大已準備每天減產約100萬桶。歐黎根在電話訪問中告訴路透社：「這對我來說是新消息，我先前沒聽說過那個數字。」他談到減產數量一事時說，有朝一日會商討數量，但這次在G20上沒有論及。歐黎根在稍早一場視訊會議上告訴媒體，G20視訊會議是「有關尋找穩定油價的機制」。歐黎根表示，加拿大最大產油區亞伯達省（Alberta）早已每天減產8萬桶，並指出他無權承諾減產，因為這是省政府的職責。政府消息人士透露，需求下滑可能導致加拿大石油產量每天再減75萬桶。加拿大是全球第4大產油國，2月約開採490萬桶。法新社報導，G20各國能源部長在沙烏地阿拉伯主持的視訊會議後發出聲明，誓言攜手合作確保油市穩定，但沒有提到減產。", "title": "G20部長會議救油市 加拿大未具體承諾減產"}
{"summarization": "台東縣政府興建的平價「幸福住宅」，驗收和改善已接近尾聲，預計4月底前交屋，今天公告樣品屋陳設。縣府表示，整體感覺清爽宜居，是適合小家庭成家的開始。", "article": "台東縣政府興建的平價「幸福住宅」，驗收和改善已接近尾聲，預計4月底前交屋，今天公告樣品屋陳設。縣府表示，整體感覺清爽宜居，是適合小家庭成家的開始。台東縣政府為幫助民眾一圓買房夢，3年前斥資8億元預算在國立台灣史前文化博物館旁空地興建300戶平價幸福住宅。台東縣政府建設處長許瑞貴表示，驗收改善已近尾聲，建設處團隊商借府內既有的家具，在b房型未售戶進行模擬配置擺設（樣品屋）。除了解實際室內空間使用情形，也可以作將來大家思考室內裝修擺設的參考。許瑞貴表示，即便是既有的簡單家具，擺設後整體感覺非常清爽宜居，幸福住宅是適合小家庭成家的開始。幸福住宅每戶從20、25、30坪不等，售價新台幣230萬到330萬元，但興建過程中因承包營建商與下游中包有財務糾紛及颱風季節等諸多因素影響，工程一再延宕。原定去年10月交屋，也因而拖延到預計今年4月底前辦理交屋，引發許多承購戶抱怨。台東縣政府表示，會依約按日罰廠商違約金每日75萬元，至於縣府違約延遲交屋部分，也會依合約按日現金賠償承購戶，交屋後縣政府也會致贈每一承購戶價值2萬元家具用品，電視、廚具、洗衣機、沙發或餐桌等由承購戶任選。", "title": "台東幸福住宅樣品屋曝光 縣府：清爽宜居"}
{"summarization": "非洲剛果民主共和國（DR Congo）原本再過3天就能正式宣告伊波拉病毒（Ebola）疫情結束，聯合國卻表示，今天獲報，在這個國家東部又出現一起新病例。", "article": "非洲剛果民主共和國（DR Congo）原本再過3天就能正式宣告伊波拉病毒（Ebola）疫情結束，聯合國卻表示，今天獲報，在這個國家東部又出現一起新病例。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在推特（Twitter）上說：「很不幸地，這意味剛果民主共和國政府無法如願在13日宣布伊波拉疫情結束。」剛果民主共和國衛生部表示，新病例是一名26歲男性，也是52天以來的第1例。衛生部的伊波拉特別小組在聲明中表示：「我們的小組和WHO合作，已實地展開進一步調查，並落實衛生措施。」一名衛生官員說，據報這名病患昨天早上逝於醫院，他於3月27日出現伊波拉病毒症狀。這波疫情於2018年8月在剛果民主共和國爆發，根據WHO最新統計，已有2273人因此病故。這是伊波拉疫情首度於1976年爆發以來，造成死亡人數第2多的一波；奪走最多人命的一波疫情是2013年到2016年發生在西非，超過1萬1000人死亡。", "title": "差3天宣告疫情結束  民主剛果再添伊波拉病例"}
{"summarization": "防疫期間，不少人取消出國行程。不過，台電魚木花季已開跑，台電表示，民眾不妨到公館欣賞正在綻放的魚木，也提醒民眾賞花之餘，要記得保持安全社交距離。", "article": "防疫期間，不少人取消出國行程。不過，台電魚木花季已開跑，台電表示，民眾不妨到公館欣賞正在綻放的魚木，也提醒民眾賞花之餘，要記得保持安全社交距離。在公館的溫州公園旁，有一顆台電員工在近40年前無心插柳種下的珍貴外來樹種「加羅林魚木」，是台北市近2000棵受保護樹木中唯一的魚木，加羅林魚木每年4月綻放白黃花朵，美不勝收，後變為淡紫色，7月結成漿果，吸引不少民眾駐足觀賞，也成為網美打卡的秘境。台電今天發出新聞稿表示，民眾不妨到此一遊，不必出國就能解賞花的癮。魚木原種在辦公區圍牆內，為提供樹木健康生長空間與方便民眾欣賞，台電主動拆除圍牆、遷移電力設備，以不開挖方式設置賞花開放空間及露天涼椅，今年4月更進一步擴大美化周邊牆面。台電說，繼去年首度聘請插畫家李伊甯繪製魚木插畫，今年更邀請詩人沈花末、插畫設計師蔡豫寧打造寬3.1公尺、高1.2公尺的專屬新詩插畫創作。台電表示，4月是加羅林魚木花季，歡迎民眾一邊賞花，一邊欣賞4月新落成的魚木專屬新詩插畫創作。台電也提醒，民眾賞花也要記得維持戶外社交距離。另外，民眾5月起收到的電費帳單也可見魚木的美麗身影，進一步收藏魚木的美。", "title": "無法出國不妨到公館賞花 台電魚木花季開跑"}
{"summarization": "屏東青商會與日本備前青商會，今天起在屏東演武場舉辦台日藝術交流展，因武漢肺炎疫情，日本藝術家等相關人員無法到台灣，台日藝術家改以視訊在開幕茶會中互動。", "article": "屏東青商會與日本備前青商會，今天起在屏東演武場舉辦台日藝術交流展，因武漢肺炎疫情，日本藝術家等相關人員無法到台灣，台日藝術家改以視訊在開幕茶會中互動。台日藝術交流展4月11日到19日在屏東市演武場舉行，共有日本備前燒藝術家小橋俊允、森敏彰及台灣藝術家楊三二、林壽山、黃宏茂等人60件作品展出。日本藝術家作品以備前燒為主，台灣則有木工、金屬、石雕、鐵雕等，今天的開幕茶會，日本藝術家森敏彰以視訊和台灣的藝術家及貴賓打招呼，除了說明日本備前燒作品及歷史淵源外，也說，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響不能來台灣，覺得相當可惜，期待疫情過後能見面交流。", "title": "台日藝術交流展  雙方藝術家視訊互動"}
{"summarization": "媽祖誕辰將至，國家警報發布的11處熱門景點之一雲林縣北港朝天宮今天人潮絡繹不絕，廟方加強防疫，人潮分流，香客肯定廟方作法。", "article": "媽祖誕辰將至，國家警報發布的11處熱門景點之一雲林縣北港朝天宮今天人潮絡繹不絕，廟方加強防疫，人潮分流，香客肯定廟方作法。朝天宮配合中央防疫取消今年遶境，媽祖聖誕將至，進香團一團接一團，為媽祖祝壽，據朝天宮登記，光是今天有21團來自北中南的進香團。朝天宮董事長蔡咏鍀接受媒體聯訪時說，廟方提前部署，在廟口兩側搭帳棚，創設「龍虎門檢疫站」，管理員廟口疏導香客「龍門進、虎門出、神明走中間」。香客戴口罩入廟，檢測體溫、手部消毒，朝天宮工作人員也是戴口罩上班；由於假日人潮多，廟方不定時用消毒水清理環境，並宣導要保持適當的社交距離。朝天宮配合防疫，將省下的媽祖遶境費捐作公益，發動全國友宮推行「全台素食結萬緣」，從即日起到媽祖聖誕日，連續5天免費提供素食便當給弱勢、學校及第一線防疫的所有公務、醫護員，獲熱烈迴響，期待以此表達媽祖佑民愛心。", "title": "香客絡繹不絕  北港朝天宮加強防疫"}
{"summarization": "澎湖離島偏鄉的七美，近年積極透過社區志工自主守護家鄉的漁業資源。這兩天有國內知名的無脊椎動物專家趙世民等專家、保育團體齊聚會師，宣示七美漁業資源保育的自主管理進階啟動。", "article": "澎湖離島偏鄉的七美，近年積極透過社區志工自主守護家鄉的漁業資源。這兩天有國內知名的無脊椎動物專家趙世民等專家、保育團體齊聚會師，宣示七美漁業資源保育的自主管理進階啟動。七美漁業資源保育區自公告地點低潮線向外海延伸100公尺沿岸海域，全年禁捕九孔、馬糞海膽、龍蝦、鐘螺。志工巡守發現違法捕撈者，都會通報勸阻，配合海巡署岸巡人員執法，呼籲民眾勿抱僥倖心態違法捕撈，違法者依「漁業法」處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。10、11日齊聚七美的保育團隊與專家，包括趙世民、基隆推動潮境海灣資源保育區有成的基隆市政府產業發展處農漁發展科長蔡馥嚀、關心生態的鳥類專家黃光瀛，以及在屏東後壁湖海洋保護示範區成功復育馬糞海膽有成的團隊與在地志工。國立自然科學博物館研究員、初次來到七美的趙世民表示，保護區不只保護生物，希望七美漁業資源保育區，延伸出來的人文、海洋科普教育、造福當地居民，才是保護區最後的目的。」七美志工們透過兩個計畫，全面落實巡守與資源調查，使未來保育方向更有依據。位於澎湖南海的七美島，居民以沿近海漁業為生計來源，近年受大自然環境因素影響，以及漁業從早期自給自足轉變為進入市場交易，漁業資源量普遍減少。民國88年在西濱海岸畫設一漁業資源保育區，但近20年缺乏落實管理，直到近年海洋保育意識抬頭，七美在地社區民眾在3年前凝聚共識，希望落實管理，自主守護家鄉的漁業資源。去年更由漁業署透過地方政府培育志工巡守隊計劃，輔導成立志工巡守隊。為能更加落實管理，今年由保育區所在位置的平和社區發展協會，主動向行政院農委會林務局的「居民參與保育共生計畫」，提出「巡守及資源監控保育計畫」，由志工每天一早到夜晚排班巡守及看顧保育區防風林，以及每個月1次下水進行資源調查。在倡議保育過程中指導志工，並判斷棲地、物種，現客觀保育區資料庫及專業判斷。", "title": "澎湖七美推動漁業資源保育  生態專家齊聚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中市多家廟宇配合中央流行疫情指揮中心，入廟參拜除需量體溫、消毒雙手並管制進入廟內的總人數，鎮瀾宮管制廟內僅能100人，慈濟宮參拜需戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中市多家廟宇配合中央流行疫情指揮中心，入廟參拜除需量體溫、消毒雙手並管制進入廟內的總人數，鎮瀾宮管制廟內僅能100人，慈濟宮參拜需戴口罩。中央流行疫情指揮中心宣布，針對國家公園及夜市、寺廟等人潮密集公共場所實施人流管制。夜市、市場自治會等應依指揮中心發布的社交距離，提出總量管制計畫，包括規劃單一出入口、攤位間安全距離等。大甲鎮瀾宮日前貼出公告，廟內人數若超過100人，參拜的民眾就要先在廟埕等候，寺廟也封閉了其他出入口，僅留正殿處兩側的門可進出，副董事長鄭銘坤表示，為了大家的健康，請拜拜的民眾配合防疫措施。豐原慈濟宮表示，因為緊鄰廟東夜市，平常就有許多逛街的民眾會來廟裡借廁所，廟方管制進入廟內的人數，僅能有200人在廟裡，並安排了拜拜動線，統一由「龍門進、虎門出」，進入廟內需量體溫、消毒雙手，並戴上口罩。樂成宮除在路口設置檢疫站，量測體溫、酒精消毒雙手後，才可進入廟內，另為方便民眾在參拜時可保持社交距離，也在地面貼上「定位貼紙」，落實防疫作為。", "title": "鎮瀾宮防疫限100人入廟  慈濟宮戴口罩參拜"}
{"summarization": "華航3月30日從美國紐約回台班機已累計11人確診，指揮中心今天表示，截至昨天已有102人接受採檢，仍有238人採檢中，預計到15日陸續採檢完畢。", "article": "華航3月30日從美國紐約回台班機已累計11人確診，指揮中心今天表示，截至昨天已有102人接受採檢，仍有238人採檢中，預計到15日陸續採檢完畢。中華航空3月30日中華航空CI011班機回台的旅客中有多人確診武漢肺炎，昨天又增1例（座位為36C），累計確診數達11人。", "title": "華航班機已採檢102人  預計15日採檢完畢"}
{"summarization": "男子戴千翔疑因爭奪越南女子而刺殺湯姓情敵致死，一審判戴千翔14年徒刑，經上訴，二審日前開庭，戴千翔否認殺人犯行，反控對方謀殺他；湯男兒子出庭，請求法官還公道。", "article": "男子戴千翔疑因爭奪越南女子而刺殺湯姓情敵致死，一審判戴千翔14年徒刑，經上訴，二審日前開庭，戴千翔否認殺人犯行，反控對方謀殺他；湯男兒子出庭，請求法官還公道。一審判決指出，戴千翔於去年3月25日前數月，藉故結識當時與湯姓男子同居的越南籍阮姓女子，並取得阮女的手機號碼，此後戴千翔即時常撥打電話或至樹林火車站前騷擾正在賣菜的阮女，阮女不堪其擾，把戴千翔來電交給湯男接聽，戴千翔與湯男在通話中爆發口角。判決指出，去年3月25日中午12時許，戴千翔騎拼裝車行經樹林區佳園路3段時，發現情敵湯男騎車行經當地，雙方隨即發生扭打，戴千翔抽出不明的鐵片朝湯男胸部刺下，導致湯男當場倒地不起，送醫後不治。戴千翔騎車逃跑並藏匿。檢警循線於去年3月29日，在柑園橋下工寮逮獲戴千翔，但未循獲鐵片凶器及拼裝車。檢方依殺人罪起訴戴千翔，一審法院去年底依殺人罪判戴千翔14年徒刑。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，日前開庭。戴千翔庭上表示，他沒有殺人的犯意及犯行，當天他是被湯男在路上攔截，湯男要謀殺他；事發後，他氣憤致電給阮女是為了討錢。死者湯男的29歲大兒子表示，他遠從南投趕赴台北出庭，為遲到道歉並請求法官還公道。法官庭末諭知27日續行開庭。", "title": "犯嫌否認刺殺情敵致死 被害人家屬求法官還公道"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊國內花卉產業，台南市長黃偉哲今天視察六甲百花農場關心火鶴花產業；適逢母親節即將到來，他期盼民眾以火鶴花代替康乃馨，以確保火鶴花的內外銷市場。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊國內花卉產業，台南市長黃偉哲今天視察六甲百花農場關心火鶴花產業；適逢母親節即將到來，他期盼民眾以火鶴花代替康乃馨，以確保火鶴花的內外銷市場。繼行政院農業委員會主委陳吉仲昨天走訪台南市後壁區台灣蘭花生技園區探訪蘭花產業，黃偉哲今天也視察六甲火鶴花產業，他表示，除農委會補助外銷，他希望透過消費習慣的維持，降低對內銷產業的衝擊。目前也正值鳳梨產季，黃偉哲說，鳳梨是健康食品，可增強免疫力；目前台南採收約40%，但因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，鳳梨出口受到影響，國內消費若能增加，對果農有很大的幫助。台南市政府農業局統計，台南市火鶴花生產面積約53公頃，占全台總面積32.8%，生產面積全國第一，其中六甲為台南最大產區，生產面積約20公頃，占本市37.7%。台南火鶴花外銷量約占總產量的7成，前3大出口國是日本、新加坡、澳洲，因受武漢肺炎疫情影響，外銷市場縮減，109年1月至3月出口總值約新台幣1635萬元，較去年同期減少420萬元，降幅約20%。市府正研擬花卉市場振興措施，推廣校園花卉教育，以花藝課程培養國中小學生用花習慣；廟宇祭拜以花祈福，鼓勵信徒參拜時使用鮮花，以增加花卉銷售通路。另再輔導台南火鶴花產銷班、社區或合作社進行花卉品牌包裝設計，強化品牌行銷，拓展客群。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 黃偉哲視察火鶴花產業"}
{"summarization": "中國官方自稱湖北省以外的確診病例不及1萬5000人，但美國學者綜合肺疫感染率2.3%，以及武漢封城前約150至200萬人離開湖北，搭配義大利的疫情模式推算，湖北以外中國至少300萬人染疫。", "article": "中國官方自稱湖北省以外的確診病例不及1萬5000人，但美國學者綜合肺疫感染率2.3%，以及武漢封城前約150至200萬人離開湖北，搭配義大利的疫情模式推算，湖北以外中國至少300萬人染疫。美國企業研究所（American Enterprise Institute, AEI）發表題為「中國沒通報近300萬人染疫」的分析報告指出，自從武漢肺炎疫情由湖北省武漢市蔓延全球，中國政府一直在操作全方位的假消息宣傳，包括謊報染疫人數等。分析報告說，AEI研究員史劍道（Derek Scissors）指出，中國政府下令武漢封城前數週，超過500萬人離開這座城市，造成病毒在中國全境流竄，於此同時，離開武漢的數百萬人中，約150至200萬人離開湖北省，若以感染率2.3%估計，武漢以外的確診數遠超過中國官方通報的數字。報告說，史劍道根據義大利的疫情模式，以中國的人口規模適當調整，研判中國染疫人數將近300萬。史劍道接受自由亞洲電台（RFA）的訪問時表示，據他的模型推測，不包括湖北在內，中國感染人數將近300萬，並說「所以，我認為，中國官方說，在湖北以外的確診病例只有1萬5000多例，一點都不合理」。另據中國國家衛生健康委員會今天發布的疫情通報，截至4月10日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，累計報告確診病例8萬1953例，湖北省的累計確診病例6萬7803例（武漢5萬8例），按衛健委的數據，湖北以外的確診病例僅1萬4150例。自由亞洲電台的報導指出，史劍道不否認自己的模型有誤差的可能性，但無論如何，中國官方資料絕對不可信，關鍵就在於中國從未公布過檢測數字。報導說，因此史劍道對於約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）不根據篩檢規模公布各國數據的方式不以為然，並說把中國未經大規模檢測所得的資料和其他國家對照，宣稱中國確診受控，這完全胡說八道。報導指出，儘管美國聯邦政府也沒有大規模檢測的相關資料，民間團體「冠狀病毒疾病追蹤專案」（The COVID Tracking Project）仍搜集各州衛生部門的統計顯示，截至4月10日，全美檢測數量已經超過230萬人，美國的篩檢人數應是世界最高。另據紐約時報白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O'Brien）曾表示，美國「無法」證實中國公告的數據，「有很多公開報導稱，這個數字是否太低了」，更有官員表示，中國的疫情數據出現少報情況並不令人意外，中國的官方統計數據經常造假。", "title": "武漢肺炎／美國學者推算 湖北以外中國至少3百萬人染疫"}
{"summarization": "英國研究顯示，武漢肺炎準新藥瑞德西韋效果不錯。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，目前該藥不僅降低英國重症患者一半死亡率，他收治的患者用藥後也脫離險境。", "article": "英國研究顯示，武漢肺炎準新藥瑞德西韋效果不錯。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，目前該藥不僅降低英國重症患者一半死亡率，他收治的患者用藥後也脫離險境。武漢肺炎準新藥「瑞德西韋」在全球多國展開臨床試驗，英國最新研究報告也顯示藥物有效。張上淳今天下午在記者會中表示，目前此藥看來效果很正面、蠻不錯的，有使用呼吸器的患者在用藥後，死亡率明顯下降，英國重症患者死亡率降了約一半，這是蠻正面的結果。此外，他收治的臨床試驗個案共有9人，看來狀況也不錯，呼吸器患者用藥後也順利脫離險境，不管是中等程度或重症都維持相當不錯，就最新研究報導來看，瑞德西韋到目前為止，還是最有機會有療效的藥物。", "title": "瑞德西韋治療成效佳  張上淳：英國重症死亡率降一半"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，為檢視隧道事故災害應變救援能量，蘇花改南澳到和平段將在14日與15日上午10時至12時辦理演練，屆時將封閉道路，請用路人提早規劃路程。", "article": "交通部公路總局今天表示，為檢視隧道事故災害應變救援能量，蘇花改南澳到和平段將在14日與15日上午10時至12時辦理演練，屆時將封閉道路，請用路人提早規劃路程。公路總局第四區養護工程處金岳工務段長莊世政告訴中央社記者，這次專案演練將模擬蘇花改觀音與谷風隧道內小客車自撞起火，導致後方大貨車及小客車追撞事故。演練過程將驗證觀音及谷風隧道內的交控系統、消防系統、火警通報系統、排煙、水霧降溫等設備功能是否正常。莊世政說，演練預演時間為14日上午10時至12時，正式演練於15日上午10時至12時舉辦，預演及演練期間將管制封閉蘇花改南澳至和平路段雙向交通，呼籲用路人提早規劃路程，或改道行駛台9丁線蘇花公路。", "title": "蘇花改救災演練  南澳和平段14日15日封2小時"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）否認台灣曾警告武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）可能人傳人，外交部今天說，WHO刻意扭曲台灣通報，須還原真相讓世界知道台灣確有提醒。", "article": "世界衛生組織（WHO）否認台灣曾警告武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）可能人傳人，外交部今天說，WHO刻意扭曲台灣通報，須還原真相讓世界知道台灣確有提醒。WHO遭指控在中國去年底發生疫情後，置之不理台灣提出病毒能人傳人的警告，但WHO否認，宣稱台灣發的電子郵件未提人傳人。外交部次長謝武樵下午在中央流行疫情指揮中心舉行的記者會表示案例，但WHO說明時，刻意不提武漢已出現7例疑似案例。謝武樵說，WHO作為負責任的國際公共衛生組織，須說出事實，告訴世界，台灣確有提醒。至於參與WHA（世界衛生大會）議題，謝武樵表示，過去外交部都跟民間團體相互溝通、密切合作，今年會議舉行情況可能不明朗，會跟WHO保持聯繫，對友邦、國際媒體會一再提出台灣主張，特別會透過國際友人說明WHO聲明有不正確的地方，駐日內瓦辦事處（駐瑞士台北文化經濟代表團日內瓦辦事處）也跟WHO密切溝通。", "title": "WHO稱台灣沒示警疫情會人傳人 外交部：刻意扭曲"}
{"summarization": "勞動部推出「安心即時上工計畫」，屏東縣政府今天表示，盤點轄內各單位及鄉鎮市公所，首波釋出514個職缺。這項補貼最高達新台幣1萬2640元，最長6個月，將於4月13日上路。", "article": "勞動部推出「安心即時上工計畫」，屏東縣政府今天表示，盤點轄內各單位及鄉鎮市公所，首波釋出514個職缺。這項補貼最高達新台幣1萬2640元，最長6個月，將於4月13日上路。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）對國內就業市場影響，勞動部推出「安心即時上工計畫」，由公部門提供符合公共利益計時工作，核給工作津貼，以維持勞動意願，穩定經濟生活。時薪158元，每月最高80小時，最高補貼1萬2640元，最長6個月，將於4月13日上路。屏東縣政府勞動暨青年發展處長林德輝表示，經盤點轄內各單位及鄉鎮市公所首波釋出514個職缺，只要符合最近一次月投保薪資於2萬3800元以下，以及申請登記日前6個月內保險年資滿2個月的縣民，都可攜帶身份證明文件至居住地就近的屏東、潮州兩就業中心，或所屬各鄉鎮就服台辦理求職登記。勞動暨青年發展處表示，「安心即時上工計畫」主要針對非典型勞動者，例如在便利商店打工者，因疫情關係生意不好，可能1個月原本50小時改為30小時，這些人無法進入減班休息的機制。因此，為照顧這些部分工時的勞工推出「安心即時上工計畫」，彌補其減少的打工機會及薪資減損。因應這次疫情衝擊，勞動部也提供其他相關措施來協助勞工及企業，相關資訊都已公告縣府勞動處及台灣就業通網站。勞工或企業主可上網查詢或來電08-7534984、0800-777-888洽詢。", "title": "安心即時上工4/13上路 屏東釋514工作機會"}
{"summarization": "外傳芬蘭拒收台灣捐贈的口罩，外交部今天澄清為不實訊息，主要是芬蘭政府公開表示要用採購方式取得防疫物資，因此未放在第二批援贈名單，若芬蘭提出需求會再研議。", "article": "外傳芬蘭拒收台灣捐贈的口罩，外交部今天澄清為不實訊息，主要是芬蘭政府公開表示要用採購方式取得防疫物資，因此未放在第二批援贈名單，若芬蘭提出需求會再研議。外交部政務次長謝武樵今天下午在記者會中表示，近期芬蘭確實有國會議員頻頻表達，希望能獲得台灣援贈的口罩。因此，外交部希望芬蘭內部先形成共識，再來討論如何處理。未來若芬蘭提出需求，也會進一步研議。", "title": "傳芬蘭拒收台灣捐贈口罩 外交部：不實訊息"}
{"summarization": "義大利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例為全球最高，美國總統川普今天命令政府高官協助義大利抗疫，提供醫療物資與人道救援等援助。", "article": "義大利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例為全球最高，美國總統川普今天命令政府高官協助義大利抗疫，提供醫療物資與人道救援等援助。路透社報導，川普在寫給數名內閣部長的備忘錄中，命令採取各種措施協助義大利，包括讓派駐義大利的美軍人員提供遠距醫療服務、協助搭建野戰醫院與運輸物資。川普在備忘錄中寫道：「義大利共和國是與我們關係最緊密、也是歷史最悠久的盟國之一，他們現在陷入2019冠狀病毒疾病疫情，已有超過1萬8000人喪生，義大利醫療保健體系很多都瀕臨崩潰，經濟可能陷入嚴重衰退。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時疫情統計地圖，義大利目前累計14萬7577例確診，病死人數為1萬8849人，為全球最高；美國累計破50萬例確診，死亡病例達1萬8777例。", "title": "義大利病死人數全球最高 川普命令提供援助"}
{"summarization": "一項新研究檢驗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的醫院病房空氣樣本，發現病毒的傳播距離可遠至4公尺，比目前建議民眾在公共場所保持的社交距離還遠兩倍。", "article": "一項新研究檢驗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的醫院病房空氣樣本，發現病毒的傳播距離可遠至4公尺，比目前建議民眾在公共場所保持的社交距離還遠兩倍。但科學家也提醒，在這段距離發現的少量病毒，不一定具傳染力。美國疾病管制暨預防中心（CDC）的「新興傳染病期刊」（Emerging Infectious Diseases）今天發表中國研究人員的初步調查結果，為病毒傳播方式的激烈辯論增添新資訊。法新社報導，中國人民解放軍軍事醫學科學院團隊率領的研究人員，檢驗了武漢火神山醫院一間加護病房與一間COVID-19病房的物體表面及空氣樣本，這兩間病房在2月19日到3月2日之間共收治24名病患。他們發現，病毒主要集中在病房地板，「也許是重力與氣流影響，大多數的病毒飛沫都飄到地板」。民眾經常觸碰的物體表面，像是電腦滑鼠、垃圾桶、病床護欄與門把等處，病毒量也較多。研究團隊寫道：「此外，加護病房醫護人員的鞋底樣本，有半數驗出呈陽性反應。因此，醫護人員的鞋底可能成為病毒載體。」團隊也研究所謂的氣溶膠傳播，也就是病毒飛沫微小到可在空氣中懸浮好幾個小時，與幾秒內就會落到地上的咳嗽或鼻涕飛沫不同。他們發現，含有病毒的氣溶膠主要集中在患者附近與下風處，最遠可達4公尺；不過，在距離患者最遠8公尺的上風處，也發現有更少量的病毒。研究報告執筆人寫道，令人振奮的是，醫院工作人員都未感染，「顯示適當的防疫措施可以有效預防染疫」。", "title": "分析病房空氣  研究：4公尺內仍有武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "北部一名酒店女公關染疫，外傳指揮中心將回追過去2個月曾和她接觸過的酒客名單。指揮官陳時中今天表示，不會做這種回溯性行為，但發病前2週的接觸者一定會追。", "article": "北部一名酒店女公關染疫，外傳指揮中心將回追過去2個月曾和她接觸過的酒客名單。指揮官陳時中今天表示，不會做這種回溯性行為，但發病前2週的接觸者一定會追。北部一名酒店女公關日前確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心不僅宣布9日起全台酒店、舞廳暫停營業，同時急追女公關接觸者，但近日外傳指揮中心將追查該女公關過去2個月的酒客名單。", "title": "陳時中：酒店女公關發病前2週接觸者一定追"}
{"summarization": "愈來愈多武漢肺炎個案會出現味覺、嗅覺異常的狀況，引發關注。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，據調查，多數人會同時出現味嗅覺異常，多數在7到10天後改善。", "article": "愈來愈多武漢肺炎個案會出現味覺、嗅覺異常的狀況，引發關注。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，據調查，多數人會同時出現味嗅覺異常，多數在7到10天後改善。張上淳今天下午在記者會中表示，他近日針對台北區已解除的隔離者進行調查，了解有哪些人曾出現味覺、嗅覺異常狀況。根據調查，過去一週台北區（包含北北基及宜蘭）共有37例解除隔離，其中11例出現味覺、嗅覺完全喪失或異常，這兩種症狀多數都是同時出現，僅少數是只有味覺或嗅覺的單一異常。張上淳指出，這11人多數都在7到10天後改善，比較嚴重的也是2到3週後才恢復，據他了解，有2人出院至今已2到3週還沒完全回復。", "title": "張上淳：味嗅覺同時異常占大宗 約7到10天改善"}
{"summarization": "一隻領角鴞雛鳥昨天掉落在台南山上花園水道博物館園區，保育人員檢視無內外傷，就將雛鳥置放在發現處旁3公尺高的樹洞，今天查看已失去蹤影，初判是被母鳥帶走。", "article": "一隻領角鴞雛鳥昨天掉落在台南山上花園水道博物館園區，保育人員檢視無內外傷，就將雛鳥置放在發現處旁3公尺高的樹洞，今天查看已失去蹤影，初判是被母鳥帶走。台南山上花園水道博物館今天在臉書（facebook）粉絲專頁公布領角鴞雛鳥的最新動態，也立刻被人分享留言，鳥友希望雛鳥真的是被母鳥帶走，而不是被貓兒叼走。館方人員表示，這隻領角鴞雛鳥昨天掉落在園區，保育人員檢視雛鳥的角羽和飛行羽已長出來，差不多可以離巢，又沒有內外傷，非常健康，館方決定將雛鳥安置在園區，讓母鳥帶回家。園方探勘後，將雛鳥置放在發現處旁距地面3公尺高的樹洞，今天上午查看時，雛鳥已失去蹤影。因樹洞沒有掙扎破壞痕跡，附近也沒有羽毛散落及雛鳥掉落的跡象，保育人員推測應該是被母鳥帶走了。園方提醒，領角鴞的棲地接近人類，但不會自行築巢，雛鳥拾獲數很高，但因是保育類鳥種，民眾若是拾獲，千萬不要帶回家照顧飼養，應儘速送交權責單位，否則可能觸法。維基百科資料顯示，領角鴞身長23公分至25公分，是一種小型鳥類，在夜間活動，以昆蟲及小型哺乳類、爬蟲類為食，是森林和其他樹木繁茂地區常見的鳥類，築巢在樹洞，每次產3個至5個蛋，分布於印度北部、巴基斯坦北部、孟加拉和喜馬拉雅山東部至中國南部，部分具有遷徙性。", "title": "領角鴞雛鳥掉落水道博物館 初判隔天被母鳥帶走"}
{"summarization": "中華職棒開幕戰登場，中信兄弟總教練丘昌榮執教一軍首戰，他說還沒有緊張的感覺。儘管開幕戰少了觀眾，但丘昌榮喊話「既然開打了，我們一定要贏，沒有盡力就好這回事」。", "article": "中華職棒開幕戰登場，中信兄弟總教練丘昌榮執教一軍首戰，他說還沒有緊張的感覺。儘管開幕戰少了觀眾，但丘昌榮喊話「既然開打了，我們一定要贏，沒有盡力就好這回事」。中華職棒31年球季今天在桃園棒球場開打，是目前全球唯一能開打的職業棒球賽事，吸引外媒駐台記者包括美聯社、法新社等到場採訪，台灣平面、網路、電視媒體申請採訪人數破百人，場邊特別設立採訪區，球員受訪保持一定距離，採訪規定甚至比國際賽更謹慎。中信兄弟作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，這場開幕戰有許多「第一次」，樂天桃猿隊接手後首戰、桃猿隊總教練曾豪駒執教首戰，兄弟隊總教練丘昌榮接任後首戰，曾豪駒、丘昌榮這2名「菜鳥教頭」首戰交鋒，力拚執教生涯首勝。兄弟隊總教練丘昌榮表示，執教生涯首場一軍例行賽，目前還沒有到緊張的狀態，春訓準備了這麼久，就是為了今年球季；談起桃園棒球場一、三壘側增設的「搖滾席」，丘昌榮表示，有看了一下，防護措施還可以更好，鐵柱、排水溝等希望可以改善，保護球員安全。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中華職棒領先全球開打，採閉門比賽，高規格防疫，丘昌榮表示，之前熱身賽也不開放觀眾入場，都有提早提醒球員調整準備。中華職棒球季正式開打，丘昌榮喊話，既然開打了，就會排出最佳陣容應戰，沒有快樂打棒球這回事，「教練團竭盡所能幫助球員，我們一定要贏」。", "title": "中職開幕戰登場 兄弟教頭丘昌榮喊話一定要贏"}
{"summarization": "93歲的土耳其老奶奶甘度茲（Alye Gunduz）染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），治療10天後康復，在醫師和護理師的歡送下出院。", "article": "93歲的土耳其老奶奶甘度茲（Alye Gunduz）染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），治療10天後康復，在醫師和護理師的歡送下出院。法新社報導，鑒於2019冠狀病毒疾病死亡病例多為年長者，甘度茲的康復為伊斯坦堡塞拉帕薩醫學院（Cerrahpasa Medical Faculty）醫院的醫護人員帶來一些希望，他們正奮力對抗這波構成嚴重威脅的疫情。一名醫師告訴法新社：「這讓人燃起希望，因為大多時候，這個年紀又有慢性病的患者無法康復，因為他們是COVID-19最高危險群。」「這名93歲的婦人可以平安健康地走出加護病房，對我們所有人和其他同年齡層的染疫患者來說是鼓舞人心的消息。」院方表示，所有醫護人員都很拚命，抗疫如作戰。據報導，來自土耳其東南部巴特曼市（Batman）的甘度茲務農，患有高血壓，3月31日送醫時，主訴有高燒和胃痛症狀，經過治療，昨天順利出院。她在孫子的協助下表示：「我希望每個人都能早日康復。」土耳其昨天新增4747起確診病例、98人不治，雙雙創下單日新高紀錄，累計確診4萬7029例、1006人病故，疫情嚴重程度已進入全球前10名。目前已知土耳其有1名醫師死亡，另有超過600名醫護人員染疫。土耳其最大城市伊斯坦堡約有1500萬人口，是全國疫情最嚴重的地方，全國6成以上病例都出現在此地。", "title": "93歲嬤染疫治療10天出院 土耳其醫護士氣大振"}
{"summarization": "刑事局今天表示，武漢肺炎疫情延燒，國際刑警組織及歐洲刑警組織發現，歹徒利用民眾對疫情焦慮進行網路詐騙，每天都有詐騙案訊息，受害人多位於亞洲，呼籲民眾提高警覺。", "article": "刑事局今天表示，武漢肺炎疫情延燒，國際刑警組織及歐洲刑警組織發現，歹徒利用民眾對疫情焦慮進行網路詐騙，每天都有詐騙案訊息，受害人多位於亞洲，呼籲民眾提高警覺。警政署刑事警察局發布新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續嚴峻，國際刑警組織（INTERPOL）及歐洲刑警組織（EUROPOL）近期發現，有詐騙集團利用民眾對疫情焦慮感進行網路詐騙，單一個案受害金額高達10萬餘美元。刑事局表示，國際刑警組織發現案件受害人多位於亞洲，嫌犯利用歐洲等地銀行帳戶假冒成合法公司帳戶騙取被害人信任。已向194個成員國發出紫色通報，警告民眾慎防歹徒利用疫情蔓延，落入詐騙陷阱。歐洲刑警組織也把歹徒利用民眾恐懼心理演變成新型犯罪趨勢通知各會員國，並呼籲民眾務必提高警覺。刑事局指出，國際刑警組織警告，嫌犯常利用民眾在網路買醫療用品時，進行網購詐騙。近來外科口罩等醫療用品需求量激增，網路常出現許多假商店、網站、社群帳戶及電子郵件。刑事局表示，詐騙手法有透過電話欺詐，像嫌犯會冒充診所或醫院人員打電話給受害者，聲稱受害者親屬感染肺炎，要求給付醫療費用，或以網路釣魚方式，包含冒充國家或全球衛生機關寄送電子郵件，誘騙受害者提供個資或付款資料，或在郵件夾帶惡意軟體誘騙被害人點擊等方式，建議民眾小心留意。", "title": "國際刑警組織通報  詐騙集團以疫情為由犯案"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，瑞典航空業及飯店業員工被迫休假，在全國累積近900起死亡病例之際，這些員工正重新受訓，以便在醫院和療養院協助抗疫。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，瑞典航空業及飯店業員工被迫休假，在全國累積近900起死亡病例之際，這些員工正重新受訓，以便在醫院和療養院協助抗疫。北歐航空公司（SAS）上個月要內部1萬名員工放無薪假後，這項新措施提供大多來自北歐航空的空服員所需課程，以符合在醫院協助的資格，並提供飯店員工所需的訓練，以便在療養院工作。北歐航空空服員恩格布洛姆（Leena Engblom）報名設有私人醫院的護理學校索菲亞赫美大學（Sophiahemmet University）所提供的訓練課程。她說：「當邁入新的一年，也就是2020年時，我根本想像不到最終會在這裡工作。」經過3天有關傳染病、衛生保健及治療病患的速成班，以及1天的實務訓練後，48歲的恩格布洛姆開始以醫護助理身分，在斯德哥爾摩的索菲亞赫美大學附設醫院工作，展開多重身分的「斜槓」生活。參與相同課程的學員被派到索菲亞赫美和斯德哥爾摩地區其他醫院，這些醫院會支付他們薪水。這些學員到醫院幫忙，能讓其他醫護人員專心照顧病患，尤其確診人數持續增加。法新社報導，瑞典目前通報超過850人染疫病逝，累計約有9600起確診病例，不過有關當局強調，實際數據很可能高很多。", "title": "瑞典空服飯店員工斜槓抗疫 受訓協助醫護"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊19歲野手江坤宇，職棒生涯首度開季一軍出發，總教練丘昌榮直言江坤宇是球隊積極培養的未來主力球員，每週至少安排2場先發，但王勝偉1號游擊手位置不會輕易被取代。", "article": "中職中信兄弟隊19歲野手江坤宇，職棒生涯首度開季一軍出發，總教練丘昌榮直言江坤宇是球隊積極培養的未來主力球員，每週至少安排2場先發，但王勝偉1號游擊手位置不會輕易被取代。中華職棒開幕戰今天在桃園棒球場舉行，樂天桃猿隊主場迎戰中信兄弟隊，兩隊開季26人名單中，中信兄弟隊19歲內野手江坤宇最年輕，也是唯一2000年出生的「千禧寶寶」。兄弟隊當家游擊手王勝偉因為狀況不佳開季二軍出發，江坤宇替補入一軍開季名單，他表示很意外也很開心，先前春訓左後大腿拉傷休息2週，努力的復健，就是希望能夠快點回到場上，盡力準備好自己。生涯首度開季一軍出發，卻因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，例行賽只能閉門開打，江坤宇表示，還是防疫優先，樂天桃猿隊在主場桃園棒球場觀眾席放上許多人形看板、假人，成為「新10號隊友」，代替不能進場的觀眾，江坤宇也笑說：「很新鮮，是很特別的體驗」。職棒生涯第3年，江坤宇表示，去年季後參加亞洲冬季棒球聯盟，有與許多日本職棒潛力球員交手，但也有不錯的表現，對自信心的提升很有幫助，自評優勢是守備穩定性，目標可以站穩一軍。兄弟隊總教練丘昌榮表示，江坤宇從熱身賽開始表現一直維持穩定，也會是球隊未來的主力球員，現階段希望安排每週至少讓他先發出賽2場。至於王勝偉狀況，丘昌榮表示，目前還需要一段時間調整，但丘昌榮強調，「王勝偉是球隊1號游擊手，不會輕易被取代，只要狀況好，就會讓他回到一軍」。", "title": "江坤宇兄弟潛力內野 王勝偉1號游擊手無可取代"}
{"summarization": "住宿型機構住民多為行動不便長輩，為因應若出現確診個案需疏散安置，南投縣衛生局與社會及勞動處協商徵調20輛溫馨巴士，今天演練讓巴士司機熟悉各種防疫及車廂消毒重點。", "article": "住宿型機構住民多為行動不便長輩，為因應若出現確診個案需疏散安置，南投縣衛生局與社會及勞動處協商徵調20輛溫馨巴士，今天演練讓巴士司機熟悉各種防疫及車廂消毒重點。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，為因應住宿型機構若出現確診個案，住民需疏散安置等情況，南投縣政府衛生局除徵調20輛溫馨巴士以利載送住民異地安置，今天也辦理出勤前車輛消毒及個人防護訓練說明及示範，先行演練以備不時之需。衛生局疾病管制科長洪美吟說，縣內住宿型機構集中在竹山、埔里，機構住民多為行動不便需使用輪椅者，考量南投縣幅員遼闊，若發生疫情需緊急安置，應有合適運輸載具，衛生局與社會及勞動處透過協商會議，徵調20輛溫馨巴士以利住民異地安置使用。洪美吟表示，今天辦理訓練示範，希望透過教育訓練及實際演練，讓溫馨巴士司機有正確防疫消毒及個人防護觀念，課程教導正確戴口罩方式、調製漂白水、溫馨巴士車輛清潔消毒重點、個案乘坐安全措施等，確保狀況發生時，乘客及司機都能安全使用運輸車輛。衛生局表示，司機出車前應戴口罩、每天量體溫、雙手用酒精清潔；服務中主動詢問乘客是否打開部分車窗以確保空氣流通、提供酒精給乘客清潔手部；服務後返回縣府需車內全面消毒，加強門把、後座、頭枕、手把等個案及家屬常觸摸區域，下班前加強消毒方向盤、排檔桿、儀表、玻璃、後廂地板等。", "title": "因應住宿型機構防疫疏散 南投徵調20輛溫馨巴士"}
{"summarization": "口罩實名制新制實施第3天，新北市中和區、永和區幼童家長抱怨連連，跑了14家藥局依舊買不到適合尺寸的兒童口罩，孩童只能買到超大口罩，相當困擾。", "article": "口罩實名制新制實施第3天，新北市中和區、永和區幼童家長抱怨連連，跑了14家藥局依舊買不到適合尺寸的兒童口罩，孩童只能買到超大口罩，相當困擾。住在永和區的洪姓家長告訴中央社，由於兒童口罩無法網路申購，現在也出現專程排隊買兒童口罩的家長，但永和與中和地區的兒童口罩份量少，家長們都快瘋掉了。家中也有小孩的洪先生表示，他昨天在中和區、永和區共跑了14家藥局，依舊無法買到適合的口罩，即使有剩下的也是大號的兒童口罩，幾乎就是大人的尺寸。藥師說，如果想要買小號兒童口罩，恐要跨區甚至跨到台北市購買。洪先生表示，目前孩子到校一律需戴口罩，有些家長為了讓小孩的口罩合臉，改到亂七八糟。他說，有超大尺寸的兒童口罩，「幼兒園老師戴起來都可以遮住全部的臉」。新北市馮先生的孩子更小，他到藥局購買兒童口罩給女兒戴上，卻發現口罩蓋住女兒的整張臉。他索性將口罩挖兩個孔，讓孩子可看見口罩外的世界，畫面雖然很萌卻也無奈。藥局解釋，由於口罩是由政府統一配送，拿到的多是尺寸較大的兒童口罩。若民眾真得需要較小兒童口罩，恐要多跑幾間藥局詢問。除口罩尺寸問題，新北市也發生新莊區女藥師被恐嚇事件，市長侯友宜今天接受媒體聯訪被記者詢問，此事凸顯民眾對口罩的需求，是否對中央有何建議。侯友宜說，民眾對口罩的需求非常迫切，感謝中央聽取新北建議採取口罩實名制管控，不過，更應該更透明清楚的向國人說明口罩數量的運用。侯友宜呼籲大家要互相共體時艱，如果中央公布口罩量確實還不夠，相信國人都能夠體諒，他盼望防疫物資能夠在嚴峻疫情下，能補足到位守護健康。", "title": "買不到適合尺寸兒童口罩  新北家長感困擾"}
{"summarization": "國民黨今天舉行數位行銷科技長決選，網紅四叉貓獲邀擔任提問人。四叉貓會前受訪時表示，網路這一塊若國民黨只會跟在敵對政黨後面，永遠不可能贏過對方，應先把強勢的部分做好，再做其他改變。", "article": "國民黨今天舉行數位行銷科技長決選，網紅四叉貓獲邀擔任提問人。四叉貓會前受訪時表示，網路這一塊若國民黨只會跟在敵對政黨後面，永遠不可能贏過對方，應先把強勢的部分做好，再做其他改變。國民黨主席江啟臣競選黨主席政見之一就是直接在主席辦公室下設數位行銷科技長，負責國民黨整體網路戰略；今天在黨部舉行決選，10位入選者包括Dcard創辦人簡勤佑、懷舊文史達人張哲生、遊戲思維負責人楊立潔等。評審由江啟臣、革命實踐研究院長羅智強、文傳會主委王育敏、文化大學廣告系教授鈕則勳等7人擔任；提問人則為文傳會新媒體部主任張智瑋和四叉貓。江啟臣致詞時表示，經歷第一階段初選，今天到了決選最後階段，他感謝參加海選的103位報名者，每位參選者都非常有心，但名額有限，最後只能選出一位「數位行銷科技長」。不過，江啟臣說，「數位」諸葛亮一層意義是digital，另外一層意義就是「很多位」，國民黨除了需要數位行銷科技長之外，更需要外界給予指教、幫忙，甚至成為夥伴。江啟臣說，希望透過海選，找到適合國民黨現階段推行數位行銷工作，且協助國民黨重新設計，特別在數位、行銷、網路化時代等方面，讓國民黨再次得到大家認同。從參賽者變成提問人的四叉貓會前受訪時表示，沒有入選有點可惜，但相信以後還是有跟國民黨合作的機會，且當提問人也有當提問人有趣的地方，他準備了10題問題要「為難」參賽者。談及國民黨在網路世界的表現，四叉貓說，國民黨很喜歡敵對政黨有什麼就學什麼，永遠跟在別人後面，就不可能贏過對手；但其實國民黨在去年選戰中有挺韓直播主等，創造了滿可觀的聲量，國民黨放棄這一塊、沒有深耕，應先把強勢部分做好，再去做其他的改變。入選者、Dcard創辦人簡勤佑表示，他離開Dcard一陣子，也隱居了1、2年，現在在找下一個大的舞台，因此來投遞履歷，他自認是當代年輕人中最懂社群的，而國民黨是他可以好好發揮的地方，國民黨在網路上的聲量明顯落後，很多部分都可以再加強。至於年輕人對國民黨很反感，要如何扭轉，簡勤佑說，這對他來說就是挑戰，若沒有挑戰性，他也不會來參賽。國民黨表示，今天決選將由入選者進行5分鐘簡報，並接受評審10分鐘的提問，最後決選結果將擇期公布。", "title": "藍數位科技長決選 四叉貓建議不要只學敵對政黨"}
{"summarization": "刑事局今天表示，武漢肺炎疫情延燒，歐洲刑警組織分析發現，歹徒利用疫情衍生新型犯罪模式，包含網路犯罪、詐欺犯罪、假冒及偽劣商品，與台灣民眾常遇到詐騙手法雷同。", "article": "刑事局今天表示，武漢肺炎疫情延燒，歐洲刑警組織分析發現，歹徒利用疫情衍生新型犯罪模式，包含網路犯罪、詐欺犯罪、假冒及偽劣商品，與台灣民眾常遇到詐騙手法雷同。警政署刑事警察局發布新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續嚴峻，國際刑警組織（INTERPOL）及歐洲刑警組織（EUROPOL）近期發現，有詐騙集團利用民眾對疫情焦慮感進行網路詐騙。刑事局表示，歐洲刑警組織也分析肺炎爆發以來犯罪趨勢，發現歹徒利用疫情衍生新模式，包含網路犯罪、詐欺犯罪、假冒及偽劣商品。刑事局指出，網路犯罪部分，因疫情嚴峻，許多公司或雇主建立遠距辦公，允許員工從外部連接公司網路系統，也讓歹徒更易取得攻擊媒介。詐欺犯罪是歹徒利用肺炎蔓延期間，研判民眾對疫情焦慮、恐懼心理，改變過去話術、手法進行詐騙，包含電話詐騙、假扮供應商詐騙。假冒及偽劣商品部分，疫情爆發後，偽造保健衛生產品、個人防護設備及藥品的銷售量增長，主要是偽造醫用口罩、測試篩劑等。刑事局統計台灣民眾常遇與疫情有關犯罪模式，像囤積及哄抬口罩價格、口罩詐騙。口罩詐騙以假網拍為主，使用平台以社群網站臉書（Facebook）最多。刑事局提醒，網購醫療用品，應先驗證賣家真實性、合法性，購買前先檢查網路評價，不要點擊不明信件或未知發信者電子郵件連結，詐騙集團會使用與合法網址相似網址，收到提供醫療用品或健康普查的電子郵件，應提高警覺。", "title": "歐洲刑警組織分析  疫情延伸新型犯罪模式"}
{"summarization": "紐西蘭為期4週的封鎖措施進行到一半，今天通報新增兩起武漢肺炎死亡病例，儘管病故人數很低，仍是目前單日最高增幅，境內累計4人不治。", "article": "紐西蘭為期4週的封鎖措施進行到一半，今天通報新增兩起武漢肺炎死亡病例，儘管病故人數很低，仍是目前單日最高增幅，境內累計4人不治。路透社報導，紐西蘭公共衛生總監麥卡奈（Caroline McElnay）在電視記者會上說，兩名死者都是有潛在健康狀況的年長人士，與現有的群聚感染有關。紐西蘭人口約500萬人，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例增加20例，境內累計1035例。紐西蘭在遏止疫情擴散上相對成功，實施範圍廣大的封鎖措施，包括關閉辦公室、學校與所有非必要服務，加上總理阿爾登（Jacinda Ardern）發揮強大的政治領導力，都是獲得防疫有成讚賞的原因。鄰國澳洲過去一週的感染速度也大幅減緩。根據澳洲衛生部，今天新增86例確診病例，累計6238例感染，死亡病例達56例。澳洲副首席醫療官凱利（Paul Kelly）昨天說，澳洲站在根除病毒的「關口」上，但他又說：「我們是否將在幾週或幾個月內達到那個地步，還有待觀察。」然而，新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）今天警告，儘管有令人鼓舞的初期徵兆，顯示病例新增幅度穩定下來，澳洲還沒脫離險境。她在記者會上說：「最糟的情況還沒發生。」", "title": "紐西蘭新增2人不治 武漢肺炎累計1035確診4死"}
{"summarization": "有研究認為，武漢肺炎確診者恐怕只是感染者中的冰山一角。指揮中心指揮官陳時中表示，未來等疫情穩定下來，不排除對不特定對象進行檢驗抗體，了解有多少人曾感染過。", "article": "有研究認為，武漢肺炎確診者恐怕只是感染者中的冰山一角。指揮中心指揮官陳時中表示，未來等疫情穩定下來，不排除對不特定對象進行檢驗抗體，了解有多少人曾感染過。有外媒報導，德國哥廷根大學（University of Gottingen）研究團隊近期在「刺胳針」（The Lancet）醫學期刊發表的一項研究推估，各國檢測到的確診數平均數僅為實際總數的約6%，目前全世界的感染數恐已多達數千萬人。陳時中今天下午在記者會中表示，指揮中心目前首要任務是積極圍堵可能影響疫情的個案，避免疫情擴大，未來等疫情更穩定，不排除對整個社區進行抽樣或對特定行業進行釐清，不過這會在後面階段再決定是否進行。陳時中說，這種不針對特定對象的檢驗，在公衛領域而言有特殊意義，未來會視疫情狀況和專家討論。指揮中心發言人莊人祥進一步解釋，2009年流感大流行期間，疾管署也曾做過類似的檢驗工作，透過職業別或一般人口進行抽樣檢驗，了解血中抗體狀況，藉此知道有多少人曾被感染過；正如目前的疫情，很多人不相信感染者這麼少，未來或許能透過抽樣檢驗了解實際感染狀況。不過，莊人祥指出，相關抽驗工作需要花費非常多時間，除了要做縣市抽樣，還要進一步抽血，通常得花好幾個月才能完成。", "title": "待疫情降溫 陳時中：擬抽樣檢驗抗體"}
{"summarization": "為防範疫情擴散，中央流行疫情指揮中心日前公布社交距離注意事項。行政院資安處處長簡宏偉今天表示，正研發社交距離APP，不僅可以告知民眾人潮聚集狀況，也可透過藍芽偵測提醒民眾保持社交距離。", "article": "為防範疫情擴散，中央流行疫情指揮中心日前公布社交距離注意事項。行政院資安處處長簡宏偉今天表示，正研發社交距離APP，不僅可以告知民眾人潮聚集狀況，也可透過藍芽偵測提醒民眾保持社交距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，隨著台灣境外移入病例增加，為降低社區感染風險，中央流行疫情指揮中心日前公布「社交距離注意事項」，建議人與人之間，在室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離。簡宏偉今天受訪表示，隨著疫情嚴峻，行政院副院長陳其邁在3月中旬指示，請相關單位研究，如何結合社交距離以及智慧防疫作為，開發出提醒民眾保持社交距離的APP，目前APP大致已研發完成，正在做內部測試，待名稱定案後，最快1到2週就可上市。簡宏偉指出，該APP的功能，最主要是人潮聚集的提醒，若民眾出外郊遊，就可以透過APP查看當地的人群聚集的狀況。簡宏偉表示，目前相關技術十分成熟，只是花很多時間針對隱私保護及民眾權益進行討論。該APP不會調查使用者足跡，資料皆以加密方式存在民眾手機，不會上傳，且是否安裝都看民眾意願，盡可能降低民眾的疑慮，主要是提醒民眾保護自己。", "title": "提醒民眾避開人潮 政院研發警示APP"}
{"summarization": "清明連假後，全台醫療院所迎來採檢潮。指揮中心今天表示，過去5天共有8000人通報，其中700人曾到景點旅遊，採檢均為陰性，僅無旅遊史的酒店女公關確診。", "article": "清明連假後，全台醫療院所迎來採檢潮。指揮中心今天表示，過去5天共有8000人通報，其中700人曾到景點旅遊，採檢均為陰性，僅無旅遊史的酒店女公關確診。清明連假全台各大景點人山人海，許多人不僅沒保持社交距離，也沒戴口罩，醫界擔憂恐引發下一波疫情，中央流行疫情指揮中心當時緊急對11景點發出細胞簡訊，也提醒這段期間曾到人潮擁擠處的民眾若有症狀，務必就醫採檢。有媒體今天在指揮中心記者會中詢問清明連假後的採檢量是否有變化，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，從週一至今，採檢量從1800件逐日降至1500多件，當中有肺炎個案僅6至10%，其他都是發燒、呼吸道症狀。而目前僅有一例採檢陽性、其餘都是陰性，唯一陽性個案就是案379，她沒有旅遊史、接觸史，而有發燒、輕微呼吸道症狀。張上淳也表示，擴大社區篩檢不是只有針對有去過景點的，而是不符合通報定義，不管是有任何肺炎症狀、嗅味覺異常沒有旅遊史、有發燒呼吸道沒旅遊史也都可以由醫師判斷是否要採檢。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩則表示，4月6日至4月10日接到通報8000人當中，有700多人曾到景點，當中採檢都是陰性；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中則說，從這幾天來看，急遽變化的機率不高，但還是會提高警覺。", "title": "武漢肺炎／清明連假採檢潮僅1例酒店女公關確診 其餘均陰性"}
{"summarization": "新北市府發起向第一線防疫醫護人員致敬獲企業響應，今天捐贈保健食品、提神飲料、滷味包、護手霜、音箱喇叭等市價約新台幣1120萬元物資，新北市長侯友宜受贈感謝企業愛心。", "article": "新北市府發起向第一線防疫醫護人員致敬獲企業響應，今天捐贈保健食品、提神飲料、滷味包、護手霜、音箱喇叭等市價約新台幣1120萬元物資，新北市長侯友宜受贈感謝企業愛心。侯友宜今天接受民間企業捐贈活動時表示，新北市成立的防疫基金，讓有愛心的團體、個人，為執行防疫最前線的醫護加油打氣。他說，這段時間共接受捐贈約5500萬價值的防疫物資，感謝愛心企業一起陪伴醫護人員和國人共度難關。亞東醫院護理部主任暨新北市護理師護士公會理事長周繡玲受贈時致詞表示，第一線護理人員面對疫情一定有壓力，也擔心影響家人，但全市1萬9000多名護理人員並未退卻，希望大家團結能在這場戰役全身而退。衛生福利部雙和醫院院長吳麥斯表示，醫護的壓力很大但不會畏縮，這些都是醫護存在的價值，永遠「做最壞的打算、最好的準備」，他感謝各界對醫護的支持，「有你們在，讓我們信心十足」。捐贈的11家民間企業包括富邦慈善基金會、思耐得生技公司、白蘭氏三得利公司、黑松企業、手信坊有限公司、沅哲有限公司、順開科技公司、雲朗觀光、一成藥品公司、淇譽電子公司及通用磨坊公司。", "title": "企業捐物資助防疫醫護元氣  侯友宜代表受贈"}
{"summarization": "金門縣政府今天獲浯島香蓮廟捐贈復康巴士，這是金門首輛的高頂復康巴士，升降平台長達135公分，可提供脊髓損傷患者舒適的乘坐空間。", "article": "金門縣政府今天獲浯島香蓮廟捐贈復康巴士，這是金門首輛的高頂復康巴士，升降平台長達135公分，可提供脊髓損傷患者舒適的乘坐空間。社會處長董燊表示，金門屬偏鄉離島，交通較為不便，縣內身心障礙人口數有5852多人，去年度身心障礙者使用復康巴士高達1萬751餘人次；雖然今天再增一輛復康巴士，但以金門現有共10輛復康巴士，仍是不敷使用。董燊指出，無障礙計程車在金門因需求量有限，業者參與無障礙接送服務意願不高；香蓮廟捐贈復康巴士益形可貴，社會處會妥為運用，為身心障礙朋友提升可近性服務，拓展社會參與。捐贈儀式上午在金城鎮浯島香蓮廟舉行，由香蓮廟管理委員會主委楊耀芸等人共同將復康巴士的鑰匙及復康巴士模型車交給楊鎮浯，並由楊鎮浯回贈廟方「恩澤浯島」感謝牌和感謝狀。金門縣向衛生福利部爭取購置的輔具專車，昨天完成車輛驗收程序，由楊鎮浯和董燊交由金門輔具中心運用；今天縣府又獲贈民間贈送復康巴士一輛，楊鎮浯形容這是金門社福的生力軍。楊鎮浯說，社會福利和照顧需要民間共同參與，感謝廟方以購置土地結餘款捐贈縣府復康巴士，將可提供有身心障礙者更好的服務。今年信眾還願捐款除投入公益活動，並以「取之社會、用之社會」理念，捐贈復康巴士給縣府，盼造福身障朋友。這輛高頂復康巴士供應商代表許峻彰說明，一般復康巴士升降平台最多在122公分上下，考慮脊髓損傷者需要乘坐高背或大型電動等輪椅，升降平台應在133公分以上，才能保障司機與乘客基本安全。今天捐贈的巴士升降平台長度達135公分，不但可以保障司機與身障者的安全，更可讓身障者乘坐舒適。", "title": "金門首輛高頂復康巴士到位 造福身心障礙者"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟原訂今天在桃園棒球場開幕戰，這是全球武漢肺炎疫情下首場職棒賽事，但現場下大雨延賽，明天將上演富邦悍將隊總教練洪一中首度對決前東家樂天桃猿隊。", "article": "中華職業棒球大聯盟原訂今天在桃園棒球場開幕戰，這是全球武漢肺炎疫情下首場職棒賽事，但現場下大雨延賽，明天將上演富邦悍將隊總教練洪一中首度對決前東家樂天桃猿隊。中職今天原訂閉門開打，防疫高規格，桃園棒球場看台很「熱鬧」，樂天桃猿隊放上人形立牌、假人撐場，金猿卡球迷「媽咪」在本壘後方觀眾席，但現場天候不佳，「新10號隊友」先淋了一場雨。這場國際矚目的開幕戰賽事原訂由主隊桃猿交手中信兄弟隊，延到何時再戰未定，但明天桃園棒球場將上演桃猿對戰悍將。近年桃園棒球場打開幕戰球迷都很捧場，過去7年5度打開幕戰票房都破萬人，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不開放觀眾入場。樂天桃猿隊出新招推出「新10號隊友」計畫，在本壘及三壘側觀眾席放人形立牌、人形加油看板，架設假人和機器人形撐場，客隊中信兄弟到場後，也紛紛環顧看台上的假人，直呼：「很新鮮、也很特別。」在球迷還不能進場前，「新10號隊友」取代球迷在看台撐場，球隊開放球迷訂製加油人形看板，每組看板可放上4個人像，由於訂製需要時間，今天開幕戰還沒能放上，桃猿隊也以4名金猿卡會員當作範本，死忠球迷「媽咪」人形看板就在本壘後方觀眾席，看板上印上「我一直都在」。今天現場擺放的人形加油看板有許多「名人」，包括桃園市長鄭文燦、樂團滅火器、前東家Lamigo球團董事長劉保佑等人，原訂開幕戰下午5時05分開打，但桃園地區午後下起大雨，球賽還沒開打，「新10號隊友」先淋了一場雨。中華職棒防疫高規格迎接全球職棒第一戰，入口處架設3部體溫測量機器，所有入場工作人員、媒體須先填寫「自我健康聲明書」，開幕戰申請採訪媒體破百人，過往桃園棒球場開幕戰會安排2間記者室，此次動用7間記者室、1處室外記者席，分散媒體作業。至於場內採訪，場邊圍起紅龍，媒體只能在指定區域採訪，不能直接接觸球員，球員受訪時距離超過1公尺、使用麥可風，採訪規定比國際賽還要嚴格。", "title": "中職開幕戰延賽 假人應援團淋雨提早收工【更新】"}
{"summarization": "巴西當局今天表示，一名亞諾馬米族原住民男孩在感染2019冠狀病毒疾病後逝世。這很令人憂心，因為一般認為，這個亞馬遜雨林部落的人對疾病的抵抗力很弱。", "article": "巴西當局今天表示，一名亞諾馬米族原住民男孩在感染2019冠狀病毒疾病後逝世。這很令人憂心，因為一般認為，這個亞馬遜雨林部落的人對疾病的抵抗力很弱。官員表示，這名15歲男孩是第一個被診斷出染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的亞諾馬米族人（Yanomami），他一週前住進羅賴馬州（Roraima）首府博阿維斯塔（Boa Vista）一間醫院，在加護病房接受治療。巴西衛生部在聲明中表示，這名男孩於9日晚間死於嚴重的呼吸系統併發症。亞馬遜雨林中的原住民族遠離塵世，族人對外來疾病的抵抗力特別弱。一個亞諾馬米族人權組織表示，這名男孩開始出現2019冠狀病毒疾病症狀後，與「許多」其他原住民有過接觸。巴西胡卡拉亞諾馬米協會（Hutukara Yanomami Association）將男孩的死歸咎於「醫療照護匱乏」，並表示，從他出現呼吸道症狀而首度就醫起，超過兩週未獲恰當診斷。協會表示，死去的男孩生前努力學習，想在原住民保留地當老師。協會呼籲當局追蹤亞諾馬米人，並幫助他們篩檢、進行自我隔離；另敦促政府打擊在原住民土地上非法採金礦的礦工，因為據信這些人是傳染病毒的禍首。亞諾馬米族的特色是臉部彩繪及繁複的臉部穿孔，目前約有2萬7000名族人。亞諾馬米族直到20世紀中期之前，都與外界沒有聯繫。1970年代，麻疹及瘧疾等疾病重創了這個族群。", "title": "深居亞馬遜雨林也難逃疫情  巴西原民男孩喪命"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，搭乘大眾交通運輸工具，除量體溫，還規定戴口罩。目前進郵局僅量體溫，未強制戴口罩，交通部要求一併納入，勸導不服可開罰，最高罰新台幣1萬5000元，下週公告實施。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，搭乘大眾交通運輸工具，除量體溫，還規定戴口罩。目前進郵局僅量體溫，未強制戴口罩，交通部要求一併納入，勸導不服可開罰，最高罰新台幣1萬5000元，下週公告實施。武漢肺炎疫情延燒，今天有媒體在指揮中心記者會上詢問，有關已經拍板定案民眾進郵局須戴口罩，疫情指揮中心指揮官陳時中說，郵局有做過討論，指揮中心不反對，郵局有時人多、無法維持距離。4月1日起，搭乘台鐵、高鐵及客運等大眾交通運輸，及進入郵局、國道服務區賣場，都須量體溫，發燒禁搭或禁入，搭大眾交通運輸還規定要戴口罩，未戴口罩可拒載，勸導不聽，可依傳染病防治法，開罰3000元至1萬5000元。交通部郵電司長王廷俊今天說，全台1200多間郵局，目前以勸導方式，希望到郵局辦事民眾戴口罩，但有極少部分民眾不願戴，還與郵人員起爭執，且考量到郵局辦事有不少是年長者，停留時間也較長，所以決定比照大眾交通運輸的做法，進郵局的民眾一律要戴口罩，相關規範預計下週公告。王廷俊說勸導不聽將請警方協助處理，再交由衛生單位開罰。高速公路局副局長吳木富說，國道服務區的賣場目前只要求進入者一律量體溫，有發燒則禁止進入，戴口罩採勸導方式，請未戴口罩民眾先在服務區購買布口罩，雖未強制，民眾都自行戴口罩，或配合購買布口罩。", "title": "武漢肺炎／進郵局戴口罩下週公告實施 勸導不服可開罰"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署台中海巡隊與中部地區機動海巡隊台北艦11日擴大威力掃蕩，在苗栗外埔外30浬、領海基線外16.5浬海域，發現「無船名」越界陸籍油船，查獲6名船員，押返偵辦。", "article": "海巡署艦隊分署台中海巡隊與中部地區機動海巡隊台北艦11日擴大威力掃蕩，在苗栗外埔外30浬、領海基線外16.5浬海域，發現「無船名」越界陸籍油船，查獲6名船員，押返偵辦。現值防疫重點時期，為積極防堵中國大陸漁船越界作業，避免海上成為防疫破口，艦隊分署10、11日規劃苗栗、台中海域擴大威力掃蕩勤務，結合台中、新竹、中部地區機動海巡隊1艦、5艇、67名海巡人員實施區域聯防專案勤務。台中海巡隊10022艇與中機隊台北艦11日上午，在苗栗外埔外30浬發現「無船名」越界陸籍油船，立即派員實施登檢，非法越界事實明確，經查該陸船含卓姓船長共計6名船員。台中海巡隊今天表示，該船在10日自福建省南日鎮出港，為落實防疫，海巡人員全程著防疫裝備，第一時間為船員量測體溫均正常。艦隊分署依「兩岸人民關係條例」規定，將人船帶返台中港偵辦。海巡隊重新整修陸籍船員的留置處所，強化隔間、通風等設備，避免群聚感染，成為防疫破口", "title": "海巡威力掃蕩  查獲越界陸船逮6船員"}
{"summarization": "波音公司3月有員工因武漢肺炎病逝後決定停工；不過昨天最新宣布，4月13日起將以安全有序的方式，提供個人防護設備的前提下，召回2500名員工進行部分生產線的復工。", "article": "波音公司3月有員工因武漢肺炎病逝後決定停工；不過昨天最新宣布，4月13日起將以安全有序的方式，提供個人防護設備的前提下，召回2500名員工進行部分生產線的復工。波音公司（Boeing Co）在3月22日發生一名57歲員工因武漢肺炎死亡之後，於25日宣布停工兩週；之後又在4月5日宣布，華盛頓州生產線無限期延長停工，員工必須休假、請病假或申請失業，直到進一步通知為止。不過才5天，波音最新宣布，將召回製造海軍P-8反潛飛機和空軍KC-46空中加油機廠區的員工返廠工作；另外停在廠區禁飛的737MAX系列的相關養護人員也將於下周返回上班。目前波音公司有3萬多名員工在家防疫，波音10日發布新聞稿表示，僅先召回2500名員工，讓華盛頓州附近的廠區重啟開工，會提供口罩、防護面罩等個人防護設備，以及加強社交距離的前提開工。波音給員工的信中也指出，其他一些「必要的實驗室和團隊也將恢復工作，以支持關鍵客戶的需求」。波音公司表示，小範圍的復工，能讓回來上班的員工有足夠的個人防護設備可用。國際機械師聯合會751區主席霍爾登（Jon Holden）表示，「保持社交距離是最困難的」，有些工作區的員工應該要用N95等級的口罩，但員工可以自由選擇要不要重返工作崗位，「這將取決於個人」。疫情在華盛頓州拉警報，根據州政府最新的資料，華盛頓州至少有9887人確診，其中475人病故。", "title": "波音應關鍵客戶需求 將召回部分職員復工"}
{"summarization": "國中硬式聯賽冠軍戰，台東體中落後了5局，但展現韌性，比賽後半段追分，陽念祖6局敲出追平比分安打，雙盜壘跑回致勝分，東體以7比6拿下睽違19年的冠軍、不留遺憾。", "article": "國中硬式聯賽冠軍戰，台東體中落後了5局，但展現韌性，比賽後半段追分，陽念祖6局敲出追平比分安打，雙盜壘跑回致勝分，東體以7比6拿下睽違19年的冠軍、不留遺憾。108學年度國中棒球聯賽（硬式組）冠軍戰，台東體中與台中中山國中交手，中山前4局積極搶分，靠著9支安打攻下5分，台東體中僅在首局靠著陽念祖、陽益政接連安打拿下1分，4局打完，台東體中1比5落後。中山5局再添1分，台東體中比賽後半段追分，5局下半抓準中山投手出狀況，靠著接連保送，楊翰、陽益政接連安打攻下3分，將比數追至4比6落後。台東體中6局再起攻勢，靠著接連安打追回1分，2人出局後陽念祖敲出追平比分安打，台東體中攻占一、三壘，發動關鍵雙盜壘戰術成功，跑回球隊致勝分，順利拿下冠軍。台東體中總教練陳峰岳表示，6局在三壘的跑者是陽念祖、具有腳程優勢， 所以才會下達雙盜壘戰術，一壘跑向二壘的跑者也有掩護，才能幫助球隊拿下致勝分。陽念祖表示，過往就有多次盜本壘成功經驗，教練下戰術，只要捕手傳球就起跑，能夠幫助球隊跑回致勝分很興奮；陽念祖也透露，昨天大家就在討論，東體相隔這麼久打入冠軍戰，「一定要全力以赴、不要留下遺憾」。台東體中睽違19年拿下國中硬式聯賽冠軍，陳峰岳為最佳總教練，陽益政拿下打擊獎第3名，投手王宇翔冠軍戰後援5局穩守，是球隊搶勝功臣之一，獲頒大會最有價值球員（MVP）。", "title": "東體雙盜壘搶分 睽違19年拿國中硬式聯賽冠軍"}
{"summarization": "偏鄉地區購買民生物資不易，超市、量販業者推出行動超市。業者表示，行動超市與店內同價，偏鄉地區民眾不必再開車到市區採買，也能享受平價消費，且物流成本均自行吸收。", "article": "偏鄉地區購買民生物資不易，超市、量販業者推出行動超市。業者表示，行動超市與店內同價，偏鄉地區民眾不必再開車到市區採買，也能享受平價消費，且物流成本均自行吸收。都市地區隨處可見超商、超市以及賣場，民眾購物便利，不過，偏鄉地區人口少、地處偏遠，鮮少有店家進駐。對此，超市與量販業者推出行動超市。全聯「行動超市車」4月正式上路，提供各種民生物資商品，從泡麵、衛生紙、尿布、生鮮蔬果到冷凍食品等，全聯表示，去年開始規劃，期盼偏鄉地區消費者也能享有平價消費，行動超市商品價格與一般門市一樣，物流成本也都是由全聯自行吸收，不以營利為目的，希望能服務偏鄉民眾。全聯表示，在嘉義與花蓮各有一台車已啟動試營運，行駛動線與商品會隨著民眾需求調整。另外，因應有重大災害發生時，行動超市還可支援物資，並提供救災人員熱食、熱飲。家樂福的行動超市也是店內價，家樂福指出，許多線上購物訂單來自山區，更收到許多鄉鎮區公所與里長邀約。因此，家樂福走出賣場，以行動超市為偏鄉民眾提供服務。部分門市更採取線上預購，民眾可以先在LINE群組下單，行動超市抵達後再取貨。駛進偏鄉長路漫漫，家樂福表示，最長路程來回甚至長達4小時，每趟物流成本至少花費上萬元，不過，均自行吸收，未來也會新增公益服務。靜浦社區位在花蓮縣豐濱鄉最南端，社區發展協會理事長何俊雄指出，部落開車到市區賣場採購大約要耗時1.5個小時，雖然有農會、雜貨店，但是民生物資、生鮮食品品項有限，偶爾會有菜販開著貨車來到部落，但是頻率、品質不一。何俊雄說，靜浦社區人口多以長者為主，年齡介於60歲至80歲，有些長輩還可以坐公車到鄉里農會購物，但行動不便者只能就近在雜貨店購買。全聯去年與部落聯繫，並規劃行動超市，讓部落居民可以就近購買鮮奶、生鮮、成人尿布、衛生用品等民生必需品。行動超市昨天第二度來到部落，居民認為新鮮感十足，購物也方便許多。", "title": "行動超市前進偏鄉  居民採買不再路迢迢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，有關藥局排隊買口罩人潮增加，疫情指揮中心指揮官陳時中建議大家稍晚幾天買，這兩週總配送大概大於總人口數，下週四之後就可以比較輕鬆買到。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，有關藥局排隊買口罩人潮增加，疫情指揮中心指揮官陳時中建議大家稍晚幾天買，這兩週總配送大概大於總人口數，下週四之後就可以比較輕鬆買到。有媒體今天在中央流行疫情指揮中心記者會上提問成人口罩14天配售9片新制9日上路，但藥局排隊買口罩人潮增加，陳時中表示，販賣口罩的人次沒有增加，故排隊人稍嫌多一點，還是建議大家稍晚幾天買，這兩週總配送大概大於總人口數，下週四之後就可以比較輕鬆買到。另外，有媒體提問，許多家長希望兒童口罩可以網路預購、口罩地圖也能清楚標示型號，陳時中表示，有更方便的方式當然會更好，但這問題現在無法解決，是因為在包的時候就沒有這樣分類。陳時中表示，包裝只有分大人跟小孩，小孩包出去會有各種不同型號，但包裝在前端，解決要從前端解決，現在郵局負荷重，要重新包裝需要一點時間才能做比較好分配。陳時中也提到，這幾天自己太太也在問，為什麼這麼簡單問題都解決不了，但事實是真的蠻麻煩的，每天2000多萬片，從出產到包裝，目前系統已經存在，要重新改變有點困難，但還是會積極來處理。對於有立委表示有外地人到偏鄉搶口罩，原民會祭出短期補救方法，8成留給當地鄉人，非鄉民只有2成，陳時中說，目前還沒得到這樣訊息，前幾天得到的訊息是口罩剩很多。不過，前天配發口罩，藥局賣了1800萬片，超過配送的量，可能就是因為一般民眾買完還買到山地，會持續注意這樣情況。陳時中也表示，他相信這樣情況很快就會過去，對於原民會這樣的方式也不反對，畢竟配到哪裡就是要照顧在哪裡的人。", "title": "口罩兩週總配送大於總人口數 陳時中建議晚幾天買"}
{"summarization": "日前有公幼學童確診武漢肺炎，疫情指揮中心表示，同校有38名居家隔離者，截至今天共有15人出現症狀，12人陰性、3人檢驗中，隔離期滿後將針對其餘未採檢者全數補採檢。", "article": "日前有公幼學童確診武漢肺炎，疫情指揮中心表示，同校有38名居家隔離者，截至今天共有15人出現症狀，12人陰性、3人檢驗中，隔離期滿後將針對其餘未採檢者全數補採檢。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎確診病例，均為境外移入個案，累計病例達385例，其中331例境外移入、54例本土病例。確診個案中有6人死亡、99例解除隔離，其餘均住院隔離中。首宗公立幼兒園染疫事件方面，疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會後受訪表示，截至目前，38名居家隔離者當中，有15人出現症狀，其中3名老師採檢陰性，另外12名學童有9人陰性、3人採檢中，將持續隔離至4月15日，期滿後會針對沒採檢者進行採檢。莊人祥解釋，由於學生都是群體生活，同班同學都習慣玩在一起，一旦漏放一人，解除隔離重返校園後恐使疫情捲土重來，因此上次高中群聚事件中接受居家隔離的師生也是全數進行採檢。此外，對於日前確診的酒店女公關，莊人祥表示，該個案4月3日發病，經查她從3月23日就開始上班，疫調人員已掌握她上班期間曾接觸到的工作人員、客人、家人等共71人，今天再新增6名客人。外傳指揮中心將回追過去2個月曾和她接觸過的酒客名單，指揮中心指揮官陳時中表示，不會做這種回溯性行為，但個案發病前2週的接觸者一定會追。", "title": "染疫公幼師生15人有症狀 其餘隔離者將全數採檢"}
{"summarization": "雖然因雨延賽，不過中華職棒還是全世界最早開打的職棒，轉播單位將把直播給國際上的球迷觀賽，並提供英語轉播，擔任講評的王雲慶表示，覺得很特別，能讓中職給國際看到。", "article": "雖然因雨延賽，不過中華職棒還是全世界最早開打的職棒，轉播單位將把直播給國際上的球迷觀賽，並提供英語轉播，擔任講評的王雲慶表示，覺得很特別，能讓中職給國際看到。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，各國職棒都延後開打，中華職棒經過2度延後終於將開打，不過今天因雨延賽。為了將中職推上國際，除了日本OTT平台看得到，轉播單位ELEVEN SPORTS明天將會把賽事直播放到推特（台灣及日本地區無法收看），供全球的觀眾收看。ELEVEN SPORTS推出雙語言轉播，英文轉播找來WBSC亞洲特派王雲慶及偉恩（Wayne McNeil）。偉恩從2002年就到台灣，擔任英文老師，非常喜歡看中華職棒，對於台灣能正常開打，他說：「我覺得很特別，世界上都沒有球賽，這個機會很重要。」王雲慶表示，這是史上第2次中華職棒在國際間轉播，第一次是元年開幕戰，「其實很特別，前後30年的差距，能再讓國際看到，讓大家知道說，防疫做得好，生活就可以跟日常一樣」。對中職相當了解的偉恩指出，轉播過程會先介紹中職的歷史，「也會說我們是台灣，然後介紹台灣在哪裡。」王雲慶也提到，至少這場比賽不用講Chinese Taipei，而可以用Taiwan來介紹。王雲慶說：「我一開始就會說，歡迎大家來看在台灣的中華職棒比賽，可以透過很多種方法（宣傳），棒球比賽是一個方法，捐口罩也是一個方法，這不單單是一場比賽，有更深厚的意義在。」不過王雲慶笑說，希望轉播不要搞砸就好，真的非常緊張；偉恩則說：「不會緊張，因為英文是我的語言。」", "title": "中職開打全球最早 推廣國際提供英文轉播"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增1667起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國確診總數來到1萬3584例。", "article": "俄羅斯今天通報新增1667起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國確診總數來到1萬3584例。俄羅斯疫情危機應對中心指出，境內疫情相關死亡病例新增12例，累計106例。", "title": "俄羅斯武漢肺炎新增1667例 累計1萬3584人確診"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣上任後大致完成人事布局，政策會近日增聘20多位義務副執行長，多由前立委擔任，遭外界指為連任布局。文傳會主委王育敏表示，是借重他們在政治上的影響力和地方經營成果，幫黨持續扎根。", "article": "國民黨主席江啟臣上任後大致完成人事布局，政策會近日增聘20多位義務副執行長，多由前立委擔任，遭外界指為連任布局。文傳會主委王育敏表示，是借重他們在政治上的影響力和地方經營成果，幫黨持續扎根。國民黨政策會近日設20位義務副執行長，其中包括蔣乃辛、陳學聖、陳宜民等15位前立委。王育敏出席數位行銷科技長決選活動會前受訪時說，過去政策會都會邀請卸任立委，或地方民代，擔任政策會副執行長，借重其在政治上面的影響力，以及過去地方經營成果，幫助國民黨持續扎根，江啟臣也是循過去慣例，邀請前立委與市議員來協助。至於外界認為江啟臣廣邀各派系擔任黨職，是為連任主席布局，王育敏說，外界一直說江啟臣好像網羅馬系、連系、朱系等各派系，但國民黨本就是這些人的集合，特別說什麼系不是事實，他們都是國民黨很重要的力量，國民黨現在需要團結、創新、改革，每一份力量在改革過程中都不可少。高雄市長韓國瑜面臨罷免危機，王育敏表示，黨中央跟韓國瑜一直密切聯繫，尊重韓國瑜對罷免行動的策略和規劃，黨中央只要能幫的上忙的地方都會嘗試，包括傳統動員和網路行銷。至於是否擔心過度反罷免，恐會激起反效果，王育敏說，不同策略的確會帶來不同的效果，因此尊重韓國瑜的策略擬定；而大家共同的目標，就是希望韓國瑜專心拚市政，度過罷免危機。", "title": "政策會聘15前立委任義務職 國民黨：借重影響力"}
{"summarization": "台灣捐贈口罩物資由華航執飛送往歐洲等國，不過，有立委認為，華航英文名稱為China Airlines，常被誤認為中國籍航空，建議開放英文名稱競標或正名，避免誤會。", "article": "台灣捐贈口罩物資由華航執飛送往歐洲等國，不過，有立委認為，華航英文名稱為China Airlines，常被誤認為中國籍航空，建議開放英文名稱競標或正名，避免誤會。台灣捐贈歐洲口罩近期陸續抵達，歐洲聯盟除以文字公開高度讚賞台灣外，也公布華航貨機運載口罩抵達畫面，除了秀出台灣能幫忙（Taiwan Can Help）的英文布條，也使得中華民國國旗罕見出現在歐盟官網。台灣基進立委陳柏惟今天在自己的新聞群組發布訊息表示，最近收到很多民眾陳情，指中華航空運送台灣的物資到國外時，因為英文名稱為China Airlines，常被誤認為中國籍的航空公司，紛紛提出改名的想法。他說，航空公司改名需要國際民航組織（ICAO）同意，但ICAO曾在2月的報告中稱台灣是中國一省，直言ICAO被中國控制的程度不亞於世界衛生組織（WHO）。陳柏惟提出3種改名的方式，第一是將China Airlines的名字開放競標；第二是保留China Airlines的名字但不使用，民間另外組成Formosa Airlines或其他名稱，但如此官方的航空公司就會停擺；第三則是在China Airlines後面括號備註Taiwan和ROC。陳柏惟說，凝聚民意後政府才有辦法推動改變，現在如果冒然改名，恐導致中國航線停飛，或讓航權談判變得困難。民進黨立委林楚茵昨天在臉書表示，台灣捐贈荷蘭的口罩抵達，明明是「Taiwan can help」，卻搭乘著China Airlines。她指出，當國際都在強調Taiwan，但看到的還是China，她質疑能理解這個道理的人有多少，應該正名讓一切回歸正常化。", "title": "立委：華航送物資恐被誤認中國籍航空 建議正名"}
{"summarization": "新北市府教育局今天訂定補習班與安親班的防疫管制措施，規定13日起實施教室內採取梅花座與保持社交距離，若違規者，最重將受到停止招生處分。", "article": "新北市府教育局今天訂定補習班與安親班的防疫管制措施，規定13日起實施教室內採取梅花座與保持社交距離，若違規者，最重將受到停止招生處分。教育局今天表示，已與業者代表研議協商訂定補習班及課後照顧中心（俗稱安親班）五大防疫管制措施，教室內座位採梅花座，保持社交距離，教室人數不超過100人，以分段分流原則上課或改以線上學習方式彈性調整課程。教育局說，早已要求補習班在密閉空間一律配戴口罩，避免群聚感染風險，並加強管理調查教職員工生旅遊史。教育局表示，學校如有受到武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）停課影響的學生，被要求自主健康管理的學生，不能到補習班或安親班上課。業者可評估自主停課，並改採線上學習以保障學生健康，學習不中斷。市府教育局表示，訂定防疫標準作業流程，要求補習班、安親班落實儲備物資、重視消毒、量體溫、勤洗手、確實通報、師生戴口罩、生病不上課。新規定13日日起教室內採取梅花座與保持社交距離。若補習班未依規定防疫，依短期補習班設立及管理準則，得視其情節輕重予以糾正、限期整頓改善，或停止招生的處分。教育局日前發放補習班、安親班共3500公升酒精，20萬片口罩，未來防疫物資將以宅配方式直接送到補習班。", "title": "新北補習班安親班規定梅花座  違規最重停招"}
{"summarization": "受全球疫情影響，中國汽車業面臨無訂單困境。對此，中國政府近期推出新能源車、二手車政策刺激國內市場買氣，但業者指出，海外生產鏈何時復甦，將決定行業命運。", "article": "受全球疫情影響，中國汽車業面臨無訂單困境。對此，中國政府近期推出新能源車、二手車政策刺激國內市場買氣，但業者指出，海外生產鏈何時復甦，將決定行業命運。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球蔓延，市場蕭條讓國際品牌商紛紛減單減產，也衝擊剛迎來復工的中國供應鏈廠商。中國汽車產業也不例外德國福斯、BMW和美國的通用、福特等大型車廠3月後陸續因疫情停工，中國配件廠陷入無單可做的處境。業者說，近期生產完安全庫存量後，就必須停工，否則後續變數太大。有些工廠也開始週休3日，降低成本。報導引述雅士佳（天津）汽車零件有限公司總經理韓艷秋表示，2008年金融風暴中，公司的業務衰退30到40%，她估計今年美國疫情結束後，至少也須減產30%。即便中國車廠都已復工，但市場並未復甦。報導指出，3月第4週的中國國內乘用車市場日均零售5.39萬輛，較去年同期下降24%。同時，中國的自主品牌（國產）汽車市場也受限。報導引述配件廠業者指出，很多市場調查都顯示，中產階級以上的民眾只買外資品牌汽車，自主品牌的市場主要在農村。業者說，國產低端車型只用一些核心配件，並傾向在當地解決，並不會向主流供應鏈購買；同時，自主品牌車銷量有限，零件供應也不穩定，難以解決供應鏈廠商的燃眉之急。中國政府也出手救車市。中國國務院3月底推出汽車消費刺激政策，將新能源汽車的購置補貼、免徵購置稅政策延長兩年；並將二手車增值稅按銷售額的0.5%徵收，相當於降低了75%。報導引述新能源車廠「威馬汽車」的執行長沈暉表示，新能源車的零件主要來自歐美大品牌，但若今年供應鏈斷裂，也會採用中國品質達標的產品。不過汽配廠商指出，汽車對零件品質的要求很高，一家企業想進到供應鏈需要數個月的達標過程，因此，汽配廠難在短期內獲得中國新能源車訂單。而二手車市場中，主要是煞車片這類高更換頻率的零件有商機，但對整體零件市場的訂單幫助有限。報導強調，中國的零部件廠商主要生產非核心零件，即便是自主品牌車廠，許多零件仍須仰賴海外。因此一旦核心零件斷供，中國汽車產業將面臨停工，真正的考驗，可能在今年下半年出現。", "title": "中國刺激國內市場救汽車業  業者：難解根本問題"}
{"summarization": "桃園選出的民進黨立委鄭運鵬等人將成立桃園立委聯合服務中心，由於桃園市長鄭文燦被視為2024熱門人選，引發外界關注。鄭運鵬今天說，服務中心的運作以桃園市共同議題為導向、團隊合作的形式呈現，與大選無關。", "article": "桃園選出的民進黨立委鄭運鵬等人將成立桃園立委聯合服務中心，由於桃園市長鄭文燦被視為2024熱門人選，引發外界關注。鄭運鵬今天說，服務中心的運作以桃園市共同議題為導向、團隊合作的形式呈現，與大選無關。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬下午受訪表示，民進黨現有6個執政縣市，每個縣市都很努力要把成績做出來，鄭文燦是第二任的市長，舉凡桃園市鐵路地下化的金額分配、桃園航空城等相關議題希望趕快定案，桃園市政龐雜，市長不可能一個一個立委拜託，因此拋出桃園立委聯合服務中心模式。除桃園3席立委鄭運鵬、加入民進黨團運作的無黨籍立委趙正宇、新科立委黃世杰外，加上山地原住民選區立委伍麗華與不分區立委、前桃園市民政局長湯蕙禎。鄭運鵬建議，聯合服務中心辦公室主任由每位立委辦公室各派一位助理進駐，5席立委輪流主持。對於外界聯想與下屆總統選舉提名有關，鄭運鵬說，蔡總統連任都還沒就職，「現在就拚提名，這是笑話」；未來會以桃園市政為主，不會與大選有關，聯合服務中心的運作模式會以桃園市共同議題為導向、團隊合作的形式呈現。趙正宇也表示，總統與立委選舉過後，鄭文燦提到成立立委聯合服務中心，人多就有力量，聯合服務中心將設於立法院附近的青島東路上。趙正宇說，大概還要一個月的時間，主要是為了桃園建設，與大選無關。", "title": "桃園綠委將設聯合服務中心  鄭運鵬：與大選無關"}
{"summarization": "媒體報導，芬蘭政府因顧及中共態度，拒絕接受台灣援贈口罩等防疫物資。外交部今天說，相關報導不符事實，芬蘭政府早已表示僅以採購方式籌備防疫物資，台灣也未接獲援贈請求。", "article": "媒體報導，芬蘭政府因顧及中共態度，拒絕接受台灣援贈口罩等防疫物資。外交部今天說，相關報導不符事實，芬蘭政府早已表示僅以採購方式籌備防疫物資，台灣也未接獲援贈請求。芬蘭駐台代表處傍晚向中央社記者證實，芬蘭政府不接受任何國家的官方捐贈，駐台代表處也確實未向台灣政府提出相關要求。媒體報導卡爾納曾接洽台灣駐芬蘭代表處。外交部發言人歐江安下午嚴正澄清，相關報導不符事實，芬蘭政府早已公開表示，所需防疫物資僅以採購方式籌備，因此台灣政府並未接獲援贈請求。歐江安說，台灣目前並未將芬蘭納入第二波國際人道行動的口罩援贈對象。歐江安指出，個別友台芬蘭國會議員曾表達希望台灣能援贈口罩，但議員需先與政府溝通，取得內部共識。外交部重申，台灣在不影響國內防疫準備的情況下，才會援贈他國口罩，目前口罩限制出口政策未改變，若芬蘭政府提出需求，外交部將就援贈方式與芬蘭等相關方面進行研議。知情人士指出，芬蘭駐台代表處近一個月曾透過不同管道，表達在台「採購」口罩、防護衣等防疫物資的需求，目前已有一家口罩機台廠商向代表處報價。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，台灣1日宣布啟動第一波國際援助，援贈歐洲11國、美國及友邦共1000萬片醫療級口罩，9日更進一步宣布啟動第二波防疫援外，將援贈北歐及中東歐地區歐盟會員國等國家地區600萬片口罩。外交部9日表示，具體是哪些國家受贈，尚與各國協商中。中共近期也啟動防疫大外宣，向各國輸出多項防疫物資，但屢傳品質不佳。芬蘭政府8日表示，向中方採購的200多萬片外科手術用及防護型口罩都不符醫院使用標準。", "title": "傳芬蘭拒收台灣口罩 外交部：報導不實"}
{"summarization": "新竹市勝安宮上月結合新竹市議員陳啟源，贈竹市香山區公立高中以下學校各200瓶防疫酒精後，今天再提供3000瓶放在廟內供民眾領取，盼與民眾一起度過防疫期。", "article": "新竹市勝安宮上月結合新竹市議員陳啟源，贈竹市香山區公立高中以下學校各200瓶防疫酒精後，今天再提供3000瓶放在廟內供民眾領取，盼與民眾一起度過防疫期。勝安宮主委陳成勳今天向中央社記者表示，此次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，廟方特別發送防疫75%酒精，提供給學校，社服機構及市民領取，發揮母娘慈悲精神。陳啓源受訪表示，感謝勝安宮出錢出力，為社會大眾的防疫工作，盡到一分心力，期待能拋磚引玉，能有更多的社會賢達，一起為防疫做出努力。陳啟源說，為了讓竹市更多民眾也能獲得相關物資，將會與勝安宮商議，盡快彙整可用物資及防疫用品，安排期程，在其他行政區域發放相關防疫用品。", "title": "竹市勝安宮結合議員做公益  贈防疫酒精供領取"}
{"summarization": "具美韓職棒資歷的投手王維中今天現身桃園棒球場，可惜中職開幕戰因雨延賽；王維中表示準備好隨時可實戰狀況，等待機會，也不排除投入中職選秀，接下來計畫隨桃猿二軍練球。", "article": "具美韓職棒資歷的投手王維中今天現身桃園棒球場，可惜中職開幕戰因雨延賽；王維中表示準備好隨時可實戰狀況，等待機會，也不排除投入中職選秀，接下來計畫隨桃猿二軍練球。中華職棒31年球季開幕戰原訂今天下午5時05分在桃園棒球場舉行，由樂天桃猿隊迎戰中信兄弟隊，但午後桃園地區下起大雨，開幕戰因雨延賽。具美職、韓職資歷的投手王維中，先前就跟著樂天桃猿隊練球，他表示過去從來沒有參與過中職開幕戰，今天原本希望可以參與，也順便幫哥哥（樂天桃猿隊投手王躍霖）加油，可惜比賽因雨沒能打成。王維中表示，現階段持續練球，希望保持隨時可以進入比賽的狀況，雖然不排除投入中華職棒季中選秀，但也一直在等美職的機會，希望疫情趕快結束；王維中表示，接下來計畫繼續跟著桃猿二軍練球，也會透過經紀人再跟球團溝通。看到桃猿隊在主場桃園棒球場看台放上假人、人形加油看板，王維中笑說有認出自己的人形看板，也表示開幕戰應該是所有球迷最期待的一場比賽，因為疫情關係閉門打很可惜，也開玩笑說，雖然看台上是假人，「但如果我是野手，應該還是會把球丟上看台」。", "title": "王維中本尊看板都現身桃園 中職旅外都不排斥"}
{"summarization": "非洲正面臨新一波蝗災，規模約是前一波的20倍，部分東非地區已經淪陷，恐陷數百萬人於饑荒。有農民聲稱，蝗災比武漢肺炎疫情更具毀滅性。", "article": "非洲正面臨新一波蝗災，規模約是前一波的20倍，部分東非地區已經淪陷，恐陷數百萬人於饑荒。有農民聲稱，蝗災比武漢肺炎疫情更具毀滅性。美聯社報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情傳播至世界多數地區的數週前，部分非洲國家早已面臨70年來最大的蝗災，堪稱是另一災情威脅。如今，非洲地區正面臨第二波蝗災，規模約比前一波大上20倍。數十億隻年幼蝗蟲正從繁殖溫床的索馬利亞湧出，尋找雨季中滋長的新鮮植被，結果就是讓非洲原本就已貧弱的數百萬人民再陷危難，因為當他們聚集試圖對抗蝗災時，恐有散播新型冠狀病毒的風險。烏干達農民阿波凱特（Yoweri Aboket）說：「大家都在談論蝗災，一旦牠們落在園子裡，牠們會摧毀一切。有些人甚至說，蝗蟲比2019冠狀病毒疾病更具毀滅性。」聯合國糧農組織（FAO）指稱，這波一部分是由氣候變遷所引起的蝗災，對食物安全及生計帶來「前所未見的威脅」 。聯合國糧農組織發表聲明說：「東非當前情勢依然極度令人擔憂，新的蝗蟲群落正在肯亞、衣索比亞南部及索馬利亞等地形成，數量日漸增多。」位於肯亞首都奈洛比的「氣候預測與應用中心」（Climate Prediction and Application Center）表示，蝗蟲正「侵襲東非地區，群落數量龐大前所未見。」「氣候預測與應用中心」衛星資訊分析師姆瓦吉（Kenneth Mwangi）提及，這些新的蝗蟲群落裡包含剛發育成熟的年輕成蟲，「食量比一般成蟲還大」。姆瓦吉及其他肯亞官員指出，疫情衍生的旅行限制導致跨境行程變慢，延誤殺蟲劑運送，使得對抗蝗災增添難度。除了非洲地區，聯合國糧農組織也列出其他面臨蝗災的地區，包括阿拉伯半島的葉門、沙烏地阿拉伯及阿曼，以及西南亞的伊朗及巴基斯坦。他們觀察到葉門大城亞丁北部以及阿曼邊界的海岸出現正在發育的蟲群，成蟲群則在東部高原，葉門的情況嚴峻；有一群剛脫皮正發育的蟲群出現在沙烏地阿拉伯積極防控的波斯灣附近。阿曼持續在北部壓制成蟲，只有一小撮幼蟲群在南部出現。伊朗目前正進行春季播種，前一波蝗蟲聚集的南部海岸，新蟲群正在增加；巴基斯坦仍持續在俾路支省（Baluchistan）、旁遮普省（Punjab）、西北邊境省（Khyber Pakhtunkhwa）等地防控蟲群。", "title": "非洲新一波蝗災較先前大20倍 農民：比武漢肺炎可怕"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中有麵包店老闆有感疫情嚴峻，發想製作可愛造型的「阿中口罩麵包」，並捐贈1000個給台中醫院的醫護人員，醫護們開心直呼，吃了阿中口罩麵包，精力充足可繼續抗疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中有麵包店老闆有感疫情嚴峻，發想製作可愛造型的「阿中口罩麵包」，並捐贈1000個給台中醫院的醫護人員，醫護們開心直呼，吃了阿中口罩麵包，精力充足可繼續抗疫。一個個戴上口罩的紅豆麵包裝在透明盒子中，依序擺放在桌子上，1000個「阿中口罩麵包」今天送給衛福部台中醫院醫護人員，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒期間，感謝第一線醫護人員的辛苦付出。今天記者會上，帶著口罩的衛福部長陳時中的人形立牌也前來助陣，見證捐贈過程，相當有趣。台中醫院副院長林紹雯表示，這陣子全國的醫護及防疫人員真的都很辛苦，但大家都堅守崗位守護國人的健康，也感謝社會各界給予的支持和鼓勵。收到麵包的醫護們開心的說，吃了「阿中口罩麵包」，讓他們充滿能量，更有精力可以抗疫。製作「阿中口罩麵包」的泡芙之家老闆白國文表示，「阿中口罩麵包」以低糖、老麵及慢火細熬的紅豆餡，做成可愛的人臉麵包後，又在麵包外戴上以吐司做成的口罩。為了一起防疫，白國文表示，店內每賣出一個紅豆麵包，就會捐出新台幣5元給衛福部當作防疫經費，因手工製作，每天限量600個麵包，日前有北部、南部的民眾購買，還有民眾專程為了捐款而來，一起為醫護加油。立委黃國書、台中市議員黃守達今天到場共襄盛舉，黃國書表示，這次疫情雖然艱困，但台灣防疫的成果讓全世界刮目相看，感謝全體辛苦的醫護及防疫人員，成功守住不讓醫療體系崩潰，也請民眾一起配合防疫，一定可以抗疫成功。", "title": "老闆捐阿中口罩麵包  醫護人員：吃了能量滿滿"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創歐洲，南歐飽受疫情與經濟重創夾擊，與財政較健全的北歐之間長期矛盾加劇，歐盟面臨肇建以來最嚴峻危機，甚至恐步上分崩離析。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創歐洲，南歐飽受疫情與經濟重創夾擊，與財政較健全的北歐之間長期矛盾加劇，歐盟面臨肇建以來最嚴峻危機，甚至恐步上分崩離析。「華爾街日報」（The Wall Street Journal）指出，德國與義大利失和能否在未來幾週有解，攸關整體歐洲計畫乃至歐元未來存廢；若找不出解方，歐盟政壇將無寧日。歐元區各國政府9日達成5400億歐元（約新台幣17.6兆元）緊急借貸計畫，用於因應疫情短期衝擊。但歐元區財長們在數天劍拔弩張的協商裡，卻未能就拯救南歐經濟的發行額外共同公債達成共識。德國與荷蘭、奧地利、芬蘭等盟友到目前仍拒絕支持發行所謂的「冠狀病毒債券」（coronabond）。這是一種歐元區共同債券，照義大利與西班牙等疫情受創甚深南歐國家說法，歐洲復甦不能沒有冠狀病毒債券。義大利與西班牙擔心，若防止經濟蕭條的款項全由他們獨力借貸，事後會有陷入主權債務危機的風險，況且現行歐洲央行在債券市場提供的援助也非長久之計。德國政壇擔心缺乏監督、衍生民主赤字，長久以來反對任何債務分攤機制，也憂心去幫南歐分擔赤字會招致國內反彈。南北歐矛盾其實存在很長的時間。2008年金融海嘯引發連鎖反應差點讓歐元區崩潰後，德、荷等債權國就不遺餘力與財政較脆弱的南歐各國協商，創建歐元區融資體系。但北歐各國2008年力倡嚴格的緊縮財政條件，仍讓希臘陷入深層衰退，義大利也得厲行撙節，才能拿到歐洲的財政紓困，這些經驗都助長疑歐政黨興起，到3月疫情癱瘓義大利前，義國經濟都還沒完全從前次金融危機復原。病死人數高居全球之冠的義大利，對3月初疫情大流行時德國與其他歐盟成員拒絕提供醫療協助與支援大感光火，如今德國與荷蘭又不願在義大利封城數週、經濟雪上加霜之際金援，讓義大利輿論再次沸騰。許多義大利人覺得德國政治人物吝於仗義紓財，根本像是開戰。最近一份民調顯示，70%的義大利受訪者表示，德國是在「絞殺」義大利，連傳統親歐政黨在內的各政黨都認同這個看法，只有16%的人不同意。製作這份調查的義大利資深民調專家曼海默（Renato Mannheimer）說：「我對義大利與歐洲的前景極度憂心，這狀況若持續下去，歐洲會瓦解。」義大利總理孔蒂雖然歐盟與成員國後來便趕忙援助義大利，遲來的援助仍讓義國深感遭背棄。義大利疑歐政黨「聯盟黨」在歐洲議會成員的奇歐卡（Angelo Ciocca）就說：「這會是難以癒合的傷口，歐盟已徹底證明它們不可倚靠，連親歐派都現在都覺得，本該是保護盾的機制竟成了威脅。」", "title": "武漢肺炎疫情深化南北歐矛盾 歐盟稍不慎恐步入瓦解"}
{"summarization": "彰化縣新增6處歷史建築，分別位於員林市、鹿港鎮、北斗鎮、埔鹽鄉、埔心鄉；至於已故寶島歌王黃三元的故居，彰化縣長王惠美指示文化局成立專案，依文資行政程序辦理審查。", "article": "彰化縣新增6處歷史建築，分別位於員林市、鹿港鎮、北斗鎮、埔鹽鄉、埔心鄉；至於已故寶島歌王黃三元的故居，彰化縣長王惠美指示文化局成立專案，依文資行政程序辦理審查。彰化縣政府今天表示，經召開「彰化縣古蹟、歷史建築、聚落建築群、紀念建築、史蹟、文化景觀文化資產審議會」今年首次會議，共審議15案，新增6處歷史建築，分別位於員林市、鹿港鎮、北斗鎮、埔鹽鄉、埔心鄉，增添彰化縣文化資產豐富度。縣府文化局表示，新增6處歷史建築為員林市「明治糖場南員林站」、「員林郡高等官舍」、鹿港鎮「北方福德祠」、北斗鎮「日本豐里移民村大橋組指導官舍」、埔鹽鄉「大有陳順昌號」、埔心鄉「舊館保甲事務所」；至於同樣位在埔心的已故寶島歌王黃三元故居「黃家洋宅」將排定日期進行文資審查。文化局表示，明治糖場南員林站為日治時期明治糖場南員林站所在，與縱貫鐵路軌道相連，車站本體、值班人員宿舍與三鐵共構軌道、轉轍器，原構法及原材料仍在，值得保存。至於員林郡高等官舍，文化局表示，為日治時期總督府第四種高等官舍，建築形制及內外部空間仍保留原貌，建築物為日式宿舍獨門獨院，屬高台式做法，見證當時日本人生活方式，具當時木作工藝研究價值。文化局指出，鹿港北方福德祠為鹿港最早、廟身完整、文物收藏也豐富的土地公廟，對地方、宗教與建築史料有其重要意義，尤其，木屏門雕刻為咸豐戊午年、公元1858年作品，更顯珍貴。根據文化局資料，北斗鎮日本豐里移民村大橋組指導官舍，原為移民村指導官舍，對於彰南地區曾是日本移民村的歷史，具有見證價值，原有的移民村建築多已拆除，而這處建築及周遭道路系統保留完整，可訴說日治時期移民村風貌。文化局表示，埔鹽大有陳順昌號磚砌工藝細膩，有蜈蚣腳簷飾，右外護龍穀倉增加通風採光傳統工法太子樓，很罕見，正身及左右護龍屋頂構造融合傳統閩式瓦作及日式構法，建築裝飾包括郭新林家族風格精緻彩繪，及鹿港書法名家鄭貽林墨跡。文化局表示，埔心舊館保甲事務所建築本身為磚構造，具20世紀初官式辦公廳舍建築工藝價值，西式屋架，屋頂下方有圈梁，正面成山形牆立面，為日治末期紅磚造辦公廳舍典型，目前彰化、台灣各地保甲事務所不多見，具稀少性。", "title": "彰化增6處歷史建築  寶島歌王黃三元故居待審查"}
{"summarization": "衛生紙和藥品。", "article": "衛生紙和藥品。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，在北美洲和歐洲，許多工廠處於閒置狀態、工人受封鎖令限制停工；有些港口貨物堆積如山，其他港口的貨櫃船則空船啟航；酪農倒掉牛奶，雜貨店貨架上的物品被搶購一空。在消費者瘋狂囤貨以及各國嚴禁出口醫療用品甚至食物的情況下，全球貿易中斷現象在未來數月期間恐將更加明顯。未來一些意料之外的貨品也會更加短缺衛生紙和藥品，同時某些企業還可能面臨原物料和零組件匱乏，這都很可能會引起更加嚴重的金融問題。中國是電子產品和工業機械製造中心，今年全球貿易中斷多半源於中國工廠關閉。比如中國出口到美國的筆電數量暴跌，偏偏因企業和各級學校紛紛轉變為遠距工作和教學，而致市場對筆電的需求激增。隨著疫情從中國蔓延至其他國家及地區，經濟中斷現象也可能在未來數月間惡化。那些仰仗能將貨品在世界各地迅速而流暢運送的企業和消費者，恐將因此感到震驚。美國貿易資料公司磐聚網（Panjiva）全球貿易與物流分析師羅傑斯（Chris Rogers）說：「中國已向我們展示，工業活動衰退的情況有多嚴重。」福斯汽車 （Volkswagen ）和福特汽車（Ford）等歐美各大製造業者都已暫時停工，使其對鋼鐵、電子產品和其他零組件的需求不斷減少。到目前為止，歐美各國之所以面臨物資短缺問題，並非導因於供應不足，而是因消費者需求暴增。這些消費者囤積漂白水、衛生紙和乾豆，不確定接下來幾個月會發生什麼事。", "title": "紐時：全球供應鏈中斷 物資短缺問題將更嚴重"}
{"summarization": "外交部今天說，共計127位歐洲政要近日透過聯名致函，向歐盟高級官員及WHO秘書長譚德塞表示，WHO長期排除台灣是對台灣民眾的歧視與不公。", "article": "外交部今天說，共計127位歐洲政要近日透過聯名致函，向歐盟高級官員及WHO秘書長譚德塞表示，WHO長期排除台灣是對台灣民眾的歧視與不公。外交部下午發布新聞稿指出，台灣長期受世界衛生組織（WHO）歧視與不公平待遇，引起國際關注，歐洲議會67位跨黨團議員8日聯名致函歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell），而德國國會60位跨黨派議員2日連署致函譚德塞，共計127位歐洲政要為台灣發聲，一致肯定台灣對武漢肺炎疫情的因應模式值得學習，WHO排除台灣是對台灣民眾的歧視與不公。外交部表示，127位政要強烈支持台灣參與預定5月舉行的世界衛生大會（WHA），希望譚德塞秉持專業邀請台灣參加，以符合WHO「全民均健」（Health for All）、「不遺棄任何人」（Leave no one behind）的一貫宗旨。外交部除了對127位歐洲政要的正義之聲表示感謝，也指出這些政要對台灣民眾長期受WHO歧視感同深受，這彰顯譚德塞日前刻意造謠批評台灣實為偏頗，呼籲譚德塞秉持專業倫理及中立立場，不要忽視台灣民眾的健康福祉。根據新聞稿，德國國會聯名函發起人謝安妮（Anita Schafer）說，WHO歧視台灣民眾；參與聯名的德國議員支持台灣以觀察員身分參與WHO相關會議與活動，包括全球疫情警報與反應網絡（GOARN）。此外，將台灣納入國際衛生體系，有助在醫療物資供應及疫苗研發等領域促進國際合作，對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球。譚德塞在8日WHO日內瓦總部例行記者會上，公開指責台灣及外交部對他展開超過3個月的人身攻擊，各種傷害包括媒體評論、給他冠上各種稱號，說他是黑人等等，他再也無法忍受。對此，總統府及外交部9日已嚴正聲明為不實指控，並要求譚德塞道歉。", "title": "歐洲127位政要反擊譚德塞 指WHO歧視台灣民眾"}
{"summarization": "美中軍機近期較以往頻繁出現於台海周邊，軍事學者指出，除了戰略角力，美中各自提升軍事動作的媒體能見度、向民眾直接傳達訊息，此趨勢值得注意。", "article": "美中軍機近期較以往頻繁出現於台海周邊，軍事學者指出，除了戰略角力，美中各自提升軍事動作的媒體能見度、向民眾直接傳達訊息，此趨勢值得注意。中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑受訪時說，美中雙方都企圖藉較以往頻繁的公開化軍事動作對內和對外展現軍力、穩定民心，並增強宣傳效應，這在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對雙方整體實力皆造成影響的情況下，尤為重要，因此會將以往鴨子划水、低調的例行動作搬到檯面上。中國方面，林穎佑說，共軍駐香港部隊3月底發生直升機在執行訓練任務時墜機的意外，2月底在大陸地區也發生類似的軍機演訓墜機意外，令外界揣測疫情是否已影響共軍戰力。同時，台灣因應武漢肺炎疫情相對成功，並高調展開相關援外行動，種種增加台灣國際能見度的作為，令北京當局認為有必要採取軍事動作，傳達不會「默許」台灣「以疫謀獨」。國防部智庫、國防安全研究院所長蘇紫雲指出，中國在印太區域擴張海空權，「東方17」極音速載具、「東風100」混合彈道飛彈等中程打擊火力明確針對美軍在印太區域的基地，並對艦隊構成實質威脅。此外，中共更將漁船化為「海上民兵」，衝撞台灣海巡署船艇、日本自衛隊軍艦等，可謂將壓力測試多元化。蘇紫雲表示，就美軍的回應方式而言，較值得注意的是其軍機和軍艦較以往更頻繁出現於台海周邊，且反應時間縮短，除了是軍力展示、嚇阻共軍、重申航行自由，也是企圖藉頻繁、甚至公開於社群媒體的行動，從事「軍事公共外交」（MPD），向區域內各國民眾直接傳達美軍承諾，以促進區域安全穩定的戰略目標。中華戰略前瞻協會研究員揭仲指出，共軍機群10日在台灣西南方海域遠海長航，在操演內容、出動機種和軍機數量等方面，與以往相較，並不顯得特別突出。揭仲表示，中共會根據區域和兩岸政治情勢，決定個別「體系化遠海長航」的新聞操作力度，藉以達到釋放政治訊息，卻又不會過度升高區域緊張情勢的效果。揭仲認為，美軍近期之所以頻繁出動電偵機，除了希望藉此提升對共軍活動的預警、增加反應時間，以減輕航艦戰鬥群反應能力下降的衝擊，也是藉此向區域內國家傳達，美軍航艦戰鬥群以外的單位已顯著提升戰備程度，以強化區域內各國信心，並防止中共因誤判情勢而輕舉妄動。至於美中是否可能擦槍走火，林穎佑指出，2001年4月1日美中曾發生軍機擦撞事件，但雙方後來都克制，兩國目前也沒有明顯的開火動機。蘇紫雲說，壓力測試與新出現的「灰色地帶」手段，都是在避免戰爭的前提下，施予對手最大的複合壓力，但類似的「戰爭邊緣」政策，一旦雙方回應失準，確實可能擦槍走火、造成武裝衝突。揭仲認為，由於美中雙方軍事行動不僅都「剛好」錯開，也仍遵循先前達成的規則，且雙方的決策與軍方高層之間溝通還算暢通，因此儘管擦槍走火的機率難免增加，仍在可控範圍內。", "title": "武漢肺炎疫情掀波瀾 美中台海周邊軍事角力"}
{"summarization": "中央推動保持社交距離或配戴口罩政策，嘉義市福義軒、林聰明沙鍋魚頭等排隊名店發起「不戴口罩不賣」活動。林聰明沙鍋魚頭店休5天消毒，今天恢復營業，但排隊人潮略減。", "article": "中央推動保持社交距離或配戴口罩政策，嘉義市福義軒、林聰明沙鍋魚頭等排隊名店發起「不戴口罩不賣」活動。林聰明沙鍋魚頭店休5天消毒，今天恢復營業，但排隊人潮略減。林聰明沙鍋魚頭店緊鄰文化路夜市，清明連假期間吸引眾多遊客用餐，嘉義市衛生單位人員到場舉牌，宣導排隊民眾保持好1公尺以上的社交距離，成為防疫焦點。配合防疫，林聰明沙鍋魚頭店日前店休5天消毒，今天恢復營業，排隊人潮略減，外帶品項縮減為9種，每人上限3份。林聰明沙鍋魚頭執行長林佳慧表示，消費者入店消費需要量額溫、手部消毒，排隊的顧客一律要戴上口罩，如果不戴口罩就不受理點菜服務。林聰明沙鍋魚頭店本館桌與桌的距離符合適當的社交距離，防疫期間拒絕客人併桌，其他場館則有加設壓克力擋板。此外，林聰明沙鍋魚頭、福義軒、御香屋及劉里長雞肉飯等嘉義在地排隊美食名店發起「不戴口罩不賣」活動，在入口處提供消毒水供消費者使用，和規範排隊路線。嘉義市衛生局昨天針對嘉樂福夜市宣導希望能讓民眾食的安心，同時也能降低群聚感染的風險，保護自己也保護他人。。嘉義市衛生局副局長廖育瑋說，防疫期間餐飲、食品攤商及食品販售從業人員應全程配戴口罩，也建議食品販售業者能暫時停止提供試吃的服務。", "title": "休5天消毒 林聰明沙鍋魚頭恢復營業排隊人潮略減"}
{"summarization": "全球矚目的中華職棒開幕戰因雨延賽，樂天桃猿隊領隊劉玠廷說，「好事多磨」，開幕活動移至明天賽前。桃猿總教練曾豪駒透露，明天主場首戰與富邦悍將隊交手由洋投威拉諾先發。", "article": "全球矚目的中華職棒開幕戰因雨延賽，樂天桃猿隊領隊劉玠廷說，「好事多磨」，開幕活動移至明天賽前。桃猿總教練曾豪駒透露，明天主場首戰與富邦悍將隊交手由洋投威拉諾先發。中華職棒31年球季原訂今天在桃園棒球場開打，樂天桃猿隊主場迎戰中信兄弟隊，桃猿隊由洋投卡本特先發， 兄弟隊由洋投羅傑斯先發，今天比賽不僅是全球職業棒球第一戰，也是樂天桃猿隊轉手後第1戰，兩名「菜鳥教頭」曾豪駒、丘昌榮執教首戰。桃猿隊總教練曾豪駒表示，開幕戰沒能順利開打很可惜，但也沒辦法，天氣狀況不穩定，為了維持好的比賽品質，最後決定延賽。明天桃園棒球場開季首場比賽，樂天桃猿隊將與由前教頭洪一中領軍的富邦悍將隊交手，曾豪駒表示，考量對戰數據，先發投手將改由威拉諾先發，悍將隊先發投手為洋將索沙。為了迎接中華職棒開幕戰，桃猿隊費盡心思準備，球團在本壘、三壘觀眾席放上「新10號隊友」，有假人、人形加油看板，還有機器人樂團，賽前預先錄製開幕表演、開球活動、嘉賓祝賀。桃猿領隊劉玠廷表示，賽前有跟球員說，千呼萬喚中職球季終於要開打，大家準備了很久，也來了大批的媒體，可惜沒辦法在大家面前獻技，但好事多磨，原本安排好的線上開幕活動，會改至明天比賽賽前呈現。兄弟隊總教練丘昌榮表示，開幕戰因雨延賽很可惜，希望接下來的比賽可以順利，兄弟隊明天回到主場洲際棒球場迎戰統一獅隊，先發投手改為米蘭達，獅隊先發投手為費爾本。", "title": "中職開打好事多磨 桃猿洋投威拉諾12日迎戰悍將"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊總教練曾豪駒本季新上任領軍，他表示，心情上會期待，但就是把之前所得到的經驗發揮出來，他也盼防疫之後要更加嚴格，讓中職可以順利打完一整季。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊總教練曾豪駒本季新上任領軍，他表示，心情上會期待，但就是把之前所得到的經驗發揮出來，他也盼防疫之後要更加嚴格，讓中職可以順利打完一整季。中華職棒今天原定在桃園棒球場進行開幕戰，為全世界最早，不過天公不作美，因雨延賽。明天中職將2地開打，分別在桃園棒球場由樂天桃猿對富邦悍將，以及在洲際棒球場中信兄弟交手統一獅。桃猿隊總教練曾豪駒首年領軍，首戰雖因延賽感到可惜，不過他說，是因為天氣因素沒有辦法，球團還是希望維持好的品質。對於自己擔任教頭的首戰，他說：「準備那麼久，這也是生涯其中一場，心情上雖然會期待、興奮，但這段時間得到的經驗，發揮出來就好。」對於明天將要與桃猿隊前總教練、現任悍將教頭洪一中正面對決，曾豪駒表示，「感覺不會不一樣，不管怎麼樣，盡全力把最好的品質打出來」。曾豪駒指出，贏球是很確切的目標，但球員只要在球場上全力以赴，將準備發揮到極致，「這就是最好的，贏球是附加的獎品，希望內容全力以赴」。經歷延後2次，中華職棒終於要開打，曾豪駒表示，因為延後2次，選手準備難免有起伏，不過終於要比賽，「政府、球團都做很好的防疫，開打是第一步，希望大家後續要更加嚴格，唯有每個人都做好，才能保護好整個環境」。曾豪駒指出，目標不是只有開賽，而是把一整季比賽打完，若中職做好防疫，也會有宣傳效果，讓市民覺得防疫很重要，不要輕忽了。", "title": "曾豪駒領軍桃猿開打很期待 盼發揮累積的經驗"}
{"summarization": "積極籌辦民主進步黨馬祖黨部的民進黨中國事務部副主任李問招募馬祖人入黨，申請已達100人門檻，民進黨主席卓榮泰期望在總統蔡英文回任民進黨主席後，圓滿成真。", "article": "積極籌辦民主進步黨馬祖黨部的民進黨中國事務部副主任李問招募馬祖人入黨，申請已達100人門檻，民進黨主席卓榮泰期望在總統蔡英文回任民進黨主席後，圓滿成真。李問在立法委員選戰落選後承諾，持續深耕馬祖，展開籌備民進黨連江縣黨部，現階段入黨申請數破百，他製作專屬馬祖黨員感謝信，放上國旗與民進黨旗並列小貼紙，表達不分族群、地域，關心所有民眾權益，嘗試更多與中間選民對話方式，努力社會團結與溝通。李問今天接受中央社記者訪問表示，無論參選或設地方黨部，都希望給馬祖人更多選擇，讓更多民眾有參政機會，透過良性政黨競爭才有進步。在這個理念下，很多人樂見馬祖黨部設立，甚至加入支持。外界預期年輕世代較支持李問，但李問招募黨員後發現，年齡分布老中青世代，沒特定世代或族群占多數。李問將依民進黨規定，審查確認人數達標後，向中央常務委員會提案設連江縣黨部籌備委員會，並參考金門黨部成立經驗，新設黨部與現有地方黨部在選務工作方面可能需求不同，目前朝連江單獨辦黨職選舉規劃。李問耕耘馬祖的努力受卓榮泰、民進黨秘書長羅文嘉肯定；卓榮泰在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，連江是目前全國唯一沒民進黨地方黨部縣市，民進黨成立34年，終於有望在蔡總統回任民進黨主席後完成這個重要里程碑，這份民進黨對馬祖鄉親的心意將圓滿成真。羅文嘉也在臉書貼文說：「馬祖黨部的成立，別具歷史意義，不同世代共同努力的小小里程碑。」", "title": "民進黨馬祖黨部  卓榮泰盼蔡總統任黨主席後成真"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，全台各遊樂園業者普遍認為人潮減少約7、8成，但業者均強調確實遵守遊客間保持安全距離，與維持園區安全承載的規定，以高規格進行防疫作戰。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，全台各遊樂園業者普遍認為人潮減少約7、8成，但業者均強調確實遵守遊客間保持安全距離，與維持園區安全承載的規定，以高規格進行防疫作戰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，衝擊全台各風景區、遊樂園人潮，業者普遍認為，民眾避免群聚風險，也減低到人多地點的意願，人潮僅為去年同期的2、3成。桃園小人國主題樂園表示，除了遵照中央防疫規定外，園區內遊客經常碰觸的設施，包括座椅周遭、安全帶、安全氣棒、扶手、手把等，確實清潔消毒，守護遊客健康，另外園內廣設親子洗手台，宣導大小朋友在遊玩每一項設施後能遵行洗手5步驟，正面宣導防疫。小人國主題樂園也說，受到疫情影響，入園遊客減少約7成，因此在廣大的遊樂空間中，很容易達成維持安全距離，旅客安全承載的規定。新竹六福村主題遊樂園行銷經理黃淑芳受訪表示，園內每日落實加強防疫，園內也設置多處告示牌提醒民眾，保持室外1公尺、室內1.5公尺安全距離，室內場域嚴控百人以內，包含餐廳、劇場也貼心採梅花座安排；另於園內多出擺放消毒酒精供遊客使用。黃淑芳指出，疫情指揮中心日前宣布遊樂園以停車場作為人流管控重點，園內停車場最多可同時容納4000輛車，園區秉持防疫優先為原則，將全力配合中央防疫政策。台中麗寶樂園表示，受疫情影響，遊客人潮大幅減少，目前來園的遊客數僅剩下3成，承載量部分已達到政府的防疫標準。為了防疫，麗寶樂園祭出防疫措施，肩並肩的遊樂設施拉開安全距離，如海盜船座位彼此之間需間隔兩個位置，也提高消毒頻率，常接觸到的扶手、包廂也會在遊客乘坐後立刻消毒，加強防疫。雲林劍湖山樂園表示，劍湖山樂園最大乘載量為3萬人，按交通部規劃遊樂園區防疫安全承載量修正為園區遊客最大承載量50%，劍湖山僅能1萬5000人，目前以每週二和三休園一天作為防疫清潔日，進行防疫清潔，進行人員教育訓練。劍湖山樂園副理張華紋說，業者樂意配合中央防疫措施，劍湖山樂園將劇場表演從室內移到室外，民眾玩遊具時，工作人員會指引適當的位置，讓彼此保持社交距離。高雄義大遊樂世界則提到，連月來遊客較去年同期大幅減少，但園區仍配合防疫除加強全園環境清潔消毒，包括員工全面配戴口罩、遊客進室內設施及劇院也需全程配戴口罩、員工及遊客全面測量體溫。義大遊樂世界指出，園內公共區域設施定時清潔消毒，加強勸導消費者室內排隊人潮保持社交距離規定。至於入園人潮流量管制，由於現階段人潮不多，還沒進行管制，待收到交通部觀光局防疫措施方案通知後，會進一步配合相關政策執行。", "title": "全台遊樂園人潮萎縮7成  業者高規格防疫作戰"}
{"summarization": "馬來西亞政府昨天宣布，13日將有條件開放9大領域經濟運作，馬來西亞中華總商會中央理事孔令龍認為，這可趁機考驗各業的生存性質，包括重組或加強企業在新生態的適應力。", "article": "馬來西亞政府昨天宣布，13日將有條件開放9大領域經濟運作，馬來西亞中華總商會中央理事孔令龍認為，這可趁機考驗各業的生存性質，包括重組或加強企業在新生態的適應力。馬來西亞國際貿易及工業部發表聲明，將有條件開放9大領域經濟活動，包括：汽車業；機械工業；航空業；與建築相關的服務；科學、專業和技術服務（包括研究發展）；社會保健服務；提供批發和零售服務的五金、電子電器和眼鏡店；理髮服務（僅限剪髮）；洗衣服務（僅限非自動洗衣業），以確保部分經濟能持續運作。孔令龍接受中央社專訪時表示，馬來西亞政府從3月18日實施行動管制令，原本以為只是實施兩週，沒想到由於疫情持續，導致首相宣布展延至4月28日，這增加許多經商壓力，令許多商家擔憂企業生存問題。他認為，政府適時推行這項局部性開放措施，是一項折衷之舉。尤其在行動管制令之前，馬來西亞已面對中美貿易戰與馬幣貶值等不利經商環境。如今在這波突發疫情衝擊下，更讓許多企業面對現金流不足問題，因此目前為經商環境打開一扇窗，至少能讓國內經濟輪軸轉動。「經濟輪軸一旦停擺，要恢復轉動就事倍功半。目前雖然只是開放局部領域營業，但至少讓經濟活動保持運轉，就算動得緩慢，也算是能間接支撐國家經濟表現。」孔令龍解釋。他認為，為了持續推動經濟，馬來西亞政府在過去一個月積極推出各種振興配套，在某程度上至少能幫助許多企業與僱員度過難關。他指出，在行動管制令實施後，許多行業由於無法正常運作而沒有收入，但企業還有許多固定開銷要支付，包括薪金、租金和稅金。另外，馬來西亞企業除了要繳交產業盈利稅外，也需支付員工公積金、人力資源發展基金、社會保險、外勞人頭稅及就業保險計畫等，因此馬來西亞政府適時推出許多救濟措施，算是讓企業暫喘一口氣。由於防範武漢肺炎延燒，馬來西亞延長行動管制令至4月28日，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）曾在3月底陸續宣布1000億令吉（約新台幣6930億元）的3大經濟紓困措施，以及2500億令吉規模的「關懷人民振興經濟」配套措施；並在4月6日宣布加碼總額100億令吉的「關懷人民中小型企業（附加）配套」，以協助減輕中小型企業在武漢肺炎衝擊下的經濟負擔。不過，孔令龍強調，馬來西亞政府並非完全為了考量經濟而忽視疫情控制，就算是下週一（13日）開放部分領域經營，仍附帶許多嚴格申請條件，包括不能所有員工上班，必須量體溫，準備消毒液在辦公室，辦公室一天要3次消毒等。同時，若有員工發燒，就必須要聯繫最靠近的衛生部人員來檢查；一旦有員工確診，公司一定要關門不能營運，而經營者也要承擔所有後果，包括員工醫藥費與法律訴訟等。他強調，疫情絕對會殺掉經濟，因此這些措施仍體現政府提防疫情擴散的高度警惕。無論疫情是否會快速落幕，他認為許多企業也會面臨轉型問題，包括是否轉成線上經營或合併等，預料這會是疫情後引發的企業轉型潮。孔令龍補充，由於這波疫情屬於全球性，沒有任何一個國家能夠倖免，因此誰能最早恢復，將能在下一次的貿易戰中先卡位。若馬來西亞能夠儘早恢復社會秩序，經濟活動率先恢復正常，那接下來將有望領先各國，在下個經濟週期擁有更多全球競爭力籌碼。", "title": "馬來西亞開放特定經濟活動  商會評價正面"}
{"summarization": "經濟部臉書貼文指出，許多人以標籤「來自台灣的攻擊」分享台灣的美好，用美食、美景回應無理攻擊。疫情蔓延之際，口罩國家隊也展現製造實力，行有餘力之後，還能支援國際友人。", "article": "經濟部臉書貼文指出，許多人以標籤「來自台灣的攻擊」分享台灣的美好，用美食、美景回應無理攻擊。疫情蔓延之際，口罩國家隊也展現製造實力，行有餘力之後，還能支援國際友人。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞8日激動指責台灣過去3個月對他人身攻擊，包括媒體評論及種族歧視。在譚德塞發表言論後，引起各國關注，各社群平台近期出現了熱門標籤#ThisAttackComesFromTaiwan（來自台灣的攻擊），許多網友上傳台灣美食、美景響應。經濟部臉書也跟上熱潮，今天發布貼文表示，很多網友用#ThisAttackComesFromTaiwan標籤向世界介紹台灣，「用台灣的美好，回應無理的攻擊」。經濟部貼出經濟部長沈榮津大啖美食照片，並幽默指出「攻擊你形象的台灣美食」。經濟部表示，講到台灣美食，一定得提及令人垂涎三尺的滷肉飯。不只是國民美食，背後也有無限商機，經濟部每年舉辦「台灣滷肉飯節」，去年共有142家餐廳參加，帶動業者營業額增加約15%。武漢肺炎疫情影響生意，經濟部撥出1.65億元補助餐飲業上架外送平台，經濟部指出，補助業者加入外送平台，首波有卡個位、inline、有無外送、全球快遞與foodomo等5家業者加入外送國家隊，期盼與餐飲業一同度過疫情難關。此外，經濟部說，口罩每日產量也從188萬片，逐步提升到日產1500萬片。實施實名制後，民眾購買口罩數量從7天2片，增加至14天9片。且台灣相較其他國家，口罩價格與產量都算平穩，沒有價格暴漲問題；預計5月中旬、民間機台陸續上線後，口罩最高日產能可達1700萬片。經濟部指出，感謝口罩國家隊，在短短2個月內趕工，展現台灣製造實力，政府先照顧國民，行有餘力之後，還能支援國際友人。「來自台灣的攻擊」是社群上的幽默跟創意，而台灣也身體力行，讓世界知道這是來自台灣的幫助。", "title": "來自台灣的攻擊 經濟部臉書分享美食與口罩"}
{"summarization": "中國作家方方在武漢封城期間撰寫的日記8月將在美國出版，引發環球時報在內一批人士攻擊。方方今天回應，這樣溫和的紀錄，都不能包容，都要引發這麼多人的仇恨，這會讓無數人感到害怕。", "article": "中國作家方方在武漢封城期間撰寫的日記8月將在美國出版，引發環球時報在內一批人士攻擊。方方今天回應，這樣溫和的紀錄，都不能包容，都要引發這麼多人的仇恨，這會讓無數人感到害怕。微信公眾號「學人Scholar」今天刊出對方方的專訪，針對日記出版是否有「預謀」、日記中對武漢肺炎疫情的相關負面書寫是否會「被境外勢力利用」、中國國內是否會出版等，方方都細說分明。她說，英文版和德文版並非事先約稿，出書就是自然而然的過程。她從大年初一（1月25日）那天上新浪微博開始記錄封城下的武漢。一開始並沒有打算天天記，後來因為種種原因，像是她的微博被封禁，又遭遇極左勢力的網路攻擊，「讓我產生一種我偏要記的想法」。方方的小說譯者白睿文（Michael Berry）在2月17日時與她聯繫，表達想要翻譯這些在網上發表的封城日記，當時方方表示，暫時沒有出書的想法。到了2月底，有很多國內外出版社聯繫她，於是她知會了白睿文，並在3月初將全球版權授權給了代理人。她決定，無論是中英文版，都會把這本書的所有稿費捐出來，幫助一些應該幫助的人。白睿文和版權代理人也都表示會捐出一些來幫助武漢人，「不要把人們都想像成壞人。不要覺得在國外出書就是賣國。這種想法很幼稚」。原本國內也有10幾家出版社想出版這些日記，但是方方說，少數極左人士不斷叫罵，「目前所有國內出版社都不敢出了」。書籍正式出版，內容將會有細微修訂，但方方強調，她所寫的都是真實的，沒有謠言。她說，中國作家在海外出版作品是很正常的事，作者都願意自己的作品能有更多人讀到；英文版8月出版也是很正常的時間，因為這些內容只有大約13萬字；只是國外有預售，這點和中國的出版過程不同。方方日記寫下了疫情下武漢人無奈和悲情的一面，也不斷要求追責。當前有輿論炒作，這樣的內容放到國外可能會被境外有心人士利用，是「缺乏大局觀」的表現，是「為境外勢力提供彈藥」。方方對此回應，既然是刻意利用，「你出什麼書他都會利用是不是？難道因為有人利用我們就不出書了？什麼時候中國人這麼怕外國人的？」並稱認為此事有「陰謀論」的人，比較適合去寫小說。方方說，近來對她的一波波攻擊是有人綁架國家利益對她要脅，「而我跟國家之間沒有張力，我的書只會給國家以幫助」。她說，自己不只寫下悲傷和究責的內容，也寫了疫情是怎樣得到有力控制，並寫到醫護人員、志工、外地來武漢協助的基層幹部等，「這些人如果看了我的日記，會明明白白地看到中國抗疫成功的經驗」。她說，這樣溫和的紀錄，都不能包容，都要引發這麼多人的仇恨，這會讓無數人感到害怕，「有沒有想過，為什麼那麼多人支援我？因為我的言論尺度，是一般人們都會有的言論尺度，如果連我都不能容，人人都會害怕」，她並指「現在網路上幾乎跟文革時差不多了」。方方質疑，現在中國的網管技術很高，卻放任這兩個月來網路上大規模對她的辱罵造謠，「今天還看到有人要組隊來武漢殺我的資訊，我是沒有辦法應對的。但是，我很想知道他們的後台到底是什麼人。」中國外圍官媒環球時報總編輯胡錫進8日撰文表示，方方日記拿到美國和西方去擴散，「它不會是一般的紀實文學交流，它一定會被國際政治捕捉到」，並稱中國人將會「用我們多那麼一分的利益損失，來為方方在西方的成名埋單」。支持和反對方方的網友近期在網路上吵得不可開交，今天刊出的專訪文章表示，必須要自己讀過這60篇日記，不要人云亦云，用自己的理智、從常識出發，獨立思考，這可能是彌合社會之間巨大裂縫的唯一方法。", "title": "方方談武漢日記：溫和卻引發仇恨  讓人害怕"}
{"summarization": "新北視障按摩業來客量受疫情衝擊，部分業者推出優惠措施、刮刮樂等，盲人重建院按摩小棧推加量不加價。市府勞工局表示，業者做好相關消毒與防疫措施，民眾仍可安心消費。", "article": "新北視障按摩業來客量受疫情衝擊，部分業者推出優惠措施、刮刮樂等，盲人重建院按摩小棧推加量不加價。市府勞工局表示，業者做好相關消毒與防疫措施，民眾仍可安心消費。台灣盲人重建院今天告訴中央社記者，受疫情衝擊，附設舒壓小棧今年1月、2月的按摩總節數減少，位於重建院內的本棧比去年同期減少約1成，位於捷運頭前庄站內的舒壓小棧，減少約2成5。盲人重建院分析，原預期新北捷運環狀線開通後，位於台北捷運中和新蘆線與環狀線交叉口的頭前庄小棧，因交通地利可提升業績，但受疫情衝擊，旅客不敢在捷運站多停留，故受影響較大。盲人重建院表示，按摩師的薪資以來客節數計薪，每個月服務的節數愈多，薪水愈高。疫情衝擊使來客數減少，加上實施社交安全距離，更直接影響按摩師收入，尤其，以新進的按摩師受影響程度更鉅。盲人重建院表示，附設舒壓小棧落實環境消毒，消費者使用的物品都會更換，來客與按摩師都測量體溫與消毒。目前推出消費滿60分鐘加贈10分鐘提供服務。市府勞工局表示，市府團隊近年積極於醫院、車站、運動中心、商業大樓及公有空間設按摩小棧，今年輔導在捷運環狀線大坪林站成立視障按摩店，邀請通勤族及市民前往捧場，給視障者最直接的鼓勵。勞工局身障就業輔導科表示，今年與富邦悍將職棒隊合作，推出「消費400按摩即時刮刮樂」，提供消費者享受立即對獎及典藏球員卡的雙重樂趣，盼在疫情衝擊下開拓新客源，並為原有客群提供全新感受，提高新北視障按摩營業額。", "title": "新北視障按摩受疫情衝擊  推優惠爭取客源"}
{"summarization": "中華職棒將成為全世界第一個開打的職棒，會長吳志揚今天表示，可以讓全世界看見台灣防疫的成果，為了服務全世界球迷，決定開放4隊首戰的轉播，在賽事隔天以VOD的方式播出。", "article": "中華職棒將成為全世界第一個開打的職棒，會長吳志揚今天表示，可以讓全世界看見台灣防疫的成果，為了服務全世界球迷，決定開放4隊首戰的轉播，在賽事隔天以VOD的方式播出。中華職棒今天原定在桃園棒球場進行開幕戰，為全世界最早，不過天公不作美，因雨延賽。中職會長吳志揚今天表示，中職是全球第一個開打的職棒聯盟，全世界都非常矚目，「非常謝謝政府訂定的政策，以及全民的配合，讓整體台灣環境相對比較安全，可以在閉門狀況下開打」。吳志揚指出，聯盟也非常重視球團、球員、工作人員及媒體的健康，做了很多防疫工作。今天進入球場要經過熱顯像儀、額溫2次體溫測量，要填寫健康聲明書，只能在聯訪區與球員保持距離訪問等。吳志揚也表示，順利開打能讓全世界看見台灣防疫的成果，為了服務全世界的球迷，聯盟決定在各隊首戰共4場，比賽隔天將比賽內容用VOD方式在CPBL TV上開放3天，免費讓球迷觀賞。國外轉播的部分，吳志揚說明：「已經有國外的節目商進行洽談，喜歡棒球的國家都有，現在國外朋友可以購買CPBL TV收看。」吳志揚也說，各國聯盟之間都有互通訊息，「大家也都在交換關於防疫的看法，最近我們根據政府考慮的因素，有研擬一些計畫，也做了演練，有一些經驗」。", "title": "中職開打吸引國際關注 開放4場賽事免費看"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增184起武漢肺炎確診病例，累計達4530例；死亡病例增加3起，累計73例，死亡率1.6%。另外，13日起獲准營業的洗衣店及理髮店一週只能營業3天。", "article": "馬來西亞今天新增184起武漢肺炎確診病例，累計達4530例；死亡病例增加3起，累計73例，死亡率1.6%。另外，13日起獲准營業的洗衣店及理髮店一週只能營業3天。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天也指出，目前有165名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者1995人，康復率44%。其餘2462名病患有72人在加護病房治療，38人需要呼吸器輔助。同時，儘管政府放寬理髮店於下週一（13日）獲准營業，但諾希山表示理髮店仍是具有感染武漢肺炎的風險，因此呼籲業者及民眾必須採取適當防疫措施，包括業者需確保沒有任何感冒及發燒症狀，店鋪與剪髮用具必須要消毒，並提供良好空調及確保頭髮不會亂飛。馬來西亞國際貿易及工業部今天也發表聲明，進一步為下週一獲准營業的洗衣店及理髮店設下標準，包括一週只能營業3天，即每週二、週四及週六，營業時間為上午10時至晚上8時。貿工部昨晚發表聲明，將在下週一有條件開放9大領域，包括汽車、機械、航空、建築、科學技術、社會保健、電子電器、理髮、洗衣等，以確保部分經濟活動受到支撐。另一方面，吉隆坡市政局宣布，在行動管制令結束後，將會訓練吉隆坡收容中心約800名流浪漢，讓他們學習一技之長，以重新投入社會正常生活。", "title": "馬來西亞武漢肺炎累計4530例 限洗衣理髮店營業時間"}
{"summarization": "東京都政府今天表示，都內新增197起武漢肺炎確診病例，再創單日新高紀錄。另外，日本首相安倍晉三呼籲民眾避免前往酒吧和餐飲店等夜間娛樂場所。", "article": "東京都政府今天表示，都內新增197起武漢肺炎確診病例，再創單日新高紀錄。另外，日本首相安倍晉三呼籲民眾避免前往酒吧和餐飲店等夜間娛樂場所。共同社報導，東京都政府今天表示，都內新增197起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，刷新昨天新增189例確診的單日新高紀錄。日本放送協會為了對抗武漢肺炎疫情，安倍今天呼籲全國民眾晚上待在家中，避免前往酒吧和餐飲店等夜間娛樂場所。安倍在4月7日才公布緊急事態宣言，對象是東京、大阪等7都府縣。安倍近日逐步加強防疫方針，盼能減輕疫情對日本經濟造成的衝擊。但部分人士批評安倍反應太慢，恐導致疫情失控。另外，受到疫情影響，由日本跨黨派國會議員組成的「大家一起參拜靖國神社國會議員會」已決定，原定21日至22日在靖國神社的春季例行大祭期間，不進行集體參拜。", "title": "東京增197例確診創單日新高 安倍籲避免夜間外出"}
{"summarization": "勞動部專案勞檢方案出爐，職業安全衛生署署長鄒子廉今天說，今年勞檢重點為近3年常態違規事業單位、部分工時勞工權益、汽車貨運業及外送平台，預計勞檢4000家、於5月展開。", "article": "勞動部專案勞檢方案出爐，職業安全衛生署署長鄒子廉今天說，今年勞檢重點為近3年常態違規事業單位、部分工時勞工權益、汽車貨運業及外送平台，預計勞檢4000家、於5月展開。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，勞動部日前宣布，由於疫情對產業造成衝擊，勞動檢查將採彈性作法，會針對受影響產業透過法令遵循訪視、勞動檢查等提醒業者遵守法令，勞動部原本每年3月都會公布當年度專案勞檢對象，也受疫情影響延至4月公布。鄒子廉今天接受中央社訪問時表示，已盤整出109年勞動條件專案檢查勞檢對象，將從四大面向包含公共安全、弱勢扶助、經常性違規事業單位及社會關注著手，盤整出16項專案檢查，預計共勞檢4000家、於5月陸續展開。鄒子廉指出，16項專案檢查中有三大重點，包含近3年多數違規事業單位部分，預計勞檢1000家。還有考量部分工時工讀生工作今年可能受疫情影響，為保障打工族權益，也將工讀生較多的產業列為重點。另外，汽車貨運業部分目前看來營運正常，所以今年勞檢也會繼續，這部分也包含外送平台業者；而國道運輸、遊覽車客運業則延到第四季進行勞檢。至於醫療院所部分，鄒子廉說，基於防疫優先，所以醫療院所的勞檢場次會排比較少，大約第三季或第四季才會開始勞檢。受疫情影響由於有許多企業會實施減班休息，鄒子廉也說，這部分傾向申訴案處理為原則。", "title": "外送平台列專案勞檢重點 預計5月展開"}
{"summarization": "台鐵集集支線彰化縣二水鄉路段花旗木盛開，吸引許多人賞花、拍照、看火車，不料一名男童與家人今天在源泉派出所旁30公尺處賞花時，疑侵入鐵道遭列車擦撞，所幸無生命危險。", "article": "台鐵集集支線彰化縣二水鄉路段花旗木盛開，吸引許多人賞花、拍照、看火車，不料一名男童與家人今天在源泉派出所旁30公尺處賞花時，疑侵入鐵道遭列車擦撞，所幸無生命危險。台鐵集集支線、彰化縣警察局田中分局源泉派出所旁花旗木盛開，彰化縣長王惠美4月5日也透過官方臉書（Facebook）邀民眾賞花，內文表示「出國賞櫻？去阿里山？不用，櫻花鐵道就在二水源泉派出所旁」，並介紹花旗木又名泰國櫻花、平地櫻花，3月到4月盛開。交通部台灣鐵路管理局表示，2717次列車下午2時45分行經集集支線源泉站與濁水站間4K+100處，一名5歲小孩「侵入路線被列車擦撞受傷」，緊急送醫，經鐵路警察處理蒐證，下午3時40分開車，延誤逾50分。列車司機員表示，孩童父母帶小孩在鐵軌旁拍照，因過於靠近鐵軌，不慎遭列車撞傷；台鐵局表示，男童左前頭額撕裂傷、頭部骨折需住院，今天轉院到彰化秀傳醫院治療，待傷者狀況穩定後，將製作傷者監護人張姓女子的筆錄及相關資料，移請偵辦。台鐵局表示，根據鐵路法第57條，行人、車輛不得在鐵路路線、橋梁、隧道內及站區內非供公眾通行之處所通行。在軌道上行走的違規者，可依同法第70條處新台幣1萬元到5萬元罰鍰。", "title": "與家人集集支線賞花 男童疑侵入鐵道遭火車撞傷"}
{"summarization": "日本政府因應武漢肺炎疫情7日發布緊急事態宣言後，總統蔡英文在推特發文表示台日攜手克服困難，翌日日本首相安倍晉三在推特致謝。對此，中國透過外交管道向日本提出抗議。", "article": "日本政府因應武漢肺炎疫情7日發布緊急事態宣言後，總統蔡英文在推特發文表示台日攜手克服困難，翌日日本首相安倍晉三在推特致謝。對此，中國透過外交管道向日本提出抗議。日本讀賣新聞今天報導，日本政府相關人士透露，8日日本首相安倍晉三在推特對於蔡總統表達支援日本一事表達謝意。對此，中國外交部認為安倍晉三這樣的推文有問題，因此向駐北京的日本大使館提出抗議。報導說，一般認為，主張「一個中國」原則的中國，對於在防疫上台灣與日本加強連帶感（情誼）一事懷有戒心。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，安倍晉三7日基於「新型流感對策特別措施法」，針對東京、大阪、福岡等7都府縣公布「緊急事態宣言」，從7日起實施，至5月6日為止，為期一個月。蔡總統隨後在日文推文指出，無論是地震或颱風，台日雙方都藉由合作，攜手克服困難，「所以，一起贏得勝利之後再見面吧」。推文下方還附上Taiwan Can Help及Taiwan is Helping日文版圖文，表示台灣正提供3項國際支援，包括口罩、藥物和技術支援。安倍晉三8日下午轉推蔡總統推文，並以中文對台灣民眾寫道：「對這次台灣許多朋友們友情洋溢的鼓勵支持，我謹藉此機會表達誠摯的謝意。我們一定可以打贏病毒的挑戰，共同度過這個難關！日本台灣一起加油！」日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉在回答記者提問時表示，想對台灣的溫馨支援及表達支援的意願表達感謝之意。面對2019年冠狀病毒疾病這個全人類共同的威脅，相關國家與地區要加強合作。有關台灣願意捐贈或供應口罩給日本一事，希望透過日本台灣交流協會處理。", "title": "安倍推特感謝蔡總統 中國向日本提出抗議"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球台灣將援贈日本100萬片口罩。外交部今天不願證實，僅表示台日雙方已展開討論，若有結果，將對外說明。", "article": "武漢肺炎蔓延全球台灣將援贈日本100萬片口罩。外交部今天不願證實，僅表示台日雙方已展開討論，若有結果，將對外說明。日本台灣交流協會則表示，相關事宜雙方仍在協調，細節尚待確認。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，日本首相安倍晉三7日基於「新型流感對策特別措施法」，針對東京、大阪、福岡等7都府縣公布「緊急事態宣言」，自宣布起實施一個月。媒體報導，有外交部官員透露，台灣計劃援贈日本100萬片口罩。對此，外交部發言人歐江安表示，台日雙方已展開討論，若有結果，將對外說明。", "title": "傳台灣將捐日本100萬片口罩  外交部：仍在討論"}
{"summarization": "武漢肺炎令全球運動賽事停擺，原定投出「世界第一球」的中職雖因雨延賽但已引發國際轟動。只是在社交距離政策下，外國學者稱許台灣抗疫有成之際卻也在問「這是要怎樣觸殺？」", "article": "武漢肺炎令全球運動賽事停擺，原定投出「世界第一球」的中職雖因雨延賽但已引發國際轟動。只是在社交距離政策下，外國學者稱許台灣抗疫有成之際卻也在問「這是要怎樣觸殺？」中華職業棒球大聯盟（CPBL）原定台灣時間今天下午5時開打，這一消息令美國國家廣播公司新聞網（NBC News）直呼「美式消遣回來了」，但因為桃園比賽現場下起大雨最後因雨延賽，但早已未演先轟動。NBC報導稱，台灣因對疫情超前部署而獲好評，而今抗疫的付出將收穫非常美式的報酬，就是可以收看自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，導致經濟活動大規模停擺以來，全球第一場職棒比賽。全球所有運動在3月因武漢肺炎被迫暫停，包括美國職棒大聯盟MLB在正式比賽登場前2週左右就中斷春訓。正當MLB官方人員與球員還在衡量以非傳統計畫在北美重啟比賽之時並訪問流行病學者的看法。艾莫瑞大學羅琳斯公共衛生學院（Emory University's Rollins School of Public Health）流行病學兼職講師賓尼（Zachary Binney）稱讚台灣對疫情的處理，但對於現在就開賽，他仍有點擔心。賓尼說，如果中職有一個完全封閉的系統，沒有人與外界有任何接觸，那他會覺得更放心一點。渥太華大學（University of Ottawa）流行病學和法學院教授阿塔蘭（Amir Attaran）誇獎台灣衛生福利部在防疫上讓人「印象超級深刻」，但他認為現在開打不是好主意。他說，儘管棒球和足球不一樣，沒有密集的肢體接觸，但也不可能在6英尺外觸殺跑者，「我不知道這是要怎麼打？」中華職棒大聯盟秘書長馮勝賢說，比賽登場是台灣民眾的驕傲時刻，「這對全國來說很重要，代表我們成功抵抗疫情」。", "title": "社交距離下中職將開打 外國學者問：要怎麼觸殺"}
{"summarization": "小黨近來積極耕耘高雄。時代力量鎖定2022年選舉，未來在高雄將有2個立委服務處；民眾黨的「地方政治研習」12日移師高雄，盼尋覓政治人才，主席柯文哲與組織部召集人蔡壁如都預定出席。", "article": "小黨近來積極耕耘高雄。時代力量鎖定2022年選舉，未來在高雄將有2個立委服務處；民眾黨的「地方政治研習」12日移師高雄，盼尋覓政治人才，主席柯文哲與組織部召集人蔡壁如都預定出席。高雄市選舉委員會7日召開委員會議，審查通過罷免市長韓國瑜的二階連署書，中央選舉委員會8日收到查對結果。如果罷免韓國瑜投票過關，將會舉行高雄市長補選。時代力量黨主席徐永明受訪時表示，如果罷韓過關，高雄市長需辦理補選，黨內會評估是否有適當人選及地方支持。不過，徐永明也提到，時力主要目標放在2022年、縣市長任期屆滿的縣市，包含基隆、台北、桃園、新竹、屏東都是考量重點。徐永明說，除了南部出身立委陳椒華已設立服務處，同黨的立委王婉諭也將於18日和高雄市議員黃捷設立聯合服務處。不論時力是否投入高雄市長補選，2022年一定會傾巢而出。民眾黨立委蔡壁如將戶籍遷往高雄，外界揣測可能是要投入可能登場的高雄市長補選。不過，她9日否認，表示遷戶籍是個人家庭因素，無關選舉。雖然民眾黨目前仍未決定是否投入高雄市長選舉，但近來也積極經營高雄基層。民眾黨每月中舉辦的地方政治研習，這個月將移師高雄舉行，盼尋覓政治人才。蔡壁如表示，除了她將出席外，柯文哲也可能南下參與。", "title": "時力設服務處布局高雄  民眾黨辦政治研習"}
{"summarization": "台東縣東海岸泰源幽谷登仙橋雖禁止餵台灣獼猴，但仍有遊客餵食。網友蔡煥棟昨天在臉書社群貼出登仙橋的胖獼猴照片，有網友心疼說，不要再餵了。", "article": "台東縣東海岸泰源幽谷登仙橋雖禁止餵台灣獼猴，但仍有遊客餵食。網友蔡煥棟昨天在臉書社群貼出登仙橋的胖獼猴照片，有網友心疼說，不要再餵了。蔡煥棟在臉書貼文「東富公路登仙橋的（台灣獼猴）胖吱吱」，網友留言回應「真的太胖」、「好肥」、「吃太好了」「看了難過，不要再餵了」。台東縣政府農業處表示台東縣政府和東河鄉公所保育人員編制各只有1人，獲報後趕到現場遊客已離去；另外，要開單要有警察陪同，警方不可能隨時陪同，至今未開出1張罰單。台東縣農業處表示，看到照片上胖嘟嘟的台灣獼猴，感到很難過，牠會漸漸失去野外求生的能力，只會等待民眾餵食。農業處表示，野外台灣獼猴數量增加，至今仍有遊客會到東海岸東河鄉泰源幽谷登仙橋餵食猴群，此處有3個猴群家族，彼此會爭地盤，向遊客討食。呼籲遊客不要餵食及挑逗猴群，以防範遊客被猴子咬傷、抓傷，尤其是目前狂犬病疫情尚未解除，台灣獼猴身上帶有多種病母，其中疱疹B病毒能傳人，在歐美國家的致死率高達60%，比狂犬病還可怕。", "title": "台東登仙橋出現胖獼猴 民眾心疼說不要再餵了"}
{"summarization": "中職開幕戰原訂今天開打，比賽因雨延賽，預錄的歌手任賢齊線上開球明天播出；任賢齊直言中職能舉行，心情激動也複雜，感謝台灣為防疫努力的所有人，也盼職棒環境更健全。", "article": "中職開幕戰原訂今天開打，比賽因雨延賽，預錄的歌手任賢齊線上開球明天播出；任賢齊直言中職能舉行，心情激動也複雜，感謝台灣為防疫努力的所有人，也盼職棒環境更健全。中華職棒31年球季原訂今天在桃園棒球場開打，是全球唯一正常舉行的職業棒球賽事，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，採閉門舉行，賽前除了啦啦隊表演外，嘉賓歌唱表演、開幕戰開球、名人祝福都採預錄播出。任賢齊賽前預錄開幕活動，唱了2首歌曲、擔任開幕戰開球嘉賓，開幕戰因雨延期，預錄影片只能改至明天賽前播放，桃猿領隊劉玠廷苦笑說：「有線上開球的影片，要他開幾次都沒關係」。任賢齊賽前受訪提到，今年的開幕戰很特別，全球許多運動賽事都暫停了，中職正常開打受到全球矚目，但他也提到今天心情很激動也很複雜，因為閉門比賽，原本應該塞滿觀眾的看台上，只有球團放上的假人「新10號隊友」應援團。任賢齊透露，之前曾做夢，夢到演唱會上一個觀眾都沒有，沒想到真的有一天，會對著場上的「假人」唱歌，但他也提到，現在狀況特殊，要顧慮所有人的健康，該有的措施還是需要執行，透過鏡頭，也可以將一些眼神、細膩的部分傳達給觀眾看。任賢齊對於今天預錄的開球不滿意，他表示自己國小是少棒隊球員，很多同學都是中職開幕元年的球員，「今天開球又挖了地瓜，下次一定要再來雪恥」。任賢齊2次中職開球，上次是替Lamigo桃猿隊開球，這次是替樂天桃猿隊開球，他表示從Lamigo進化成樂天，很感謝接手的球團願意將球隊留在桃園，桃猿隊與桃園的球迷有很深厚的情感，他也期待有更多有心的企業投入經營中職球隊，讓基層棒球員的路更寬廣，形成台灣棒球環境好的循環。任賢齊也向台灣醫護人員、防疫相關人員致上敬意，因為有他們在不同崗位上付出辛勞，才可以維持正常的社會秩序，也才能讓中華職棒順利開打。", "title": "任賢齊中職開球延至12日 向防疫人員致敬"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊去年選秀第一指名投手蘇俊璋，第一個完整球季就順利入選一軍開季名單。他今天表示，今年投球動作更固定，心態也改變，上場時不會像去年一樣緊張。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊去年選秀第一指名投手蘇俊璋，第一個完整球季就順利入選一軍開季名單。他今天表示，今年投球動作更固定，心態也改變，上場時不會像去年一樣緊張。蘇俊璋是桃猿隊去年季中選秀第一指名，下半季就獲得一軍機會，出賽8場都是後援，防禦率12.27。蘇俊璋今年面對第一個完整球季，就獲得肯定，入選開季一軍名單，他說：「謝謝教練團信任，希望能為球隊守住勝利。」中職經過2次延後才終於要開打，不過蘇俊璋認為對自己沒有什麼影響，「跟以前在業餘滿像的，都是休4個月，準備上差不多。」蘇俊璋已經有一軍出賽經驗，不過去年成績不理想。他表示，上個球季投球動作沒有很完整，在二軍經過投手教練林敬民指導後，今年投球動作已經更固定。他也說，本季心態也不同，「剛上來時有點緊張，現在已經不會了。」桃猿隊今年多了很多自主訓練的時間，他表示，主要是利用這段自主訓練的時間加強體能、肌力和重訓，也會請教學長配球經驗，不管是捕手、打者、投手學長都會請教。本季蘇俊璋定位是中繼，可望與王躍霖、林柏佑、陳禹勳等人擔任勝利組牛棚投手。不過他並不排斥擔任先發，「現在是中繼比較適應，畢竟有經驗」。", "title": "桃猿新秀蘇俊璋開季一軍出發 投球動作更固定"}
{"summarization": "裕隆納智捷洋將布拉今天禁賽期滿歸隊，在主力紛紛輪休缺陣下，他仍有高效率演出，出賽16分鐘就拿下16分、9籃板，可惜球隊終場以70比92不敵高雄九太科技。", "article": "裕隆納智捷洋將布拉今天禁賽期滿歸隊，在主力紛紛輪休缺陣下，他仍有高效率演出，出賽16分鐘就拿下16分、9籃板，可惜球隊終場以70比92不敵高雄九太科技。第17季SBL超級籃球聯賽今天在皓宇國際亞洲區籃球培訓中心進行2場比賽，由於裕隆昨天擊敗台灣銀行後，已確定取得挑戰賽門票，今天輸贏都不影響排名，索性讓主力輪休調整，多以替補二軍應戰，並讓禁賽期滿的布拉（Sim Bhullar）登場熟悉比賽感覺。談到終於解禁可以上場，布拉笑說：「的確很興奮可以回到球場，不過更好的是我們昨天贏球，確定能打挑戰賽，還有機會讓其他主力休息，避免受傷的風險和機會。」錯過昨天晉級的關鍵戰役，布拉坦言這沒有讓他感到挫折或失望，反而多了幾天寶貴的休息時間，「我感覺無論是身體、還是心理都是在最佳狀況」。裕隆執行教練李啟億表示，就算布拉遭聯盟禁賽，仍有配合球隊練球，此役看起來還在正常水準，手感也還不錯，他開玩笑地說：「布拉的優點（高度）就在那邊，缺點（跑動太慢）也還在，不過休了幾天，今天看起來似乎跑得比之前快。」下回裕隆將與桃園璞園建築進行5戰3勝制的季後挑戰賽，李啟億透露，他們老早就鎖定對手會是璞園，因此也早有準備，「布拉知道他的角色會很吃重，我們也會做好準備」。", "title": "布拉禁賽期滿歸隊 李啟億虧：跑得比之前快"}
{"summarization": "一輛聯結車昨天行經高雄路段平交道時，車尾卡在軌道上，台鐵區間車撞及後，3節車廂出軌。全國火車駕駛員產業工會今天指是新系統未裝及舊系統無作用，台鐵澄清工會說法非事實。", "article": "一輛聯結車昨天行經高雄路段平交道時，車尾卡在軌道上，台鐵區間車撞及後，3節車廂出軌。全國火車駕駛員產業工會今天指是新系統未裝及舊系統無作用，台鐵澄清工會說法非事實。台鐵說，昨天發生事故地點是位於新左營與楠梓間的屏山巷平交道，屬於第3種平交道，設有大型方向指示器、警告燈、遮斷桿及緊急按鈕等標準設備，事故當時各項設備功能都確認正常。台鐵表示，屏山巷平交道並未裝設舊式紅外線偵測障礙物設備，工會指不明原因導致舊系統未發揮效用，應是誤解，並非事實。台鐵說，這次肇事的聯結車在行經屏山巷平交道時，因不明原因中止，停在平交道上，且聯結車駕駛未立即按下緊急按鈕，通知區間車司機員採取適當因應作為，而釀成事故。鐵路警察局高雄分局昨天已將肇事聯結車駕駛依違反公共危險罪移送偵辦。台鐵呼籲汽車駕駛人，行經鐵路平交道時，應確實遵守平交道交通安全管制規定，確保行車安全，維護自身及列車旅客安全。", "title": "工會指平交道事故因系統無作用 台鐵：非事實"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，原本計畫在中職首場例行賽中亮相、高約130公分機器人，是由桃園祥儀機器人夢工廠研發製作；機器人擅長打鼓與音樂演出，是炒熱氣氛的吸睛焦點。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，原本計畫在中職首場例行賽中亮相、高約130公分機器人，是由桃園祥儀機器人夢工廠研發製作；機器人擅長打鼓與音樂演出，是炒熱氣氛的吸睛焦點。祥儀企業股份有限公司經理余美玲接受中央社記者採訪時表示，這次接受市府邀約，動員機器人共襄盛舉，希望能發揮打鼓本能，為沒有觀眾的球賽增添賽事中的喜悅，雖然今天因雨停賽，但未來仍有機會。余美玲說，原訂出席在今天球賽中的5個機器人，名叫「AI精靈樂團」，高約130公分，是祥儀去年在桃園機器人比賽中，特別由工程師研發設計而成的「精靈造型」，可以打鼓、音樂表演等演出，已經在桃園市多個大型活動中亮相。身為地主的桃園市長鄭文燦說，雖然中職球賽在疫情期採取沒有觀眾，只有球員跟工作人員的閉門賽，但市府特別協調祥儀機器人夢工廠，安排機器人在活動中加油。桃園市政府指出，目前位於桃園市龜山區的「祥儀機器人夢工廠─未來館」，是北台灣不少學子校外活動的選擇之一，同時也希望藉由學生參訪，瞭解台灣在透過「認識、體驗、實作、創造」的過程，讓機器人的研發能扎根台灣。中華職業棒球大聯盟原訂今天在桃園棒球場開幕戰，這也是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下首場職棒賽事，但開賽前受到天候不佳、雨勢不斷的影響，場地無法進行比賽，比賽日程將依補賽規定另行公布。", "title": "中職閉門賽不孤單 打鼓機器人熱血助陣"}
{"summarization": "樂天桃猿隊外野手成晉進職棒第4年，本季終於順利入選開季一軍名單，他希望把最好的一面表現給教練團看，並把自己的優勢守備部分展現出來，對於即將開打感到亢奮和期待。", "article": "樂天桃猿隊外野手成晉進職棒第4年，本季終於順利入選開季一軍名單，他希望把最好的一面表現給教練團看，並把自己的優勢守備部分展現出來，對於即將開打感到亢奮和期待。成晉於2017年季中加入職棒，前幾年出賽機會並不多，目前生涯在一軍僅13場出賽。不過他從去年底的冬季聯盟就表現亮眼，直到今年春訓努力和表現獲得總教練曾豪駒肯定，順利入選開季一軍名單。成晉今天表示，「謝謝教練團信任，讓我可以在開季一軍名單，我會用最好的一面表現給教練團看。」他指出，多少會有一點緊張，不過亢奮和期待的情緒比較多。中職開幕戰因雨延賽，不過本來成晉被安排在先發第2棒、守中外野。雖然之前守右外野比較多，他說：「學生時代就是以中外野為主，進職棒之後才有守左右外野，還是要去適應一下，但不會有太大影響。」成晉指出，自己的優勢是外野守備，「希望不要有低級失誤，守備一直是我的優勢，想把好的一面展現出來，守備能讓教練團放心」。成晉與同是外野手的資深學長詹智堯感情很好，成晉指出，學長都會給予鼓勵，也會告訴他上一軍要注意什麼、用什麼心情面對高強度比賽，「學長講很多，平常也很照顧我，希望我們兩個都可以一直在一軍，隨時可以請教他」。中職受到疫情影響，必須閉門進行，不過桃猿隊在觀眾席上放了假人應援，成晉笑說：「一開始看到當然滿新鮮的，因為疫情關係沒有球迷，但還是要把該做的本分做好。」", "title": "成晉終於熬到開季一軍 盼展現外野守備優勢"}
{"summarization": "台北市警消今天獲報，內湖區大湖山莊街附近的土地公廟旁疑有人躺臥樹林內，經派員到場發現是一具女性屍體，研判死亡逾兩週，初步排除他殺，至於真正死因仍待警方調查釐清。", "article": "台北市警消今天獲報，內湖區大湖山莊街附近的土地公廟旁疑有人躺臥樹林內，經派員到場發現是一具女性屍體，研判死亡逾兩週，初步排除他殺，至於真正死因仍待警方調查釐清。北市警消下午1時許獲報，大湖山莊街附近的土地公廟旁有民眾躺臥樹林內，派員到場發現是一具女屍，立即封鎖現場，初步調查，死亡超過兩週，初步排除他殺，初查也非居家檢疫、隔離對象，至於詳細死因，仍待警方進一步調查釐清。", "title": "北市內湖區廟宇旁發現女屍 初步排除他殺"}
{"summarization": "俄羅斯近日的2019冠狀病毒疾病疫情失控，相鄰的中國首當其衝。上海10日新增80例待排查疑似病例，全部從俄羅斯乘坐同一班航班抵滬，同班機的所有旅客也被隔離。", "article": "俄羅斯近日的2019冠狀病毒疾病疫情失控，相鄰的中國首當其衝。上海10日新增80例待排查疑似病例，全部從俄羅斯乘坐同一班航班抵滬，同班機的所有旅客也被隔離。上海市衛健委今天通報，10日沒有新增境外移入確診病例，但當天新增80起待排查疑似病例，他們全部來自俄羅斯，並乘坐同一班航班抵達上海浦東國際機場。通報指出，這80名乘客因為有症狀，入關後隨即被送往指定醫療機構觀察。而同航班所有乘客都已集中隔離觀察。財新網報導，涉事航班是俄羅斯航空的SU208航班，9日從俄國莫斯科謝列梅捷沃國際機場（Sheremetyevo International Airport）起飛，10日上午9時抵達上海，機上有204名乘客。俄羅斯近日的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情加劇，10日新增確診多達1667起，累積確診人數達到13584人。報導表示，全球疫情蔓延後，許多國際航班受影響，不少中國留學生和華人經由俄羅斯回國。而在俄羅斯疫情爆發後，當地經商的中國人也陸續回國。報導指出，4月至今有兩班航班從俄羅斯飛往中國，之前經停山西太原落地的CA910航班已有28人確診，而該航班200多人也被隔離觀察。俄羅斯目前已躍升為中國的第2大境外疫情輸入來源地，截至10日，中國有240起俄羅斯境外移入確診病例。目前上海累積共有216起境外移入確診病例，本地確診病例339例，暫時沒有本地疑似和無症狀感染者。", "title": "上海一日新增80起疑似病例 全搭俄羅斯同班飛機"}
{"summarization": "第2批兩架次華航指定航班將於20日、21日由上海接返滯湖北台人，已於今天上午受理訂位。據了解，購票首日已有超過400人登記搭乘，票價維持與首趟指定航班時相同。", "article": "第2批兩架次華航指定航班將於20日、21日由上海接返滯湖北台人，已於今天上午受理訂位。據了解，購票首日已有超過400人登記搭乘，票價維持與首趟指定航班時相同。這次所指定的兩架次航班，航班號碼皆為CI 504，海峽交流基金會自今天上午9時30起受理並協助旅客統一訂位。據了解，先前曾向海基會登記有意回台者約700多人次，而截至發稿，已有超過400人登記搭乘本次指定航班。先前政府對於滯留民眾的接返任務，已有2月3日及3月10日的兩批武漢專機，以及3月29、30日的華航指定班機，陸續已自湖北接返975人。據了解，這次指定航班與3月底第一輪的票價相同，12歲以上為人民幣2100元（約新台幣9000元），2到12歲為1700元，2歲以下200元。知情人士表示，由於湖北解封已有一段時間，武漢也已於8日解封，當地台辦、台商均會協助，本次人員前往搭機交通上應該會比首趟順利。", "title": "第2趟類包機接湖北台人  購票首日逾4百人登記"}
{"summarization": "在泰國新年潑水節前夕，泰國大多數的府都已禁止酒精類飲料販售，以響應中央政府不鼓勵慶祝活動的呼籲，設法防堵2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）疫情散播。", "article": "在泰國新年潑水節前夕，泰國大多數的府都已禁止酒精類飲料販售，以響應中央政府不鼓勵慶祝活動的呼籲，設法防堵2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）疫情散播。泰國內政部發表聲明說，首都曼谷的10天禁止販酒令已在昨天開始生效。此外泰國77府中約有47府也實施了這項禁令，至到4月15日或4月底為止。泰國潑水節又名「宋干節」（Songkran），慶祝活動通常在4月13至15日舉行，但泰國政府今年已將往年此一日期的連假延後。曼谷一向會在4月間封街，以便在潑水節打水仗，但今年因為疫情已取消打水仗活動，同時促請商家及購物中心響應。泰國政府已籲請民眾，不要如以往般返鄉過年。泰國今天新增45起確診及2起死亡病例，使得確診總數來到2518人，死亡總數增至35人。此外，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內今天新增330起確診病例，累計3842例；死亡病例新增21例，累計327例。馬來西亞衛生部今天通報，新增184起確診及3起死亡病例，累計4530人確診、73人死亡，有44%的患者已經康復。大馬目前是東南亞感染人數最多的國家。菲律賓今天新增26起死亡病例，累計247人喪生。確診病例則新增233起，累計4428起。康復病患新增17人，累計157人。", "title": "疫情衝擊東南亞 泰國潑水節前夕禁售酒飲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，前國民黨主席朱立倫近日前往宜蘭、桃園、新竹等地，與旅宿餐飲業討論觀光業衝擊，也與中小型業者商家、藝術家對話，討論救經濟的可行方案，接下來將有一系列建議，具體展現「民間智庫」影響力。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，前國民黨主席朱立倫近日前往宜蘭、桃園、新竹等地，與旅宿餐飲業討論觀光業衝擊，也與中小型業者商家、藝術家對話，討論救經濟的可行方案，接下來將有一系列建議，具體展現「民間智庫」影響力。朱立倫日前在臉書寫到，最近疫情關係，他走訪瞭解產業生計、民眾生活所受到的衝擊，他也以「銀光未來創新協會」創辦人身份，前往各縣市每個角落，探索台灣未來面臨的各項社會衝擊。黨內人士表示，銀光未來創新協會與7個縣市合作，由朱立倫民間友人「無名氏」捐款，已有20萬人驗光配好免費老花眼鏡，被地方政府列為重要政策，各縣市藍綠民意代表都爭取掛名。黨內人士提及，朱立倫是目前藍營檯面上，少數有經濟背景的政治人物，他近期避談政治紛爭，以公益、經濟、青年為路線，勤走、落實他當時與黨主席江啟臣分進合擊的默契，從外部引進社會力，改造國民黨。該人士也說，朱立倫還被臉書公司的香港專家，稱讚社群內容及質感，加上近期行程，跳脫出藍營在選後的泥淖跟耗損，可望累積政治能量，讓藍營支持者還保有期待。", "title": "走訪全台 朱立倫談經濟做公益累積能量"}
{"summarization": "國民黨今天舉行「數位行銷科技長」決選，經過7位評審的審議以及黨主席江啟臣親自面談後，決定由Dcard創辦人簡勤佑出任「數位行銷科技長」。", "article": "國民黨今天舉行「數位行銷科技長」決選，經過7位評審的審議以及黨主席江啟臣親自面談後，決定由Dcard創辦人簡勤佑出任「數位行銷科技長」。國民黨晚間透過新聞稿表示，江啟臣期許簡勤佑能為國民黨全面性的數位行銷工作帶來新氣象、新思維與新成就。今年30歲的簡勤佑為台大資訊管理學系畢業，創辦的校園論壇Dcard，受到青年廣泛參與、使用。國民黨認為，簡勤佑的想法具有網路行銷戰略的高度，以及實際執行的豐富戰術經驗，與國民黨當前希望全面性發展數位行銷的目標相符，是一位可以立即上手的「即戰力」，相信在簡勤佑的協助之下，國民黨的數位行銷工作可以更貼近青年人的想法，獲得更多的認同與支持。江啟臣也特別感謝今天來參與決選的入選者，他說，每一位提出的意見與想法都具有前瞻性與可行性，也都相當優秀，但「數位行銷科技長」的職務僅能有一位，對於其他的遺珠之憾，他希望未來有更適切的合作方式，在各領域提出指教與建言，共同努力，成為國民黨最佳的夥伴。Dcard創辦人簡勤佑將出任國民黨數位行銷科技長，他今天表示，自己是年輕人中最懂得網路社群的人，對帶領國民黨在網路世界反敗為勝有信心，初步構想從幫黨籍立委增加基本的網路素養開始。國民黨主席江啟臣在主席辦公室下設數位行銷科技長職位，拉高層級，希望加強國民黨的網路戰力；針對外界質疑國民黨無法支付好人才好的薪水，江啟臣日前也直接說：「薪水找我談。」國民黨晚間透過新聞稿表示，數位行銷科技長由Dcard創辦人簡勤佑出任，簡勤佑今年30歲，畢業於台大資訊管理學系，創辦校園論壇Dcard，簡勤佑想法具有網路行銷戰略的高度，也有實際執行的戰術經驗，相信可讓國民黨更貼近青年人，獲得更多認同。簡勤佑晚間接受中央社記者訪問表示，他剛剛接獲通知才知道自己出任數位行銷長，目前正等待通知看何時與江啟臣深談未來的策略和構想。至於上任後的第一步，簡勤佑說，他還沒有接觸到很多國民黨的資訊，初步構想，可以從增加黨籍立委的網路素養開始，很多立委其實都不錯，只是不太熟悉網路生態。外界關注薪水如何，簡勤佑未透露實際數字，他僅說，薪水對他來說不是最重要的，他只是想好好做事，對台灣有點貢獻。簡勤佑在決選前受訪時表示，他離開Dcard一陣子，也隱居了1、2年，在找下一個大的舞台，國民黨是他可以好好發揮的地方，因為國民黨在網路上的聲量明顯落後，全都可以再加強，像是影片長度可以縮減，或是圖片設計，可以更符合現代人的閱覽需求等。媒體詢問，年輕人對國民黨很反感，扭轉網路形象是否很困難，簡勤佑說，這對他來說就是挑戰，若沒有挑戰性，他也不會來參賽。至於數位行銷科技長的定位，親近江啟臣的黨內人士表示，主要是為黨訂定整體網路作戰策略，必須了解網路風向，能夠為黨凝聚網路的意見領袖，另也要熟悉各種社群平台等網路工具，配置整體網路行銷資源。數位行銷科技長與國民黨文傳會和新媒體部如何分工，該人士表示，黨的內容仍需要靠文傳會產出，新媒體部主要是技術執行角色，未來數位行銷科技長、文傳會、新媒體部三方將分進合擊、密切合作。對於簡勤佑出任國民黨數位行銷科技長，Dcard臉書發文表示，2017年，創始的夥伴之一簡勤佑離開Dcard，今天聽到他即將邁入職涯新方向，恭喜他接下一個挑戰十足的新職務，希望同為年輕人的簡勤佑能聆聽年輕人的心聲，真實反映年輕人的想法，帶給台灣有希望的未來。Dcard指出，簡勤佑已經不參與Dcard經營團隊多年，Dcard身為平台，會堅定保持立場的公正性，讓多元聲音能在平台發聲。", "title": "國民黨數位科技長 Dcard創辦人簡勤佑出任"}
{"summarization": "法國費加洛報昨天分析中國如何透過金錢拉攏並收買非洲國家，以獲得國際組織中的選票。受訪者指出，中國對聯合國的操弄，已引起許多歐洲國家不滿。", "article": "法國費加洛報昨天分析中國如何透過金錢拉攏並收買非洲國家，以獲得國際組織中的選票。受訪者指出，中國對聯合國的操弄，已引起許多歐洲國家不滿。自從美國揚言暫停捐助世界衛生組織（WHO）資金，以抗議世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）親中言論後，美中世衛角力戰再度升溫，而台灣在其中扮演關鍵角色。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）呼籲美國總統川普「別把病毒政治化」。然而，費加洛報（Le Figaro）以「中國如何幕後操縱世衛」為題指出，中國對世衛等聯合國旗下組織的影響力，已經明顯到不僅美國政府，甚至許多歐洲國家也認為應該加以抵制。日前川普與多位美國共和黨國會議員抨擊世衛低估疫情嚴重性，成為「隱匿疫情的共犯」。在中國的壓力之下，世衛沒有在一月底宣布國際緊急狀態，並批評美國政府禁止自中國來的旅客入境。美國表示世衛不僅沒有保持客觀，更糟的是，譚德塞還不斷地稱讚中國防疫「透明」，儘管大家都知道中國政權欺瞞疫情、壓低數字。報導寫道，自2010年起，中國影響力便開始增長，並把手伸進大型國際組織裡掌握權力。藉著美國淡出多邊體系的時機，中國悄悄地增加它在聯合國安理會以及世界衛生組織等衛星機構中的籌碼。「中國就像章魚一樣，將爪子伸進國際組織真空處，並把它的候選人拱上戰略性職位」。除了世衛，中國還掌控聯合國糧食及農業組織、聯合國工業發展組織（UNIDO）、國際電信聯盟（ITU）等。中國也參與許多聯合國維和行動，以增加它的貢獻並企圖改寫部分章程。一名曾派駐中國的法國外交官對此提出警示，「中國正一步步掌控聯合國」。在掌控海上航線話語權與第5代行動通訊（5G）技術後，共產黨正企圖利用國際組織創造「後西方時代的新秩序」。上述法國外交官向費加洛報表示：「中國的目標是要在聯合國內建立新語（Newspeak），並破壞人權保障規章，因為中國認為那是西方強加的價值觀。它正在打造一個反人權、反西方的同盟陣線。」文章接著分析中國與衣索比亞的關係。日前因在電視上質疑華為而遭提告的法國智庫戰略研究基金會（FRS）學者倪雅玲（Valerie Niquet）正在撰寫一本關於非洲如何淪為中國工具的專書。她向費加洛報表示，「中國和非洲許多國家結為同盟，後者會在聯合國上為中國提出的決議案投下贊成票」。而非洲國家中，衣索比亞和中國的關係又格外不同。幾位衣國領導人都是前馬克思主義捍衛者，中國在當地亦有大量投資。北京同時資助非洲聯盟（African Union,AU）總部，因此當非洲聯盟站出來力挺遭美國痛批的世衛時，也不令人意外。在中國的支持下，前共產黨黨員譚德塞於2017年拿下世衛秘書長一職。倪雅玲表示：「自此，世衛一步步跟著中國的言論，像鸚鵡一樣復述。世衛沒有盡到責任，但這就是北京要的。同樣的，因應中國要求，世衛也拒絕給予台灣觀察員身分。」報導表示，自疫情爆發後，北京當局開始透過人道外交等方式進行軟實力攻勢。當然，中國也是精心挑選協助對象。例如義大利，就是中國一帶一路的主要歐洲支持國；而援助荷蘭，則是因為該國6月即將決定是否開放華為5G進入市場。中國也試圖向國際社會推銷抗疫模式，並漂白因起初隱匿疫情、訓誡醫生李文亮等行為而受損的聲譽。然而中國的行徑引發國際社會廣泛批評。尤其中國4月1日獲任命加入聯合國人權理事會協商小組的宣布，更引起眾多非政府組織反彈。人權組織「聯合國觀察」（UN Watch）批評此舉「荒謬且不道德」，如同「讓縱火犯當消防局長」。文章寫道，歐洲國家越來越不掩蓋對中國的憤怒，他們指控中國以公衛外交之名，增加自身影響力及籌碼，並企圖改寫疫情起源。此外，歐洲國家開始擔心對於中國的大幅經濟依賴，例如在醫療、口罩與藥品方面。對倪雅玲而言，認為中國會改變是不切實際的。她說：「中國的形象已面臨嚴重損害，我不認為中國模式能成功說服他國。我們給了中國政權它不配獲得的地位，以為它會有所改變，然而北京的目的是掌握權力。中國完全不遵守規則，它不會照章行事。」倪雅玲強調，雖然美國和中國常常被拿來相提並論，但不能混淆誰才是加害者。她向記者說：「帶來病毒的不是美國，而是中國！必須釐清真正的責任所在，為此，應該訴諸國際法庭。」", "title": "中國買通非洲操縱世衛 歐洲不滿"}
{"summarization": "伊朗衛生部今天通報，境內新增125起武漢肺炎死亡病例，累計死亡數達到4357人，全國確診數則突破7萬例。", "article": "伊朗衛生部今天通報，境內新增125起武漢肺炎死亡病例，累計死亡數達到4357人，全國確診數則突破7萬例。法新社報導，伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）在記者會表示，過去24小時境內新增1837起確診病例，全國累計確診數達到7萬29例。賈漢普爾並說，到目前為止，伊朗全國已經進行25萬1703次病毒檢測。入院的病患中，已經有4萬1947人痊癒出院，但有3987人病況危急。伊朗是在2月19日通報最初的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。國外揣測，伊朗真正的病例數和死亡數可能更高。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情突破7萬例確診 累計4357死"}
{"summarization": "新北市府消防局今天晚間8時表示，五股區民義路一段，某鋼鐵公司的連棟鐵皮工廠今晚7時30分許發生火警，已經派遣人車前往搶救。（編輯：方沛清）1090411", "article": "新北市府消防局今天晚間8時表示，五股區民義路一段，某鋼鐵公司的連棟鐵皮工廠今晚7時30分許發生火警，已經派遣人車前往搶救。", "title": "新北五股連棟鐵皮工廠火警  消防搶救"}
{"summarization": "資金由群募支持的銅鑼灣書店25日將在台北開幕。前香港銅鑼灣書店店長林榮基說，疫情緣故不會特別辦活動，避免人潮聚集，但歡迎台灣人未來多到店裡看看。", "article": "資金由群募支持的銅鑼灣書店25日將在台北開幕。前香港銅鑼灣書店店長林榮基說，疫情緣故不會特別辦活動，避免人潮聚集，但歡迎台灣人未來多到店裡看看。林榮基在電話中告訴中央社記者，選4月25日開幕其實並沒有特殊的理由，但這是給所有參與群眾募資者的承諾。由於武漢肺炎的疫情，要避免人群聚集，加上林榮基本人不愛湊熱鬧，所以當天不會辦特別的活動。他說，「公共衛生還是比較重要」，想來逛書店，不一定要選在開幕日，他歡迎台灣人多來看看。林榮基說，書店中的特色之一是台灣研究類書籍，因為台灣人不只要在面對中國時認識自己，平常就應當更了解自己的歷史和文化；書店內也會有包括童書在內的各類書籍。他並表示會好好挑書，一些內容比較表面、觀點較為單一的評論著作，他會避免挑選。書店店址選在南京西路5-1號10樓、捷運中山站3號出口附近，目前各項籌備工作都差不多了，林榮基在台的工作簽證也在申請中。為了讓銅鑼灣書店在台灣重啟，去年9月到11月間網上募得近新台幣600萬元，據了解，目前在裝修等各方面已用了約150萬元。當時募資活動的口號是「為自由的靈魂而開」，林榮基說，希望開一家不只是買賣書的書店，而是作家、經營者與讀者交流思想的平台。去年的4月25日，其實是林榮基決定遠走家鄉，來台「避難」的日子。林榮基2015年遭中國大陸警方拘捕，後來他趁返港之時公開被拘留的細節，並表示不會再到中國大陸。2019年4月25日，他從香港搭機來台，指香港官方堅持修訂「逃犯條例」，他已經沒有再留下的理由。時隔一年，香港人歷經風起雲湧的「反送中」抗爭；香港「銅鑼灣書店事件」中，前股東桂民海也在中國因「為境外非法提供情報」罪名被判監禁10年；銅鑼灣書店則在林榮基的努力下，今年4月25日將在台灣獲得新生。", "title": "林榮基來台一年 銅鑼灣書店25日台北開幕"}
{"summarization": "西班牙政府今天通報，境內新增510起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡病例，不僅連續3天新增死亡數下滑，同時也是3月23日以來的最低數據。", "article": "西班牙政府今天通報，境內新增510起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡病例，不僅連續3天新增死亡數下滑，同時也是3月23日以來的最低數據。法新社報導，加上過去24小時的新增死亡數據後，西班牙全國累計1萬6353人病故，確診數則新增4800例，總計16萬1852例確診。西班牙衛生部昨天指出，為期兩週的「休眠」期結束後，部分企業重新營運，政府13日起也會在地鐵站和火車站發放口罩。雖然衛生官員表示疫情已達高峰，但仍呼籲民眾嚴格遵守3月14日實施的全國封鎖令，以減緩疫情蔓延的速度。封鎖令的時間已延長到4月25日，不過西班牙政府表明說，預計會再宣布將封鎖令延長兩週。", "title": "西班牙武漢肺炎疫情放緩 日增510死連3天減少"}
{"summarization": "今彩539第109088期開獎，中獎號碼15、18、21、36、14。3星彩中獎號碼547，4星彩中獎號碼1688。", "article": "今彩539第109088期開獎，中獎號碼15、18、21、36、14。3星彩中獎號碼547，4星彩中獎號碼1688。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090411", "title": "今彩539第109088期開獎"}
{"summarization": "2年前加盟桃園璞園建築，呂奇旻因膝傷，一次都沒有穿上球隊戰袍，今天他終於踏上SBL這個熟悉又陌生的舞台，他也期許自己，可以再次閃耀。", "article": "2年前加盟桃園璞園建築，呂奇旻因膝傷，一次都沒有穿上球隊戰袍，今天他終於踏上SBL這個熟悉又陌生的舞台，他也期許自己，可以再次閃耀。第17季SBL超級籃球聯賽今天在新莊皓宇國際亞洲區籃球培訓中心進行，晚場台灣啤酒與璞園雙方都已確定晉級季後賽，因此雙方都在練兵，讓洋將、主力輪休，以替補球員應戰，最終台啤以79比73擊敗璞園。呂奇旻過去在台啤就是人氣球星，也曾入選中華隊國手，他在第15季結束後加盟璞園，不過這2年因反覆傷勢，始終沒有出賽機會，他也承認，「我也曾懷疑，也不知道自己能不能夠撐下去」。在2年多的復健期間，家人和不甘心就這麼結束，是呂奇旻撐下去的動力，「我在SBL有7年的時間，但有一半時間都在傷痛，我是第11季的時候參加選秀，有朋友告訴我，那一年的口號就是拚，所以就是拚吧」。今年過完年，呂奇旻已開始跟著球隊練球，教練團則告訴他，要他做好準備，這幾天就有可能出賽，昨晚看到總教練打來，「我一接起電話，就說我可以，教練還笑說他什麼都還沒說，我就說可以」。上場前呂奇旻除了興奮，還有滿滿的緊張，彷彿回到菜鳥年第一次踏上球場的感覺，他在第4節最後1分50秒投進三分球，場邊替補席上的隊友個個歡聲雷動，都替他感到開心。璞園總教練麥班達坦言，他很肯定呂奇旻從頭到尾都不放棄的精神，「就像我們璞園的精神一樣，希望這能成為呂奇旻新的開始，璞園加油，奇旻加油」。", "title": "呂奇旻傷癒復出 盼望自己可以再次閃耀"}
{"summarization": "雙贏彩第109088期今晚開獎，中獎號碼為15、11、13、18、9、12、16、3、8、6、23、24。", "article": "雙贏彩第109088期今晚開獎，中獎號碼為15、11、13、18、9、12、16、3、8、6、23、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090411", "title": "雙贏彩第109088期開獎"}
{"summarization": "基隆警方今天表示，市區千祥橋上日前有名男子隨機攔阻行進中的車輛想要上車，舉動詭異，經調閱路口監視器偵辦後，已傳喚涉案沈姓男子到案，訊後依強制罪送辦。", "article": "基隆警方今天表示，市區千祥橋上日前有名男子隨機攔阻行進中的車輛想要上車，舉動詭異，經調閱路口監視器偵辦後，已傳喚涉案沈姓男子到案，訊後依強制罪送辦。有網友昨晚在臉書社群「基隆人大小事」貼出影片，畫面中顯示一輛大型車在9日深夜行經千祥橋路段時，路邊突然出現一名詭異男子在前方攔車，並企圖踩上車門外踏板想要打開車門，所幸當時車門上鎖，沒有得逞。網友們事後相互提醒，行經附近路段時要小心。基隆市警察局第三分局今天表示，經調閱路口監視器比對及現地查訪，已經通知42歲沈姓男子到案說明。沈男向警方供稱，當時他與友人聚餐結束後想要搭乘免費順路車，才隨機攔車。警方表示，經偵訊後已將沈男依強制罪嫌，函送基隆地檢署偵辦，並依違反道路交通管理處罰條例開罰。", "title": "男子隨機攔車行為怪異 基隆警方查獲送辦"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞8日指責台灣對他人身攻擊、種族歧視，YouTuber阿滴等人成功募資，將買下紐約時報廣告反擊譚德塞。外交部今天肯定熱心國人作為。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞8日指責台灣對他人身攻擊、種族歧視，YouTuber阿滴等人成功募資，將買下紐約時報廣告反擊譚德塞。外交部今天肯定熱心國人作為。這項「刊登紐約時報全版廣告：台灣人寫給世界的一封信」募資活動，是由聶永真、阿滴、沃草共同創辦人林祖儀、迷走工作坊張少濂及YouTuber張志祺，共同在嘖嘖募資平台上發起。原本預計在18小時內募集新台幣400萬元，但昨天下午1時30分活動開始，晚間10時即已超過預定目標，今天上午更突破1028萬元。外交部發言人歐江安表示，外交部高度肯定熱心國人作為，並讚許他們以具體行動向譚德塞傳達「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping）的正向理念與具體結果。台灣民間人士及僑民的力量，也能讓國際社會清楚聽見台灣人民心聲，效果可期。歐江安強調，參與WHO是台灣全體民眾的共同期盼，立法院各主要政黨之前通過聯合聲明支持政府推案，意味台灣參與WHO有強大、廣泛、不分黨派的民意支持。歐江安說，外交部及相關部會必將繼續深化與民間組織、僑團及熱心人士的合作，並聯合友邦及理念相近國家的力量，善用近來強勁的國際支持聲量，持續加強推動台灣參與WHO。外交部也鼓勵民眾協同國際友人，繼續以理性堅定的態度，敦促WHO早日將台灣完整納入國際醫衛及防疫體系。譚德塞8日在WHO日內瓦總部例行記者會上，公開指責台灣及外交部對他展開超過3個月的人身攻擊，各種傷害包括媒體評論、給他冠上各種稱號，說他是黑人等等，他再也無法忍受。對此，總統府及外交部9日已嚴正聲明為不實指控，並要求譚德塞道歉。", "title": "民眾募資買紐時廣告反擊譚德塞  外交部肯定"}
{"summarization": "Dcard創辦人簡勤佑將出任國民黨數位行銷科技長，他今天表示，自己是年輕人中最懂得網路社群的人，對帶領國民黨在網路世界反敗為勝有信心，初步構想從幫黨籍立委增加基本的網路素養開始。", "article": "Dcard創辦人簡勤佑將出任國民黨數位行銷科技長，他今天表示，自己是年輕人中最懂得網路社群的人，對帶領國民黨在網路世界反敗為勝有信心，初步構想從幫黨籍立委增加基本的網路素養開始。國民黨主席江啟臣在主席辦公室下設數位行銷科技長職位，拉高層級，希望加強國民黨的網路戰力；針對外界質疑國民黨無法支付好人才好的薪水，江啟臣日前也直接說：「薪水找我談」。國民黨晚間透過新聞稿表示，數位行銷科技長由Dcard創辦人簡勤佑出任，簡勤佑今年30歲，畢業於台大資訊管理學系，創辦校園論壇Dcard，簡勤佑想法具有網路行銷戰略的高度，也有實際執行的戰術經驗，相信可讓國民黨更貼近青年人，獲得更多認同。簡勤佑晚間接受中央社記者訪問表示，他剛剛接獲通知才知道自己出任數位行銷長，目前正等待通知看何時與江啟臣深談未來的策略和構想。至於上任後的第一步，簡勤佑說，他還沒有接觸到很多國民黨的資訊，初步構想，可以從增加黨籍立委的網路素養開始，很多立委其實都不錯，只是不太熟悉網路生態。外界關注薪水如何，簡勤佑未透露實際數字，他僅說，薪水對他來說不是最重要的，他只是想好好做事，對台灣有點貢獻。簡勤佑在決選前受訪時表示，他離開Dcard一陣子，也隱居了1、2年，在找下一個大的舞台，國民黨是他可以好好發揮的地方，因為國民黨在網路上的聲量明顯落後，全都可以再加強，像是影片長度可以縮減，或是圖片設計，可以更符合現代人的閱覽需求等。媒體詢問，年輕人對國民黨很反感，扭轉網路形象是否很困難，簡勤佑說，這對他來說就是挑戰，若沒有挑戰性，他也不會來參賽。至於數位行銷科技長的定位，親近江啟臣的黨內人士表示，主要是為黨訂定整體網路作戰策略，必須了解網路風向，能夠為黨凝聚網路的意見領袖，另也要熟悉各種社群平台等網路工具，配置整體網路行銷資源。數位行銷科技長與國民黨文傳會和新媒體部如何分工，該人士表示，黨的內容仍需要靠文傳會產出，新媒體部主要是技術執行角色，未來數位行銷科技長、文傳會、新媒體部三方將分進合擊、密切合作。對於簡勤佑出任國民黨數位行銷科技長，Dcard臉書發文表示，2017年，創始的夥伴之一簡勤佑離開Dcard，今天聽到他即將邁入職涯新方向，恭喜他接下一個挑戰十足的新職務，希望同為年輕人的簡勤佑能聆聽年輕人的心聲，真實反映年輕人的想法，帶給台灣有希望的未來。Dcard指出，簡勤佑已經不參與Dcard經營團隊多年，Dcard身為平台，會堅定保持立場的公正性，讓多元聲音能在平台發聲。", "title": "出任數位長 簡勤佑：初步構想幫藍委增網路素養"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本蔓延，今天公布一名擔任皇室護衛、皇宮警備的皇宮警察本部幹部護衛官確診。此人並未與日皇伉儷、上皇伉儷及皇族成員有長時間的接觸。", "article": "武漢肺炎疫情在日本蔓延，今天公布一名擔任皇室護衛、皇宮警備的皇宮警察本部幹部護衛官確診。此人並未與日皇伉儷、上皇伉儷及皇族成員有長時間的接觸。日本放送協會皇宮警察本部表示，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的赤坂護衛署50多歲男性幹部護衛官，是負責日皇德仁與皇后雅子寓所在的赤坂御用地警備工作。這名護衛官3月31日從位於京都市的京都護衛署調到東京赤坂護衛署，但為了準備搬遷，上個月28日返回位於東京的住家，翌日出現發燒、有倦怠感的症狀。這名護衛官多次到醫院就診但症狀未改善，9日接受病毒篩檢，今天得知確診。這是皇宮警察本部護衛官確診首例。這名護衛官上個月返回東京時，放好行李後曾造訪赤坂護衛署，短時間停留過，赤坂護衛署沒有與他密切接觸者。他發病之後，一直自家療養。目前還沒傳出有其他護衛官有症狀。東京今天新添197起確診病例，創單日新高，累計1902起。日本全國今天新添674起確診病例，日本境內確診者、機場檢疫確診者、包機返國確診者總計6854起，若加上鑽石公主號郵輪總計7566起確診。今天6縣公布死者共8人，至今累計共141人，其中日本境內確診後死亡者129人、鑽石公主號12人。", "title": "日皇宮警察確診首例 未長時間接觸皇族"}
{"summarization": "高雄市大樹舊鐵橋附近今天發現一具浮屍，警方經比對死者指紋查出死者是56歲的陳姓男子，並在其住處找到一封遺書，內容提及因喪親之痛而厭世，全案初步排除他殺。", "article": "高雄市大樹舊鐵橋附近今天發現一具浮屍，警方經比對死者指紋查出死者是56歲的陳姓男子，並在其住處找到一封遺書，內容提及因喪親之痛而厭世，全案初步排除他殺。仁武警分局指出，有民眾下午1時23分左右於舊鐵橋下附近高屏溪一處攔沙壩發現一具男浮屍，經警消打撈上岸發現死者衣著完整，沒有外傷，身上無證件，警方鑑識人員到場採證，經比對死者指紋查出死者是56歲的陳男，並通知家屬到場指認無誤。警方隨後在死者高市大樹區住處查獲一封遺書，警方指出，遺書內容提及因母親去世而厭世，全案初步排除他殺，另已報請檢察官相驗進一步釐清死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "大樹舊鐵橋現浮屍  初步排除他殺"}
{"summarization": "華航是否應改名問題，武漢肺炎疫情期間又被提出討論，因英文名稱China Airlines易被誤以為是中國的航空公司。交通部長林佳龍今晚在臉書PO文指出，需尊重股東與全國人民看法。", "article": "華航是否應改名問題，武漢肺炎疫情期間又被提出討論，因英文名稱China Airlines易被誤以為是中國的航空公司。交通部長林佳龍今晚在臉書PO文指出，需尊重股東與全國人民看法。林佳龍提到，「武漢肺炎期間有許多聲音，反應希望華航能改名，對此我們持開放態度，但航空公司改名茲事體大，牽涉航權、航線，且華航是上市公司，需要尊重股東與全國人民看法，我們也期待社會可以繼續凝聚共識」。林佳龍稱讚華航為「天空國家隊」，並肯定華航的努力，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，航空運量一落千丈時，仍站在第一線，肩負起把國人接回家的任務；同時擔任台灣的外交使者，把台灣人的愛心口罩，安全送到其他國家。華航曾派專機協助在鑽石公主號郵輪上隔離10多天的台灣民眾返台，並執行過3批到大陸接回滯留武漢台灣民眾的任務，即將在20日、21日執行第2趟的類包機任務。", "title": "華航改名聲音再現 林佳龍：尊重股東及全國人民"}
{"summarization": "中國大力協助非洲抗疫受到愛戴，但境內非洲僑民卻發出不滿之聲，原因是在中國加緊防範武漢肺炎境外移入病例下，廣州的非洲僑民感覺受到歧視，有人因此在橋下睡了4天，以乞丐自喻。", "article": "中國大力協助非洲抗疫受到愛戴，但境內非洲僑民卻發出不滿之聲，原因是在中國加緊防範武漢肺炎境外移入病例下，廣州的非洲僑民感覺受到歧視，有人因此在橋下睡了4天，以乞丐自喻。中國宣稱已大致控制了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，但近來廣州爆發與奈及利亞僑民有關的群聚感染病例，使這些非僑遭到當地居民與防疫官員涉嫌歧視對待。廣州當局稱，至少有8名確診民眾曾待過有「小非洲」之稱的廣州市越秀區，其中5人是奈及利亞公民。報導指他們違反強制隔離規定，到過8家餐廳和其他公共場所，連累近2000人必須接受檢測或隔離，因此瞬間引發眾怒。廣州證實，截至9日當地已有114起境外移入病例，其中16名病患是非洲人，其餘則是海外歸國的中國公民。這導致非洲人在中國成為被懷疑、不信任與歧視的目標。若干非洲僑民向法新社表示，他們從住處被強制趕出，要入住旅館和飯店也遭到拒絕。日前從住處被趕出的24歲烏干達交換生馬賽亞斯（Tony Mathias）說：「我在橋下睡了4天，沒吃東西。我到處買不到東西吃，沒有店舖或餐廳要做我的生意。我們就好像是流落街頭的乞丐。」中國外交部9日承認，中國人民對非洲僑民「有些誤解」。外交部發言人趙立堅說：「中國政府對所有外國在華（中國）人員一視同仁，將敦促相關方面改善工作機制和方法。」北京當局本週對18個非洲國家捐贈醫療用品，這種抗疫行動在非洲各國大受歡迎，與廣州的非洲僑民不滿形成了對比。媒體「中非項目」總編輯奧蘭德（Eric Olander）說：「中國對非洲交往是中央政府的事，但對外僑執法卻是地方層級的事。」奧蘭德表示：「這就說明了為什麼會有不一致現象存在，即我們在對非洲外交方面聽到了比較樂觀的訊息，但非洲在華商人、學生和其他僑民卻遭遇了與日俱增的日常生活難題。」", "title": "中國助非洲抗疫受讚揚 廣州非僑卻不滿受歧視"}
{"summarization": "總統府今天表示，新一屆監察委員審薦過程，一切以為國家舉薦具備專業、操守上都最為適合人選，提供總統諮詢與建議，不存在所謂政黨、派系或任何特定個案作為考量。", "article": "總統府今天表示，新一屆監察委員審薦過程，一切以為國家舉薦具備專業、操守上都最為適合人選，提供總統諮詢與建議，不存在所謂政黨、派系或任何特定個案作為考量。上報報導，總統府第6屆監委提名審薦小組作業即將底定，總統府秘書長陳菊確定排入推薦名單，內定接任監察院長。報導指出，監委林雅鋒主查，王美玉、高涌誠等監委協查，有關法務部前部長、國安會前諮詢委員邱太三，疑似關說時任桃園地檢署檢察長彭坤業案，該案調查監委二度提案彈劾邱太三和彭坤業未過，最後監院通過調查報告和對法務部糾正案，沒想到，如今卻傳出民進黨「新系人馬」秋後算帳，試圖影響審薦小組，將調查該案3位監委均拉下馬。總統府晚間發布新聞稿指出稱新一屆監察委員審薦過程有所謂派系介入情事，相關內容並非事實，請各界莫受類似臆測混淆。總統府表示，有關第6屆監察委員人選，目前正由「第6屆監察委員提名審薦小組」就各界推薦、自薦名單進行公正、審慎的討論，一切以為國家舉薦具備專業、操守上都最為適合人選，提供總統諮詢與建議，襄助總統完成提名監察委員的憲法職責，不存在有所謂政黨、派系或任何特定個案作為考量。總統府說，相關審薦程序結束，由總統完成提名後，將提交立法院進行同意。監察院第5屆監察委員任期109年7月31日屆滿，依規定，新任監察委員應於109年8月1日就職。", "title": "總統府：監委提名 沒有派系或個案考量"}
{"summarization": "今彩539第109088期開獎，中獎號碼15、18、21、36、14。派彩結果，頭獎5注中獎，每注獎金新台幣480萬元。", "article": "今彩539第109088期開獎，中獎號碼15、18、21、36、14。派彩結果，頭獎5注中獎，每注獎金新台幣480萬元。貳獎371注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼547，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1688，正彩74注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090411", "title": "今彩539第109088期 頭獎5注中獎"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天與各省市首長召開會議，與會者推文說，印度將延長全國封鎖期，但受武漢肺炎疫情影響的熱點地區將有更嚴格的封鎖措施，未受影響的地區將放寬管制。", "article": "印度總理莫迪今天與各省市首長召開會議，與會者推文說，印度將延長全國封鎖期，但受武漢肺炎疫情影響的熱點地區將有更嚴格的封鎖措施，未受影響的地區將放寬管制。根據消息人士透露，莫迪可能在明晚就是否延長全國封鎖宣布最後決定。印度為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，3月25日起實施全國封鎖21天，停止所有交通服務，民眾無必要理由禁止外出，這項禁令將於4月14日午夜後結束。但印度確診病例在封鎖以後仍直線上升。截至今天，根據世界衛生組織（WHO）和印度官方資料，印度累計確診病例達7747例，其中有242人死亡，疫情仍無法控制。已有至少3個省政府率先宣布，把封鎖延長到30日。綜合News莫迪今天透過視訊會議邀集各省市首長討論抗疫措施，及是否延長全國封鎖期。在長達4個小時的會議中，至少有新德里市、旁遮普省（Punjab）等10個省市首長支持延長全國封鎖，且強調封鎖必須全國一致才會有效，建議把全國封鎖延長到30日。印度政府首席發言人達特瓦利亞（PS Dhatwalia）推文說，多數的省市首長在與莫迪進行視訊會議時，要求延長全國封鎖兩週，中央政府正在考慮這些要求。新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）稍後推文說，莫迪已做出延長封鎖的正確決定。消息人士透露，考量經濟影響，中央政府延長全國封鎖，對疫情嚴重的熱點地區，將採取更廣泛的篩檢與更嚴格的封鎖措施；未受疫情影響的縣市與省市，將放寬管制，且遵循所有國際衛生協定。至於開放哪些未受影響的縣市和地區，將由各省市政府決定。消息人士說，除基本服務外，省與省之間的交通與流動仍將受到限制，各級學校與宗教機構仍將關閉。考量到長期封鎖導致停工將對經濟造成嚴重影響，印度政府可能允許放寬某些行業營運。世界衛生組織已警告各國，不要取消旅行管制，以免疫情死灰復燃。", "title": "印度總理與省市首長視訊 全國封鎖擬延長"}
{"summarization": "雙贏彩第109088期今晚開獎，中獎號碼為15、11、13、18、9、12、16、3、8、6、23、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109088期今晚開獎，中獎號碼為15、11、13、18、9、12、16、3、8、6、23、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090411", "title": "雙贏彩第109088期頭獎摃龜"}
{"summarization": "新北市中和警分局陳姓警員處理取締少年無照駕駛拒絕攔檢、逆向逃逸案，因以腳踹趴著欲起身的少年頭部，引起爭議。新北市中和警分局表示，陳員因執法過當疏失，處分申誡2次。", "article": "新北市中和警分局陳姓警員處理取締少年無照駕駛拒絕攔檢、逆向逃逸案，因以腳踹趴著欲起身的少年頭部，引起爭議。新北市中和警分局表示，陳員因執法過當疏失，處分申誡2次。警方表示，本案發生於4月7日深夜11時30分許，中和警分局國光派出所員警在中和區莒光路、壽德街口執行路檢勤務時，一輛轎車跨越雙黃線衝撞路檢點。警方說，衝撞過程警方並未受傷，轎車不停往前直行。為維護用路人安全，警方沿路尾隨並通報線上警力攔截圍捕；後來在民享街94號前將轎車攔下。警方盤查是未成年駕駛人鄭姓、同車龔姓、蔡姓、戴姓4名少年，因害怕無照恐遭告發，於是逆向逃逸。中和警分局表示，當時對方有4人，現場只有2名員警，鄭姓少年等4人不願立即下車配合警方盤查，並在車內不斷咆哮辱罵及吐口水。稍後，支援警力才到達現場，所以員警一直處在強力執法的情境下。警方執法過程，少年被警方壓制在地，因大聲要求少年趴好，「是不是趕著去投胎」、「這樣子很危險」等，因聲音過大引起住戶注意。其中，陳姓警員在戴姓少年趴著抬頭後，以腳踹少年的頭部。住戶質疑執法過當，於是從樓上高聲質疑警方在「打小孩」。另有員警聽到住戶的質疑，往上方回說「少年拒絕攔檢」，員警在眾目睽睽之下與住戶大聲對罵，叫住戶下來。住戶將執法過程所拍攝影片張貼在網路社群，引起許多討論與爭議。相關影片在網路上共受到60萬餘次的觀看、獲得近1.5萬個讚、9000多則留言與1000多個分享，引起熱烈討論；一方認為執法過當，另一方則認為這樣的執法力道剛好。中和警分局說，影片送督察組經調查後，分局認為員警執法過程有疏失，依規定議處，已經將陳員予以申誡二次行政處分，以示警惕，並加強教育。警方今晚轉述陳姓警員說法表示，警方壓制過程，當時戴男欲再爬起來，現場員警在高壓情境下，以為戴男有逃逸意圖，所以才會施以「快速壓制」。警方說，少年無照駕駛交通違規部分，共告發7張違規處分。駕駛鄭姓少年闖越路檢點、連續逆向及闖紅燈等，危害用路人安全，依公共危險罪嫌，移送新北地方法院少年法庭審理；餘3名未成年少年不良行為，製作勸導青少年登記表交由家長領回。", "title": "新北警取締少年無照駕駛踹頭  申誡2次"}
{"summarization": "針對星媒報導台灣與世衛秘書長譚德塞的紛爭，駐星代表處今天發表聲明強調，值此疫情緊張之際，全球應不分彼此抗疫，不應浪費力氣在口水之爭，台灣抗疫努力不容遭刻意模糊。", "article": "針對星媒報導台灣與世衛秘書長譚德塞的紛爭，駐星代表處今天發表聲明強調，值此疫情緊張之際，全球應不分彼此抗疫，不應浪費力氣在口水之爭，台灣抗疫努力不容遭刻意模糊。新加坡媒體聯合早報今天刊登題為「台灣真的沒攻擊譚德塞嗎？」的評論，對此駐新加坡台北代表處發表聲明表示，這則新聞標題僅把焦點限縮「台灣」和世界衛生組織（WHO）祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）。聲明說，目前全球疫情蔓延、死亡人數攀升、身負全球醫療衛生重責的WHO祕書長遭譴責原因、被那些人譴責，似乎都被這個標題模糊或淡化。對於譚德塞聲稱遭言論攻擊，聲明也對此感到遺憾並譴責。文中指出，誹謗與歧視在台灣是法律禁止的，網路的攻擊、謾罵與污衊更是世界各國共同面臨的挑戰。聲明也表示，總統蔡英文在譚德塞指控台灣網友言語攻擊後，特別回應：「台灣向來反對任何形式的歧視，台灣長年被排除在國際組織之外，比誰都知道被歧視和孤立是什麼滋味。」蔡總統也邀請譚德塞到台灣，感受台灣人如何努力在遭受歧視和孤立之中，仍堅持走向世界、貢獻國際社會。聲明說，台灣今年1月21日確診首例武漢肺炎病例後，立即循「國際衛生條例」（IHR）向WHO通報，WHO祕書處僅回覆要轉送這些資訊給WHO組織技術部門人員，台灣後來未再獲任何其他資訊。此外，防疫作為除對抗強大的傳染病之外，也包含防治與疫情相關的「假訊息之毒」。名列全球網路攻擊目標之首的台灣，必須投入更多資源，24小時無間斷監控網路的相關惡意活動 。聲明進一步指出，隨著疫情在全球大爆發、肆虐各國，台灣贏得國際間「防疫典範」的美號。這中間所投注的有形與無形人力、物力和意志力，是擁有豐富國際資源的其他國家所無法想像。最後聲明強調，台灣從未獨善其身，當國內醫衛量能較充足時，已經有計畫地、分階段地援助友邦與最需要的國家。4月1日捐贈的首波口罩共1000萬片，送到歐盟、美國及友邦；第二波600萬片醫療級口罩也已運往北歐、中東歐、拉美和加勒比海地區、南向政策及其他友好國家等。", "title": "駐星代表處：台灣抗疫努力不容遭刻意模糊"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心提升夜市防疫等級，各地夜市人潮銳減，不少名店排隊人龍不再，但攤商配合防疫未鬆手，逛夜市民眾也大多戴口罩並保持社交距離，不過夜市設餐桌隔板並不多見。", "article": "中央流行疫情指揮中心提升夜市防疫等級，各地夜市人潮銳減，不少名店排隊人龍不再，但攤商配合防疫未鬆手，逛夜市民眾也大多戴口罩並保持社交距離，不過夜市設餐桌隔板並不多見。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心防疫升級，日前呼籲夜市餐桌設隔板、減少座位，並規劃單一出入口實施人流管制，攤商及消費者也應全程佩戴口罩。士林市場自治會長林天來受訪說，疫情爆發後，逛街人潮減少，至今只剩下約1成營業額，根本不用管制人流或設用餐座位隔板，因為沒人潮，也不用減少座位，而業者都有戴口罩、提供酒精給消費者進行手部消毒。地下美食街多家餐飲業者紛紛表示，會遵守中央規定戴口罩、提供酒精給消費者消毒，至於是否在座位設隔板，還是要視人潮多寡而定，但「疫情爆發後，人潮明顯減少，服務員都快比客人還多。」至於士林市場外夜市街上人潮也是稀稀落落，餐飲攤商大多認為，疫情造成人潮稀少，座位根本不用設隔板。士林夜市逛街民眾幾乎都戴口罩，販售小吃、衣物服飾的攤販也都戴上口罩，消費人潮大不如前。士林夜市商圈聯合會理事長蘇文山受訪表示，因夜市鄰近當地居民住家且出入口較難管控人流，攤商都有遵守規定戴口罩、提供酒精給消費者消毒，攤位每週清潔2次。不過，位於羅東中山公園周邊的羅東觀光夜市與基隆廟口夜市晚間仍有部分知名攤商座位上擠滿消費者，未保持社交距離，餐桌上也未設隔板，夜市也沒規劃單一出入口實施人流管控，部分消費者未戴口罩。羅東鎮長吳秋齡表示，為讓羅東觀光夜市消費者在用餐時，彼此保持餐桌安全距離，鎮公所已允許設在中山公園四周的攤販，在防疫期間將桌椅設在公園內，加大用餐距離。羅東觀光夜市發展協會理事長楊政賢說，近日已請廠商製作餐桌隔板，希望讓消費者在用餐時，彼此保持衛生。基隆市愛四路夜市攤販管理委員會秘書蔡毓琳說，管委會日前已告知所有攤販在接待顧客時一律要戴口罩，且每個攤位都要提供酒精供客人消毒，並取消試吃；但因夜市四周小巷小弄太多，管委會無力可規劃單一出入口。至於夜市餐桌增設隔板，蔡毓琳表示，攤商尚未施作完成前，管委會已請部分可實施的攤販先用透明塑膠布應急區隔，管委會近日也將在夜市主要出入路口處，增設「請遊客戴口罩、夜市內吃東西時減少交談、鼓勵多外帶」等告示牌配合防疫。台中傍晚下雨，逢甲夜市人潮驟減，街道上人與人之間還撐傘自動拉開社交距離。現場民眾大多戴上口罩，但仍可看到部分民眾拉下口罩，邊走邊吃。林小姐指出，夜市就是要邊走邊吃，希望疫情早日緩解，讓大家放心暢遊夜市。逢甲商圈管委會主委王朝藝表示，由於逢甲商圈店家以外賣居多，所以請排隊民眾保持安全距離，至於有用餐區的店家也都拉大座位與餐桌距離，不過，多數店家未在餐桌上設置隔板，希望政府能提供補助。對於中央要求夜市及商圈需做總量管制，設置單一出入口來控制人流，王朝藝認為，逢甲商圈跟其他商圈不一樣，範圍很大，涵蓋出入口有20、30個，如果要設單一出入口，執行上有困難，不只商圈沒有足夠人力執行，消費者也會搞不清楚從哪裡出入，政府應有配套措施，而且單一出入口也容易出現群聚效應。在逢甲夜市賣泰辛火山排骨的林姓業者表示，他的店位於夜市邊緣，一半在室內、一半在戶外，為增加戶外座位區及拉大座位距離，納入旁邊的閒置區，花了新台幣20萬元做電動遮陽棚，除配合戴口罩、酒精消毒，客人離場後馬上消毒桌面，每週四還休息進行內部消毒。至於管控人流，如今夜市人潮只剩約1成，根本未達管控總量。台中市政府經濟發展局表示，逢甲夜市屬道路型夜市，道路型夜市周邊交叉道路、車流量多屬開放式環境，目前會以大逢甲商圈人流熱點的逢甲夜市（文華路上）進行管制，每天傍晚6時至晚上12時管制車輛進入，屬半封閉環境，依戶外保持1公尺距離計算，管制人流在3000人次，如人數超出管制量，管委會將在各大路口舉牌宣傳民眾勿進入，同時廣播提醒保持社交距離。被列入清明連假國家警示景點的嘉義市文化路呼籲業者戴口罩，不要提供試吃，食品盡量用保鮮膜等物覆蓋，避免飛沫傳染。嘉義市建設處人員也到場宣導適當社交距離。台南市最大的夜市花園夜市每逢週四、週六、週日逾400家攤商進駐，入夜後，燈火通明，人潮從夜市4個入口進出，擠得水泄不通。不過，武漢肺炎疫情爆發後遊客逐日減少，夜市管理委員會評估，夜市人潮已減少3成至4成。花園夜市一如多數夜市走道不大，寬度僅約2公尺至3公尺，攤商間距離有限，人潮一旦湧進，遊客想保持戶外1公尺的社交距離，困難度不小；攤商和遊客雖有防疫意識，也戴上口罩，但攤商幾乎不設隔板，一名攤商直言，裝設隔板會影響生意，若中央強制規定，他也會配合。市府權責單位傍晚派員前往花園夜市實勘認為，執行設單一出入口有困難，因為夜市屬開放空間，雖有入口，但遊客隨時可突圍，從缺口進出。市府人員說，中央未規範夜市遊客密度，地方政府很難控管流量，但市府還是會先從花園夜市執行單一出入口的流量控管，且向中央建議至少留下2個出入口，以利人潮分流。位於高雄市裕誠、南屏路口的瑞豐夜市，數千坪場地擠了近千個攤商，逾半數是賣吃的，營業時間下午5時至隔天凌晨1時，每週一、三休市，由於緊鄰高雄巨蛋商圈及三民家商，營業時間夜市總是人聲鼎沸，如遇假日晚上用餐時間人潮甚至多到寸步難行的地步，附近也車水馬龍。不過，隨著武漢肺炎疫情延燒，瑞豐夜市3月起人潮驟減，昔日熱鬧景況不再，平日營業更是冷清，不少攤商索性不出攤，或提早打烊，瑞豐夜市管委會表示，2月以來來客遞減，3月以來更掉逾5成，管委會共體時艱推出疫情期間攤位租金折扣，並接受攤商繳納租金可分期付款。瑞豐夜市管委會表示，由於夜市採開放空間，且位在鬧區三角窗，出入口眾多四通八達，增加管制人流困難，管委會配合防疫昨天起拉線管制夜市四圍出入口，僅開放單一出入口，並派員戴口罩在夜市入口處把關，為進場民眾量額溫並噴灑酒精洗手，謝絕發燒民眾進場。瑞豐夜市管委會指出，由於夜市人潮已少了大半，加上全民防疫意識高，前來逛夜市的民眾不僅幾乎都戴上口罩，且大多自動保持社交距離，現場內用進食的消費者也自動錯開位置進食，雖然如此，管委會也整點在現場廣播提醒現場民眾配合防疫。瑞豐夜市管委會並表示，連日來賣吃的攤位外帶的民眾變多了，攤商也紛紛與外送平台合作增加銷路，因此攤商現場工作人員連月來也變少了。至於夜市內用餐飲座位做壓克力防護隔板的不多，管委會會積極輔導業者配合設置，好讓消費者在夜市安心用餐。瑞豐夜市賣牛排的陳姓攤商表示，內用座位雖還沒來得及做餐桌隔板，但外場人員為消費者帶位時會盡量維持梅花座，錯開位置，這段防疫期間會全力配合防疫，希望疫情趕快結束，並盡快發放折價券，好刺激消費活絡經濟。", "title": "武漢肺炎／民眾戴口罩逛夜市保持社交距離  攤商防疫未鬆手"}
{"summarization": "新莊警方昨晚處理計程車司機與酒醉乘客糾紛案，發現乘客是前立法委員李鴻鈞已離職的辦公室前主任張書維，他情緒激動拒盤查，警方強力約束，張書維酒醒後，向警方道歉才離開。", "article": "新莊警方昨晚處理計程車司機與酒醉乘客糾紛案，發現乘客是前立法委員李鴻鈞已離職的辦公室前主任張書維，他情緒激動拒盤查，警方強力約束，張書維酒醒後，向警方道歉才離開。新莊警分局今晚表示，10日深夜11時許接獲報案，前往新莊區新興街45巷口，處理一件計程車司機與酒醉乘客糾紛案。警方前往現場調查，60歲的張姓司機報案指稱，與酒醉乘客有糾紛，從北市搭載乘客到新莊後，乘客不願意下車，賴在車上，只好報警處理。新莊派出所梁姓、蕭姓警員至現場了解情況後，要查證乘客的身分。當下男子不願意配合，除對蕭員大小聲外，還拉扯員警、情緒激動。員警見男子酒意甚重且情緒激動，於是實施強制力管束，上銬後並查證身分，發現他是前立法委員李鴻鈞已離職的辦公室前主任張書維。警方說，直至張書維的妻子到場後，告知張妻糾紛過程。張書維在漸漸酒醒後，向員警道歉。警方於是終止管束，由張妻帶回。張書維曾任前立委李鴻鈞新莊服務處主任，被控涉嫌對2名女記者性騷擾、性侵未遂，新北地檢署調查後，認為他確實涉案，去年11月29日依妨害性自主罪起訴。", "title": "前立委辦公室主任搭車鬧事 警約制管束待酒醒放人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情之下，中國雖不斷塑造「大國成功抗疫」形象，在國際上仍被美國等國家指責。有中國學者提出「解套」方法，建議以非政府援助方式來此爭取美國人的好感和支持。", "article": "武漢肺炎疫情之下，中國雖不斷塑造「大國成功抗疫」形象，在國際上仍被美國等國家指責。有中國學者提出「解套」方法，建議以非政府援助方式來此爭取美國人的好感和支持。曾任廈門大學經濟學院教授的趙燕菁3月底在網上撰文指出，中美兩國在這次疫情中對立升高，美國「企圖通過指責中國來轉嫁自身早期怠忽職守的責任，抵消中國危機應對果斷決策帶來的巨大世界威望」。他說，為了防止美國政客藉中國議題激發民粹或是實現中美經濟脫鉤，中國有必要打破以往由中央政府主導外援的慣例，越過聯邦政府，全方位啟動非政府管道，對處於困難中的美國機構和人民實施精準的支援，爭取美國人民對中國的理解和支持。他以馬雲基金會為例，該機構3月16日向美國捐贈100萬個口罩和50萬個新冠病毒試劑盒，馬雲在推特新開設帳號推文說，「在這困難時期，我們與美國人攜手共進」，兩個小時內，這則推文已有6.5萬個讚，1.2萬個轉發，3200多條留言。趙燕菁說，馬雲這一舉動之所以大獲成功，更深層的原因在於避開了國家間強弱尊卑秩序中，「援助」這一行為背後隱含的第二語言。他認為，在美國人心中，中國是弱者，強者援助弱者理所當然，弱者援助強者則反而顯示出自己有錯，「中國任何的國家援助的行為，都會被解釋為中國在『贖罪』；中國任何的善意展示，都會自取其辱」。因此，他主張透過中國的民間組織和個人，繞過聯邦和對中國不友好的地方政府，用民眾容易接受的方式對美國人民進行精確援助。不只一名中國學者對當前中國在國際輿論中的劣勢提出警覺。中國面臨有關武漢肺炎疫情瞞報、數據不透明，並持續壓制相關維權人士等責難。在實施封城76天的武漢，即使疫情緩和，也傳出死亡人數成謎、民眾排隊領骨灰卻領到可能不是自己親人的「百家灰」等負面消息。東北師範大學傳媒科學學院副院長、教授張海今天在環球時報撰文表示，要「認清西方媒體兩套敘事框架」。他雖未指明武漢肺炎對中共統治造成的衝擊，但文中以1986年蘇聯車諾比核電廠事故為例，引述前蘇聯領導人戈巴契夫的看法，表示這場事故「可能是蘇聯解體的真正原因」。張海說，在對車諾比的報導中，西方媒體占據了比較大的分量，也可以看出其報導的公式，「就是到現在，在有關類似重大危機事件的報導中，西方媒體這樣的敘述框架依然可見」。他認為，西方媒體在闡述客觀事實的時候，「會有意丟掉一些細節，大量使用微觀敘事、多元敘事和碎片敘事的手法」。具體包括，將沒能救到人的責任歸咎於政府，攻擊一切樂觀主義，無限放大微觀悲劇， 解構英雄主義，割裂英雄與政府，著力塑造「反抗者悲劇」。他呼籲，民眾需要增強批判的媒體素養，「不再不加甄別地受限於西媒的敘事框架，使用別人的眼睛看自己和看他人」。", "title": "中國抗疫形象不佳  學者建議以非政府援助替代"}
{"summarization": "根據一份新的病人觀察數據，2/3以上的武漢肺炎重症患者在接受吉立德醫藥（Gilead Sciences Inc.）研發的實驗藥瑞德西韋（remdesivir）注射後，情況獲得改善。", "article": "根據一份新的病人觀察數據，2/3以上的武漢肺炎重症患者在接受吉立德醫藥（Gilead Sciences Inc.）研發的實驗藥瑞德西韋（remdesivir）注射後，情況獲得改善。「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）10日登出的這項分析報告並未詳細說明61名住院病患還接受了什麼其他治療，且排除了8個人受試資料，其中一人是因為劑量錯誤之故。報告執筆人稱，研究結果「帶來了希望」，但也提醒要解讀結果很困難，因為沒有隨機臨床研究所需的對照組；此外，病人的數量很少、揭露細節不多、觀察的時間也相對較短。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）目前尚無經過試驗的特效藥，也沒有預防性疫苗。這個呼吸道疾病已經奪走全球逾10萬條性命。這項新分析的受試者包括在美國、歐洲、加拿大與日本的病人，各接受了10天的瑞德西韋靜脈注射療程。在治療之前，30名病患需要仰賴機械呼吸器維生，4人透過人工血液加氧器存活。在中位數18天觀察期後，36名（68%）接受供氧的病患獲得改善，其中30名仰賴呼吸器的病患中，有逾半的人也摘除了呼吸器。所有病人中，有25人（47%）出院，7人（13%）死亡。12人（23%）出現嚴重副作用，包括多重器官功能障礙症候群、敗血性休克與急性腎損傷。", "title": "瑞德西韋治武漢肺炎試驗  逾2/3病患獲改善"}
{"summarization": "華爾街日報報導，台灣遭世衛組織排除在外，仍成功壓制武漢肺炎疫情，獲國際讚揚。世衛秘書長譚德塞指控台灣人身攻擊，激化兩岸對立，許多台灣人更有自信面對北京打壓。", "article": "華爾街日報報導，台灣遭世衛組織排除在外，仍成功壓制武漢肺炎疫情，獲國際讚揚。世衛秘書長譚德塞指控台灣人身攻擊，激化兩岸對立，許多台灣人更有自信面對北京打壓。近幾週，兩岸分頭積極提供疫情嚴重國家醫療物資與專業知識，言詞交鋒也日趨激烈，互控對方藉2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情謀求政治目的。北京指控台灣「以疫謀獨」之餘，也派遣軍機與漁船測試台灣海空域防衛能力。武漢肺炎疫情爆發後，中國多數地區強力封鎖兩個月，北京才宣稱成功阻斷疫情。台灣則及早因應，以非高壓手段控制疫情，獲得國際讚譽。根據中央流行疫情指揮中心資料，截至11日，台灣累計385例確診病例，6人死亡。報導寫道，世界衛生組織（WHO）在北京指示下將台灣排除在外，人口近2400萬的台灣卻能實現如此防疫成就，讓許多台灣人更有自信反抗他們眼中北京不斷打壓的行徑。報導指出，對北京而言，台灣成功防疫構成雙重挑戰：中共宣稱體制更勝自由民主的基礎遭削弱，許多台灣人因不滿北京企圖孤立並推動兩岸統一，本土認同感日益強化。對台灣來說，成功防疫帶來提升台灣國際地位的契機。美國、日本與歐盟等政府官員都讚賞台灣防疫成就，部分官員還說，世衛組織早該把台灣警告新型冠狀病毒可能人傳人的話聽進去，而非等到1月20日中國確認病毒人傳人才當一回事。美國總統川普曾指責北京疫情處理失當，國會3月通過的「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（TAIPEI Act，台北法）在他簽署後生效，支持台灣參與世衛等國際組織。華府也持續派遣軍艦通過台海，包括10日通過台海的美軍驅逐艦貝瑞號（USS Barry），向北京暗示美國挺台。英國諾丁罕大學（Nottingham University）亞洲研究所中國計畫主任蘇利文（Jonathan Sullivan）表示，這些短時間內對台灣的關注、尊敬與支持讓北京很火大，北京不大可能大方接受這樣的結果。隨著全球疫情惡化，世衛組織成為兩岸摩擦另一根源。台灣指責世衛在疫情爆發初期協助中國淡化嚴重性，並聽從北京指示阻撓台灣參與國際公衛事務。川普政府呼應台灣批評，世衛與北京則否認相關指控。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）本週宣稱台灣以種族與膚色對他人身攻擊，引起台灣強烈反擊，外交部要求譚德塞為不實指控道歉。2009年至2016年兩岸關係和緩時，台灣曾以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。總統蔡英文2016年5月上任後，台灣已連3年未獲邀。報導表示，譚德塞的言論加深許多台灣人長期認為中國影響世衛組織運作的印象。武漢肺炎疫情爆發以來，台灣內部對遭世衛組織排拒的憤慨與日俱增。大陸委員會3月委託國立政治大學選舉研究中心民調顯示，91.6%受訪者反對中共藉疫情打壓台灣參與世衛；61.5%認為北京當局對台灣人民態度不友善，創近15年來新高。", "title": "華爾街日報：台灣防疫有成 抗北京打壓更有自信"}
{"summarization": "世界知名環保鬥士、英國靈長類動物學家珍古德（Jane Goodall）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行是人類漠視大自然和不尊重動物所造成。", "article": "世界知名環保鬥士、英國靈長類動物學家珍古德（Jane Goodall）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行是人類漠視大自然和不尊重動物所造成。珍古德以在非洲的開創性研究揭開黑猩猩的習性聞名於世。她呼籲全世界從過去錯誤中學習，以防止未來的災難。她的新紀錄片「珍古德：希望」（Jane Goodall：The Hope）將於「國家地理雜誌」（National Geographic）頻道播出。86歲的她在播出前的視訊會議上強調，人人都能促成改變。珍古德指出：「是我們對大自然的忽視，以及我們對應該共享這個星球的動物不尊重，才會造成這次疫情大流行，很久以前就有人如此預言。」她指出，例如，人類破壞森林，以致森林中不同種類的動物被迫靠近彼此，因此疾病從一種動物傳染給另一種動物，第二種動物由於被迫更近距離接觸人類，所以最有可能將疾病傳染給人類。她表示，人類獵捕動物為食，在非洲市場或在亞洲尤其是中國的野味肉品市場販售，加上人類的集約化農場將全球數十億動物殘忍地擠在一起，造就了病毒從動物身上跨物種傳染給人類的條件。珍古德說：「中國暫時關閉野味活體市場是件好事，我們希望能永久關閉，並且希望其他亞洲國家也能仿效。但在非洲停止販售野味相當困難，因為有許多人賴此維生。」", "title": "珍古德：人類不尊重動物 導致疫情大流行"}
{"summarization": "英國衛生官員今天說，英國新增917起武漢肺炎死亡病例，累計死亡人數達到9875人。", "article": "英國衛生官員今天說，英國新增917起武漢肺炎死亡病例，累計死亡人數達到9875人。英國衛生部並稱，截至格林威治時間今天上午8時（台北時間下午4時），英國有7萬8991人驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應。荷蘭衛生主管機關表示，今天新增1316人確診，累計確診病例達2萬4413人，並有132起新增死亡病例。荷蘭國家公共衛生暨環境研究所（RIVM）在每日簡報上稱，荷蘭已累計2643人死亡。", "title": "歐洲疫情延燒  英國新增917死病故人數近萬"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增191起武漢肺炎確診病例，迄今累計確診病例2299起，同時今天還出現境內第8起死亡病例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增191起武漢肺炎確診病例，迄今累計確診病例2299起，同時今天還出現境內第8起死亡病例。路透社報導，新加坡目前處於部分封城狀態，以圖緩和近日疫情惡化速度。", "title": "武漢肺炎蔓延新加坡  新增191確診累計8死"}
{"summarization": "被稱為「天才駭客」的張啟元，2018年涉及駭入高鐵訂票主機系統，竄改退票金額達20萬元，後經主機發現並未得手；張啟元被桃園地方法院依詐欺罪判處6個月徒刑。", "article": "被稱為「天才駭客」的張啟元，2018年涉及駭入高鐵訂票主機系統，竄改退票金額達20萬元，後經主機發現並未得手；張啟元被桃園地方法院依詐欺罪判處6個月徒刑。桃園地方法院今天指出，張啟元於2018年12月先透過手機，駭入高鐵訂票系統App，先購買南港至台北站的車票，後再以筆電進入系統竄改票價，利用系統操作失敗方式，重複不斷進入高鐵系統，進行修改、退票。張啟元利用相同方式干擾高鐵主機，成功竄改數據通過檢核金額達新台幣20萬元，所幸高鐵系統發現，並未得手，高鐵向檢警報案。桃園地方法院以考量張啟元有類似購票行為，曾遭台中地院判處拘役，明顯涉及詐欺罪中，以不正方法將虛偽資料或不正指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得他人之財產罪嫌，判處6個月徒刑。", "title": "竄高鐵系統退票詐款  天才駭客一審判6個月"}
