{"summarization": "日本令和新選組政黨黨魁山本太郎今天宣布參加下個月5日舉行投開票的東京都知事選舉。他的政見包括每位市民發10萬日圓（約新台幣2萬6710元）紓困、停辦東京奧運暨帕運等。", "article": "日本令和新選組政黨黨魁山本太郎今天宣布參加下個月5日舉行投開票的東京都知事選舉。他的政見包括每位市民發10萬日圓（約新台幣2萬6710元）紓困、停辦東京奧運暨帕運等。東京都隨著知事小池百合子任期屆滿將舉行選舉，預定本月18日公告、7月5日投開票。45歲的山本今天在東京的國會大廈內舉行記者會，宣布參選東京都知事。山本表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，很多人生活陷入困境，他想拯救這些人，因此決定出馬參選。他說，即使在眾議院選舉增加令和新選組的議席，也無法立刻解救目前身陷困境的民眾，能立刻拯救瀕臨餓死者的方法就是出馬參加即將到來的東京都知事選舉。山本認為許多人受到疫情影響導致生活陷困境，因此做為防疫相關對策之一，就是發給每位東京的市民10萬日圓。他認為應該發行最多20兆日圓的地方債。他還主張大學、高中的學費一年免費等。他認為新型冠狀病毒的疫苗應該是來不及製造，所以預定明年7月舉行的東京奧運暨帕運應取消，把人力資源運用到其他的領域。他還表示，有必要擴充殘障人士的福利、防災體制等。他透露有其他的在野黨曾邀他以無黨籍身分出馬參選，這樣可以形成在野黨統一推出候選人，不過他要求這些來邀他的在野黨能在下一屆眾議院選舉時支持他一貫的「消費稅降至5%」的主張，結果未被接受，協商破局。山本1974年出生於兵庫縣寶塚市，原本是演員、藝人，2011年311大地震後的一個月他響應反核運動，當年5月辭去演藝工作投入反核工作。2013年7月以無黨籍身分參選參議院選舉當選，任期至去年7月。有關東京都知事選舉，67歲的現任東京都知事小池百合子本月12日已宣布出馬參選爭取連任。針對山本今天宣布參選一事，早就表態支持小池的執政黨自民黨幹事長（秘書長）二階俊博今天在記者會上說：「期待東京都民做出明智的判斷，小池百合子獲壓倒性勝利是一定的。」二階被問到對山本的評價時答說：「我本來就不知道山本這個人，所以沒立場對他的為人、政策做評論。」目前已有10多人表態參選東京都知事，其中也包括曾參加東京都知事選舉的73歲日本律師連合會會長宇都宮健兒，他將以無黨籍身分參選，立憲民主黨、日本共產黨、社民黨等在野黨有意支持。46歲的熊本縣前副知事小野泰輔表態以無黨籍身分參選，但將獲得政黨日本維新會的支持。此外，52歲的前參議員、保護國民防止NHK傷害黨黨魁立花孝志也表態參選。", "title": "山本太郎藝人出身 參選東京都知事主張停辦奧運"}
{"summarization": "美國最高法院今天裁定，1964年民權法案禁止職場歧視的規定也保障同性戀者和跨性別員工。這讓提倡同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）權利的人士獲得重大勝利。", "article": "美國最高法院今天裁定，1964年民權法案禁止職場歧視的規定也保障同性戀者和跨性別員工。這讓提倡同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）權利的人士獲得重大勝利。路透社報導，最高法院9位大法官是以6票對3票做出這項裁定，這堪稱最高法院2015年裁定全國同性婚姻合法化以來有關LGBT人士權利的最重大一刻。在這項新裁決中，大法官裁定同性戀與跨性別者也獲得民權法案（Civil Rights Act）第7章的保障。這章的內容禁止雇主因性別、種族、膚色、宗教和原國籍等因素歧視員工。在美國大多地區，對同性戀和跨性別者的職場偏見原來都仍合法，有28個州缺乏防止這類職業歧視的廣泛措施。最高法院是針對喬治亞州和紐約州的兩項同性戀權利訴訟案，以及密西根州的一項跨性別者權利訴訟案做出這項裁定，承認聯邦法律提供員工這些新保障。這項裁定的判決書是由保守派大法官戈蘇奇（Neil Gorsuch）主稿，他是由現任總統川普提名，而川普的政府在相關訴訟中反對LGBT員工的主張。同屬保守派的首席大法官羅勃茲（John Roberts）和戈蘇奇一樣，加入最高法院4位自由派大法官的行列，支持這項裁定。", "title": "美最高法院裁定  法律保障LGBT員工不受歧視"}
{"summarization": "由於市場擔心，2019冠狀病毒疾病若出現第2波疫情恐迫使各國再次採取封鎖措施，進而扼殺經濟復甦，歐股今天收黑。", "article": "由於市場擔心，2019冠狀病毒疾病若出現第2波疫情恐迫使各國再次採取封鎖措施，進而扼殺經濟復甦，歐股今天收黑。倫敦FTSE 100 指數滑落40.48點或0.66%，以6064.70點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫37.93點或0.32%，收在11911.35點。巴黎CAC 40指數跌23.54點或0.49%，收4815.72點。", "title": "憂2波疫情再度衝擊經濟 歐股收黑"}
{"summarization": "美國當局今天撤銷對2種新型冠狀病毒治療用藥羥氯奎寧和氯奎寧的緊急使用授權，理由是缺乏效力且有安全疑慮。這都是川普總統贊成使用的藥物。", "article": "美國當局今天撤銷對2種新型冠狀病毒治療用藥羥氯奎寧和氯奎寧的緊急使用授權，理由是缺乏效力且有安全疑慮。這都是川普總統贊成使用的藥物。美國食品暨藥物管理局（FDA）首席科學家辛頓（Denise Hinton）在一封信中寫道：「關於羥氯奎寧（hydroxychloroquine，HCQ）和氯奎寧（chloroquine，CQ）口服製劑也許能有效治療2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的看法，已不再合理。」信中並說：「至於這些藥物的已知和潛在好處大於已知和潛在風險的看法，也不合理。」「因此本局撤銷對這兩種藥物治療2019冠狀病毒疾病的緊急使用授權。」", "title": "美撤銷2019冠狀病毒疾病2治療藥物使用授權"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，中國北京已新增逾100個病例，這是重大事件，盼北京分享基因序列資訊；另美國雖揚言退出，但世衛證實美國目前仍是世衛會員國。", "article": "世界衛生組織今天表示，中國北京已新增逾100個病例，這是重大事件，盼北京分享基因序列資訊；另美國雖揚言退出，但世衛證實美國目前仍是世衛會員國。世界衛生組織（WHO）今天在日內瓦舉行視訊記者會，指出在過去兩周，幾乎每天都有超過10萬新病例通報，其中大部分在美洲和南亞；同時也談到，北京最近2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）會中表示，即使在已遏止病毒傳播的國家中，也必須對疫情再起的可能性保持警惕。接著他說中國北京過去50多天沒有新病例，但現在已經確認逾100個病例，世衛正在調查「爆發」的源頭和程度。中國媒體提問，今天法國和德國開放邊境，但兩國每天還持續有數百個新增病例，而美國某些州的病例也不少，為何中國100多個病例卻讓人高度關注？對此世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）表示，每國情況不一樣，北京已50多天沒新病例，在這種情況下是個重大事件；但從全球來看仍有許多國家有許多病例，世衛除了密切監測外，也希望中國會分享基因序列資訊。世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）則說，世衛對每個國家的群聚性病例都非常關切，世衛非常認真對待北京近日新增疫情，需要追蹤源頭。由於中國官媒報導，用於切割進口鮭魚的砧板驗出武漢肺炎病毒。消息傳出後，北京各大超市緊急將鮭魚下架。萊恩對此表示，關於進口鮭魚或者其包裝可能傳播的說法是一種假設，需要更多驗證。此外，媒體也關切世衛與美國關係，究竟美國現在是否還是世衛會員國？譚德塞對此明確表示，美國依然是世衛會員。美國總統川普5月19日對世衛下通牒，未來30天內若沒有實質重大改革，會永久凍結美國提供給世衛的資金，並重新考慮美國的會員資格。但未滿30天，川普5月29日就宣布終止與世衛關係，並將原先規劃提供給世衛的資金轉至其他有需要的地方，滿足目前公衛需要。據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例40例，其中本土占32例，境外移入8例。北京市自11日爆發本土疫情以來，累計確診已達106例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，6月15日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例40例，其中境外移入病例8例（上海3例，廣東3例，內蒙古1例，遼寧1例），本土病例32例（北京27例，河北4例，四川1例）。北京11日爆發本土疫情後，情勢持續嚴峻，截至15日午夜，累計確診病例已突破百例來到106例。河北昨天新增確診4例，也是被北京波及。據通報，大陸昨天無新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中境外移入病例1例（上海），本土病例2例（均在北京）。通報稱，大陸昨天新增無症狀感染者6例（境外移入2例）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察8例（境外移入1例）；尚在醫學觀察無症狀感染者110例（境外移入63例）。據通報，截至15日午夜，大陸現有確診病例210例，其中本土占117例，境外移入93例。現有疑似病例4例，目前尚在醫學觀察的密切接觸者4340人。", "title": "北京5天累計逾百確診 世衛列重大事件調查源頭"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天推文表示，將與日、韓、紐、澳、東南亞國家與其他太平洋島國持續建立更緊密關係，也重申對民主台灣的承諾。", "article": "美國國防部長艾斯培今天推文表示，將與日、韓、紐、澳、東南亞國家與其他太平洋島國持續建立更緊密關係，也重申對民主台灣的承諾。艾斯培（Mark Esper）今天上午在官方推特分別發出3篇推文，表達美國對印太區域的重視，並連結他在海峽時報（The Straits Times）的投書。這篇文章暢談美國印太戰略，表示在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）與中國挑戰下，美國將致力與區域盟友及合作夥伴建立更緊密安全關係。他在其中一篇推文中表示，「夥伴關係：我們持續與日本、南韓、紐西蘭、泰國、澳洲、菲律賓、東帝汶、巴布亞紐幾內亞、斐濟、東加王國與其他太平洋島國建立更緊密關係，維持對民主台灣承諾。」美國國會參議院軍委會日前通過預算總額高達7405億美元的「2021財政年度國防授權法」（NDAA 2021）的法案摘要中，也表達對「台灣關係法」的承諾，並支持深化雙邊關係。法案也通過建立「太平洋威懾倡議」（Pacific Deterrence Initiative）。摘要指出，美國在印太區域面臨巨大威脅，這項倡議向中國傳達強烈訊號，亦即美國堅定捍衛在印太的利益。", "title": "美國防部長推文 重申對民主台灣承諾"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病肆虐下，美國網球協會（USTA）今年仍將舉辦美國網球公開賽，只是現場將無人觀戰。某些一流選手已表示，對於在疫情下參賽有疑慮。", "article": "在2019冠狀病毒疾病肆虐下，美國網球協會（USTA）今年仍將舉辦美國網球公開賽，只是現場將無人觀戰。某些一流選手已表示，對於在疫情下參賽有疑慮。美網協會本週將公布，今年8月31日至9月13日將在男女職業網球協會ATP和WTA支持下，於紐約市舉行美國網球公開賽。體育頻道ESPN報導，協會方面現正等候地方與州政府衛生官員同意。", "title": "不受疫情阻礙 據報美網公開賽今年照常舉行"}
{"summarization": " 加拿大卑詩省最高法院今天針對孟晚舟引渡案再度開庭審理，控辯雙方提議全案在明年5月前結辯，大法官霍姆斯則要求雙方精簡聽證會日程，讓此案在明年夏季前終結。", "article": " 加拿大卑詩省最高法院今天針對孟晚舟引渡案再度開庭審理，控辯雙方提議全案在明年5月前結辯，大法官霍姆斯則要求雙方精簡聽證會日程，讓此案在明年夏季前終結。霍姆斯（Heather Holmes）甫於5月27日裁定華為財務長孟晚舟引渡案的本質屬詐欺罪，符合加拿大法律「雙重犯罪」標準，引渡聽證程序繼續進行。今天這場聽證會是該項重大裁定之後的新開始。最新一輪聽證會的探究重點主要圍繞在日程安排和引渡程序是否遭濫用、證據是否充分等。霍姆斯在法庭上要求孟晚舟律師團隊重新考量聽證會的辯論主題順序。繼已裁定的「雙重犯罪」主題後，辯方辯論的兩大主題先後是：加拿大當局提出有關逮捕孟晚舟的「充分證據」，然後再辯論美國出於政治原因要求引渡孟晚舟是「濫用程序」。但霍姆斯表示，她想先聽取有關濫用程序意見，讓法院明白總檢察長辦公室少了哪些紀錄和資訊，及此缺失可能對全案造成的影響，再針對證據充分與否進行討論。但孟晚舟的律師裴克（Richard Peck）堅決反對此想法。裴克辯稱，美國總統川普在孟晚舟被捕後公開表示，不排除拿孟晚舟案作為與美中貿易協定談判的籌碼，這樣「粗暴的說法」，應依據法院原始安排的聽證時間表來審查，所以應把涉及「基本公平」的「濫用程序」問題，放在最後辯論。檢察官佛瑞特（Robert Frater）建議檢辯雙方再花幾天的時間提出新的時間表，以符合霍姆斯精簡日程的要求。下次開庭日期訂為6月23日。加拿大是在美方引渡要求下，於2018年12月1日在溫哥華機場逮捕孟晚舟。美方於2019年1月28日正式提出刑事訴訟，指控孟晚舟在2013年向香港匯豐銀行做出不實陳述，謊稱華為子公司星通科技（Skycom Tech）與華為無關，讓匯豐銀行為星通提供金融服務，面臨違反制裁和經濟損失風險。川普2018年12月11日曾向路透社表示，如果介入孟晚舟案有助於達成美中貿易協定，且有利於美國國家安全利益，「我當然會在我認為必要的時候干預此事。」川普的發言，被孟方律師指稱此引渡案受到政治污染。孟晚舟被捕後，以1000萬加元保釋金交保候傳，自此一直被軟禁在她溫哥華價值數百萬元豪宅中。她必須配戴GPS電子腳鐐，可以出入規定區域（不包括機場或輪渡碼頭），保全公司必須全天候跟隨。", "title": "孟晚舟引渡案再開庭  法官盼明年夏季前終結全案"}
{"summarization": "報導指出，美國國務卿蓬佩奧17日將在夏威夷會見中國外交領導官員楊潔篪，這將是雙方因疫情而致緊張關係激化以來的首次高層談判。", "article": "報導指出，美國國務卿蓬佩奧17日將在夏威夷會見中國外交領導官員楊潔篪，這將是雙方因疫情而致緊張關係激化以來的首次高層談判。美國有線電視新聞網蓬佩奧和楊潔篪將在夏威夷珍珠港旁的希卡姆（Hickam）空軍基地會談。蓬佩奧可望明天自華府動身前往夏威夷。蓬佩奧4月15日曾與楊潔篪通電話，商討2019冠狀病毒疾病疫情。專家指出，美、中兩國關係現正處在多年來最低點，川普總統5月中甚至揚言，可能會與中國斷絕關係。", "title": "美國務卿與楊潔篪會談 17日夏威夷空軍基地登場"}
{"summarization": "由於美國聯邦準備理事會宣布緊急放款計畫，抵消了市場對疫情的再度憂心，美股今天擺脫早盤頹勢收紅。", "article": "由於美國聯邦準備理事會宣布緊急放款計畫，抵消了市場對疫情的再度憂心，美股今天擺脫早盤頹勢收紅。道瓊工業指數上揚157.62點或0.62%，以25763.16點作收。標準普爾指數漲升25.28點或0.83%，收在3066.59點。科技股那斯達克指數漲137.21點或1.43%，收9726.02點。", "title": "聯準會放款激勵 美股擺脫頹勢收紅"}
{"summarization": "由於跡象顯示，石油輸出國家組織（OPEC）會員國及組織外產油國遵守減產協議，同時燃料需求不斷增加，國際油價今天收高。", "article": "由於跡象顯示，石油輸出國家組織（OPEC）會員國及組織外產油國遵守減產協議，同時燃料需求不斷增加，國際油價今天收高。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚86美分，以每桶37.12美元作收。倫敦北海布倫特原油8月交割價漲升99美分，收在每桶39.72美元。", "title": "需求增加 國際油價漲"}
{"summarization": "美股今天劇烈震盪，在疫情回溫引發憂慮氣氛中，道瓊指數早盤一度大跌逾760點。聯準會宣布購債措施細節後，大盤發動反攻，道瓊指數終場上漲157點，拉出連2紅漲勢。", "article": "美股今天劇烈震盪，在疫情回溫引發憂慮氣氛中，道瓊指數早盤一度大跌逾760點。聯準會宣布購債措施細節後，大盤發動反攻，道瓊指數終場上漲157點，拉出連2紅漲勢。美中等地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情拉警報，原本因經濟重啟而看好前景的投資人信心遭受打擊，導致美股開盤跳空重挫，盤初觸底後雖出現逢低承接買盤，3大指數仍在平盤以下遊走。聯邦準備理事會（Fed）在美股午盤期間公布，16日起將依一項公司債券指數打造的投資組合，開始收購具高投資評等的公司債券。即使並非新增救市措施，聯準會聲明發布仍促使美股由黑翻紅。道瓊工業指數盤中最高與最低點相差逾千點，終場上漲157.62點，漲幅0.62%，收在25763.16點。標準普爾500指數上漲25.28點，漲幅0.83%，收在3066.59點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲137.21點，漲幅1.43%，收在9726.02點。與經濟重啟前景連動密切的航空、遊輪股隨大盤反攻逐步收復盤初大跌失土。達美航空（Delta Air Lines）終場小漲0.1%，遊輪業巨擘嘉年華（Carnival）與皇家加勒比遊輪（Royal Caribbean Cruises）分別下挫2.7%、0.6%。指標科技股率先點燃大盤反攻氣焰。蘋果公司（Apple）、亞馬遜（Amazon.com）、臉書（Facebook）與網飛（Netflix）股價漲幅都超過1%。費城半導體指數上漲1.43%。台積電美國存託憑證（ADR）小漲0.04%，扭轉盤中一度下挫2.6%的頹勢。美股3月23日起觸底反彈，迅速擺脫疫情嚴峻時期低谷，聯準會將基準利率降至趨近於零、示意無上限收購債券、多種緊急貸款機制協助企業與地方政府融通，以史無前例的力道穩住金融市場，被視為美股在糟糕經濟數據不斷出現時逆勢向上的關鍵因素之一。聯準會3月23日宣布將收購公司債券，5月12日起透過買進指數股票型基金（ETF）購債。最新聲明是詳述以2500億美元貸款計畫收購在外流通公司債券的細節。美股V型反彈上週遭遇挫折。隨著經濟重啟導致疫情回溫，部分投資人謹慎操作、獲利了結，道瓊指數上週下挫5.6%，標普500指數與那斯達克指數週線跌幅分別為4.8%、2.3%，創下截至3月20日當週以來最糟表現。加州、佛羅里達、北卡羅來納等州近期單日新增2019冠狀病毒疾病確診病例曲線攀升，德州更連日創新增住院病例新高紀錄。前美國食品暨藥物管理局（FDA）局長高特里布（Scott Gottlieb）接受財經媒體CNBC訪問時警告，部分地區疫情可能「迅速失控」。紐約州疫情雖降溫，但大量民眾投訴餐飲業違反防疫規定，州長古莫（Andrew Cuomo）揚言，違規的餐廳與酒吧可能失去販酒執照。", "title": "聯準會撐盤  美股扭轉大跌頹勢道瓊漲157點"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，總統發言人羅奎今天凌晨宣布，今天起大馬尼拉地區將延長現行的「一般社區隔離」到30日，宿霧市則因「社區感染蔓延」將再度封城。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，總統發言人羅奎今天凌晨宣布，今天起大馬尼拉地區將延長現行的「一般社區隔離」到30日，宿霧市則因「社區感染蔓延」將再度封城。大馬尼拉地區自3月17日起實施嚴格的「強化社區隔離」，等同於封城，6月才鬆綁為「一般社區隔離」，目前已允許餐廳開放部分顧客入內用餐，多數產業75%復工，市區開始出現塞車景象。由於封城措施重創經濟，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）15日深夜在電視談話中說：「我們正逐步放鬆管制，以為我們個人和國家的經濟可行性（economic viability）開路。」不過，杜特蒂表示，抗疫工作尚未終止。他敦促菲國民眾勤洗手，保持社交距離，並盡可能待在家裡。羅奎（Harry Roque）今天凌晨發表的聲明中說，宿霧市（Cebu）再度實施嚴格的「強化社區隔離」規範，原因包括新增病例數攀升及社區感染蔓延到宿霧市多數行政區等。除了宿霧市和疫情較嚴重的塔里沙市（Talisay）之外，宿霧省其他地區及菲國南部大城納卯市（Davao），今天起將實施一般社區隔離到6月30日。菲律賓15日通報新增490例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例；截至15日下午4時，總病例數達2萬6420例，1098人不治，疫情仍未緩和。", "title": "疫情未止 宿霧再度封城馬尼拉延長隔離措施"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，歐盟持續解封，多國重新開放邊界，但北京4天新增79例確診並向外擴散；伊朗連兩天逾百人染疫不治，恐重施嚴厲封鎖措施。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，歐盟持續解封，多國重新開放邊界，但北京4天新增79例確診並向外擴散；伊朗連兩天逾百人染疫不治，恐重施嚴厲封鎖措施。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣16日清晨6時，全球至少43萬5176人死於疫情，確診病例800萬202例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣15日新增2起境外移入病例，為一對在孟加拉工作夫妻。他們在孟加拉已確診且治療，其中一人不符確診者回台規定。疫情指揮中心發言人莊人祥說，因兩人都有做好防護，傳染他人風險大幅降低。● 中國相隔56天後，北京市11日再度傳出1起武漢肺炎本土確診病例，隨後疫情快速蔓延，截至14日午夜12時，共新增79例確診患者，密集接觸者更擴散至遼寧、河北，連四川也出現疑似病例。北京市疫情升高，防疫措施大舉提升。官方15日宣布全市進入「一級工作狀態」，豐台、門頭溝、大興3區更進入「戰時狀態」；全市已有23個街道及鄉鎮被列為疫情中高風險區。法新社截至台灣16日凌晨3時統計顯示，中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3181例確診。● 日本根據NHK最新統計，截至6月15日晚上，日本境內有1萬7601例，鑽石公主號712例，總共是1萬8313例確診。東京有5592例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1787例。日本放送協會東京都政府相關人士表示，15日單日新增48例確診病例，其中有20例是新宿區「夜生活」店家人員接受集體檢查後得知，這是連續2天單日病例破40例。● 韓國韓國中央防疫對策本部15日通報，截至凌晨零時，確診新增37例；繼大型電商後，樂天旗下物流中心也出現確診案例。著名傳染病專家警告，韓國若不實施更嚴格的社交距離規範，將面臨另一波大流行，到了7月，單日新增確診數可能上看800例。● 菲律賓菲律賓衛生部15日通報又有10人染疫死亡，新增490起確診病例。不治人數達到1098人，總計2萬6420人確診。● 馬來西亞馬來西亞衛生部官員15日通報41起新增確診病例，總計染疫人數8494人；不治人數維持在121人。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）15日說，境內新增1017起確診病例，總計3萬9294人染疫。新增64人不治，是單日新高，總計2198人病故。印尼政府15日指出，希望大雅加達地區政府機關、國營及私人企業讓員工兩班制上班，紓解通勤人潮，減低感染風險。● 泰國泰國疫情趨緩，15日是第21天沒有本土病例。泰國研擬安全旅行圈，和疫情控制得當國家互相開放觀光客有條件入境，總理帕拉育說，會限制外國旅客造訪的區域，旅客必須持醫療證明；根據計畫，初期每天約開放1000人。● 新加坡新加坡從19日起進入阻斷措施鬆綁第2階段，入境旅客從18日起除履行居家通知，也要接受病毒檢測。不過，從台灣等10個國家和地區赴星旅客不需在指定地點居家通知。這項措施17日晚上11時59分起生效。● 伊朗伊朗15日新增113起死亡病例，全國累計8950人染疫喪生。另外，境內過去24小時新增2449起確診病例，確診總數來到18萬9876例。伊朗已連續兩天通報新增逾100起死亡病例，官員警告，可能必須重新實施嚴格的防疫措施，以確保民眾維持社交距離。比利時、法國、德國、希臘與烏克蘭等國家15日解除邊界限制。英格蘭的店家與戶外景點也迎接3月以來的首批顧客。巴黎咖啡廳與餐廳已獲准完全恢復營業。● 英國英國部分非必要店家15日起恢復營業，例如服飾店，但民眾上街購物仍必須保持距離。英格蘭地區15日起也硬性規定民眾搭乘大眾運輸工具必須遮蓋臉部，若不願意將會被拒載或被罰100英鎊（約新台幣3700元）。英國首相發言人15日表示，是否放寬2公尺限制將在未來幾週內定案，但無法保證能趕上7月4日酒店餐飲業恢復營業。● 俄羅斯俄羅斯疫情應變中心15日表示，在過去24小時新增143起死亡病例，使得不治人數來到7091人，突破7000人大關。另外，新增8246起確診病例，染疫總數達到53萬7210例。● 美國法新社截至台灣16日清晨6時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬6081人病故，累計確診數達211萬182例。美國有關當局15日撤銷對2種新型冠狀病毒治療用藥羥氯奎寧和氯奎寧的緊急使用授權，理由是缺乏效力且有安全疑慮。● 墨西哥墨西哥衛生部14日通報新增4147起確診病例，又有269人不治。確診和病故總數分別達到14萬6837例及1萬7141人。● 巴西法新社截至台灣16日凌晨3時統計顯示，巴西的死亡人數在全球仍僅次於美國，境內累計4萬3332人病故，確診達86萬7624例。● 智利智利官方14日通報新增6938人感染與222人病故，感染總人數來到17萬4293人，死亡人數累計為3323人。● 秘魯疫情在秘魯監獄引發暴亂和死亡。為緩解監獄中過度擁擠的情況，秘魯當局過去兩個月來共釋放1500名囚犯。根據法新社統計，秘魯確診數為22萬9736人，在拉丁美洲位居第2，僅次於巴西；不治人數達6688人，在拉丁美洲位居第3，次於巴西和墨西哥。1090616", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/16"}
{"summarization": "曾遭白宮與美國疾管中心點名為中國宣傳的「美國之音」，在聯邦參議院日前通過高層人事案後，「美國之音」台長班奈特與副台長菅原今天雙雙宣布辭職。", "article": "曾遭白宮與美國疾管中心點名為中國宣傳的「美國之音」，在聯邦參議院日前通過高層人事案後，「美國之音」台長班奈特與副台長菅原今天雙雙宣布辭職。美國聯邦參議院4日才剛通過由保守派電影製作人派克（Michael Pack）出任由美國國際媒體署（USAGM）新任執行長，當時川普還推文恭喜派克。美國之音（VOA）隸屬USAGM。華盛頓郵報（The Washington Post）則指出，派克和前川普策士巴農（Stephen K. Bannon）兩人是盟友。班奈特（Amanda Bennett）與珊迪．菅原（Sandy Sugawara）在今天給美國之音員工的信件中表示，「現在是我們離開的時候了」。對於即將接任的派克，她們表示，做為參議院確認的首席執行長，他有權任用美國之音高階主管。成立於1942年的儘管屬於美國政府媒體，但近來美國之音與官方關係卻十分緊張。4月時，白宮罕見在1600 Daily簡報中公開點名美國之音「花大家的納稅錢卻充當獨裁政權的喉舌」，批評美國之音在對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和中國的相關報導上為中國宣傳。班奈特當時曾發聲明反駁表示，「美國之音等公部門資助的獨立媒體與國營媒體之間的最大區別之一在於，我們可以不受限制地呈現各方對同一議題的立場，且一如美國之音章程（VOA Charter）所載明，依法也必須這麼做。」聲明中還附上美國之音一些報導的連結，這些報導強調中國防疫工作的缺點。在被白宮點名後，美國疾病管制暨預防中心（CDC）隨即以美國之音替中共宣傳為由，要求旗下人員回絕相關採訪要求。此事在昨天被媒體揭露。班奈特對此表示震驚，並澄清美國之音是經費來自國會的獨立新聞機構，而CDC這樣一個聯邦機構的公共事務部門，卻因白宮在社群媒體推文，指美國之音轉推的一則美聯社疫情報導是中共「文宣」，便直接封殺美國之音記者事前提出的採訪要求，著實令人不安。", "title": "屢遭點名為中國喉舌  美國之音正副台長辭職"}
{"summarization": "世界各國競相研發武漢肺炎疫苗，德國政府15日宣布入股德國生技公司CureVac，此舉是為了確保疫苗技術留在國內，避免外移到美國等國家。", "article": "世界各國競相研發武漢肺炎疫苗，德國政府15日宣布入股德國生技公司CureVac，此舉是為了確保疫苗技術留在國內，避免外移到美國等國家。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）表示，為滿足CureVac的資金需求，國有的復興信貸銀行（KfW）將出資3億歐元（約台幣100億元）買下23%的股份，不過政府不會干涉公司運作。阿特麥爾強調，某些未來科技的主導權德國不應該放手，政府會努力確保德國的工業主權，讓高科技留在德國和歐洲。CureVac是軟體巨擘思愛普（SAP）創辦人霍普（Dietmar Hopp）2000年成立的生技公司，專精信使核糖核酸（mRNA）技術，該公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗6月可望進入臨床試驗。今年3月，CureVac才因美國總統川普有意出高價買下成為新聞焦點，當時阿特麥爾曾回絕說：「我們不賣我們珍貴的財產。」政府入股私人企業在德國相當罕見，注資生技公司更是史上首見，可見在病毒的威脅下，CureVac的技術在德國政府眼中具有高度的戰略價值。CureVac為籌措資金，下月即將在美國那斯達克（NASDAQ）掛牌上市，德國政府入股是為了防止CureVac被外國投資者買下，造成德國和歐洲的民眾無法獲得疫苗。為確保歐洲民眾獲得足夠的疫苗，上週末德國、法國、義大利與荷蘭政府才宣布與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠達成協議，一旦疫苗研發成功，歐盟國家將可獲得4億劑的疫苗。", "title": "確保疫苗技術不外移 德政府入股CureVac生技公司"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地為晴到多雲，持續盛夏炎熱的天氣型態，高溫皆在攝氏34度以上；午後在山區及近山區有熱對流發展，可能出現局部雷陣雨，提醒民眾外出記得攜帶雨具。", "article": "中央氣象局指出，今天各地為晴到多雲，持續盛夏炎熱的天氣型態，高溫皆在攝氏34度以上；午後在山區及近山區有熱對流發展，可能出現局部雷陣雨，提醒民眾外出記得攜帶雨具。氣象局表示，今天太平洋高壓籠罩，台灣附近吹著乾燥的西南風，各地為晴到多雲的天氣，午後在山區及近山區仍會有熱對流發展，但影響範圍和降雨量值會比昨天更小。氣溫方面，氣象局說，持續是盛夏炎熱的天氣型態，各地高溫皆在34度以上，由於雲量偏少，紫外線指數易達過量甚至危險級，外出活動請注意防曬並多補充水份。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為西南風，水平及垂直擴散條件好，各地空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級。", "title": "各地高溫炎熱  午後山區留意局部雷陣雨"}
{"summarization": "台股昨天終場下跌123點，外資終止連續10個交易日買超。今天收盤的美股開低走高收紅，分析師認為，台股近期因外資回補而相對抗跌，短期為震盪格局。", "article": "台股昨天終場下跌123點，外資終止連續10個交易日買超。今天收盤的美股開低走高收紅，分析師認為，台股近期因外資回補而相對抗跌，短期為震盪格局。市場擔憂再爆發第二波疫情，美國股市開盤下挫，道瓊指數15日早盤跌逾600點，不過美國聯準會（Fed）宣布緊急放款計畫，抵消市場憂心，美股終場收紅。道瓊工業指數盤中最高與最低相差逾千點，終場上漲157.62點，漲幅0.62%，收在25763.16點。標準普爾500指數上漲25.28點，漲幅0.83%，收在3066.59點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲137.21點，漲幅1.43%，收在9726.02點。台股昨天下跌123.68點，收在11306.26點，跌幅1.08%，成交值新台幣1746.58億元；三大法人合計賣超169.04億元。分析師認為，台股近期因外資回補而相對抗跌，不過短期估為震盪格局。待美股修正告一段落後，台股仍有盤堅機會。統一證券晨訊表示，台股短線受到美股重挫影響，指數連2日回檔，修正乖離均線過大後的技術面，指標日KD翻轉向下；不過，市場資金充沛，且台股指數短中期均線多頭排列，整體偏多格局不變。合一生技糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥解盲，達到統計上顯著差異。中天集團指出，新藥解盲是以高水準達標，數值表現相當漂亮，未來將主攻美國、歐洲、中國及印度等4大市場。網通廠友訊科技昨天召開股東會，同時進行董事改選，市場派台鋼集團拿下3席一般董事、3席獨立董事，正式入主友訊，原公司派只獲3席一般董事。燦星旅大股東先前出脫全部持股予台南幫第三代、遊艇大亨侯佑霖，燦星旅股東會通過董事全面改選，並推舉侯佑霖接任董事長，正式入主燦星旅。晶圓代工廠台積電將在18日除息每股2.5元，預估大盤蒸發點數約21.165點；台積電昨天收在309.5元，下跌6.5元，市值縮水1685億元，下滑至8.02兆元。", "title": "美股尾盤收紅 分析師：台股短期震盪"}
{"summarization": "土耳其6月起放寬武漢肺炎防疫禁令後，單日病例數自11日以來已連續5天呈現上升趨勢，本來已經獲得控制的疫情再度拉警報。", "article": "土耳其6月起放寬武漢肺炎防疫禁令後，單日病例數自11日以來已連續5天呈現上升趨勢，本來已經獲得控制的疫情再度拉警報。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於15日晚間推文指出：「新增病例數比昨天多30例，加護病房和插管病患數分別多5例和1例，增加情況集中在特定地區。要沾沾自喜還是要抗疫？如果我們同時遵守戴口罩和保持社交距離的規定，就可以控制散播，我們有這樣的力量。」衛生部晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增1592起武漢肺炎病例、18死，累計病例數達17萬9831例、4825人病故。土耳其的單日病例數自5月30日起即連續低於1000例。當局自6月起幾乎解除所有防疫禁令後，新增病例數近日卻開始逆勢走升，自10日起依序為922、987、1195、1459、1562、1592例。克扎一再警告，在疫苗或藥物問世之前，新常態不意味民眾可以完全回復到疫情爆發之前的生活，他並以「受控的社交生活」來形容必須戴口罩和保持社交距離等防疫守則。不過最近5天疫情走升趨勢似乎顯示，許多人對當局的呼籲充耳不聞。儘管出現警訊，衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會的專家指出，還不到正式宣布出現第2波疫情的時候。", "title": "病例數連5天上升 土耳其武漢肺炎疫情再拉警報"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破800萬關卡，其中逾半在美國和歐洲，而拉丁美洲感染數則直線飆升。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破800萬關卡，其中逾半在美國和歐洲，而拉丁美洲感染數則直線飆升。法新社彙整截至格林威治時間15日22時（台北時間16日上午6時）的官方數據顯示，疫情去年底在中國湖北省武漢市爆發以來，全球總確診數至少達800萬202例，總病故人數來到43萬5176人，歐洲所占最多。歐洲確診數達241萬7902例，死亡數達18萬8085人；美國確診總數211萬182例，11萬6081人病故。全球確診總數自5月10日以來翻倍，過去8天就記錄到100萬起新增案例。路透社報導，美國依然是全球疫情核心，200多萬確診數占全球總數約25%；但增幅最快的是拉丁美洲，如今總確診數占整體的21%。拉美和加勒比海地區總確診數來到168萬1378例；而疫情3月首度在拉美蔓延以來，迄今已奪走8萬505條人命，其中4萬3959例在巴西，使得巴西成為全球死亡人數第2高的國家，僅次於美國。巴西人口2.12億，如今有88萬8271人染疫，比亞洲總數還高。儘管疫情居高不下，巴西許多州和城市近幾週已開始鬆綁社交距離規範，一方面是民眾防疫疲乏，二方面是總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一再要求重啟經濟活動。而在全球重災區美國，華盛頓大學的健康計量評估研究中心（IHME）最新預測顯示，重啟經濟活動之下，到了10月初，美國料會有20萬1129人染疫身亡。IHME將估計值自16萬9890人提高18%，並說佛羅里達州將會是受創最重的州之一，死亡人數估計會來到1萬8675人，比6月10日估計數字高出186%。IHME也將加州預估死亡數字從8812升高72%來到1萬5155人；亞利桑那州死亡人數從4762推升56%來到7415人。", "title": "全球染疫確診數破800萬 拉美病例直線飆升"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲74.41點，加權股價指數為11380.67點，成交金額新台幣29.61億元。1090616", "article": "台北股市今天開盤漲74.41點，加權股價指數為11380.67點，成交金額新台幣29.61億元。1090616", "title": "台股開盤漲74.41點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.750元開盤，升2分，隨後勁揚逾1角，一度升1.55角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.750元開盤，升2分，隨後勁揚逾1角，一度升1.55角。新台幣兌美元開盤交易區間為29.750元至29.615元。1090616", "title": "新台幣開盤升2分 為29.750元"}
{"summarization": "海巡署南部分署今天上午發布新聞稿表示，昨天1名韓國籍遊客被發現趴在小琉球杉福漁港外左側深12米的海底，已死亡，而同行的台籍巫姓友人到今天仍下落不明。", "article": "海巡署南部分署今天上午發布新聞稿表示，昨天1名韓國籍遊客被發現趴在小琉球杉福漁港外左側深12米的海底，已死亡，而同行的台籍巫姓友人到今天仍下落不明。海巡署表示，小琉球杉福安檢昨天中午接獲潛客報案，指在杉福漁港外左側約12米深處海域沙地，看見1名身穿黑色泳褲男子在海中呈現趴姿狀態，海巡人員獲報後，立即趕往現場，由救難人員潛入水中找到1具男性屍體，已送往屏東殯儀館待檢察官相驗。海巡署表示，海巡人員在杉福漁港左側岸際發現2輛租用機車，循線找到當地車行並調閱監視器發現，機車是由1名台籍巫姓男子及1名韓籍男性遊客在14日下午1時許租用，依外型特徵研判，尋獲遺體應為韓籍遊客，另一名台籍巫姓男子目前仍下落不明。海巡人員與相關救難單位已啟動協尋任務。", "title": "韓籍遊客陳屍小琉球海底 台籍友人下落不明"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例40例，其中本土占32例，境外移入8例。北京市自11日爆發本土疫情以來，累計確診已達106例。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例40例，其中本土占32例，境外移入8例。北京市自11日爆發本土疫情以來，累計確診已達106例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，6月15日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例40例，其中境外移入病例8例（上海3例，廣東3例，內蒙古1例，遼寧1例），本土病例32例（北京27例，河北4例，四川1例）。北京11日爆發本土疫情後，情勢持續嚴峻，截至15日午夜，累計確診病例已突破百例來到106例。河北昨天新增確診4例，也是被北京波及。據通報，大陸昨天無新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中境外移入病例1例（上海），本土病例2例（均在北京）。通報稱，大陸昨天新增無症狀感染者6例（境外移入2例）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察8例（境外移入1例）；尚在醫學觀察無症狀感染者110例（境外移入63例）。據通報，截至15日午夜，大陸現有確診病例210例，其中本土占117例，境外移入93例。現有疑似病例4例，目前尚在醫學觀察的密切接觸者4340人。", "title": "北京疫情嚴峻 5天累計確診破百例"}
{"summarization": "美國一架F-15戰機今天上午從英格蘭東部的空軍基地起飛，在執行訓練任務時墜入北海。美國空軍聲明表示，目前英國海岸巡防隊已找到飛行員遺體和飛機殘骸。", "article": "美國一架F-15戰機今天上午從英格蘭東部的空軍基地起飛，在執行訓練任務時墜入北海。美國空軍聲明表示，目前英國海岸巡防隊已找到飛行員遺體和飛機殘骸。這架F-15C鷹式戰機隸屬美國空軍第48戰鬥機聯隊，派駐英國皇家空軍拉肯希斯基地（RAF Lakenheath）。這架戰機今天上午起飛執行訓練任務，於當地時間9時40分許墜落北海（North Sea），機上僅飛行員一人。拉肯希斯基地位於劍橋（Cambridge）東北方約40公里，是美國空軍在英國的最大駐地，擁有美軍在歐洲唯一的F-15戰鬥機聯隊。戰鬥機聯隊在推特官方帳號上表示，已經尋獲墜機飛行員，並證實已死亡。「這是第48戰鬥機聯隊悲劇性損失，我們向飛行員家屬致上最沉痛的哀悼。」墜機原因目前未明，打撈機體殘骸工作仍在進行中。2014年也曾發生美軍直升機在英格蘭東岸墜機事件，機上4人全數罹難。", "title": "美駐英國F-15戰機墜北海 尋獲飛行員遺體"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結5月稅前淨利新台幣151萬元，轉虧為盈，今年前5月自結累計稅前淨利2.74億元，每股稅前純益0.56元。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結5月稅前淨利新台幣151萬元，轉虧為盈，今年前5月自結累計稅前淨利2.74億元，每股稅前純益0.56元。東陽指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情逐漸平緩，全球各地陸續解封，市場動能可望增溫。在中國大陸布局，東陽指出，轉投資事業已恢復正常運作，加上中國大陸政府推出政策提振經濟，車輛需求增多，有利整體業績恢復。法人指出，東陽在中國大陸原廠委託製造（OEM）廠出貨給車廠產品穩定，從產品比重來看，目前AM（售後維修）和OEM占集團合併營收比重約7比3，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。展望今年，集團總裁吳永祥先前表示，今年集中全力，強化集團競爭力，原廠委託製造和售後維修市場並進發展，提供水性塗裝及電鍍品等更具利基的產品，站穩汽車零組件市場。", "title": "東陽前5月每股稅前賺0.56元"}
{"summarization": "永彰機電新任董事長顏明宏表示，擬定營運改善計畫，盡快轉虧為盈是首要工作重點。", "article": "永彰機電新任董事長顏明宏表示，擬定營運改善計畫，盡快轉虧為盈是首要工作重點。永彰機電11日股東會全面改選董事及監察人，其中源通投資股份有限公司執行長顏明宏新任董事，並獲董事會推選為新任董事長。前任董事長鄭萬來因年屆70歲，考量永彰機電因應全球化競爭浪潮、注入年輕新血，先前已表達不再續任。顏明宏曾擔任外商瑞士銀行財富管理執行副總裁，他表示永彰機電維持正常營運，穩定軍心以及擬定營運改善計畫，盡快轉虧為盈是首要工作重點。新任董事除了母公司電梯大廠永大擔任1席外，另外還包括寶佳集團旗下和築投資2席。永彰12日發布重大訊息指出，尚未收到股東日商MARELLI CORPORATION處分持股通知，有關寶佳取得2成永彰股權的報導與事實不符。永彰是永大子公司，持股約20%，主要產品為汽車空調，以原廠委託製造（OEM）市場為主，出貨給國內車廠包括裕隆、中華車、供應福特國產汽車等；另外車用電子產品主要客戶為裕隆集團。永彰此次新一波董事會改組交棒，新任董事長顏明宏能否擦亮永彰昔日招牌，備受外界關注。永彰第1季稅後虧損新台幣5098萬元，較去年同期虧4798萬元擴大，單季每股稅後虧0.8元，比去年同期每股虧0.75元擴大。永彰自結5月合併營收5348萬元，較去年同期6965萬元減少23.21%，累計今年前5月自結合併營收2.7億元，較去年同期3.22億元下滑15.97%。", "title": "永彰董事會改組 新任董事長顏明宏喊衝拚轉盈"}
{"summarization": "中央氣象局今天持續發布高溫資訊，台北市等5縣市為黃色燈號，恐有攝氏36度高溫機率，花蓮縣為橙色燈號，有出現38度高溫機率。", "article": "中央氣象局今天持續發布高溫資訊，台北市等5縣市為黃色燈號，恐有攝氏36度高溫機率，花蓮縣為橙色燈號，有出現38度高溫機率。中央氣象局表示，今天太平洋高壓籠罩，台灣附近吹著乾燥的西南風，各地為晴到多雲的天氣，午後在山區及近山區仍會有熱對流發展，但影響範圍和降雨量值會比昨天更小。氣溫方面，持續是盛夏炎熱的天氣型態，各地高溫皆在34度以上，由於雲量偏少，紫外線指數易達過量甚至危險級，外出活動請注意防曬並多補充水份。氣象局也持續發出高溫資訊，受到太平洋高壓影響，各地天氣晴朗炎熱，今天中午前後花蓮縣縱谷為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率。台北市、台東縣地區，台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，請注意。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天至週五（16日至19日）水氣減少，大氣也較穩定，各地天氣晴朗、「炎如盛夏」，最高溫達36度以上，將是今年以來氣溫最高的幾天，要注意防曬、防中暑，山區午後有局部短暫陣雨或雷雨的機率。吳德榮說，最新模式模擬顯示，週六、下週日（20日、21日）因鋒面接近，大氣不穩定度提高，清晨陸風與西南風的輻合作用，西南部沿海偶有零星短暫陣雨，午後有局部陣雨或雷雨，天氣仍高溫炎熱。他表示，最新ECMWF模式模擬顯示，下週一（22日）「滯留鋒」仍在北部海面徘徊；最新美國（GFS）模式則模擬，台灣已被「滯留鋒」影響，但仍需密切觀察。", "title": "6縣市亮高溫燈號 花蓮可能有38度高溫"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）宣布緊急放款計畫，美股終場翻紅，台股今天開盤勁揚，早盤漲逾170點，8大類股齊揚。", "article": "美國聯準會（Fed）宣布緊急放款計畫，美股終場翻紅，台股今天開盤勁揚，早盤漲逾170點，8大類股齊揚。市場擔憂再爆發第二波疫情，美國股市開盤下挫，不過美國聯準會（Fed）宣布緊急放款計畫，美股終場收紅。截至9時28分，台股加權指數最高來到11483.36點，漲177點，成交值超過新台幣430億元，8大類股齊揚。觀察蘋概權值股，股王大立光來到4280元，上漲160元，漲幅3.8%，台積電漲7.5元，漲幅2.4%，來到317元，鴻海最高78.1元，小漲逾1%。", "title": "8大類股齊揚 台股早盤漲逾170點"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續延燒，但與前一週相比，聖保羅州每週新增死亡人數首次下降，雖然只有3例死亡的差別，州衛生廳認為疫情已開始穩定。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續延燒，但與前一週相比，聖保羅州每週新增死亡人數首次下降，雖然只有3例死亡的差別，州衛生廳認為疫情已開始穩定。聖保羅州政府15日公布報告，6月7日至13日，全州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例1523例，前一週死亡1526例。聖保羅州在新增確診或死亡病例持續下降之前，從6月1日即開始逐步放寬社交隔離規定，而解封的理由是新增病例成長速度減緩。根據聖保羅州政府衛生團隊15日提出的數據，直到上週，聖保羅州的流行曲線仍不斷上升，但現在已呈現穩定趨勢。州府聖保羅市早已出現這樣的情況，但聖保羅州還是首次，因為疫情持續在內地蔓延。聖保羅州衛生廳指出，每週死亡報表對於評估武漢肺炎疫情發展很重要，因為每一天的數據差異很大。由於每天新增確診和死亡病例乃根據系統記錄進行統計，而非發生當天，所以週末工作人員減少時，數據延遲更新，通常到了一週中間才會達到巔峰。此外，武漢肺炎的傳染週期約為14天，社會隔離措施也差不多需要這段時間來反映新增確診和死亡病例的數據；上週死亡人數下降，很可能反映聖保羅州和市政府為提高民眾配合社交隔離指數，5月份將幾個假日提前的措施。也因此，專家不排除上週聖保羅州政府下令重新開放商業、增加群眾聚集的情況，可能導致武漢肺炎新增確診和死亡病例重新上升。巴西各州衛生廳最新疫情報告指出，過去24小時巴西新增2萬3674例確診、729例死亡，累計89萬1556例確診、4萬4118例死亡，聖保羅州仍是巴西的疫情中心，有18萬1460例確診、1萬767例死亡。", "title": "巴西聖保羅州每週疫情新增死亡人數首次下降"}
{"summarization": "為減緩疫情對企業上市櫃掛牌衝擊，金管會今天表示，近2個月內將提出「IPO特別條款」，包括10月以後申請IPO的企業，可從半年報改為檢視近一期季報，以及重新檢討外國企業來台IPO條件。", "article": "為減緩疫情對企業上市櫃掛牌衝擊，金管會今天表示，近2個月內將提出「IPO特別條款」，包括10月以後申請IPO的企業，可從半年報改為檢視近一期季報，以及重新檢討外國企業來台IPO條件。金融監督管理委員會證券期貨局局長張振山今天上午接受電訪表示，依照現行規定，企業申請IPO（首次公開募股）時，要準備至少3年的財報，來檢視是否有發展潛力。然而，興櫃的財報是半年報、年報，若是在今年10月要申請上櫃，就必須提供半年報，也就是今年1至6月的財報以供檢視，但上半年因為碰到疫情，導致許多科技業企業訂單減少，獲利數字不佳，IPO申請件恐被駁回。因此，為減緩疫情對企業IPO掛牌的衝擊，張振山說，擬從檢視半年報或年報的規定，改為檢視近一期財報，也就是今年7至9月的財報，且10月後送件都企業都可豁免適用。此外，為了強化企業籌資，金管會先前已提出多元上市方案及研擬在資本市場開創新板，張振山說，券商業者也有反映，希望放寬外國企業來台上市櫃相關規定，目前已請證交所、櫃買中心重新檢討相關規定較嚴苛的條件。張振山說明，現行外國企業上市櫃條件之一是近一個會計年度的稅前淨利必須達新台幣1.2億元及無累積虧損，但最近會找會計師、券商討論有無合適的替代方案，讓國外具有潛力的企業可來台IPO。他最後也強調，無論科技股或F股（國外企業來台上市股票）IPO規定，或甚至是SPO（現金增資）的規定，最快會在近2個月內就會擬定出最終的變通方案。台灣證券交易所及櫃買中心今年設定的IPO家數合計為52家，金管會證期局統計，截至目前為止，IPO掛牌共有9家、審查中有5家，合計共14家。", "title": "減緩疫情衝擊 金管會擬2個月內推IPO特別條款"}
{"summarization": "美國運輸部今天表示，美國與中國將允許彼此每週往來4個航班，緩解為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而實施旅行限制的僵局。", "article": "美國運輸部今天表示，美國與中國將允許彼此每週往來4個航班，緩解為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而實施旅行限制的僵局。在中國政府批准後，美國的達美航空（Delta Air Lines）表示，將於下週恢復從西雅圖經首爾飛往中國上海的客運班機，並自7月恢復每週一班從西雅圖及底特律出發的班機。美國運輸部在聲明中表示，將持續敦促完全恢復美中之間的航空客運，這有一部分是為了讓缺乏航班而無法搭機返家的中國學生能返國。聲明提到：「由於中國政府開放更多美國的航空公司航班，我們也會給予同等待遇。」路透社報導，知情人士說，針對營運航班飛往中國的美國業者，中國當局已同意在規定上做些改變，包括允許在班機起飛前往中國之前就完成體溫量測，而非如先前討論過的在飛行途中進行。另外，美國的聯合航空（United Airlines）也申請許可於6月恢復飛往中國的航班。", "title": "美中允放寬航空客運限制  每週往來4航班"}
{"summarization": "中天集團旗下合一新藥解盲達標後，合一與中天今天股價開盤雙雙跳空漲停鎖住，中天更有逾20萬張買單高掛。", "article": "中天集團旗下合一新藥解盲達標後，合一與中天今天股價開盤雙雙跳空漲停鎖住，中天更有逾20萬張買單高掛。合一與中天今天開盤雙雙跳空漲停，合一鎖漲停189.5元，漲停價位還有2.5萬張買單高掛；中天鎖住43.45元漲停價位，市價單和漲停價位委買量合計逾20萬張。合一的糖尿病足潰瘍（DFU）新藥ON101是以到手香（Patchouli）萃取物製成的植物藥軟膏新藥，15日解盲，達到統計上顯著差異。合一生技因公布糖尿病足慢性傷口潰瘍新藥ON101的多國多中心三期臨床試驗第二次期間分析解盲，包括中天生技及合一生技15日同步停牌。中天集團總裁路孔明表示，ON101未來4大目標市場分別為美國、歐洲、中國及印度。其中，美國市場計畫先以醫材進入，7月中以前就會送件美國食品藥物管理局（FDA），一般審核期間大約是6個月；中國市場也會在最快時間內布局。", "title": "新藥解盲達標 中天合一跳空漲停"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠松翰第2季營運可望高度成長，獲利有機會突破新台幣3億元，創下歷史新高紀錄，每股純益挑戰2元。", "article": "微控制器（MCU）廠松翰第2季營運可望高度成長，獲利有機會突破新台幣3億元，創下歷史新高紀錄，每股純益挑戰2元。受惠耳溫槍、額溫槍需求強勁，加上居家上班與遠距教學情況增多，松翰醫療量測及影像晶片出貨暢旺，帶動第2季業績竄高。松翰4月及5月營收合計達10.36億元，已超越第1季整季營收8.34億元，法人預期，松翰整體第2季業績可望季增超過5成水準。法人預期，松翰第2季獲利更可望較第1季倍數成長，應可突破3億元關卡，刷新歷史新高紀錄，每股純益挑戰2元。在筆記型電腦市場需求依然熱絡下，松翰第3季影像晶片出貨仍將暢旺，並支撐整體業績維持高檔水準，持續較去年同期高成長。", "title": "松翰第2季獲利可望創新高 每股純益挑戰2元"}
{"summarization": "首爾的美國大使館外牆，才剛掛上不久的反種族歧視看板今天撤下，象徵性別平權的彩虹旗也消失，美國有線電視新聞網（CNN）爆料，這是迫於國務卿蓬佩奧的壓力。", "article": "首爾的美國大使館外牆，才剛掛上不久的反種族歧視看板今天撤下，象徵性別平權的彩虹旗也消失，美國有線電視新聞網（CNN）爆料，這是迫於國務卿蓬佩奧的壓力。非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在被明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）警方逮捕的過程中，遭白人員警以膝壓頸不幸喪命，讓全球反種族主義的示威就此展開。美國駐韓國大使館在使館外牆掛上寫著「黑人的命也是命」的巨型黑白看板，象徵與抗議民眾站在同一陣線。美國駐韓國大使館13日在臉書（Facebook）發文，稱那個看板是「在我們致力創造包容與公平的社會之際，對於對抗種族不公、警察暴行等事，表達我們的支持。」美國駐韓國大使哈里斯（Harry Harris）引用1963年遇刺身亡的前總統甘迺迪（John F. Kennedy）之言，稱「從多元化當中，我們獲得了力量」。美國駐韓國大使館發言人表示，美國海軍四星退役上將哈里斯改變了他的決定，下令移除看板，「以避免造成美國納稅人的錢，都被花在造福這些組織上的誤會」。發言人說：「此舉絕不會讓掛起看板想表達的原則和理想有所減損，使館將尋求其他方式，於現在這個美國本土所處的艱困時期，傳達美國的基本價值觀。」美國有線電視新聞網（CNN）引述匿名消息來源所言，稱撤下看板的要求，來自國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）辦公室。美國駐韓國大使館也拿下了一面象徵LGBTQ平權運動的彩虹旗，而就在幾個小時後，美國最高法院裁定，禁止因為性向歧視員工。蓬佩奧是福音派基督徒，過去曾表示他認為婚姻是介於男女之間。部分美國使館在6月會懸掛彩虹旗，慶祝LGBTQ平權的「驕傲月」（Pride Month），但蓬佩奧去年曾限制此事。蓬佩奧下令，只有美國國旗能飄揚在使館的旗桿。但美國駐韓國大使館的彩虹旗，當時是掛在使館正面，靠近「黑人的命也是命」看板處，而非掛在旗桿上。美國總統川普（Donald Trump）和蓬佩奧都曾譴責佛洛伊德遇害一事，並稍微提到了改革警察執法的必要性。但川普形容自己是要帶來「法治和秩序」，並譴責抗議活動。1日，美國警方強勢驅逐在白宮外和平示威的抗議民眾，好讓川普能到附近遭受破壞的教堂供媒體拍照。", "title": "CNN爆應國務卿要求 美駐韓使館撤平權標記"}
{"summarization": "繼林昭亮、黃俊文之後，台裔旅美小提琴家林品任獲選為紐約林肯中心室內樂協會成員，並受邀參加今年年底林肯中心室內樂的亞洲巡演，這也意味林品任正式踏進美主流古典樂壇。", "article": "繼林昭亮、黃俊文之後，台裔旅美小提琴家林品任獲選為紐約林肯中心室內樂協會成員，並受邀參加今年年底林肯中心室內樂的亞洲巡演，這也意味林品任正式踏進美主流古典樂壇。林品任接受中央社專訪時表示，林肯中心室內樂協會（Chamber Music Society of Lincoln Center）是他念茱莉亞音樂學院時就久聞的美國重要音樂團體，能夠獲選非常興奮，「過去以獨奏路線為主，這幾年開始接觸室內樂演出，希望自己能夠累積更多室內樂經典曲目，呈現音樂的本質。」與紐約愛樂、大都會歌劇院等齊名，林肯中心室內樂協會成立至今超過50年，是目前最具全球影響力的室內樂組織之一，成員200多名包括世界各地樂團首席、藝術節總監等，目前有6名來自台灣，除了吳菡與黃俊文之外，還有小提琴家林昭亮、中提琴家黃心芸、大提琴家邵欣玲以及鋼琴家簡佩盈。林品任則是最新成員。經過2輪考試，林品任成為紐約林肯中心室內樂協會成員，先拿實習合約，合約從2021年9月開始，為期3年。但林品任已經受邀參加今年年底林肯中心室內樂協會的亞洲巡演，將在日本、中國與台灣演出，可說深受栽培。林品任表示，第1輪先與鋼琴家合作奏鳴曲，考驗對於室內樂的中心思想；第2輪則直接與林肯中心室內樂協會的正式成員合作2首莫札特與佛瑞的室內樂作品，「我還記得兩名藝術總監鋼琴家吳菡與她先生美國大提琴家大衛‧芬科（David Finckel）跟我視訊，芬科第一句話就問我：『你想加入我們嗎？』真的很開心。」林品任說，加入林肯中心室內樂協會，除了藝術上的學習，主要還是可以建立音樂人脈，跟前輩音樂家學習交流，「兩者都將讓我的音樂之路更有收穫。」林品任是台灣在波蘭維尼奧夫斯基國際小提琴大賽拿獎的第一人，1991年出生於美國，畢業於茱莉亞音樂學院，曾獲日本仙台國際音樂大賽冠軍，2015年姚阿幸國際小提琴大賽第3名，2018年拿到第10屆美國印第安納波利斯國際小提琴大賽金牌。林肯中心室內樂協會將於12月2日在台北國家音樂廳，12月4日到5日在衛武營音樂廳巡演，其中捷克作曲家史麥塔納為鋼琴、小提琴、大提琴所寫的三重奏，將由吳菡與大衛‧芬科兩名藝術總監與林品任合奏，這也是過去新成員從未有的殊榮。", "title": "林品任入選林肯中心室內樂 29歲台裔小提琴家美樂壇發光"}
{"summarization": "媒體報導，外交部近日通電駐外館處，要求統一人員名片格式，且未同意使用「台灣」字樣。外交部今天強調，報導與事實不符，並未禁止外館在名片上使用「台灣」。", "article": "媒體報導，外交部近日通電駐外館處，要求統一人員名片格式，且未同意使用「台灣」字樣。外交部今天強調，報導與事實不符，並未禁止外館在名片上使用「台灣」。外交部指出，「中華民國（台灣）」已是正式對外文書用法；同時，名片設計尚未定案，尚需經跨部會討論。媒體報導，外交部12日通電所有駐外館處，對駐外人員的名片規定使用國徽、外交部部徽等圖案，並統一名片格式。由於未同意使用「台灣」，引發議論。對此，外交部發言人歐江安說，外交部針對外館名片格式的原則性規範行之有年，近期應立法委員要求統一格式，因此發送相關圖例給駐外單位，以作為最新設計的參考。歐江安說，報導指外交部通電外館不准使用「台灣」，與事實不符。目前針對所有邦交國和部份非邦交國，「中華民國（台灣）」已是正式對外文書用法；至於無法使用正式國名的外館，也有部份使用彈性。歐江安指出，外館名片設計一致化及強化使用方便性等議題，涉及國家整體對外事務與跨部會協調，外交部將與其他部會討論後再行定案。歐江安說，外交部將兼顧延續性和因地制宜原則，並凸顯正式國名及台灣的識別性，以提升台灣能見度。", "title": "駐外館處名片設計  外交部：將凸顯台灣識別性"}
{"summarization": "中國北斗三號最後一顆全球組衛星發射任務，原定上午10時11分至10時50分間發射，卻因發現載運火箭「長征三號乙」產品技術問題，宣布延後發射任務。之前，中國已有兩起火箭發射失敗事故。", "article": "中國北斗三號最後一顆全球組衛星發射任務，原定上午10時11分至10時50分間發射，卻因發現載運火箭「長征三號乙」產品技術問題，宣布延後發射任務。之前，中國已有兩起火箭發射失敗事故。中國官媒新華社今天清晨在官方微博帳號「新華視點」上發文表示，發射北斗三號最後一顆全球組網衛星的長征三號乙載運火箭，在臨射前測試過程中，發現產品技術問題，發射任務延後，發射時間待定。之前，中國發射火箭的任務曾兩度失敗。3月16日晚間，中國在海南文昌航太發射場進行長征七號改中型運載火箭首次飛行任務，但火箭飛行出現異常，發射任務失利。西昌衛星發射中心4月9日晚間則使用長征三號乙運載火箭發射印尼PALAPA-N1衛星。但因火箭發射後工作異常而爆炸，任務宣告失敗。兩個月內發生兩次發射事故，令外界猜測美中貿易戰下，美國禁止對中國出口晶片等科技產品，是否影響中國的軍事技術發展。自由亞洲電台當時引述台灣國家政策研究基金會副研究員李正修表示，中國的火箭發展都依賴美國晶片，而目前中國還很難自己研發出和美國同品質的替代晶片，導致發射火箭的失敗率急升。北斗三號是中國北斗衛星導航系統的一部分，之前，中國已發射29顆北斗三號組衛星，原定16日發射最後一顆。", "title": "中國火箭出現技術問題  北斗三號衛星延後發射"}
{"summarization": "安心旅遊補助將在7月上路，但有民眾發現房價部分似乎比前陣子還要高。對此，交通部長林佳龍表示，房價有其市場機制，但呼籲業者要養雞生蛋，不要殺雞取卵。", "article": "安心旅遊補助將在7月上路，但有民眾發現房價部分似乎比前陣子還要高。對此，交通部長林佳龍表示，房價有其市場機制，但呼籲業者要養雞生蛋，不要殺雞取卵。林佳龍今天出席「2020 運輸高階主管安全管理系統研討會」，會後接受媒體聯訪時表示，國旅補助的房價有其市場機制，但最重要的是CP值要高，要養雞生蛋，不要殺雞取卵。林佳龍說，會加強跟旅宿業者溝通，交通部也會密切適時介入，呼籲業者自律，要讓已經很久沒有深入國旅的民眾，在這次有好的體驗跟印象，才會是長久之計。林佳龍也認為，相信業者會維持自律，維持市場秩序，國旅經過這次的轉型契機，也會改變既有的刻板印象。林佳龍指出，台灣人在三十而立前應該要在台灣做3件事，包含登百岳、環島旅行以及去離島體驗特殊地質跟生態文化，這3項也跟教育部有在討論，要落實在國民教育。林佳龍說，這次安心旅遊補助在離島部分有加碼，也是希望可以減輕民眾交通成本負擔，並在離島待久一點，也跟航空公司溝通增加航班及擴大機型，讓大家可以去澎湖、金門及馬祖走走。林佳龍也表示，希望透過國旅補助可以點火帶動市場熱絡發展，目前氣氛有出現，交通部也會密切注意，至於無法復甦的產業也規劃紓困3.0，目前已跟行政院提出。另外，媒體也問到邊境開放問題，林佳龍說，台灣目前政策就是境內鬆綁、邊境風險嚴格，國際武漢肺炎疫情必須要更舒緩後，才會大幅度打開，在這之前國內內需市場希望以觀光產業能夠帶動，台灣是可以安心旅遊的地方。", "title": "國旅補助房價漲 林佳龍籲不要殺雞取卵"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB今天通知球員工會，有數名大聯盟球員與教練確診新型冠狀病毒。由於聯盟與球員工會對復賽方案遲無共識，MLB主席今天直言對2020年球季開打已信心大減。", "article": "美國職棒大聯盟MLB今天通知球員工會，有數名大聯盟球員與教練確診新型冠狀病毒。由於聯盟與球員工會對復賽方案遲無共識，MLB主席今天直言對2020年球季開打已信心大減。今日美國報（USA Today）指出，MLB副主席哈稜（Dan Halem）在致函球員工會律師的信裡指出，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上週又有復燃趨勢，「我們還得知有好幾個40人名單內的選手及職員被驗出病毒陽性」使未來幾週要展開的春訓風險升高。美國各媒體並未披露確診者姓名等細節。哈稜表示基於疫情升溫，他相信即便聯盟與球員工會能很快就目前卡關的薪資爭議達成共識，如今球季想及早復賽恐又不再安全。路透社與法新社報導，5天前還稱球季「百分之百」會開打的MLB主席曼佛瑞德如今也態度丕變，改稱在與球員間的薪資爭議陷入談判僵局後，他對受疫情影響的2020年球季能否順利開打，已不再那麼有信心。曼佛瑞德（Rob Manfred）上週才說對今年球季順利開打「百分之百」有信心，如今卻告訴體育電視頻道ESPN，他擔心這個球季可能會報銷。曼佛瑞德說：「我沒有信心，我認為真的有風險，且只要沒有對話，實際存在的風險就會持續。」MLB勞資雙方仍因球員在縮水球季能獲得的薪資存有極大歧見；MLB今年球季原訂3月26日開打，但因COVID-19疫情而暫停至今，球員工會上個週末放棄和MLB談判，表示其餘的討論已「不重要了」。曼佛瑞德表示，雙方的爭執正傷害棒球的聲譽。曼佛瑞德告訴ESPN：「毫無疑問，這對我們的比賽來說是場災難。這不應該發生，最重要的是我們應該找到一個辦法解決它，並要為了球迷的福利，把比賽帶回球場。」", "title": "MLB又有數名球員確診且勞資僵局 2020年球季恐泡湯"}
{"summarization": "如果脫北者團體執意用氣球空投反領導人金正恩的文宣，北韓軍隊已準備好採取行動。", "article": "如果脫北者團體執意用氣球空投反領導人金正恩的文宣，北韓軍隊已準備好採取行動。北韓人民軍總參謀部表示已在研究「行動計畫」，重新進入因兩韓協定而非軍事化的區域，並將前線「轉為堡壘」。北韓中央通信社轉載北韓人民軍總參謀部聲明說：「我軍將迅速、徹底實施黨和中央的所有決策和命令。」空飄反金正恩、批北韓人權的文宣已造成兩韓關係緊繃，平壤當局揚言將因此切斷兩韓關係並採取報復措施。金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正13日表示，她已下令軍隊準備下階段行動。南韓則針對兩個脫北者團體採取法律行動，說這兩個團體挑起兩韓緊張，對住在邊界的居民構成威脅，並破壞環境。然而，這些團體表示，仍計劃於本週展開空飄活動。", "title": "不滿脫北者空投文宣 北韓嗆軍隊準備進非軍事區"}
{"summarization": "因應疫情，今年綜所稅申報期拉長為2個月、至6月底截止。財政部提醒，報稅期只剩半個月，統計至14日已申報戶數為492.86萬件，與前一年總申報案件對比，已申報比率為78%，估還有逾130萬戶未繳稅。", "article": "因應疫情，今年綜所稅申報期拉長為2個月、至6月底截止。財政部提醒，報稅期只剩半個月，統計至14日已申報戶數為492.86萬件，與前一年總申報案件對比，已申報比率為78%，估還有逾130萬戶未繳稅。財政部統計，從5月1日到6月14日，全台綜所稅已完成申報戶數為492萬8598戶，由於綜所稅採申報制，須由民眾主動申報、並非由國稅局發單課徵，因此無法事先掌握總申報戶數，只能以前一年申報情形來大致歸估已申報狀況。財政部指出，與前一年總申報案件629.69萬件相比，今年已申報比率約78%，換算有逾130萬戶還沒申報，提醒民眾把握時間報稅，以免逾期，尤其是6月25日、26日碰到端午節連假，國稅局不會開門，習慣臨櫃申報的民眾更要把握時間。財政部表示，未消化完最後一波申報案件，各地國稅局、分局及稽徵所6月22日至24日，以及29日、30日中午都會加班收件，30日截止申報當天晚上也將延長收件到晚上7時。觀察至14日止，已申報案件中採網路申報的比重約60.6%、稅額試算38.2%，合計占比近99%，使用人工申報及二維條碼申報的案件合計僅5萬多件。", "title": "報稅剩下半個月 全台逾130萬戶還沒申報"}
{"summarization": "媒體報導指外交部統一外館名片格式，不准使用「台灣」字樣。行政院今天表示，並無此事；包括華航名稱、護照樣式與駐外名片樣式等事務，會組成專案小組處理，定案後對外公佈。", "article": "媒體報導指外交部統一外館名片格式，不准使用「台灣」字樣。行政院今天表示，並無此事；包括華航名稱、護照樣式與駐外名片樣式等事務，會組成專案小組處理，定案後對外公佈。自由時報報導，外交部12日通電所有駐外館處，駐外人員名片律定用國旗、國徽、梅花、外交部部徽等圖案，並統一名片格式，但沒有同意使用「台灣」，連部分館處常在中華民國後面加註「台灣」也沒有。行政院發言人丁怡銘上午透過新聞稿表示，包括華航名稱、護照樣式與駐外人員名片樣式等，涉及國家整體事務以及各部會對外業務，政院會組成專案小組來處理，將跨部會討論後再行定案；各項細節，目前尚未做最後定稿，專案小組若有結論，會再行對外公佈。丁怡銘指出，外館名片格式的原則行之有年，近期應立委要求統一外館名片標準格式，因此外交部發送相關圖例給駐外單位，是作為最新設計前的參考。對於媒體報導駐外人員名片不准使用「台灣」一事，丁怡銘表示，並無此事，經過國人長期努力，台灣的民主發展、經濟成長和最近防疫的表現，都讓世界看見。駐外人員對外代表國家，最重要的就是持續提升台灣的國際能見度。事實上，在所有邦交國和部分非邦交國，使用中華民國（台灣）已是正式對外文書用法。在無法使用正式國名的外館，則有使用上的彈性。", "title": "政院：外館人員名片未禁用台灣 涉外名稱專案討論"}
{"summarization": "工具機公會調查顯示，大部分整機廠受訪業者預期，第3季營收可能較第2季和去年同期衰退，第4季也保守看待，不過零組件業者預期第4季有機會出現成長。", "article": "工具機公會調查顯示，大部分整機廠受訪業者預期，第3季營收可能較第2季和去年同期衰退，第4季也保守看待，不過零組件業者預期第4季有機會出現成長。工具機暨零組件工業同業公會日前針對台灣工具機產業下半年景氣，對整機廠和零組件廠業者進行調查，其中72%的整機廠受訪業者預期第3季營收表現比第2季衰退，93%受訪業者預估第3季營收會比去年同期下滑；52%評估第4季營收也可能繼續衰退，21%認為持平，27%受訪者預期成長。零組件廠商方面，61%受訪業者預期第3季營收較第2季衰退，78%受訪業者預估第3季營收會較去年同期下滑。不過展望第4季，有45%的零組件受訪業者預期出現成長，22%認為持平，33%仍預期持續衰退。對於振興經濟政策，公會表示多數整機廠和零組件廠商希望盡速開放海外商務人士來台，包括中國大陸、美國、日本、印度、韓國、德國、泰國、歐盟、土耳其等地。在其他建言部分，公會指出，業者也建議補助金額業外收入可否減免稅率或免稅、以及可否減免營業所得稅等。對於國外競爭業者手段，公會提出幾項事例，包括土耳其以提升進口關稅稅率打壓台灣；競爭國加入東協自由貿易獲得關稅減讓優惠，使得台灣出口美國、東協國家受到威脅。另外競爭國家對台灣業者的價格戰；以及他國匯率、稅減免、利息補貼、原產地證明等方式；此外中國大陸對內銷企業提供高額資金，也讓台商吃虧。", "title": "工具機展望 整機廠保守零組件看第4季露曙光"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天正式啟動「中小企業貸款計畫」，以協助支撐美國經濟骨幹，避免企業在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行的壓力下崩潰。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天正式啟動「中小企業貸款計畫」，以協助支撐美國經濟骨幹，避免企業在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行的壓力下崩潰。中小企業貸款計畫（Main Street Lending Program）是聯準會迄今實施過最複雜的計畫之一，將透過參與的金融機構向疫情爆發前體質良好、員工人數在1.5萬人以下，或營收不超過50億美元的企業提供貸款。這項貸款計畫規模達6000億美元。近幾週來，聯準會屢次準備啟動中小企業貸款計畫，最後都為了擴大貸款規模範圍而喊卡，以調整計畫內容，讓更多受到疫情停工影響的企業能獲得幫助。負責執行相關計畫的波士頓聯邦準備銀行（Boston Fed）說，聯準會「鼓勵貸方立即開始為中小企業貸款計畫放貸」。這項計畫的目標在於援助因規模太大而沒有資格參與財政部「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program，PPP）的企業，幫助他們留住員工。在聽見數以千計企業和銀行的心聲後，聯準會將最低貸款金額從原本的100萬美元降至25萬美元，最高金額則提高到3億美元。聯準會也將計畫的貸款期限延長至5年，頭兩年可延後償還本金，利息支付展延一年。美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）說，這是「為受到COVID-19疫情對公衛和經濟衝擊的企業所提供的救生索」。美國財長梅努欽（Steven Mnuchin）說，這項計畫「旨在幫助確保中小型企業獲得在這個艱難時期所需的信貸」。聯準會也宣布將從明天開始，啟動另一項紓困計畫的第一階段；根據這項計畫，聯準會將購買規模高達7500億美元的公司債。", "title": "支撐經濟骨幹 Fed正式啟動中小企業貸款計畫"}
{"summarization": "中國首都北京市爆發2019冠狀病毒疾病本土疫情，官方形容「形勢嚴峻」。中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友昨晚指出，未來3天是關鍵，北京報告的病例數將決定這次疫情的走向。", "article": "中國首都北京市爆發2019冠狀病毒疾病本土疫情，官方形容「形勢嚴峻」。中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友昨晚指出，未來3天是關鍵，北京報告的病例數將決定這次疫情的走向。根據中國國家衛生健康委員會疫情通報，北京自11日出現首例本土確診病例以來，截至15日午夜，累計確診病例已突破百例來到106例。這波被官方形容為「形勢嚴峻」的疫情，會擴大到什麼程度，已引發陸民高度關注。吳尊友15日晚間接受央視新聞專訪時說，「北京這次疫情出乎意料，形勢還是嚴峻的」。首先，在全國疫情基本上阻斷了國內傳播的形勢下，北京突然出現局部爆發性的、短時間內集中出現的病例；第二，疫情發生在新發地，一個人員來往很大的批發市場，要把流行病學調查搞清楚本身就是一個挑戰，這項工作還在進行當中。不過他也指出，14日一天就報告了30多例確診，而不是等這些病人陸續發病以後、到醫院就診再發現，減少了他們在社會上繼續傳播擴散。北京發現疫情以後，透過多項技術一下就鎖定在新發地，主動篩查發現了這麼多病例，採取措施很迅速，這樣就有可能在第一時間切斷傳播，對疫情防控還是很有利的。吳尊友分析，5日舉行的北京市疫情防控新聞發布會指出，對幾萬人核酸篩查發現了50餘例陽性檢測樣本，說明「感染者擴散的範圍比較小，而且感染的病人都處在早期，他們當中相當一部分還沒有出現臨床症狀。目前還沒有觀察到明顯的家庭聚集性傳播，也沒有觀察到就診交叉傳播」。他認為，未來3天是北京面對這次疫情的關鍵時間，在這3天北京報告的病例數，將決定疫情的走向。吳尊友說，北京在6月11日出現新的疫情，12日、13日很快回應，及時落實控制疫情擴散的各項措施。「對於已經感染的病人，要發病就在明天後天，報告數不太增長的話，可以說，基本就穩定在這個規模了」。", "title": "北京疫情走向 專家：未來3天是關鍵"}
{"summarization": "紐西蘭政府今天表示，新增兩例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例，兩名患者最近都從英國返回紐西蘭。這兩起境外移入病例打破紐西蘭連續24天零確診的紀錄。", "article": "紐西蘭政府今天表示，新增兩例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例，兩名患者最近都從英國返回紐西蘭。這兩起境外移入病例打破紐西蘭連續24天零確診的紀錄。路透社報導，紐西蘭上週宣布沒有任何新增病例或現有病例後，解除所有社交與經濟限制，但仍維持邊境管制。紐西蘭成為全球頭幾個宣布重返疫情前正常生活的國家。然而總理阿爾登（Jacinda Ardern）警告，隨著紐西蘭人返國，以及允許某些人士在特殊情況下入境，未來可能出現新增病例。紐國衛生部今天表示，新增病例和境外移入有關，這兩人最近從英國返國，兩起病例有關聯性。", "title": "紐西蘭打破24天零確診 新增2例境外移入"}
{"summarization": "苗栗通霄農民昨晚在福源里北勢窩巡田灌溉時，發現一隻出生約2週公幼石虎，因原地久候未見石虎媽媽，通報安置，未料今天疑似「虎媽」重回現場尋子，保育專家將助母子重聚。", "article": "苗栗通霄農民昨晚在福源里北勢窩巡田灌溉時，發現一隻出生約2週公幼石虎，因原地久候未見石虎媽媽，通報安置，未料今天疑似「虎媽」重回現場尋子，保育專家將助母子重聚。苗栗縣通霄警分局今天表示，烏眉派出所15日晚間10時許接獲李姓農民以紙箱裝著一隻小動物前來求助，當時值勤的副所長李建國因108年7月曾以CPR成功救回受傷石虎性命，一眼即認出紙箱內的動物是瀕臨絕種保育類石虎，立即透過楓樹社區發展協會聯繫野聲環境生態研究專員到場，研判是出生僅約2週的公幼石虎。警方指出，李姓農民也是楓樹巡守隊員，15日晚間9時許巡田灌溉時，在福源里苗31線與南勢窩溪水溝邊發現這隻小石虎，當時心想石虎媽媽應該就在附近，因此並未驚擾碰觸牠，但20分鐘後回程發現小石虎還在原地，因周邊山區不時有野狗出沒，憂心遭其他動物攻擊，才將小石虎帶往派出所。苗栗縣政府農業處推測小石虎是母石虎帶出教導覓食走散迷途，經送往動物醫院由獸醫師檢查，身上有蒼蠅卵，身體狀況有些虛弱，原本安排送往南投特生中心安置，日後安排野放。但令人訝異的是，警方今天重回昨晚拾獲小石虎現場，赫見一隻貓科動物從水田旁竄出，迅速穿越馬路，李建國研判是昨晚與小石虎走散的石虎媽媽，立即聯繫石虎保育專家陳美汀，協助後續處置，盼能協助母子重聚。", "title": "農民巡田赫見小石虎帶回安置 虎媽隔日現蹤尋子"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天回母校高雄中學參加畢業典禮，上台致詞時台下學弟高呼「市長好」，還高舉他就讀雄中的大頭照。陳其邁說「明天我也有自己的畢業典禮」，並相約明年見。", "article": "行政院副院長陳其邁今天回母校高雄中學參加畢業典禮，上台致詞時台下學弟高呼「市長好」，還高舉他就讀雄中的大頭照。陳其邁說「明天我也有自己的畢業典禮」，並相約明年見。陳其邁上午由民進黨高雄市黨部主委、立委趙天麟陪同出席雄中畢典，受到師生熱烈歡迎，陳其邁、趙天麟與會齊唱國歌，陳其邁隨後上台致詞，他一上台，台下學弟即齊聲高呼「市長好」，並有人高舉陳其邁就讀雄中的大頭照。趙天麟上台致詞也呼籲大家讓高雄出一個雄中市長。陳其邁致詞回憶在雄中的一些往事，他強調，雄中人面對失敗挫折就會馬上爬起來，即使爬不起來，用爬的也要達到目標，鼓勵學弟不要放棄，勇敢完成自己夢想。陳其邁期勉學弟「衝衝衝、緊緊緊」完成自己目標。他同時表示「明天我也有自己的畢業典禮」，台下又傳來一片歡呼聲。陳其邁離去時面對媒體追問「剛提到明天我也有自己的畢業典禮」是否意味要辭官決心參加高雄市長補選？陳其邁說，他做任何事情，當下了決定就會展現他的決心勇往直前。陳其邁表示，他本來就是腳踏實地做事情的人，做任何事情都是實實在在，努力到最後一秒鐘，他對自己的要求也一向如此。至於是否有信心會超過2018年高雄市長得票數，陳其邁沒有正面回應，他強調，「只有更好，沒有最好」，讓台灣或高雄更好是他一輩子努力的目標。對於上台致詞時台下學生安排的「橋段」，陳其邁表示，雄中學生很有創意，但希望高舉他照片時下次換一個微笑的現代照片，因為他那張雄中舊照看起來就像苦瓜臉。他又說，很多國中畢業生都是第一名之姿來到雄中，但來雄中後可能會面對不及格、被當掉或很多挫折，舊照的那張臉，大概就是那時候挫折的臉，當時雖很用功認真唸書，但是有時候事情並不會像所想的那麼順利。陳其邁稍早進場面對媒體追問今天有沒有機會先試頒一下市長獎？陳其邁指出，他不會「吃碗內、看碗外」，人生的旅程會有很多漫長、辛苦、曲折的過程，他在雄中的時候學會怎麼樣用實事求是、精益求精的精神，所以他會腳踏實地、認真實在地做事情。雄中畢典集中在學校體育館舉行，校方採高規格防疫，家長與學生座位分流，入場須量額溫並進行手部消毒，媒體入校採訪並須全程戴口罩。", "title": "回母校雄中獻祝福  陳其邁：明天我也有自己的畢典"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天談到高雄市長補選，他說，行政院副院長陳其邁還是不二人選，黨內也有一致的共識，「這禮拜就會徵召」，並提到補選這仗必須打得戰戰兢兢、謹慎面對。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天談到高雄市長補選，他說，行政院副院長陳其邁還是不二人選，黨內也有一致的共識，「這禮拜就會徵召」，並提到補選這仗必須打得戰戰兢兢、謹慎面對。林飛帆今天接受廣播節目主持人周玉蔻專訪，他提到接下來高雄市長補選是重要關鍵。被問到「陳其邁一定贏嗎？」林飛帆說，民進黨不會這樣想，這場選戰必須打得戰戰兢兢，因為對高雄來說今年的政治動員有三波，從一月大選、六月罷韓，到補選，對高雄市民是非常密集的政治動員過程，民進黨必須很謹慎面對。周玉蔻問到，很多人覺得，陳其邁已經敗給前高雄市長韓國瑜了，為何還要提名陳其邁，為何不用初選比民調。林飛帆表示，補選大多用徵召，因為時間上有限，此外，陳其邁進到政院後，施政作為有目共睹，有很大的轉變，高雄市長選舉雖然上次失利，但這段時間以來的改變，陳其邁做了很多努力，「他還是不二人選，黨內也有一致的共識」，這週就會徵召。對於國民黨高雄市長補選人選，林飛帆說，有幾個可能人選浮出來，要看一下變化。他說，高雄補選因為是第三波動員，要炒熱氣氛有一定程度的困難，民進黨不是要冷處理，這場選戰需要讓市民清楚看到高雄的願景與未來，幾位市長候選人有更多與高雄的對話。他說，從中央到地方盡可能投入輔選；至於得票數目標，目前還沒有細部討論，當然得票越多越好。", "title": "林飛帆：陳其邁是不二人選  高市補選須戰戰兢兢"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，訂定「港區國安法」是北京中央的事權，且獲得廣大市民支持。她呼籲外界一些人停止「妖魔化」相關立法工作。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，訂定「港區國安法」是北京中央的事權，且獲得廣大市民支持。她呼籲外界一些人停止「妖魔化」相關立法工作。林鄭月娥早上會晤媒體時重申，這次立法的目的是因為香港社會及經濟過去一年受到衝擊，且出現國安風險，因此中國全國人民代表大會授權常務委員會制定相關法律，以堵塞漏洞。林鄭月娥呼籲外界一些人停止「妖魔化」這項立法工作，不要「與民為敵」，並稱「港區國安法」獲得廣大市民支持，而且相關法律只針對少數人，卻保障廣大市民的利益。她說，這項立法工作合憲合法、合情合理，且屬於全國性法律。行政長官辦公室昨天發布林鄭月娥在有關「港區國安法」短片中的發言內容，並於今天起以政府宣傳短片形式在相關媒體播放，呼籲市民支持訂立「港區國安法」，保「一國兩制」，還香港穩定。", "title": "港特首：停止妖魔化港區國安法"}
{"summarization": "衛福部長陳時中被看好是2022台北市長人選，民進黨副秘書長林飛帆今天說，滿多人都希望看到陳時中接下來承擔更大的責任，不管是選舉或是職務。", "article": "衛福部長陳時中被看好是2022台北市長人選，民進黨副秘書長林飛帆今天說，滿多人都希望看到陳時中接下來承擔更大的責任，不管是選舉或是職務。林飛帆今天接受廣播節目主持人周玉蔻專訪蘇貞昌給陳時中臉色」，林飛帆認為，媒體報導有點太過誇大，外界也有點過度解讀。林飛帆表示，陳時中的防疫表現讓大家有目共睹，不會因為此事覺得陳時中做得不好，所有政策都是可以討論的，討論過程當然一定會有不同意見，而這波政策討論需要花更多時間。對於陳時中被視為台北市長可能人選，林飛帆說，現在滿多人都希望看到陳時中接下來承擔更大的責任，不管是接下來的選舉或是接下來職務，但陳時中也多次表示過，現在比較多思考的是疫情，且疫情還沒完全結束，不能大意。2022年將舉行地方大選，被問及2022年民進黨最大的對手是誰，林飛帆認為，「是我們自己」，民進黨如何找出最強的、大家共同支持的候選人，過程會非常不容易，民進黨是吵吵鬧鬧的政黨，大家想法不一樣，但要維持住執政團隊一致性，更多與社會對話，更多回應民間期待，這是不變道理。周玉蔻詢問台北市長柯文哲夫婦近期一直打陳時中，林飛帆說，他不想批評，不過，陳時中防疫表現大家都清楚，防疫成果真的沒有什麼好挑剔，「如果有一些要刻意操作矛盾或見縫插針，都不利於台灣整體的政治環境，或許也未必對他們的政黨發展有幫助」，疫情過後，大家會思考團結對社會的重要性。林飛帆說，民進黨關注柯文哲的戰略，與柯文哲原本從2014的合作，慢慢過渡到現在，大家會去問民眾黨的核心精神理念、價值是什麼，民眾黨一下子可以與綠合作，一下子可以與藍合作，或者要接收綠的選民、藍的選民，大家會問背後有沒有一致的政治思路。林飛帆並說，柯文哲常用鬥爭邏輯思考，有一貫路數，他不想評論太多。同是2022年台北市長熱門人選的國民黨立委蔣萬安昨天點名行政院副院長陳其邁，要求實現當年去釣魚台辦釣魚比賽的建議；對此，林飛帆說，他看到蔣萬安的動作，「替他有點擔心，不希望他走向一個韓國瑜式的政治路線或操作」。林飛帆說，韓國瑜退下來做的第一件事情是「閱兵」，把支持者召喚回來，用白色作為識別，Hold住支持者，這動作對國民黨內部山頭非常有危機感。他認為，國民黨應拉回常軌。比較焦慮的是如何吸納韓國瑜的支持者。對於外界傳出韓國瑜也可能參選台北市長，林飛帆說，「難以想像」，可能性不是沒有，但台灣選民有分辨能力，若韓真這麼做，會出乎所有人意料。", "title": "林飛帆：滿多人希望看到陳時中承擔更大責任"}
{"summarization": "美國政府今天證實，會修改美國企業和中國華為公司商業往來的相關禁令，允許美企和華為合作制定5G標準。", "article": "美國政府今天證實，會修改美國企業和中國華為公司商業往來的相關禁令，允許美企和華為合作制定5G標準。路透社引述消息人士報導，這項法規修改獲美國商務部等部門通過，12日已提交聯邦公報（Federal Register），最快16日公布。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）發聲明證實這項舉措：「美國不會放棄在全球創新領域的領導地位，（商務部）會致力保護美國的國家安全和外交政策利益，鼓勵美國產業全面參與和提倡美國技術成為國際標準。」美國商務部今天稍後也公開宣布，美國參與標準制定「會影響5G、自動駕駛汽車、人工智慧和其他尖端技術的未來」。華為暫未對此事發表評論。美國去年將華為列入出口管制實體清單（entity list），以國家安全為由，禁止華為在未經政府許可下，向美國企業採購零組件和技術。產業人士和政府官員表示，此舉不該被解讀為美國對全球最大電信設備製造商華為立場軟化。他們表示，華為被列入實體清單，不利美國參與標準的制定，因為美企無法確定哪些資訊可分享，美國工程師在制定標準的會議中不出聲，反會讓華為取得更大的發言權。資訊科技業協會（Information Technology Industry Council）亞洲政策高階主任威爾遜（Naomi Wilson）說：「2019年5月實體清單的更新引發混亂，無意中使美國公司被排除在一些技術標準對話之外，使美企處於劣勢。」資訊科技業協會所代表的企業包含亞馬遜（Amazon.com Inc）、高通（Qualcomm Inc）和英特爾（Intel Corp.）等大廠。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）指出，華為在5G標準制定上，近年已躍居全球領導者地位。德國的專利統計公司IPlytics一份研究指出，華為在5G標準的研發上排名世界第一，提出的相關專利截至今年1月便有3147項，三星（Samsung）、中興通訊（ZTE）與樂金電子（LG Electronics）分居第2到第4。設於波士頓的顧問企業「策略分析公司」（Strategy Analytics）也有一份類似研究。在分析國際電訊標準訂定組織「第三代合作夥伴計畫」（3GPP）的600個會員企業後，發現華為在制定5G標準的貢獻度上執世界牛耳。日經亞洲評論認為，美國去年5月所頒的華為禁令阻止美企與華為的技術合作，當時就有許多政府官員與科技業者警告，這會傷害到美國參與全球5G標準的制定。", "title": "美修改禁令 企業可與華為合作訂5G標準"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電接單傳捷報，旗下QspiNAND Flash產品獲高通（Qualcomm）的物聯網數據機晶片9205 LTE採用。", "article": "記憶體製造廠華邦電接單傳捷報，旗下QspiNAND Flash產品獲高通（Qualcomm）的物聯網數據機晶片9205 LTE採用。華邦電表示，新推出的1.8V 512Mb QspiNAND Flash，將為新型行動網路窄頻物聯網（NB-IoT）模組的設計人員提供正確的儲存容量。除採用節省空間的8針腳封裝，華邦電指出，QspiNAND Flash晶片內建不良區塊管理功能，讓儲存型快閃記憶體（NAND Flash）更容易管理。華邦電表示，QspiNAND Flash產品是在台中廠製造，目前已獲高通的物聯網數據機晶片9205 LTE採用，並適用於汽車領域。華邦電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達新台幣14.05元，漲1元，漲幅達7.66%。", "title": "華邦電記憶體接單報喜 獲高通物聯網數據機採用"}
{"summarization": "男子程坤景不滿遭周姓遊民潑漆，持剪刀揮刺周男頸部致死。一審法院依殺人罪判程坤景18年徒刑，二審認定僅構成傷害致死，改判12年，案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "男子程坤景不滿遭周姓遊民潑漆，持剪刀揮刺周男頸部致死。一審法院依殺人罪判程坤景18年徒刑，二審認定僅構成傷害致死，改判12年，案經最高法院日前駁回上訴定讞。全案起於民國107年10月17日晚間，程坤景與飼養的流浪狗在新北市三重區龍門停車場睡覺，突遭周姓遊民潑灑白色油漆。程坤景報警，從監視器畫面查知是周姓遊民所為，持剪刀前往周男時常出沒之處等候。107年10月18日凌晨，程坤景發現周姓遊民騎車出現，即持剪刀上前理論。周男因驚嚇跌落在地，程坤景見狀持剪刀接續三次刺向周男後逃逸；周男因傷重，送醫不治。一審新北地方法院依殺人罪，判處程坤景有期徒刑18年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，程坤景只承認持剪刀刺傷周男手部，並未刺向頸部。二審比對案發現場監視器畫面及法醫研究所解剖報告書暨鑑定報告書，認定程坤景以剪刀刺入周男頸部導致大量出血，與周男之死有相當因果關係。但二審認為，程坤景與周男同為遊民，但不熟識，且無深仇大恨，僅因不滿睡覺時遭潑漆，而持剪刀尋找周男出氣，所持剪刀也非大型凶器，行凶時間僅5秒鐘也未追刺，因而認定程坤景無殺人故意。二審審酌，程坤景對被害人家屬造成無可彌補的損害，自應嚴懲，並考量程坤景否認犯行、飾詞狡卸，及被害人先行潑漆挑釁等一切情狀，依傷害致死罪判刑12年。案經上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "不滿遭潑漆 男持剪刀刺死遊民判刑12年定讞"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜遭罷免去職，代理市長楊明州13日接任，今天上午9時首度召開上任後市政會議，對於媒體提問韓國瑜主政時是10時召開，楊明州希望外界不要政治化。", "article": "前高雄市長韓國瑜遭罷免去職，代理市長楊明州13日接任，今天上午9時首度召開上任後市政會議，對於媒體提問韓國瑜主政時是10時召開，楊明州希望外界不要政治化。楊明州上任後除恢復上班日上午8時召開晨會，今天首度的市政會議也恢復上午9時召開，他在會前接受媒體聯訪，媒體提問韓國瑜主政時是10時召開，為何現在改9時。楊明州說，他要跟社會大眾誠懇報告，他沒有刻意要跟誰不同，這是根據他個人的作息、習慣，根據他個人36年來開會的判斷，因為他8時要開晨會，開完接續9時開市政會議，這是時間軸的順序。他表示，誠懇希望社會大眾不要連辦公室地點、開會時間、使用高雄市徽等都政治化看待，只要跟韓國瑜不一樣，就好像有針對性，拜託大家不要這樣。主持市政會議時，楊明州拜託市府局處及38區區長，在代理的2個月期間幫他順利推動市政，為民服務工作不要間斷，順利交棒給補選市長。今天市政會議由工務局報告今年防颱整備，水利局報告防汛整備及易淹水地區改善情形，衛生局報告登革熱、漢他病毒出血熱等疫情。", "title": "高雄市政會議恢復9時召開  楊明州：勿政治化"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜任內推出「振興購物嘉年華」，遭質疑尚未招標先起跑。代理市長楊明州上任後，確定委外標案喊卡，改由市府自行續辦。楊明州今天說，要兼顧法令及勿失信於民。", "article": "前高雄市長韓國瑜任內推出「振興購物嘉年華」，遭質疑尚未招標先起跑。代理市長楊明州上任後，確定委外標案喊卡，改由市府自行續辦。楊明州今天說，要兼顧法令及勿失信於民。韓國瑜遭罷免去職，楊明州13日接任代理市長，今天上午9時首度召開上任後擴大市政會議，並於會前接受媒體採訪「振興購物嘉年華」相關議題。韓國瑜主政時的市政會議於上午10時召開。楊明州表示，由法制局等協助經發局檢視相關的招標流程，因為倉促上路或是外界所質疑的一定要釐清。他曾說過行政程序的正義很重要，這一部分法制局目前幫忙經發局，而經發局也有發布新聞稿表示這個標案可能檢討的結果是不是有一些瑕疵會暫停。楊明州表示，政策都有延續性，對於市民的承諾市府一定要做到，不管換了市長，市府會接續辦下去。所以有一部分會檢討，一部分會繼續辦下去，但最重要的就是不要失信於民，並兼顧法令。在「振興購物嘉年華」活動中有辦理抽黃金、抽汽車，楊明州說，他認為既然有一個共同供應契約，或許就不需要用招標的方式，這個方式都可以檢討。楊明州表示，在後疫情的時代，不管是中央的三倍券，各地方政府也有促銷加碼措施，為吸引其他縣市朋友到高市來觀光旅遊也有一些加碼措施，只要能夠促進高雄經濟的振興和能夠促進高雄的觀光，他都支持。高雄市政府動用促產基金新台幣5000萬元，自6月1日至8月31日，針對商圈、夜市提出「振興購物嘉年華」活動，但遭外界質疑倉促上路，5月22日才上網公告，6月1日決標，得標後隔天就馬上執行，意圖趕在6月6日罷韓案投票前上路。但是，其中的4900萬元購買獎品、宣傳的標案，6月1日只有一家廠商投標，不符首標須有3家以上廠商投標的規定，宣告流標；6月8日第二次投標，有一家廠商投標，依採購法規定，只要有一家廠商投標即可，接著將進入資格審查。由於招標案鬧得沸沸揚揚，楊明州與經發局等討論後，認為活動是為了刺激消費，因此決定續辦，但招標過程確實過急，引發外界質疑，決定委外標案喊卡，改由市府經發局自行辦理，不會影響已中獎民眾的權益。", "title": "振興購物嘉年華 楊明州：兼顧法令及勿失信於民"}
{"summarization": "遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創下，秘魯政府今天表示，4月國內生產毛額（GDP）較去年同期劇減逾40%。", "article": "遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創下，秘魯政府今天表示，4月國內生產毛額（GDP）較去年同期劇減逾40%。秘魯為全世界數一數二的銅、金、銀礦生產國，但4月礦業生產緊縮逾42.29%。國家統計局表示，整體經濟活動下降40.49%。統計局指出，4月經濟活動劇減「反映出多數產業表現不佳，貿易、製造、建築、礦業、碳氫化合物產業、運輸、旅館與商業服務等受到衝擊」。過去十年來，秘魯經濟成長在拉丁美洲國家中名列前茅，但今年3月經濟已經緊縮逾16%。此前，秘魯寫下連續127個月經濟正成長。雖然自3月16日就實施防疫管制秘魯目前為止約有23萬人感染2019冠狀病毒疾病，近7000人病亡。秘魯中間派總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）推出一系列經濟措施，包括援助超過650萬個家庭的方案。", "title": "疫情重創 秘魯GDP大降4成"}
{"summarization": "美國航空協會（Airlines for America）今天表示，搭機拒絕配戴口罩的乘客，可能會被航空公司打入禁飛的名單。", "article": "美國航空協會（Airlines for America）今天表示，搭機拒絕配戴口罩的乘客，可能會被航空公司打入禁飛的名單。路透社報導，美國航空協會發表聲明說，實施這項新政策的航空公司，包括阿拉斯加航空（Alaska Airlines）、美國航空（American Airlines）、達美航空（Delta Air Lines）、夏威夷航空（Hawaiian Airlines）、捷藍航空（JetBlue Airlines）、西南航空（Southwest Airlines）以及聯合航空（United Airlines）等。航空公司會在起飛前清楚告知乘客該公司的口罩政策，登機後也會宣布特定細節。各家航空公司也會決定合宜處置未能遵守口罩政策的乘客，最嚴重處置包括被放入該公司的禁飛名單。目前美國幾家大型航空公司實施禁止不戴口罩的人登機，也會提供口罩給沒有口罩的乘客。然而登機後，如果乘客脫下口罩，空服員卻幾乎沒有權力貫徹這項政策。某些航空公司會將幼兒、有健康問題或失能者作為特例處置，乘客飲食的時候也可以脫下口罩。美國航空協會表示，這些措施預計會持續到整個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情結束。", "title": "搭機拒戴口罩  恐遭美航空公司打入禁飛名單"}
{"summarization": "公準精密今天走勢強勁，盤中攻上漲停62.4元。產品切入美國低軌道衛星零件，上半年小幅貢獻營收，展望第2季營運樂觀。", "article": "公準精密今天走勢強勁，盤中攻上漲停62.4元。產品切入美國低軌道衛星零件，上半年小幅貢獻營收，展望第2季營運樂觀。在航太產業，公準持續布局低軌道衛星零件，提供高速低延遲網路服務，產品切入美國太空公司低軌道衛星零件，上半年有小幅營收貢獻，預估明年可望明顯發酵。此外，公準產品也切入航太致動和伺服閥應用，零件用來控制飛行器上升、下降、方向等作動功能，應用於航空飛行器如飛機及無人機等。展望第2季和下半年，公準對第2季營運樂觀，預估業績和毛利率可保持第1季水準，力拚成長，第2季產品組合與第1季差不多，下半年仍需觀察武漢肺炎疫情影響，目前客戶交期相對較短。今年航太應用產品占比可望小幅增加，航太和半導體應用將會有新產品開出。公準精密自結5月合併營收新台幣1.15億元，較去年同期1.06億元增加8.16%，累計今年前5月自結合併營收5.77億元，較去年同期4.6億元成長25.37%。", "title": "切入美低軌道衛星零件 公準強勢漲停"}
{"summarization": "日本遊戲商任天堂所推出的「超級瑪利歐創作家2」遊戲，疑因玩家在遊戲中發布「牆國聖上習煬帝首作」等名稱的關卡，遭中國電商淘寶、京東等平台被下架。", "article": "日本遊戲商任天堂所推出的「超級瑪利歐創作家2」遊戲，疑因玩家在遊戲中發布「牆國聖上習煬帝首作」等名稱的關卡，遭中國電商淘寶、京東等平台被下架。「超級瑪利歐創作家2」可讓玩家自製關卡並分享給全球同好挑戰。然而近期有中國玩家在遊戲中使用「牆國聖上習煬帝首作」、「朱明錦衣衛，大清文字獄，不及振梁家貴族禁評」等涉及政治諷刺的語句作為關卡名稱，觸及當局敏感神經。據中國遊戲玩家在知識問答平台「知乎」發表的文章，12日還能在淘寶搜尋到「超級瑪利歐創作家2」，但點進去後發現遊戲商品已過期或下架。中央社記者在今天上午實際於京東、淘寶等平台搜尋相關遊戲，已搜尋不到該款遊戲商品。有中國玩家對此表示，沒想到這種合家歡的遊戲都能被下架，「建議大伙以後天天王者榮耀、和平菁英」，「哦？這兩個遊戲（王者榮耀、和平菁英）打打殺殺的多不好啊，建議也沖（下架）了」；「眾所周知菜刀可以用來砍人，那我建議所有商店禁售菜刀」。除「超級瑪利歐創作家2」外，另一款由任天堂推出的遊戲「集合啦！動物森友會」近期也因玩家惡搞中國國家主席習近平與世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），並在遊戲中創造出「武漢肺炎」、「武漢華南海鮮市場」等字樣的畫面，遭中國電商平台下架。", "title": "疑觸敏感詞 超級瑪利歐創作家2在中國遭下架"}
{"summarization": "台股今天開高走高，八大類股齊揚，盤中勁揚逾230點，最高來到11542點，收復5日、10日均線。分析師認為，台股封閉上週空方缺口，若台股站穩5日線，短線有望轉強。", "article": "台股今天開高走高，八大類股齊揚，盤中勁揚逾230點，最高來到11542點，收復5日、10日均線。分析師認為，台股封閉上週空方缺口，若台股站穩5日線，短線有望轉強。美股翻紅，台股今天開高走高，盤中最高來到11542點、上漲逾230點，八大類股齊揚，收復5日、10日均線。截至11時30分，加權指數來到11521.49點，大漲215.23點，成交金額新台幣1192.49億元。電子類股表現亮眼，觀察權值股表現，股王大立光最高來到4280元，上漲160元；台積電漲6元，漲幅1.94%，來到315.5元；鴻海最高來到78.5元，漲幅將近2%。中天集團旗下合一新藥解盲達標後，合一與中天開盤雙雙跳空漲停鎖住，合一上漲17元，來到189.5元，中天上漲3.95元達43.45元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，市場擔憂疫情二度爆發，美國政府15日釋出正面消息，包含美國聯準會（Fed）宣布緊急放款計畫，與商務部修改禁令，准許美企與華為合作制定5G標準，帶動電子類股表現凌厲。台股今天封閉上週空方缺口，收復5、10日線，若台股持續站穩5日線，短線有望轉強。", "title": "電金齊揚 台股盤中大漲逾230點收復5日線"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施人數2萬9838人，較上期新增1493人。勞動部表示，主因是國外疫情嚴峻，台灣廠商的客戶沒有營運，連帶影響整體產業鏈。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施人數2萬9838人，較上期新增1493人。勞動部表示，主因是國外疫情嚴峻，台灣廠商的客戶沒有營運，連帶影響整體產業鏈。勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施事業單位計1323家，實施人數2萬9838人。上期公布實施家數計1263家，實施人數2萬8345人，本次新增60家，人數新增1493人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，這次人數增加主要來自於製造業，家數增加31家、人數1300多人。雖然國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但國外情況仍然嚴峻，連帶影響整體產業鏈。黃維琛指出，雖然有部分廠商開始回單，但因國外部分地區封城影響，造成台灣廠商的國外客戶已經沒有在營運，連帶影響國內業者必須開發新客源；相關產業的資料也已經彙整交給經濟部，會由經濟部協助、輔導業者。在內需產業方面，目前實施人數、家數與上期持平，黃維琛說，台灣疫情和緩、學生畢業旅行刺激消費等，都有助於改善整體環境；目前期待在振興三倍券正式上路，對國內產業達到更好的幫助。就實施人數統計，最多的是製造業1萬5037人，其他產業依序為批發及零售業5175人、運輸及倉儲業3377人；若以家數區分，則是批發及零售業413家最多，其次是製造業332家、住宿及餐飲業139家。多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5天至8天。", "title": "無薪假增1493人 受國外客戶停業影響"}
{"summarization": "受疫情影響，彰化市彰化大戲院、台灣大戲院暫停營業，只剩員林市員林影城苦撐，不過彰化大戲院在臉書上透露，預計在7月15日也就是放暑假時恢復營業，讓學生有電影可看。", "article": "受疫情影響，彰化市彰化大戲院、台灣大戲院暫停營業，只剩員林市員林影城苦撐，不過彰化大戲院在臉書上透露，預計在7月15日也就是放暑假時恢復營業，讓學生有電影可看。彰化縣內有3間電影院，分別為彰化市的彰化大戲院、台灣大戲院以及員林市的員林影城，不過受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，彰化大戲院以及台灣大戲院在4月底暫停營業，員林影城成為縣內唯一一間正常營業的電影院。彰化大戲院和台灣大戲院由同一名業者經營，日前彰化大戲院在臉書粉絲專頁貼出公告，指戲院將在7月恢復營業，詳細日期會再公告；有網友今天上網詢問日期，戲院回覆預計在7月15日恢復營業，但台灣大戲院仍維持暫停營業。記者今天上午致電戲院想要詢問恢復營業的細節，但無人接聽電話；不過業者自己在臉書上指出，恢復營業後，將播放由克里斯多福諾蘭執導的科幻驚悚新片「天能」。根據彰化大戲院的網站資料，彰化大戲院已有30多年歷史，戲院經整修後，由原先的2廳增建成為4個廳，同時增設了3D播放系統，讓彰化人不用到台中也能看到最新的電影。", "title": "疫情趨緩 彰化大戲院預計7/15恢復營業"}
{"summarization": "隨著美國致力停止依賴中國進口稀土，澳洲稀土產業趁勢搶佔商機；澳資「美國稀土公司」即將展開試行計畫，將澳洲稀土運到美國製成稀土氧化物產品。", "article": "隨著美國致力停止依賴中國進口稀土，澳洲稀土產業趁勢搶佔商機；澳資「美國稀土公司」即將展開試行計畫，將澳洲稀土運到美國製成稀土氧化物產品。總部設在紐約的澳資企業「美國稀土公司」（USA Rare Earth）與澳洲「阿拉弗拉資源公司」（Arafura Resources）上星期達成一項試行計畫協議。按照協議，「阿拉弗拉資源公司」會將一批自澳洲北領地「諾蘭斯波瑞礦場」（Nolans Bore）開採的釹鐠（neodymium-praseodymium）稀土，出口至「美國稀土公司」於美國科羅拉多州的一家處理廠，並在當地製成稀土氧化物產品（rare earth oxides ）後售予其他客戶。美國稀土公司總經理阿爾特豪斯（Pini Althaus）15日接受「澳洲金融評論報」訪問表示，只要「阿拉弗拉資源公司」隨時出貨，「美國稀土公司」便隨時準備好接貨。他估計，來自澳洲的稀土大概會在數月後運抵美國。阿爾特豪斯提到，「美國稀土公司」約一半的股分由澳洲人持有；他們致力爭取成為第一家在美國境內生產、具備商業規模的稀土提煉廠商。隨著美國致力停止依賴中國稀土，全球不少同業也致力爭取前進美國生產稀土；阿爾特豪斯聲稱，「美國稀土公司」所擁有的優勢領先其他同業「一年半到兩年」之久。阿爾特豪斯強調，「萊納斯公司」和「阿拉弗拉資源公司」試行合作，旨在建立一套可以從多個不同礦場引進稀土的操作模式，而非必須依賴單一礦場。「澳洲金融評論報」報導提到，參與競逐美國稀土市場的澳資公司，還有「萊納斯公司」（Lynas Corp.）；去年四月美國國防部選定「萊納斯公司」為德州的提煉廠經營企業之一，而目前美國國會正在審查有關合作項目。報導指出，雖然「萊納斯公司」屬澳資企業，但由於總部設在馬來西亞，同時在當地設有稀土提煉廠，此引起部分美國國會疑慮。", "title": "澳資稀土公司擬取代中國 揮軍美國搶市占"}
{"summarization": "立法院預計月底將召開臨時會，近20個本土社團組成的台派聯盟今天要求，應將護照及華航正名公決案排入議程中，呼籲各黨團正視民意，也將到各黨團遊說，「走出台灣正確的道路」。", "article": "立法院預計月底將召開臨時會，近20個本土社團組成的台派聯盟今天要求，應將護照及華航正名公決案排入議程中，呼籲各黨團正視民意，也將到各黨團遊說，「走出台灣正確的道路」。民進黨立法院黨團預計在端午連假後，最快29日起召開臨時會，處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權，還有農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算案；華航、護照正名公決案也將會在臨時會中處理。由台灣社、台灣北社、台灣教授協會、李登輝民主協會、台灣教師聯盟、台灣基督長老教會、公投護台灣聯盟促進會、台灣國、台灣制憲基金會等近20個本土社團組成的台派聯盟，上午在立法院舉行記者會。台灣社社長李川信表示，要求立法院儘速通過護照、華航正名案，台灣人民經過幾十年奮鬥，自認為是台灣人的比例將近8成以上，民意展現出台灣本來就是台灣，「全世界各國都稱呼我們是台灣，但我們卻又自稱中華民國」，這對台灣人的傷害相當大，希望各黨團正視民意。台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍說，台灣在武漢肺炎防疫做得很好、受到國際肯定，很可惜捐贈口罩到外國時，卻使用「China Airlines」（華航）運送，讓人以為是中國送的，還去感謝中國，「全世界最笨的國家就是台灣，做好事卻用中國名」，這是台灣人民不能接受的。李登輝民主協會理事長張燦鍙表示，台灣有政府、人民、領土、外交能力，是有資格加入聯合國，卻因有個惡鄰居在旁邊而無法參與；台灣實際上是主權獨立國家，但還沒正常化，要一步一步從名稱、修憲開始，參與國際社會；台派聯盟也將到各黨團遊說，盼符合台灣人民的願望、走出台灣正確的道路。台灣制憲基金會主任黃啟豪說，根據基金會最新民調顯示，有73.6%的台灣民眾認為，國際上將台灣、中國混淆的情形非常嚴重，多數民眾無法接受，也帶來很多生活上的困擾；多數民眾也認為，台灣應該朝正常國家前進，正名、制憲是必經的途徑，可以雙管齊下、分進合擊，呼籲立法院應儘速通過華航、護照正名案。", "title": "護照及華航正名案  台派聯盟呼籲排入臨時會議程"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，民進黨喊著要廢除考監兩院，又要將人事提好提滿，質疑是在酬庸；民進黨團則說，在修憲前，國家憲政體制依舊是依憲法本文、增修條文相關規定運作。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，民進黨喊著要廢除考監兩院，又要將人事提好提滿，質疑是在酬庸；民進黨團則說，在修憲前，國家憲政體制依舊是依憲法本文、增修條文相關規定運作。國民黨團今天上午召開記者會，黨團總召林為洲表示，聽聞監察委員的提名咨文19日就會送進立法院，預計在臨時會行使同意權，但民進黨立委包括吳思瑤、陳亭妃皆提出要廢除考、監兩院的修憲案，並認為此舉可幫國庫省錢；他質疑，民進黨一邊喊著要廢考監、一邊又要將監察委員提好提滿，讓人錯亂，是在酬庸。林為洲也說，現在有人會說考監兩院尚未廢除，依法提名有什麼好批評，但在前總統馬英九時代發生缺額沒補滿，考監兩院仍運作，並無影響，所以民進黨是自打臉，說要廢除考監兩院，但看到有高薪可領，就捨不得了，一定要提滿酬庸。林為洲強調，反對在廢除考監兩院之前，還要最後酬庸，因此會反對行使考監的人事同意權；將來修憲委員會，國民黨團會持開放的態度，不會反對廢除考監兩院，若廢除是藍綠的共識，這也表示相關的憲改提案是有機會通過的，政府此時應該無須提名。國民黨團首席副書記長林奕華則說，民進黨喊說要廢除考監兩院，現在就是最好的時機，陳水扁時期曾讓監察委員出缺3年半，表示出缺不會影響政務推動，只會影響人事酬庸；此外，既然民進黨立委認為廢考監可以節省公帑，那為什麼現在卻是說一套作一套。林奕華表示，只要立法院不行使同意權，或對考監人事案投下不同意票，就可以避免總統或立法院違憲的問題，但她認為民進黨不會這麼做，因為政治分贓已經談好。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，要讓五權變三權、廢除考監兩院，必定要透過修憲，這也是民進黨預計接下來啟動憲改工程；現在朝野政黨都有其他修憲提案，考、監存廢或有任何制度調整，都要在修憲委員會成立後，透過朝野協商尋求共識，再送交全民複決。但在修憲之前，鍾佳濱強調，國家憲政體制依舊是依憲法本文、增修條文相關規定運作，總統蔡英文也是如同前總統馬英九、陳水扁一樣，依循憲政體制，「只是盡憲政機關應有的職分」，這與未來考監存廢、憲政改制是兩碼子事。誠懇希望國民黨，如果支持民進黨五權改三權的主張，未來推動憲改時能共同支持。", "title": "藍批主張廢考監又提名 綠：按照憲政體制執行"}
{"summarization": "即將辭官角逐市長補選的行政院副院長陳其邁今天表示自己不會「吃碗內看碗外」，國民黨文傳會主委王育敏說，話不用說得那麼好聽，民進黨幫陳其邁量身打造成補選候選人，路都幫陳其邁鋪好了。", "article": "即將辭官角逐市長補選的行政院副院長陳其邁今天表示自己不會「吃碗內看碗外」，國民黨文傳會主委王育敏說，話不用說得那麼好聽，民進黨幫陳其邁量身打造成補選候選人，路都幫陳其邁鋪好了。高雄市長補選將在8月15日舉行，6月20日至24日受理候選人登記。國民黨預計在17日中常會通過補選徵召辦法，文傳會主委王育敏上午接受媒體聯訪時表示，國民黨已經定調，確定會提出自己的人選，黨主席江啟臣、秘書長李乾龍也在積極徵詢可能的人選，只要人選確定就會向外界報告。王育敏說，登記作業是在24日截止，國民黨一定會在24日前提出人選。她也指出，補選這一戰需要很多糧草和子彈，國民黨會有相關準備，也希望黨員、企業界代表幫忙，到時候會有募款訊息。陳其邁今天回母校高雄中學參加畢業典禮，預告「明天我也有自己的畢業典禮」，並說自己不會「吃碗內看碗外」。對此，王育敏說，從民進黨推動罷免高雄市長韓國瑜開始，就是幫陳其邁量身打造成補選候選人，陳其邁明天要辭官，一點也不意外，但話也不用說得那麼好聽，路都幫陳其邁鋪好了，當然沒有「吃碗內看碗外」的事情。國民黨革實院長羅智強則批，世界上最會「吃碗內看碗外」的人就是陳其邁，當初選輸高雄市長，還可以擔任行政院副院長，把前高雄市長韓國瑜罷免後，又來參加補選市長，如果這次補選還輸，說不定又可以回去當行政院長，甚至有一天還可以當總統。羅智強認為，在高雄市長補選這一戰，國民黨不要想著贏，而是要想著不能輸，這已經不是補選本身勝負的問題，而是國民黨到底要傳達給人民什麼新的訊息和形象，一定要派出讓人耳目一新的人選，讓人民知道國民黨重大失敗再出發所做的改變。此外，外界也關注國民黨改革委員會進度，王育敏說，19日將召開大會，開放媒體採訪；不過，當天僅是提出原則上的結論，不是最終的版本，江啟臣還要經過1、2個月的時間跟黨員、黨代表溝通，可能還會修正和調整，最後才送全代會通過。", "title": "陳其邁指不會吃碗內看碗外 藍：不用說得那麼好聽"}
{"summarization": "鍾姓男子不滿台北地檢署檢察官，在北檢、最高檢察署外砸碎裝有酒精的酒瓶，導致玻璃粉碎、酒精散溢。北檢認為，鍾男涉犯恐嚇公眾罪，犯後深表悔悟，日前處分緩起訴3年。", "article": "鍾姓男子不滿台北地檢署檢察官，在北檢、最高檢察署外砸碎裝有酒精的酒瓶，導致玻璃粉碎、酒精散溢。北檢認為，鍾男涉犯恐嚇公眾罪，犯後深表悔悟，日前處分緩起訴3年。台北地方檢察署緩起訴處分書指出，鍾姓男子曾因案遭北檢調查，因而對檢察官心生不滿。去年5月間，鍾男在3個酒瓶的瓶蓋上，分別寫有時任檢察長邢泰釗與其他2名檢察官的姓名，先將酒瓶放在北檢花圃內。去年5月18日傍晚，鍾男在北檢大門外，當眾砸碎2個酒瓶，隨後又轉往最高檢察署，砸碎另一個酒瓶，導致玻璃瓶粉碎、酒精散溢。檢察官認為，鍾男公然砸碎酒瓶，是以加害身體危險的方式恐嚇公眾，但審酌鍾男因對司法程序欠缺理解而有所誤會，犯後坦承犯行並深表悔悟，處分緩起訴3年，命鍾男支付公庫新台幣2萬元。", "title": "男子檢察署外砸碎玻璃酒瓶 涉恐嚇公眾緩起訴"}
{"summarization": "吳姓少年今天上午8時許騎機車載著張姓少女，行經基隆市調和街一處彎道時，撞上設在人行道上的路燈桿，吳男送醫不治，張女則意識清楚下腹部疼痛，正在醫院接受治療。", "article": "吳姓少年今天上午8時許騎機車載著張姓少女，行經基隆市調和街一處彎道時，撞上設在人行道上的路燈桿，吳男送醫不治，張女則意識清楚下腹部疼痛，正在醫院接受治療。救護員到場後，發現17歲吳男和16歲張女倒在路燈桿旁，地上除有斑斑血跡外，還有2頂安全帽、粉紅色外套和車殼碎片等，機車則倒在數公尺外，吳男已失去呼吸、心跳，立刻送往三軍總醫院基隆分院，經院方搶救後仍在中午11時32分宣告不治。張女則送往衛生福利部基隆醫院，到院時疑受到驚嚇，精神狀態不佳，臉部、嘴唇等處受有擦挫傷，門牙也因受到劇烈撞擊掉落，由於張女下腹部疼痛，院方已安排斷層掃描確認傷勢，家長也到場瞭解車禍發生原因。根據監視器畫面，吳男上午8時許騎乘機車載著張女，行經調和街一處彎道時，撞上設在人行道上的路燈桿，兩人受到劇烈撞擊當場倒地不起，機車則往前滑行數公尺後倒下，警方已測繪現場，並調閱附近監視器畫面，以釐清確切事發經過。", "title": "機車雙載過彎撞路燈桿 少年不治少女受傷"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天表示，北區肉品市場明年底契約到期後，撤除屠宰與拍賣業務，只做批發、運銷、加工、多角化經營和觀光市場。", "article": "台中市長盧秀燕今天表示，北區肉品市場明年底契約到期後，撤除屠宰與拍賣業務，只做批發、運銷、加工、多角化經營和觀光市場。台中市北區肉品市場去留爭議許久，台中市議會今天召開定期會，國民黨籍市議員陳政顯質詢，肉品市場長期存在氣味、噪音，居民精神備受折磨，希望市府盡快對外說明肉品市場後續定位、規劃及目標。盧秀燕說，肉品市場服務超過40年，當年為因應早期需求開發，機能及空間規劃受限，隨著市場設備逐年老舊，加上氣味、清晨豬隻運送噪音等因素，附近居民生活感到困擾，無論遷到哪一區都會遇到民意反彈。盧秀燕指出，市府將加速推動活化轉型，轉型與招商計畫規劃從今年7月開始，明年底前預計5條屠宰線全數拆除，園區展開綠美化，招商預計民國111年底前完成，從鄰避設施搖身一變，成為最受歡迎的公共建設。國民黨籍市議員黃建豪關心，屠宰場拆除後，是否衝擊台中市的豬價。盧秀燕說，以前交通不發達，也沒有冷藏技術，所以肉品批發時衍生拍賣屠宰服務，如今現代化的大城市，政府不必自己經營屠宰業務。她說，台灣商業屠宰能量充沛，少掉這項公有屠宰業務，對台中市豬肉供應完全沒有問題。盧秀燕說，未來北區肉品市場依都市計畫，1/3為商業區，由市有肉品公司規劃為以肉品為特色的觀光及美食市場，並開發為綜合商業大樓，1/3為萬坪公園，1/3蓋社會住宅。", "title": "台中肉品市場不再拍賣屠宰  轉型運銷觀光市場"}
{"summarization": "外交部今天表示，現任禮賓處處長鄭榮俊獲任命為駐美副代表。根據外交部公開資料，這將是鄭榮俊第3度奉派駐美代表處服務。", "article": "外交部今天表示，現任禮賓處處長鄭榮俊獲任命為駐美副代表。根據外交部公開資料，這將是鄭榮俊第3度奉派駐美代表處服務。北美司司長姚金祥今天上午在外交部例行記者會回覆媒體提問時指出，鄭榮俊將擔任美國公使，有關其他人事則不評論。根據外交部人事令，黃敏境獲調任為駐洛杉磯辦事處長。鄭榮俊2018年8月就任禮賓處處長，他歷任國際傳播司副司長、駐亞特蘭大辦事處秘書、駐吐瓦魯大使館二等秘書、駐美國代表處秘書及參事等職務。", "title": "外交人事異動 禮賓處長鄭榮俊任駐美副代表"}
{"summarization": "出身花蓮秀林鄉重光部落的戴豐秋，在瑞穗開設診所濟世救人，因緣際會愛上咖啡、鑽研咖啡，帶動部落種植咖啡樹；他努力改變族人喝酒習慣，抱著感恩的心，帶動部落發展。", "article": "出身花蓮秀林鄉重光部落的戴豐秋，在瑞穗開設診所濟世救人，因緣際會愛上咖啡、鑽研咖啡，帶動部落種植咖啡樹；他努力改變族人喝酒習慣，抱著感恩的心，帶動部落發展。戴豐秋開業的診所位在瑞穗鄉北邊，方圓數公里沒有醫療院所。他為附近原住民、客家、閩南等族群提供家庭醫療服務，「在診所常會碰到有人掛號費付不出來、或是健保卡因欠費而不能用，這些鄉親若是因喪失鬥志不工作而造成的，我就會氣得罵他們，不能永遠欠人家，一定要去掙錢為自己找回自信與自尊」。外科出身的戴豐秋來自花蓮鯉魚潭邊的重光部落，重光部落在秀林鄉文蘭村內，原名「柏拉瑙」（Branaw），意指肥沃且適於種植作物之地，早年種植生薑及山蘇，但隨著人口外移，土地逐漸荒廢或是種植檳榔樹。他說，這個部落培養出多名醫師，可能因為風氣純樸，沒有五光十色的外在誘惑，部落內居民以教堂為中心，大家如同一家人般互相扶持，教會也給予充分的鼓勵。戴豐秋說，小時候部落裡的孩子幾乎都是展望會的受助兒。由於父親是牧師，父母長年遠在中橫的天祥傳福音、一週回家一次，兄弟姐妹們得自己打水、煮飯，「沒飯吃就砍木頭、抓蛇換米，或是幫鄰居工作也能換一頓飯；在部落裡物質雖然貧困，卻像大家庭一樣，感情特別好。」成為台灣世界展望會資助童後，戴豐秋對社工老師印象深刻。「帶我們出去玩、給我們獎學金、教我們寫卡片學會感恩，這些點點滴滴的幫助對當時部落孩子來說意義重大。」他舉例過去山上孩子無鞋可穿、沒見過彩色筆，但展望會為他們打開了接觸外界的窗。部落因缺乏就業機會，大多數人都外出工作，留下老人小孩。戴豐秋看到這種現況，加上懷念幼時部落互助友愛的氛圍，心中一直思忖自己能為部落做些什麼。戴豐秋高醫畢業後陸續在澎湖、蘭嶼、花蓮市服務，最後選擇回瑞穗偏鄉行醫，他說「時間真的會改變人，年輕時跑來跑去，現在一放假就想回到山上部落。」當年在蘭嶼衛生所服務時，戴豐秋利用放假的機會回台灣進修，在高鐵站眼見人手一杯咖啡，香氣濃郁誘人，讓他想起家鄉部落族人卻是無法放下酒杯。「我的心願是以後不要再讓別人說重光部落窮人多，而是農人多；族人不要再喝酒，而是喝咖啡」。戴豐秋開始認真研究咖啡的益處與種植技巧，5年前在老家土地上，種下重光部落的第一棵咖啡樹，並成立秀林鄉特用作物（咖啡）產銷班第一班，並已陸續推動部落種植咖啡總計17公頃，去年在農糧署協助下通過12公頃的有機咖啡驗證及運用舊校舍設置咖啡體驗中心，希能透過有機咖啡產業，活絡部落經濟，讓年輕人願意回鄉。雖然前兩年學種咖啡挫折不斷、甚至一度想放棄，但隨著經驗累積，如今已見成績，107年在縣府舉辦的咖啡評比大賽中勇奪金牌獎。現在每週休診時間，戴豐秋帶著家人回部落和族人持續耕耘咖啡園，這正是他抱著感恩的心，盼望以咖啡產業帶動部落發展的心意。「從小到大受到許多人幫助，如今有一點點餘力，要以行動回饋社會。」他目前也分別資助一名亞美尼亞男童與桃園復興鄉女童，多年來捐助不斷，點滴愛心一直持續。", "title": "醫師有夢 戴豐秋改變部落喝酒換品咖啡"}
{"summarization": "內政部次長陳宗彥今天上午到台南慰問因公受傷的退役替代役男，發放比照國軍待遇的贍養金。他說，替代役男因替國家服務而影響日後的生活，國家也應給予更多關懷。", "article": "內政部次長陳宗彥今天上午到台南慰問因公受傷的退役替代役男，發放比照國軍待遇的贍養金。他說，替代役男因替國家服務而影響日後的生活，國家也應給予更多關懷。陳宗彥上午前往台南市南區探訪的宋姓退役替代役男，於民國94年服役期間訓練時受傷，造成身體平衡機能受損及語言溝通障礙。在家人陪伴及協助復健後，生活漸可自理。陳宗彥除了致贈端午慰問金及禮品，並發放符合因公受傷的替代役男贍養金。陳宗彥多次輕拍宋男的肩膀、雙手，希望他好好加油；還與宋男的媽媽閒話家常許久，了解宋男的生活起居，也詢問是否還有需要國家協助之處。宋男的媽媽向陳宗彥表示，宋男剛受傷返家接受復健時，連洗澡都需要家人協助。但在經過復健後，生活慢慢可以自理。陳宗彥表示，內政部在今年端午節前安排探訪2名因公受傷的退役替代役男，1人在北部、1人在南部，希望能深入關心他們的生活狀況，如果有必要時，也會安排替代役男到他們的家中關懷。今天造訪的宋男，在家人協助下自立自強，對國家也很體諒，一向希望國家把資源用在其他更有需要的弟兄身上。他說，替代役男因為替國家服務，導致日後的生活受到影響，國家也應給予更多關懷，因此已修正規定，使役男比照國軍待遇，符合相關資格者可領取贍養金，減輕生活上的負擔。內政部今天發布的新聞稿指出，民國107年11月修正的「替代役實施條例」特別增列因公受傷替代役男發給贍養金終身規定，使役男比照國軍待遇；並於今年4月完成配套子法的修正，目前有8名受傷退役役男符合領取資格，自今年6月1日起，每月可領取新台幣1萬19 85元。", "title": "探視因公受傷退役替代役男  陳宗彥發贍養金"}
{"summarization": "美國防部長艾斯培今天重申對民主台灣承諾。國防部發言人史順文少將表示，對此表達感謝，國防部是配合整體外交政策、務實推動與友盟國家國防事務交流，共維護台海及區域穩定。", "article": "美國防部長艾斯培今天重申對民主台灣承諾。國防部發言人史順文少將表示，對此表達感謝，國防部是配合整體外交政策、務實推動與友盟國家國防事務交流，共維護台海及區域穩定。艾斯培（Mark Esper）推文表示，將與日、韓、紐、澳、東南亞國家與其他太平洋島國持續建立更緊密關係，也重申對民主台灣的承諾。國防部今天上午召開「陸軍經理品研改成果」記者會，史順文對此表示，國防部對此表達感謝，國防部是配合整體外交政策、務實推動與友盟國家國防事務交流，共維護台海及區域穩定。針對美軍C-40A運輸機9日飛越台灣領空，史順文也強調，美國軍機飛越台灣領空是經過申請程序後才進入空域，期間也未降落台灣任何機場。", "title": "美防長重申對民主台灣承諾 國防部感謝美支持"}
{"summarization": "台師大教授吳忠信的團隊研究發現，以科學中藥製成的健康食品，對老化動物有活血補氣、緩解骨質疏鬆等功效，他希望推動「動物長照2.0」，以保養替代醫療，延緩寵物老化。", "article": "台師大教授吳忠信的團隊研究發現，以科學中藥製成的健康食品，對老化動物有活血補氣、緩解骨質疏鬆等功效，他希望推動「動物長照2.0」，以保養替代醫療，延緩寵物老化。台灣師範大學今天舉行學術成果發表會，由台師大生技醫藥產業碩士學位學程教授吳忠信分享研究團隊將科學中藥用在動物身上的實驗成果。吳忠信表示，現在貓、狗等毛小孩已被許多人當成家人對待，當毛小孩越來越長壽時，就可能常生病或罹患高齡慢性疾病，而人類為了治療動物而使用大量抗生素，可能導致篩選出高度抗藥性的超級微生物，最後無藥可醫。近年來投入科學中藥研究的吳忠信，發現許多傳統中藥含有動物必需的營養物質，有些可調節脾胃功能，促進動物生長，有些可抵抗病毒、細菌等微生物，有些還可提高動物的免疫力，這些功效都是利用中藥去研發寵物健康食品的優勢。研究團隊選擇由人參、黃耆、當歸等研製而成的科學中藥，經由實驗發現，該配方對阿茲海默症、巴金森氏症、亨丁頓舞蹈症等3種神經退化疾病模式動物的腦組織，具有活血補氣、抗氧化壓力、發炎與細胞凋亡等保護神經的顯著功效。吳忠信也針對伴侶動物（貓、狗）研發寵物保健飼料添加劑，經由實驗發現，將龜鹿、人參、丹參等科學中藥研發製成寵物健康食品，並連續餵食老化動物一個月後，證實有助於活血補氣、緩解骨質疏鬆，並增強骨骼肌與心肌的收縮力量。吳忠信提到，傳統獸醫藥多用來診斷疾病和治療，他希望推動「動物長照2.0」，採預防醫學概念，用保養替代疾病醫療，當動物逐漸高齡時，補充含科學中藥的健康食品，應該可有效延緩老化和器官退化，並提升免疫力，以降低醫療支出，減輕飼主負擔，讓高齡寵物活得更健康。", "title": "台師大研究：科學中藥可活血補氣 延緩寵物老化"}
{"summarization": "美、中兩大經濟體爆發肺炎疫情再次傳染，影響全球景氣復甦動能，東聯化學董事長徐旭東今天表示，今年經濟及產業前景很難預估，但基本上仍可樂觀一點。", "article": "美、中兩大經濟體爆發肺炎疫情再次傳染，影響全球景氣復甦動能，東聯化學董事長徐旭東今天表示，今年經濟及產業前景很難預估，但基本上仍可樂觀一點。東聯今天舉行股東會，徐旭東接受媒體訪問時提到，遠東集團本身有亞東醫院，對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID－19）相當關注，因病毒傳染及影響層面比較複雜，很難預期疫情到底會持續到什麼時候，對經濟的影響也難預估。雖然台塑集團認為第2季為景氣谷底，不過徐旭東表示，沒人能精準掌握疫情，產業界也要適應「新常態」，面對疫情衝擊大家都吃不消，失業率攀升就是最明顯的例子，整體經濟動能雖然難預估，但還是可以稍抱樂觀心態。至於東聯本業營運展望，東聯副董事長席家宜則說，除傳統用乙烯生產乙二醇之外，中國大陸以「煤化學」製程生產乙二醇，但以國際原油價格對石化產品的連動來看，油價短時間約在每桶40至50美元，不易回到每桶60美元，所以現階段煤化工乙二醇價格缺乏競爭力。東聯總經理蔡錫津認為，東聯生產乙二醇所需乙烯原料有2至3成來自北美，有4成半來自中油。去年乙烯價格較高，供應也不足，但今年以來價格下滑，供應量明顯增加，有利乙二醇生產。不過，因疫情影響終端市場需求，波及乙二醇市場，因此特別提高特化產品比重，今年可望維持占營收3成以上。由於以乙烯為原料生產乙二醇同時也產出環氧乙烷（EO），是特化產品的原料。蔡錫津說，林園廠生產特化產品的新產線預計明年第1季完工，盼進一步提升特化產品的競爭力。", "title": "疫情影響景氣走勢 徐旭東：基本上仍可稍樂觀"}
{"summarization": "中共軍機近期頻繁進入台灣防空識別區，媒體報導戰機升空監控「寧擦撞也不開火」；空軍今天表示，報導並非事實，國軍秉持不挑釁、不引發事端，且越接近本島越積極處置等原則，都能立刻應處。", "article": "中共軍機近期頻繁進入台灣防空識別區，媒體報導戰機升空監控「寧擦撞也不開火」；空軍今天表示，報導並非事實，國軍秉持不挑釁、不引發事端，且越接近本島越積極處置等原則，都能立刻應處。國防部今天上午召開傳國防部修改因應方式，「寧擦撞也不開火」。空軍司令部戰訓處長盧建中少將回應指出，媒體報導內容並非事實，若共機進入防空識別區，基於捍衛台灣主權領土和區域穩定，空軍秉持不挑釁、不怯敵原則，不升高衝突、不引發事端，越接近本島越積極處置，國軍運用聯合情監偵作為，立刻掌握應處。另有報導指出，空軍嘉義基地F-16戰機加掛新型派龍架，可掛載新型AIM-9X（響尾蛇）飛彈及AIM-120（先進中程空對空）飛彈。盧建中表示，空軍所有任務機派遣，都會依照敵情不同，選掛不同武器、派龍架掛載以符合作戰需求，整體武器採購、建案都會依據前瞻敵情威脅、作戰環境完備戰力整建，確保國家安全。", "title": "共機頻擾台 空軍：積極應處不挑釁不引發事端"}
{"summarization": "新北市立十三行博物館將推出「走進史前工藝體驗營」，於暑假辦理系列史前職人工作坊與戶外活動，帶領民眾重現與傳承史前時期老祖宗們的智慧，理解如何獵捕山豬與貝殼上鑽孔。", "article": "新北市立十三行博物館將推出「走進史前工藝體驗營」，於暑假辦理系列史前職人工作坊與戶外活動，帶領民眾重現與傳承史前時期老祖宗們的智慧，理解如何獵捕山豬與貝殼上鑽孔。新北市立十三行博物館今天表示，許多參觀的學生與民眾都會提出疑問，史前人沒有獵槍，要如何獵捕山豬、梅花鹿這些強壯又速度很快的動物。史前人沒有電鑽，要如何在堅硬的貝殼上鑽孔，用繩子串成美麗的飾品。十三行博物館表示，暑假將推出「走進史前工藝體驗營」一系列史前職人工作坊與戶外活動，6月17日上午10時開始報名。活動將於7月26日至8月23日每個週末帶領民眾重現與傳承史前時期老祖宗們的智慧。博物館表示，體驗營包含小小考古學家、小小獵人以弓箭體驗十三行人獵捕動物、生態觀察家、以鑽孔器手作貝殼耳環、考古椅木作等豐富有趣的課程。博物館館長陳春蘭表示，今年暑期營隊讓參與者不再只是史前文化的研究者或觀察者，更要將自己變體驗成「史前人」，專業老師將指導學習在沒有現代電器與機械的協助下，以傳統工具與技法謀生，體會古人與環境互動的哲學，珍惜天然資源。博物館表示，以貝殼鑽孔器為例，從現存考古出土的玉器、交易貨幣或裝飾品，可以發現一些孔洞。透過現存原住民的鑽孔器，推測十三行人當時的鑽孔器。鑽孔器主要材質為直立木製長圓柱形，下端有一圓形木頭，底部繫緊鐵質鑽頭，上方套入比較重的木質圓盤，其上再置入橫桿，以麻繩繫於橫桿兩端與長柄頂端孔洞，運用力矩及重力慣性，以及麻繩反捲纏繞，就可以來回轉動鑽洞或摩擦生火。博物館表示，十三行是北台灣唯一的考古主題博物館，「走進史前工藝體驗營」系列活動免費，6月17日開放國小以上學童報名，也歡迎家長陪同幼兒園學童參加。", "title": "十三行走進史前工藝體驗營 體驗老祖宗智慧"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.635元，升1.35角，成交金額5.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.635元，升1.35角，成交金額5.33億美元。台灣今天上演股匯齊揚戲碼，台股早盤一度勁揚逾230點，新台幣小升開出之後，立即升破29.7元價位，最高甚至看到29.5字頭。新台幣兌美元今天開盤價為29.750元，早盤最高29.585元、最低29.750元。1090616", "title": "新台幣午盤強升1.35角 暫收29.635元"}
{"summarization": "香港經濟日報今天報導，「港版國安法」可能於7月初通過立法，並爭取在香港立法會9月6日選舉前實施。", "article": "香港經濟日報今天報導，「港版國安法」可能於7月初通過立法，並爭取在香港立法會9月6日選舉前實施。報導引述消息指出，7月初才通過「港版國安法」已較外界預期晚，但中國全國人民代表大會常務委員會通過相關法律的期限是香港立法會提名期，即7月18日至31日。據報導，人大常委會為立法設定期限，是要在立法會選舉前，「港版國安法」可以正式刊憲立法，帶來「震懾」效果。報導又引述消息人士說，鑑於「港版國安法」極具爭議性，北京中央希望在法律出爐前，盡可能沒有漏洞，否則有機會帶來更大動盪，最終事倍功半。消息人士說，北京方面認為，在中國和美國的角力下，「港版國安法」必須成為「鑲鋼牙的老虎」，以便向美國和台灣表達維護領土完整的決心。港府上週公布，下屆立法會選舉預定9月6日舉行，提名期由7月18日至31日。本屆立法會於2016年底選出，當年選舉管理委員會在選前新增要求參選人填寫一份聲明確認書，當中列明參選人須擁護基本法一些規定，包括「香港特區是中華人民共和國不可分離的部分」。其後，選舉主任依據確認書指部分泛民主派參選人不符合要求而取消他們的參選資格。目前外界關注「港版國安法」執行後，是否會成為選舉主任取消立法會參選人資格的新規。", "title": "港媒：港版國安法可能7月初通過立法"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會宣布緊急放款計畫，緩解市場對疫情的擔憂，美股終場翻紅，台灣今天則是股匯齊揚，新台幣兌美元盤中一度站上29.5字頭，大升1.85角，午盤暫收29.635元，升1.35角。", "article": "美國聯邦準備理事會宣布緊急放款計畫，緩解市場對疫情的擔憂，美股終場翻紅，台灣今天則是股匯齊揚，新台幣兌美元盤中一度站上29.5字頭，大升1.85角，午盤暫收29.635元，升1.35角。台股一掃昨天陰霾，開高走高，早盤大漲逾230點；新台幣兌美元匯率則以29.750元開盤，升2分，在國際市場氛圍樂觀，加上外資大舉進場、出口商拋匯下，新台幣匯價旋即向上疾走、勁揚逾1角。新台幣兌美元早盤交易區間為29.750元至29.585元，外匯交易員表示，近日新台幣維持偏升格局，區間明顯自29.700元移至29.600元附近，不過新台幣匯價已處高位，今天盤勢看來，新台幣繼續向上攻堅的力道並不強。外匯交易員也說，最近新台幣升勢強勁，但因中央銀行尾盤頻頻進場作價，導致近日新台幣尾盤常以翻貶作收。", "title": "股匯齊揚 新台幣盤中大升1.85角攻上29.5字頭"}
{"summarization": "中國首都北京市11日起爆發2019冠狀病毒疾病本土疫情，截至目前新增確診病例已達106例，且擴散到市內9個行政區，僅有7個區未傳出疫情。這波疫情迄今已跨省傳染至遼寧、河北與四川。", "article": "中國首都北京市11日起爆發2019冠狀病毒疾病本土疫情，截至目前新增確診病例已達106例，且擴散到市內9個行政區，僅有7個區未傳出疫情。這波疫情迄今已跨省傳染至遼寧、河北與四川。北京西城區官方11日深夜通報新增1例本土確診病例，患者的活動軌跡涉及新發地批發市場，經後續檢測，在市場從業人員及環境中檢出病毒核酸陽性。這起本土病例出現後，疫情快速蔓延。據北京日報統計，北京11日迄今累計確診已達106例。疫情分布上，豐台區80例、大興區12例、房山區4例、西城區2例、海淀區2例、東城區2例、門頭溝區2例、朝陽區1例、石景山區1例。北京市委宣傳部副部長徐和建上午在防控記者會中坦言，北京疫情形勢十分嚴峻。北京市市場監督管理局副局長陳言楷則表示，截至16日清晨6時，全市共消毒殺菌農貿市場276家，關閉地下、半地下農貿市場11家；完成部分餐飲服務單位（含單位食堂）消殺3萬3173家，預計今天午夜前完成全部餐飲服務單位的消殺工作。據報導，北京西城區廣外天陶紅蓮菜市場有一名往來新發地市場人員14日確診。西城區今天凌晨2時起，對廣外天陶紅蓮菜市場周邊7個社區實施封閉管理。社區封閉期間，將嚴格落實社區疫情防控各項措施，實行24小時專人值守，嚴控人員出入。這波疫情還出現跨省傳播，目前已擴及遼寧、河北、四川。根據中國國家衛生健康委員會官網16日上午通報，中國大陸15日新增32起本土確診病例，分別為北京27例、河北4例、四川1例。遼寧省衛健委13日也通報，瀋陽新增2例確診病例，為北京確診病例的密切接觸者。據河北省衛健委通報，當地14至15日，新增確診病例7例、無症狀感染者1例，其中，有6例確診病例和1例無症狀感染者均為雄安新區安新縣籍人員，均與北京疫情相關。河北雄安新區管理委員會官方微博今天報導，雄安新區有部分民眾在北京從事水產生意，因此正全面排查自5月30日以來從北京新發地批發市場等6個市場來（返）新區人員，逐一建檔，全部採取集中隔離和核酸檢測，並對核酸檢測陽性者居住村、社區採取嚴格管控和消殺措施。四川今天新增確診病例則為一名9日從北京乘機返回四川的女子，她的丈夫為13日北京確診病例，她在14日時被登記為疑似病例，15日轉為確診。據報導，為防疫情擴散，北京市交通委員會15日宣布暫停計程車（含巡遊車、網約車）順風車出京運營的業務，違法企業將從快嚴肅處理。北京青年報報導，旅客目前仍可以透過長途客運站進出北京，如六里橋客運站部分班線仍在營運，客運站也未停運。北京市政府官網今天發布，中共北京市委書記蔡奇15日主持召開北京新冠肺炎疫情防控工作領導小組第69次會議暨首都嚴格進京管理聯防聯控協調機制第30次會議。會議強調，要嚴格重點部位和重點人員管控。對確診病例密切接觸者進行集中醫學觀察。對有確診病例的農貿市場、菜市場等周邊社區嚴格封閉管理，做好生活服務保障，對社區居民進行居家觀察並核酸檢測。會議要求，嚴控高風險人員離京，已經出京的要及時通報當地，防止疫情擴散；從嚴加強社區防控工作；加強集中醫學觀察點管理；做好學校防疫工作；公車、地鐵要控制滿載率，乘客要佩戴口罩。", "title": "北京5天新增確診破百 疫情擴散9區3省"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，前國家安全顧問波頓所寫的書若出版將會觸法，且將讓波頓面臨刑事責任。", "article": "美國總統川普今天表示，前國家安全顧問波頓所寫的書若出版將會觸法，且將讓波頓面臨刑事責任。根據路透社的報導，川普在白宮告訴記者，波頓知道他的書中有機密資訊，而任何曾接觸敏感資訊的前政府官員所寫的書，在出版前都必須經過安全審核程序，確保書中並未披露這些訊息，而波頓尚未通過這樣的安全審核程序。川普說：「我會認為，我身為總統，每一段和我的談話都是高度機密，所以這意味著，如果他寫了本書，且這本書出版了，那他就違法了。」川普補充說：「那是所謂的刑事責任，是件大事。」針對同一件事，美國司法部長巴爾（William Barr）表示，司法部試著要讓波頓完成安全審核程序，並「將機密資訊做必要的刪除」。波頓在任職519天後，去年9月遭川普開除，原因是因為兩人在一系列外交政策問題上，不斷有意見分歧的情況。波頓的書「事發之室：白宮回憶錄」（The Room Where It Happened: A White House Memoir，暫譯），預計在23日出版。波頓新書的出版商賽門舒斯特公司（Simon & Schuster）在12日發佈的新聞稿中表示，該書提供川普「前後不一、毫無章法的決策過程」相關的內幕消息。賽門舒斯特公司表示，該書詳細記載川普與中國、俄羅斯、烏克蘭、北韓、伊朗、英國、法國、德國打交道的過程，「是本川普不希望你看的書」。川普表示，出版包括與總統對話內容的機密資訊的問題，「將會因為他撒謊變得更糟，而我認為他在某些情況下可能會撒謊」。川普表示，他還沒有看過那本書。", "title": "前國安顧問波頓將出書爆料 川普稱涉機密違法"}
{"summarization": "加拿大多倫多大學助理副校長黃一莊今天在國會山莊時報撰文，呼籲全球準備迎接第二波武漢肺炎疫情之際，應向台灣和南韓學習如何遏阻病毒蔓延，同時維持經濟正常運轉之道。", "article": "加拿大多倫多大學助理副校長黃一莊今天在國會山莊時報撰文，呼籲全球準備迎接第二波武漢肺炎疫情之際，應向台灣和南韓學習如何遏阻病毒蔓延，同時維持經濟正常運轉之道。黃一莊（Joseph Wong）在國會山莊時報（Hill Times）撰文指出，「我們的經濟經不起另一次封鎖，在為2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）下一波疫情預作準備之際，我們必須向台灣與南韓尋求指引。」黃一莊表示，台灣與南韓已成功處理第一波疫情，遏阻病毒進一步蔓延、減少死亡人數，同時維持經濟正常運轉。到目前為止，南韓確診數逾1萬1000例，死亡人數不到300人，台灣確診不到500例，死亡僅7人。台灣與南韓都未封城，疫情期間商家照常營業，民眾照常工作，戴口罩並維持社交距離。台灣與南韓經濟雖也因疫情受衝擊，但相對的經濟振興之路較為平順，而且也已開始復甦。黃一莊指出，明確且一貫的溝通非常重要。有關冠狀病毒、病毒傳染及如何減少感染風險的資訊，台灣和南韓政府都明確且不斷傳達。衛生當局每天透過各種媒體管道，特別是在社群媒體提供疫情報告，政治人物不會發表與衛生當局相左的看法。黃一莊說，英國情況則完全不同，英國政府曾探討透過群體感染形成免疫的看法，之後才作罷；美國總統川普也與醫學顧問意見不合；巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）則是淡化疫情嚴重性。此外，台灣與南韓政府在疫情出現時，均迅速反應，及早採取有效隔離與追蹤措施，因為提前部署，衛生當局可以有更多政策選項。黃一莊表示，病毒蔓延非常快速，短短幾天延遲即能造成極大差異。從其他國家案例可以看到，反應不及時必然縮小政策空間，防疫成效大減。川普總統雖一再吹噓，美國在病毒檢測數目上領先其他國家，但這並非反映美國的防疫能力，反而是因應病毒危機的遲緩與無效。紐約時報最近提出的資料顯示，美國衛生當局若早些反應，美國死亡人數可能減少好幾萬人。黃一莊指出，台灣在2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）危機汲取的受創經驗，以及南韓在2015年MERS（中東呼吸症候群）疫情獲得的經驗，使兩國都能在武漢肺炎疫情爆發時因應得宜。加拿大及世界各地應為下一波疫情作好準備。", "title": "全球備戰第二波疫情 加拿大學者籲向台韓取經"}
{"summarization": "亞太電信將於今年第3季5G開台，今天宣布結盟華語音樂發行商JSJ杰思國際娛樂，將於第3季進行影音串流服務Gt TV改版，推出5G Zone高畫質影音專區，強攻華語娛樂在地化內容。", "article": "亞太電信將於今年第3季5G開台，今天宣布結盟華語音樂發行商JSJ杰思國際娛樂，將於第3季進行影音串流服務Gt TV改版，推出5G Zone高畫質影音專區，強攻華語娛樂在地化內容。疫情帶來宅經濟商機，亞太電信Gt TV上半年觀看次數較去年同期成長2成，第3季5G開台後，將展開串流影音、AR擴增實境、VR虛擬實境和雲端遊戲四大娛樂應用服務。亞太電信表示，將加碼投資影音娛樂內容，與JSJ杰思國際娛樂聯手，從上游的音樂合作、線上匯演，到下游的演出出口，打造豐富多元的5G影音娛樂生態圈，預計最快於下半年提供4K高畫質、無縫切換多視角互動體驗、真LIVE線上直播演唱會。杰思國際娛樂於2016年成立，現為全球最大華語音樂發行商，音樂發行業務遍及全球167個國家地區、超過400個合作廠商及近7300名合作藝人。亞太電信表示，據財團法人台灣網路資訊中心「2019年台灣網路報告」調查顯示，超過9成的行動上網用戶最常使用的娛樂服務為「影音直播」，5G超高速、低延遲、大連結三大特點，將強力推升線上影音娛樂的需求，使用者在行動娛樂的體驗上，將會優於現有的4G網路。", "title": "亞太電結盟拚5G應用 強攻華語娛樂內容"}
{"summarization": "陸媒報導，中國有關當局近日印發通知，加強網路文學出版管理，不但要求出版單位強化內容把關、控制總量，還要實施網路文學創作者實名註冊制度，對作者登載發布行為提出明確要求。", "article": "陸媒報導，中國有關當局近日印發通知，加強網路文學出版管理，不但要求出版單位強化內容把關、控制總量，還要實施網路文學創作者實名註冊制度，對作者登載發布行為提出明確要求。中國網路文學近年呈現爆發成長，儼然凌駕實體出版。根據中國社會科學院2月發布的「2019年度網路文學發展報告」，網路文學用戶數量已達4.55億，5成以上網友都是網文讀者；境內網路文學創作者已達1755萬人。官媒新華社15日報導，中國國家新聞出版署近日印發「關於進一步加強網路文學出版管理的通知」，要求規範網路文學行業秩序，加強網路文學出版管理，引導網路文學出版單位始終堅持正確出版導向，堅持把社會效益放在首位，堅持高品質發展，努力以精品奉獻人民，推動網路文學繁榮健康發展。通知要求，網路文學出版單位要嚴格落實平台主體責任，建立健全網路文學內容審核機制，強化內容把關職責，支援優質創新內容，「控制總量、優化結構、提高質量」，確保內容導向正確、格調健康向上，「堅決抵制模式化、同質化傾向」。「通知」嚴格規範登載發布行為，實行「網路文學創作者實名註冊制度」，在平台上明示登載規則和服務約定，對創作者登載發布行為提出明確要求；加強對作品排行榜、互動評論等作品相關發布資訊的動態管理，正確引導用戶閱讀。「通知」並要求，各級出版主管部門要組織展開網路文學出版單位社會效益評價考核，對考核結果優秀的單位予以獎勵和支援，對考核結果不合格的進行批評和處罰；加強評獎推選活動管理，舉辦全國性網路文學評獎須向國家新聞出版署提出申請；「進一步規範市場秩序，對內容導向出現偏差的作品和單位，綜合運用多種措施進行處置」。「通知」還要求加強網路文學出版隊伍建設，引導廣大網路文學從業人員對讀者負責、對社會負責，恪守公序良俗，弘揚新風正氣，打造精品力作，維護網路文學行業良好聲譽和網路文學出版工作者良好形象。通知強調，各級出版主管部門要嚴格落實「意識形態工作責任制」，切實履行屬地管理職責，加強對屬地網路文學業務的管理，建立和充實網路文學閱評隊伍，提高科學管理效能，確保各項管理責任落到實處。中國有關當局2015年就喊出要實施網路文學作者「實名制」，近年不斷整治網路文學平台「作品導向不正確及內容低俗、傳播淫穢色情信息、侵權盜版」等3大問題。陸媒報導稱，網路文學作者「實名制」並非規定今後都要實名發表，依然可以保留筆名，但必須在後台實名登記。", "title": "中國加強管理網路文學  祭出作者實名制"}
{"summarization": "電源管理晶片廠致新今天召開股東常會，通過每股配發新台幣7.5元現金股息。致新看好第3季旺季業績可望攀高。", "article": "電源管理晶片廠致新今天召開股東常會，通過每股配發新台幣7.5元現金股息。致新看好第3季旺季業績可望攀高。隨著在中國面板市場市占率攀升，致新去年營運繳出不錯成績單，營收56.72億元，年增27%，稅後淨利7.46億元，年增58%，每股純益8.74元。致新股東會承認去年度財報，並決議通過每股配發7.5元現金股息，若以15日收盤價146.5元計，殖利率約5.11%。受惠筆記型電腦與面板客戶急單湧入，致新今年來營運維持穩健成長，前5月營收27.74億元，年增40.21%，法人預期，致新第2季營收可望達16.4億至17.4億元，將季增1%至7%，並有機會挑戰歷史新高。第3季為傳統營運旺季，致新看好，第3季旺季效應發酵，筆記型電腦市場需求依然熱絡下，業績可望更上層樓。", "title": "致新通過配息7.5元 第3季業績看增"}
{"summarization": "國防部今天展示18項陸軍經理品研改成果，其中也包括軍方首次研發，具備除臭抗菌、觸感柔順、吸濕快乾等優點的「女性運動內衣」，並區分為數位迷彩、灰色等兩種款式。", "article": "國防部今天展示18項陸軍經理品研改成果，其中也包括軍方首次研發，具備除臭抗菌、觸感柔順、吸濕快乾等優點的「女性運動內衣」，並區分為數位迷彩、灰色等兩種款式。國防部上午召開「陸軍經理品研改成果」記者會，陸勤部補給處長劉雅魁少將表示，為了讓官兵服裝穿著更舒適，自民國106年起由陸勤部編成「研改小組」，結合現代紡織技術，邀請紡研所、各大學紡織系所及民間廠商等單位執行研改，大量採用舒適且兼具複合性功能的機能布料，強化穿著觸感柔順，夏季服裝吸濕排汗，冬季服裝保暖蓄熱的功能。劉雅魁指出，目前已完成「外套」、「軍便服（冬夏褲、長短袖上衣）」、「軍便帽」、「戰車乘員防火服」及「連身工作服」、「特戰背包」、「多功能特戰靴」、「防護保暖手套」、「保暖褲」、「保暖襪」、「大衣式雨衣腿套」、「兩截式雨衣雨褲」、「白色內衣」、「黑短襪」、「平口內褲」、「黑紗帶」、「女性運動內衣」、「聚酯棉床墊」等18項經理品研發改良。其中在女性運動內衣部分，具備除臭抗菌、觸感柔順、吸濕快乾等優點，並區分為數位迷彩、灰色等兩種款式；而這也是軍方首次研發女性運動內衣。劉雅魁指出，女性運動內衣成本每件新台幣350元，未來依通路成本訂定售價，但這項產品將提供國軍女性官兵自行選購，並非公發；而女性運動內衣經去年在三軍九校入伍訓練女生驗證完畢，因反應不錯，未來將規劃納入服裝站供女性官兵選購，與現行代金政策沒有衝突。國防部後次室後管處副處長蔡淑芬上校也表示，目前女性服裝代金品項括裡衣、裡褲，在尚未全面滿足女性官兵服裝需求前，國防部仍維持每年980元代金發放，供官兵自行採購，後續將針對女性衣物持續研改，待完全滿足女性需求後，再研議將代金回歸公發撥補體系。", "title": "國軍首次研發女性運動內衣 入伍訓練生反應佳"}
{"summarization": "台東縣延平鄉朱姓農民種了8000株鳳梨苗，每天都遭到台灣獼猴啃採，經過半年纏鬥，只剩下約4000顆鳳梨，明天將開始採收，他無奈地說，「能收多少就按照上天的旨意了」。", "article": "台東縣延平鄉朱姓農民種了8000株鳳梨苗，每天都遭到台灣獼猴啃採，經過半年纏鬥，只剩下約4000顆鳳梨，明天將開始採收，他無奈地說，「能收多少就按照上天的旨意了」。「很想了解吃一口就丟掉，再採一顆是什麼意思」布農族農民朱益利今天到鳳梨園巡視鳳梨，他早已有心理準備，猴子又會趕在他到田裡前先下山採鳳梨，果然如他所料，地面上又有被採下的鳳梨。他說，「也真奇怪，不要吃的就不要採嘛，7、8顆放在那裡，是等變熟再來吃嗎」，其中只有幾顆啃了1、2口，其他的原封不動，已遭毒手的鳳梨，他就只能帶回去餵豬羊。不過，朱益利也感謝猴子，看到被吃過的鳳梨才知道鳳梨已經成熟，明天可以開始採收了。住在台東縣延平鄉的青農朱益利去年在紅葉部落山腳下種了3分地鳳梨，總計種了8000株鳳梨苗，同時開啟了他和台灣獼猴的爭奪戰。朱益利表示，鳳梨從種下幼苗到採收結束前，都必須和猴子作戰，尚未長鳳梨時，猴子會拔嫩苗吃，被拔過的嫩苗只會長大不會結果；開始結果後，猴子就換摘果來吃，他無奈地說，「明明很酸，且果皮都是刺，但看猴子吃得很過癮」。朱益利為了驅猴，什麼方法都用盡，清晨太陽將出來前，就趕到農田放沖天炮嚇猴，但是等他走了，猴子又會再來；也嘗試設計定時放鞭炮裝置，但是猴子發現「無傷害」後就不怕了。他會固定在田的周圍綁狗，但猴子會從狗狗到不了的死角竄出跑進田裡；猴子很聰明，最會利用雨天偷襲，因為牠知道下雨天不會有人出現，「說真的，我已經不知道怎麼對付牠們了」。今年4月底鳳梨已生長有一個成人拳頭大，可以開始套袋，朱益利說，「種了8000株鳳梨苗，現在剩下約4000顆鳳梨，還有一些不良果，恭喜猴子獲勝」。他表示，最後的採收期，還是要跟猴子搶鳳梨，「能收多少就按照上天的旨意了」，也希望大家能幫忙訂購他的「猴子鳳梨」，品嚐一下是有多好吃。", "title": "獼猴鳳梨田搗亂收成只剩一半 台東農民無奈"}
{"summarization": "衛福部今天公布10大死因，1至14歲兒童死因，以事故傷害居首，他殺則排名第5。根據統計，108年有24名0至17歲兒少因他殺死亡，其中有12人是遭家長殺害，比107年增加7人。", "article": "衛福部今天公布10大死因，1至14歲兒童死因，以事故傷害居首，他殺則排名第5。根據統計，108年有24名0至17歲兒少因他殺死亡，其中有12人是遭家長殺害，比107年增加7人。衛生福利部上午舉行記者會公布民國108年國人10大死因。以死亡率排序，依序為惡性腫瘤（癌症）、心臟疾病、肺炎、腦血管疾病、糖尿病、事故傷害、慢性下呼吸道疾病、高血壓性疾病、腎炎腎病症候群及腎病變、慢性肝病及肝硬化。就年齡別觀察，1至24歲死亡人口以事故傷害居首；細究1至14歲兒童，死因首位是事故傷害，其次是癌症、先天畸形染色體異常、流感及加害（他殺）。衛福部保護司副司長郭彩榕上午接受中央社記者採訪時表示，108年有24名0至17歲兒少因他殺死亡，其中9人遭兒虐致死、12人遭家長「殺子自殺」、3人遭他人（如保母、托育機構）不當對待。相較107年，有12名兒少遭他殺，總數增加12人；107年有6人遭兒虐致死、5人遭殺子自殺、1人遭不當對待。郭彩榕表示，確實觀察到兒少因殺子自殺樣態死亡有增加，可能的原因包含經濟因素、家長有精神困擾或疾病、另有一種樣態是婚姻衝突。婚姻衝突導致的殺子自殺比較容易早期發現，郭彩榕說，社家署補助部分民間團體從事家事商談服務，協助夫妻改善溝通；保護司近期也與戶政單位溝通，希望戶政系統未來受理離婚、監護權轉換等業務時，能對家有幼兒的家庭多一些關懷。郭彩榕也說，會持續加強教育，家長應尊重兒少的生命權，孩子不是父母的陪葬品；也會教導孩子要對家庭警訊有所察覺並自保。台灣大學社會工作學系副教授劉淑瓊接受中央社記者採訪表示，殺子自殺與兒虐的被害者年齡組成不一樣，兒虐致死以年幼者居多，但殺子自殺的被害者年齡分布，從年幼到青少年都有。劉淑瓊說，曾對比2008年和2017年的研究發現，2008年殺子後自殺個案，有些與母親罹患產後憂鬱症、精神疾病有關，也有些是家庭困境，不捨孩子獨活；但在2017年發現，夫妻的情感因素也躍升原因之一，將孩子視為籌碼，以此要脅配偶不要離婚或要增加其負罪感。劉淑瓊呼籲，家長若遭遇婚姻問題，應向專業人員求助，如心理師、精神科醫師等，相關專業人員也應進一步追問個案的家庭狀況、有沒有年幼的孩子等。學校端也應介入關懷，劉淑瓊表示，通常殺子自殺的家庭狀況像一個悶燒鍋，孩子求助的方式比較不明顯，但一定都有跡可尋，學校端可以多觀察、介入，若孩子釋出求救訊息，如在臉書等社群有貼文等，應有所警覺。殺子自殺不是單純的兒童保護案件，必須一併從自殺防治著手。", "title": "兒童死因他殺列第5 一年12童遭家長殺害"}
{"summarization": "毒販利用豪宅出入門禁控管嚴格、警方不易查緝特點，特別租下豪宅以水耕種植方式在屋內栽種大麻，再加工成品販賣。警方在接獲線報後多日監控，日前成功攻堅，逮人送辦。", "article": "毒販利用豪宅出入門禁控管嚴格、警方不易查緝特點，特別租下豪宅以水耕種植方式在屋內栽種大麻，再加工成品販賣。警方在接獲線報後多日監控，日前成功攻堅，逮人送辦。新莊分局今天表示，線報指出新北大道四段某豪宅社區疑藏有大麻製毒工廠，經報請新北地方檢察署檢察官簡群庭指揮偵辦，分局長林武宏親率偵查隊隊長林振瑞組成專案小組進行多日監控，日前攻堅查獲大麻植栽及製毒工廠。警方表示，當場查獲游姓及洪姓男子及大麻成株20株、植株42株、大麻種子50顆，市場價值超過新台幣100萬元。初步偵訊，兩男供稱從大麻種子是從國外帶返台灣的，經自學水耕法及加工技術後，利用豪宅出入門禁控管嚴格、警方不易查緝特點，租下豪宅栽種製毒。警方現場查扣肥料、水質檢測定計、乾式修剪器及溫濕度器、空氣幫浦、烘乾設備自動補水器等許多器材，以及乾燥大麻花（毛重23.2公克）乾燥大麻葉2袋（毛重158.1公克）等成品，訊後依毒品罪嫌將兩人移送法辦。", "title": "男藏豪宅種大麻製毒 新莊警監控逮人送辦"}
{"summarization": "搶攻新南向資安商機，資安服務商安碁資訊董事長施宣輝表示，5月已取得印尼當地資安專案，下一階段將評估馬來西亞與越南等市場；另外，受惠於政府標案持續執行，安碁資訊下半年業績「審慎樂觀」。", "article": "搶攻新南向資安商機，資安服務商安碁資訊董事長施宣輝表示，5月已取得印尼當地資安專案，下一階段將評估馬來西亞與越南等市場；另外，受惠於政府標案持續執行，安碁資訊下半年業績「審慎樂觀」。安碁資訊今天舉行股東會，通過配發股利每股新台幣3.2元；在業績表現，今年第1季營收1.65億元，年增36.24%，主要來自資安整合監控及防護服務、資安顧問服務、資安平台建置服務等3大主要業務；營業淨利新台幣1944.3萬元，年增22.11%；稅後淨利1594.6萬元，年減15.44%，主要因為去年同期有「營業外收入-關係人交易」所致；每股盈餘（EPS）0.98元。展望今年業務發展策略，施宣輝表示，將深化SOC（資安監控防護中心）服務優勢，優化通報、入口網站以及報告產出的品質；持續強化維運技術（OT）能量，投入更多場域開發；對於既有的服務挑選可提升服務強度的項目，改善毛利貢獻；持續海外業務開發，以東南亞國家為優先市場。安碁資訊總經理吳乙南指出，今年前5個月安碁資訊營收年增31%，主要因為政府預算仍按照既定計畫執行，企業方面以銀行支出較多。上半年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，很多應用採數位化或改為線上、App版本，帶動上半年App檢測案量。由於安碁資訊營收主要來源為政府標案穩健執行，對下半年看法「審慎樂觀」。針對海外市場布局，吳乙南表示，5月已拿到印尼專案，屬於資安檢測，合作夥伴是印尼當地的資訊設備系統集成商，在當地客戶以金融業居多，初期安碁資訊協助做技術轉移，等到合作夥伴拿到其他專案後再分潤。接下來將評估進軍馬來西亞、越南等市場。媒體關注純網路銀行的資安需求，吳乙南低調透露，目前剛開始接觸，洽談的業者不只一家，有些業者採取部分自建、部分外包的模式。至於安碁資訊可以提供哪些服務項目，要看業者需求，因此還無法推估對今年業績貢獻程度。安碁資訊財務長譚百良說，海外市場營收占比目前不到5%，還需要時間蹲點。從業務項目來看，安碁資訊營收占比最高的是SOC資安整合性監控及防護服務，占營收65%至70%；其次是資安顧問服務，占20%至25%；其他營收來自資安平台建置等服務。", "title": "看好東南亞資安商機 安碁插旗印尼瞄準馬越兩地"}
{"summarization": "男子郭濬毅於2018年因行竊失風，持榔頭擊殺外婆、叔公及嬸婆3人，一審判無期徒刑。檢方提起上訴，台南高分院今天上午宣判，維持無期徒刑。", "article": "男子郭濬毅於2018年因行竊失風，持榔頭擊殺外婆、叔公及嬸婆3人，一審判無期徒刑。檢方提起上訴，台南高分院今天上午宣判，維持無期徒刑。郭濬毅於2018年5月10日在台南市南化區民宅竊取77歲叔公李清祥財物未得手，且被叔公發現斥責，郭濬毅憤而持榔頭攻擊叔公頭部，造成對方倒地不能抗拒後，再戴上工作手套偷取現金新台幣5000多元。郭濬毅犯案後準備離開時，被76歲嬸婆李蘇靜發現，郭濬毅再以榔頭攻擊嬸婆頭部致死。住在隔壁的83歲外婆李胡木哖聞聲出來查看，聲稱要報警，郭濬毅又持榔頭攻擊外婆頭部、胸部致死，並將現場布置成遭外力侵入劫財的假象。郭濬毅隨即駕車到南化山區丟棄作案用榔頭、工作手套等，才返回台南市永康區住處，隔天將換下的血衣血褲丟棄在大樓垃圾箱。台南地院一審去年7月宣判，合議庭認為3名被害人都已死亡，若郭濬毅處以極刑，對郭家及其他親屬勢將造成更大傷害，且被告經過矯治有再社會化的高度可能性，依殺害直系血親尊親屬罪、強盜殺人等罪判他無期徒刑，褫奪公權終身。台南地檢署認郭濬毅選擇以殘酷手段相繼殺害3名至親，罪無可逭，提起上訴。台南高分院今天上午宣判，在殺人罪部分仍維持一審無期徒刑判決，全案仍可上訴。", "title": "男行竊失風擊殺3高齡親人  二審仍判無期"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜罷免通過日前已解職，台中市議員李中今天建議台中市長盧秀燕可借用韓團隊，才能在2年後的市長選舉連任成功，台中市政府回應，市府團隊正努力推廣各項市政。", "article": "前高雄市長韓國瑜罷免通過日前已解職，台中市議員李中今天建議台中市長盧秀燕可借用韓團隊，才能在2年後的市長選舉連任成功，台中市政府回應，市府團隊正努力推廣各項市政。台中市政府回應，目前市政團隊正努力各項市政的推廣，包含從年初至今的防疫工作落實、大智路貫通工程、雙十公車、辦理購物節帶動消費，創造民間和業者雙贏等，市府將會繼續努力市政。盧秀燕僅微笑，在座的市府官員則是正襟危坐。台中市議會今天召開定期會，國民黨籍市議員李中指出，台中購物節7月1日將登場，但台中購物節的APP根本「空洞」，市府團隊未整合，各局處未做出像樣的旅遊導引，他痛批，市府團隊「亂成一團，不像一隊」。李中表示，為政之道興利、除弊，中市府團隊都不足，一級主管的表現，不要說能幫盧秀燕加分，常做扣分的動作。不過現在人才很多。李中推薦韓國瑜的團隊，他拿出韓團隊一級主管的名單指出，從媒體報導上，看到韓團隊一級主管在高雄做出的貢獻。李中說，盧秀燕必須強化團隊，這樣才能夠在2年半後的市長選舉連任成功，「你現在做好的，很難加分，做不好的很容易扣分」，如何守住上次拿的票數，強化團隊很重要。但民進黨籍市議員江肇國表示，2018年，韓國瑜是全國最紅的政治人物，當然吸引不少的人才追隨，大家都想跟著禿子走，沒人想跟著燕子。韓國瑜被罷免後，大家又想去招攬他的團隊人員，這一年多來，這些人員是否也被韓國瑜的積習所影響，已經失去原本的專業與熱情，「這是盧秀燕需要去思考與觀察的」。他呼籲，不要想要招攬人才，卻招來一批不適宜的人，畢竟台中已經沒有時間再繼續蹉跎了。", "title": "藍議員籲招攬韓國瑜團隊  中市府：努力拚市政"}
{"summarization": "台灣本週可望擺脫口蹄疫區、下半年重啟豬肉出口，引發國際組織亞洲善待動物組織（PETA Asia）關注，在台北市鬧區掛上大型公益廣告，宣導將豬視為個體，而非食物，倡議茹素。", "article": "台灣本週可望擺脫口蹄疫區、下半年重啟豬肉出口，引發國際組織亞洲善待動物組織（PETA Asia）關注，在台北市鬧區掛上大型公益廣告，宣導將豬視為個體，而非食物，倡議茹素。經過23年防疫、1年申請作業，台灣本週將獲世界動物衛生組織（OIE）改列口蹄疫不打疫苗非疫區，下半年生鮮豬肉將恢復出口。亞洲善待動物組織指出，面對台灣將重啟出口生鮮豬肉，值此之際，PETA特地在台北市忠孝東路豎立大型公益廣告，以「我是我，不是肉」為題，鼓勵人們將動物視作有感情的個體，而非餐盤上的食物，並倡議茹素。PETA Asia高級副總裁貝克（Jason Baker）說：「豬天性聰明、愛玩耍。每一隻豬都是獨一無二的獨特個體，牠們都珍惜自己的生命，不應該因為人們的口腹之欲而被殺害。PETA敦促每一個人嘗試無動物成分的純素飲食（植物性飲食）。」亞洲善待動物組織表示，在工業化養殖場裡，母豬被養在僅可容身的狹窄金屬夾欄中，且不是懷孕，就是處於哺育小豬的狀態；牠們的尾巴被切除、牙齒遭鉗子剪斷、公豬被閹割等作業，全都未經麻醉；屠宰場裡，豬隻被頭上腳下地倒吊起來，當中一些仍有意識，直至最後鮮血流盡而亡。亞洲善待動物組織還說，世界衛生組織（WHO）已證實，許多用豬肉製成的產品，如培根、熱狗，火腿和其他加工肉品都可能導致癌症；反之，每名純素者每年不僅可挽救近200隻動物的生命，並能減低自身罹患心臟病、肥胖、癌症、糖尿病和許多其他病症的風險。", "title": "台灣豬肉將再出口 動團掛看板倡議吃素"}
{"summarization": "國研院半導體中心發布「人工智慧系統晶片設計與驗證平台」，協助學界降低AI晶片開發時間與成本，將有效導引研發團隊專注於開發AI系統晶片的關鍵技術「人工智慧加速電路」，未來學界將利用該平台，搶攻生醫晶片等新應用。", "article": "國研院半導體中心發布「人工智慧系統晶片設計與驗證平台」，協助學界降低AI晶片開發時間與成本，將有效導引研發團隊專注於開發AI系統晶片的關鍵技術「人工智慧加速電路」，未來學界將利用該平台，搶攻生醫晶片等新應用。國家實驗研究院台灣半導體研究中心也從iPhone8開始加入自己開發的AI晶片。不過，AI系統晶片的設計難度高，需具備許多尖端技術，耗費大量人力、時間與金錢，因此墊高AI晶片的設計門檻。國研院半導體中心因此開發出人工智慧系統晶片設計與驗證平台，採用新思科技（Synopsys）的處理器核心，提供完整設計與驗證環境。透過平台，學界科研人員可以專注設計核心的「人工智慧加速電路」，搭配使用國研院一站式的晶片設計下線製作環境，就能設計、製作出AI晶片，並可驗證其功能。目前平台使用團隊包含台灣大學、交通大學、中興大學與中山大學的研究團隊，聚焦在研究生醫晶片、自駕車、智慧型自走載具與水下載具等應用。其中，由台大電機系教授楊家驤、交大資工系副教授洪瑞鴻團隊與國研院半導體中心合作開發的「基因定序資料分析處理晶片」，透過使用AI晶片，讓資料迅速上傳至雲端做運算，幫助人類全基因定序分析所需時間，從原本的數天縮短到40分鐘內，分析速度提升60倍以上。未來可以透過先進製程進一步加速，有效協助致病基因突變的診斷，或使基因定序儀器變成可攜式，方便醫學單位做其他應用。新思科技全球副總裁暨台灣區總經理李明哲也表示，AI晶片設計重點包括「晶片平台標準化、應用客製化、AI軟體智能化」，透過該平台，可有效加速學研界實現終端AI晶片，在全球AI應用市場搶得先機。", "title": "助攻學界研發省時 國研院開發AI晶片設計驗證平台"}
{"summarization": "印尼一對女同志日前舉辦婚禮，事後遭檢舉新郎是女性，警方檢查新郎身體並訪查後，指控兩人偽造新郎身分證的性別而逮捕兩人，這對新人面臨刑法偽造文書罪，最高刑期6年。", "article": "印尼一對女同志日前舉辦婚禮，事後遭檢舉新郎是女性，警方檢查新郎身體並訪查後，指控兩人偽造新郎身分證的性別而逮捕兩人，這對新人面臨刑法偽造文書罪，最高刑期6年。印尼第一大報羅盤報南蘇拉威西省（South Sulawesi）索彭縣（Soppeng）警察局犯罪調查小組組長艾姆里（Amri）昨天指出，經身體檢查並約訪7名村里人士後，證實這對新婚女同志偽造新郎身分證的性別。這對新婚女同志已被逮捕。艾姆里指出，新娘知道新郎是女性，但新娘並未告知父母這個事實，兩人涉嫌觸犯刑法263條的偽造文書罪，最高可處6年徒刑。根據報導，女同志在9日舉行婚禮，新郎24歲，新娘21歲，婚禮依伊斯蘭教儀式順利舉行；但有受邀參加婚禮賓客懷疑新郎是女性，向村里長及警方檢舉。雅加達郵報這對女同志交往5個月，新娘約2個月前知道另一半是女性，因兩人相愛，她決定接受另一半的求婚，兩人更改新郎身分證上的性別欄後，取得新娘家長同意，舉行婚禮，但還沒有正式登記。報導指出，新娘的家長向警方指出，根據新郎的身分證，他們全家都以為她是男性，不知道被欺騙，這個婚姻讓他們成為笑柄，讓家裡蒙羞。印尼法律並未認定同志行為違法，但也不承認同性婚姻。印尼近年出現許多對男女同性戀、雙性戀、跨性別族群（LGBT）不友善的舉措，今年初有國會議員提出健全家庭法草案，將LGBT定義為性偏差的社會認同問題，要求接受強制矯正。", "title": "假冒男兒身結婚 印尼女同志恐吃牢飯"}
{"summarization": "刑事局電信偵查大隊去年8月，破獲電信詐騙機房，向上溯源查出提供非法話務系統的系統商，及協助洗錢的水房集團，逮捕林男等5人，訊問後依法送辦，斬斷詐騙集團聯繫與金流。", "article": "刑事局電信偵查大隊去年8月，破獲電信詐騙機房，向上溯源查出提供非法話務系統的系統商，及協助洗錢的水房集團，逮捕林男等5人，訊問後依法送辦，斬斷詐騙集團聯繫與金流。刑事警察局電信偵查大隊偵二隊今天表示，電信偵查大隊與台中市警察局第二分局於民國108年8月接獲線報，在台中市破獲詐騙話務機房，以假公安名義詐騙中國被害人，共移送偵辦楊男等12人，警方另組成專案小組向上溯源，並報請台中地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組經10個月追查，發現機房上游由專門提供網路話務的系統商，提供網路供詐騙機房使用，查出涉案的系統商向國外電信公司批發網路話務設備，再提供給詐騙機房使用，以詐騙中國地區被害人，並追查出專門販賣中國人頭門號及銀聯卡帳號的水房成員。專案小組蒐證後，鎖定犯嫌據點分布在台中市及嘉義縣，於今年6月9日持搜索票執行攻堅搜索，破獲話務系統商林姓男子等3人及水房集團林男等2人，查扣數位式移動結費設備（DMT）3台、工作手機、銀聯卡、中國人頭門號及現金等證物。警方指出，辦案人員破獲詐騙話務系統商，斬斷詐騙機房與被害人的聯繫管道，有效阻斷詐騙機房營運空間，另查緝水房集團，阻斷詐騙集團洗錢管道，有效切斷詐諞的金流。警方全案訊問後，將林男等5人，依組織犯罪、詐欺等罪嫌，移送台中地檢署偵辦。", "title": "刑事局破獲話務系統商水房  斷詐騙聯繫與金流"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全不滿黃姓及吳姓網友在臉書發言影射他貪污，控告2人連帶賠償30萬元及刊登道歉。台北地院今天開庭，審判長庭末諭知辯論終結，訂於30日宣判。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全不滿黃姓及吳姓網友在臉書發言影射他貪污，控告2人連帶賠償30萬元及刊登道歉。台北地院今天開庭，審判長庭末諭知辯論終結，訂於30日宣判。全案源於，黃姓網友去年10月在個人臉書分享蘇嘉全妻子洪恒珠參選立委的新聞，並留言指「這家族在屏東貪到全新境界」，吳姓網友則在下方回應：「我親戚要遴選當校長，直接找人來家裡要錢，實在有夠無恥的！」等。蘇嘉全認為，兩人言論明顯侵害侵害他及他家族名譽，提起民事訴訟，向兩人求償新台幣60萬元，並刊登道歉；蘇嘉全3月間出庭表示，他從政多年，最引以為傲的就是未被起訴或判刑，名譽卻被不認識的人給汙衊，強調本案絕不接受調解。台北地方法院今天再度開庭進行言詞辯論，蘇嘉全委任律師出庭，黃姓網友出庭，吳姓網友未到庭。蘇嘉全律師許惠峰表示，2名網友刑事部分原獲不起訴，經聲請再議後，台灣高檢署日前將案件發回台北地檢署續查；黃男歷來出庭指述明顯無悔意，彷彿要被害人自行檢討為何被害，2名網友有真實惡意，雖然公眾人物言行受檢驗，但也受言論自由保護，調降求償金額，請求法官判2人須連帶賠償30萬元並刊登道歉。黃男庭上舉例，怕熱就不要進廚房，蘇嘉全身為官員應接受人民及媒體評論，也應思考會有這些流言蜚語，是否身邊有人假藉蘇嘉全名義做某些事。黃男庭外受訪表示，他只是平民，因本案壓力超大，刑事部分22日將赴台北地檢署出庭，感嘆遭國家機器追殺，政治人物不應用提告來浪費司法資源。", "title": "網友貼文影射蘇嘉全貪污案 一審30日宣判"}
{"summarization": "李姓男子為首的「假博奕真詐欺」不法集團，利用臉書誘騙被害人加LINE好友後，再推薦加入理財管理平台以誘騙投資詐財，受害者約41人，北市警方2波掃蕩3處機房，逮42嫌送辦。", "article": "李姓男子為首的「假博奕真詐欺」不法集團，利用臉書誘騙被害人加LINE好友後，再推薦加入理財管理平台以誘騙投資詐財，受害者約41人，北市警方2波掃蕩3處機房，逮42嫌送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天舉行記者會，偵七隊隊長黃念生表示，日前接獲情資指有詐騙集團透過「理財廣告」和利用理財管理線上平台等，誘騙被害人下注投資博奕網站，謊稱投入資金即可保證獲利，直到被害人想領回獲利未果，發現網站無法連線，才驚覺受騙。為徹底瓦解此不法犯罪組織，並向上溯源、一網打盡，市刑大和市警局少年隊、萬華分局及南港分局共組專案小組，並報請台北地檢署檢察官指揮偵辦。經專案小組深入追查發現，此詐騙集團成員眾多，且設立多處國內機房，藉誘騙被害人透過臉書和加入LINE好友後，再推薦其加入理財管理網路平台，由集團成員所假扮的「老師」帶領大家投資，並佯稱可破解網站數據，依指示投資可保證獲利。當被害人聽信詐騙話術而投資後，初期利用小額獲利手法以取信被害人，待其接續投入大筆資金後，便以投資失利詐取被害人所有投注資金並封鎖帳號，當被害人發覺有異才知受騙。專案小組經長期蒐證追查，見時機成熟，分別於1月13日、6月12日發動2波掃蕩行動，共逮捕包括首謀李男、幹部及成員共42人，以及3處機房。同時查扣詐欺課程申請書、合約等資料、電腦52台、監視器、手機58支和路由器2台等贓證物。經清查發現，本案被害人約有41人，總詐騙金額達新台幣691萬餘元。全案將李男等人以加重詐欺、組織犯罪、違反銀行法等移送北檢偵辦，並建請羈押，以及持續擴大清查尚未報案遭詐騙的被害人。", "title": "假博奕誘投資詐財41人 北市警掃蕩逮42嫌"}
{"summarization": "今年4月23日試營運的新北市立土城醫院，開院第3天迎來第1號新生兒是體重僅1470克的早產兒女寶寶，土城醫院特地舉辦慶祝會歡迎這位開院第1號女寶寶回娘家。", "article": "今年4月23日試營運的新北市立土城醫院，開院第3天迎來第1號新生兒是體重僅1470克的早產兒女寶寶，土城醫院特地舉辦慶祝會歡迎這位開院第1號女寶寶回娘家。婦產科醫師簡誌緯表示，丁姓產婦有血壓較高、蛋白尿等子癲前症的表現，合併胎兒體重較小，為確保母胎安全，丁女孕期34週時由診所轉介至土城醫院，經婦產科主任趙安祥診視後診斷為嚴重子癲前症，為避免相關併發症，決定安排次日立即進行剖腹產。經醫護團隊37天細心關照下，女寶寶體重達標並健康出院。丁女說，這是她的第一個寶寶，回憶剖腹產當天，感覺還有新醫院的味道，直到聽見寶貝的哭聲時，心中大石才終於放下，不過才匆匆看一眼，寶寶就要住進加護病房觀察，心情起伏變化就像坐雲霄飛車。新北市衛生局長陳潤秋也出席歡迎會並表示，新北市每年新生兒約3萬人，為全國出生數最高的縣市，土城醫院醫療與服務系統與林口長庚醫院相同，具備優秀的兒科及婦產科專業團隊，更可幫助父母給早產兒更好的發展環境與機會。土城醫院院長黃璟隆表示，早產兒比起一般足月兒，成長過程更加辛苦與不易，需要醫護團隊的協助治療，和父母親的用心照料與陪伴，才能幫助早產兒平安度過難關。他也呼籲孕婦應做好健康管理、規則產檢，產後提供新生兒優質的醫療照護，共同守護每一個得來不易的新生命。", "title": "土城醫院第1號寶寶 健康早產兒開心回娘家"}
{"summarization": "馬來西亞從6月10日起實施復原行動管制令，陸續鬆綁防疫禁令，各大行業大都重啟運作，但電影院仍不准營業。業者表示，最賺錢的暑假檔期已錯過，今年營運確定進入寒冬期。", "article": "馬來西亞從6月10日起實施復原行動管制令，陸續鬆綁防疫禁令，各大行業大都重啟運作，但電影院仍不准營業。業者表示，最賺錢的暑假檔期已錯過，今年營運確定進入寒冬期。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）7日宣布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例趨緩，整體疫情受到控制，有條件行動管制令（PKPB）6月9日結束，改為實施復原行動管制令（PKPP）。其中，學校將逐漸恢復上課，馬來西亞公民不需向警方申請許可證，可以自由跨州移動；允許沒有肢體碰撞的運動進行比賽，田徑、游泳、橄欖球、摔角、拳擊、足球、籃球和曲棍球等仍在禁止之列。同時，夜市、小販中心與市集等也可恢復經營，不過顧慮集體感染事件再度爆發，電影院、KTV與夜店等密閉空間的娛樂活動不放行。政府宣布從今年3月18日至8月31日不准放映電影，這對業者來說，無疑是最沉痛的打擊。尤其馬來西亞電影業過去幾年受惠於國內經濟穩定成長，人民走進電影院的意願不斷提高，商場電影院看準商機持續擴建，但近半年時間無法營運，政府也未有所補償，令業者無奈搖頭。馬來西亞三大影院之一的TGV影院公司總執行長楊允徠向中央社記者表示，6月至8月是電影院最賺錢的旺季，期間有學校假期、開齋節與國慶日等節日，加上好萊塢傳統暑期檔期，許多大片陸續上市，是全年觀眾入座率最高的黃金時期，此時電影院被迫歇業，意味著賺錢時機已錯失。他表示，若電影院允許開放，但為了配合政府保持安全社交距離，電影院也只剩4成不到的座位可賣，因此就算恢復營運，收入也會銳減。楊允徠說，保守估計6月高峰期原可創下200多萬的票房人次，目前不僅沒有收入，又要負擔人力開銷，公司只能加強節流，減少市場推廣費用，但暫時不會考慮裁員。另外，馬來西亞蓮花五星電影院（Lotus Five Star）私人有限公司董事加魯納穆迪（Garuna Murthee）表示，年初的賀歲檔原已安排上映「唐人街探案3」、「緊急救援」和「急先鋒」等電影，但武漢肺炎疫情大爆發，中國率先宣布關閉電影院，導致片商也撤回馬來西亞上映檔期，票房收入比往年劇跌7成。他表示，馬來西亞在1月底時出現中國遊客感染疫情的新聞，許多人開始擔心而不敢上電影院，導致大年初四開始，觀眾人數突然垂直下降。楊允徠補充，公司獲得馬來西亞社會保險機構（Perkeso）的政府薪資補貼，目前沒有裁員計畫，但他預計只能勉強維持到8月，一旦政府仍不宣布開放電影院營業，屆時不排除關閉部分電影院。", "title": "防疫管制不准放映 馬來西亞電影業走入寒冬"}
{"summarization": "氣象局今天持續發出高溫資訊，其中花蓮縣亮紅燈，是今年入夏以來首次，有連續出現攝氏38度極端高溫的機率，請民眾特別注意。", "article": "氣象局今天持續發出高溫資訊，其中花蓮縣亮紅燈，是今年入夏以來首次，有連續出現攝氏38度極端高溫的機率，請民眾特別注意。中央氣象局今天持續發出高溫資訊，受到太平洋高壓影響，各地天氣晴朗炎熱，中午前後花蓮縣縱谷地區為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率，請特別注意，這也是今年氣象局首次亮出紅燈。台北市地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。新北市、基隆市、台東縣地區及南投縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，請注意。氣象局提醒，避免戶外活動，若必要外出時請注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。進入室內，採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷並妥善安置老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "花蓮上看38度 2020年首次高溫亮紅燈"}
{"summarization": "位於南太平洋的吉里巴斯22日將舉行總統大選，由於去年轉與中國建交的執政黨在國會失去多數席次，外界關注吉國是否可能與台灣復交。外交部今天表示，將密切關注選舉結果及新政府外交政策走向。", "article": "位於南太平洋的吉里巴斯22日將舉行總統大選，由於去年轉與中國建交的執政黨在國會失去多數席次，外界關注吉國是否可能與台灣復交。外交部今天表示，將密切關注選舉結果及新政府外交政策走向。吉里巴斯2003年與中華民國建交，去年9月斷交，轉而與中華人民共和國恢復邦交。吉里巴斯4月完成國會選舉，執政黨與盟友在總計45個國會席次中，贏得22席，其餘23個席次分屬兩個在野黨，其中一黨已表明要回頭與台灣建交，另一黨也是因反對與台灣斷交，去年自執政黨出走、另立門戶。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，吉國總統馬茂（Taneti Maamau）所領導政府接受中國利誘，去年驟然與台灣斷交；此決定實際上違反民主法治程序，更不符合當地民眾期待，因此引發各界批評，執政黨內部也分裂，最終失去國會多數席次。對於台吉是否可能復交，歐江安指出，外交部將密切關注吉國下週總統大選結果，以及新政府的外交政策走向。吉里巴斯總統大選將由吉里巴斯優先黨主席裴班努（Banuera Berina）挑戰馬茂。裴班努曾是執政黨、吉里巴斯黨（Tobwaan Kiribati Party）主席，但在馬茂決定與台灣斷交後，率13名國會議員退黨，另立吉里巴斯優先黨（Kiribati Moa Party）。吉里巴斯前總統湯安諾（Anote Tong）5月下旬接受紐西蘭國家廣播電台（RNZ）訪問時指出，吉國與台灣、中國的邦交問題是決定選舉結果的重要因素。", "title": "與吉里巴斯復交？外交部：密切關注總統大選結果"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸湖北省武漢市昨天排除3例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）無症狀感染者，正式解除隔離醫學觀察，首度實現疫情全部歸零。", "article": "據官方通報，中國大陸湖北省武漢市昨天排除3例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）無症狀感染者，正式解除隔離醫學觀察，首度實現疫情全部歸零。根據武漢市衛生健康委員會疫情通報，武漢自5月18日以後未再新增確診病例，6月4日再度實現確診病例歸零；6月15日實現無症狀感染者「清零」，為3月31日通報無症狀感染者以來首次。據通報，6月15日，武漢無新增無症狀感染者，無尚在醫學觀察的密切接觸者。現有最後3例無症狀感染者連續兩次核酸檢測陰性，經專家組認定，正式解除隔離醫學觀察。至此，武漢無症狀感染者及其密切接觸者全部「清零」。由於此前持續輸出無症狀感染者，武漢於5月14日至6月1日展開全市集中核酸檢測排查，共檢測近990萬人。通報稱，這次排查共發現無症狀感染者300名，追蹤密切接觸者1174名，最後沒有轉確診病例，也未發現無症狀感染者傳染他人的情況。據通報，針對北京新發地批發市場爆發疫情，武漢13日起連續3天對15個區的75家超市、74家農貿市場、5家水產品進出口貿易公司的6178個環境樣本（包括環境和物品）進行採樣檢測，所有樣本病毒核酸檢測結果均為陰性。13日凌晨0時起，湖北省突發公共衛生應急響應級別已由二級調整降低為三級。", "title": "武漢市疫情歸零 無症狀感染者全部排除"}
{"summarization": "據報導，中國電商龍頭京東集團預定18日在香港掛牌上市，創辦人劉強東卻在11日起卸任旗下5家公司的高層職務，引發市場關注。", "article": "據報導，中國電商龍頭京東集團預定18日在香港掛牌上市，創辦人劉強東卻在11日起卸任旗下5家公司的高層職務，引發市場關注。劉強東4月已卸任北京京東世紀貿易有限公司法定代表人、執行董事和總經理職務。據新浪財經中國大陸企業資訊網站「天眼查」資料顯示，劉強東11日起辭去的職位包括「天津京東啟正貿易有限公司經理」、「廊坊京東吉特貿易有限公司總經理」、「廊坊京東冠馬貿易有限公司經理」、「廣東京東雲錦揚信息技術有限公司經理」及「昆明京東雲科物流有限公司總經理」。此外，劉強東的助理張雱也同步辭去這5家公司的法定代表人職務。京東集團日前公布，國際發售與香港公開發售的最終發售價均已確定為港幣226元（約新台幣863元），股份預期將於18日在主板掛牌買賣。由於時間鄰近京東在港上市，劉強東卸任職務也格外引人關注。事實上，劉強東早在今年4月便卸任京東營運主體「北京京東世紀貿易有限公司」法定代表人、執行董事、總經理。中國大陸電商、通訊企業近年頻傳高層職務異動。除劉強東外，騰訊主席馬化騰去年9月辭去旗下「騰訊徵信公司」法定代表人及董事職位，今年1月再辭去旗下深圳市財付通網絡金融小額貸款董事長及總經理一職。阿里巴巴主要創始人馬雲也在去年9月卸任董事局主席一職，不過仍保留合夥人權利。", "title": "京東在港上市前夕  劉強東再辭5大職務"}
{"summarization": "高雄市長8月15日將補選，綠營推出行政院副院長陳其邁參選呼之欲出，中國國民黨與台灣民眾黨整合仍有雜音，國民黨已有多人表態參選，躍躍欲試，民眾黨則還沒人表態參選。", "article": "高雄市長8月15日將補選，綠營推出行政院副院長陳其邁參選呼之欲出，中國國民黨與台灣民眾黨整合仍有雜音，國民黨已有多人表態參選，躍躍欲試，民眾黨則還沒人表態參選。繼國民黨高市議員李雅靜表態參選市長補選後，高雄科技大學助理研究員曾尹儷也表態參選，她曾擔任前國民黨高雄市長參選人黃俊英輔選主任及前高雄縣長楊秋興參選高市長的發言人。國民黨市議員黃紹庭今天告訴中央社記者，他已向黨中央表態參選市長補選，近日也多次向媒體表態過，不用再開記者會宣布參選。黃紹庭認為，國民黨有一定實力，黨內青壯派也願意承擔，沒有理由不推自己人。他日前也已向黨中央表態要參加高市長補選，為黨及高雄盡份心力。國民黨不分區立委、前立委吳光訓女兒吳怡玎及黨內高市議員黃柏霖也被外界點名是市長補選熱門人選，不過，黃柏霖中午告訴中央社記者，他沒有意願，也還沒被黨徵詢過；吳怡玎則仍未表態。已入籍高雄的民眾黨立委蔡壁如尚未表態參選高市長補選，但她7月4日將大張旗鼓在高雄市鳳山區成立鳳山服務處暨民眾黨鳳山服務處；鳳山服務處主任秦詩雁表示，當天黨主席柯文哲將南下致賀，並與蔡壁如同框造勢。另外，陳其邁上午回母校高雄中學參加畢業典禮，上台致詞時台下學弟高呼「市長好」，高舉他就讀雄中的大頭照，陳其邁表示「明天我也有自己的畢業典禮」並相約明年見。陪同出席的民進黨高雄市黨部主委、立委趙天麟致詞也呼籲大家讓高雄出一個雄中市長，令人嗅到市長補選的選戰氛圍。", "title": "高雄市長補選在即  選戰氣息漸濃"}
{"summarization": "教育部近期預告「校園霸凌防制準則」修正草案，霸凌定義新增納入電子通訊、網際網路等方式，並明定導師、任課教師或學校人員知悉疑似校園霸凌的通報義務與程序。", "article": "教育部近期預告「校園霸凌防制準則」修正草案，霸凌定義新增納入電子通訊、網際網路等方式，並明定導師、任課教師或學校人員知悉疑似校園霸凌的通報義務與程序。根據校園霸凌防制準則草案條文，霸凌定義除了言語、文字、圖畫、肢體動作外，更新增納入電子通訊、網際網路等方式，個人或集體持續直接或間接對人故意為貶抑、排擠、欺負、騷擾或戲弄等行為，使他人處於具有敵意或不友善環境，產生精神上、生理上或財產上損害，或影響正常學習活動進行。教育部表示，修正條文也明定導師、任課教師或學校其他人員知悉疑似校園霸凌的通報義務與程序，而學校應組成防制校園霸凌因應小組，以校長或副校長為召集人，成員應包括教師代表、學務人員、輔導人員、學者專家、家長代表。此外，教育部也修正校園霸凌的定義，增定校長、副校長、教職員的霸凌行為，相同或不同學校校長、副校長、教職員工生對學生於校園內外發生的霸凌行為都是校園霸凌；而主管機關應寬列推動防制及校園霸凌處理程序的預算，必要時，得由中央主管機關視實際情形酌予補助。", "title": "教部擬修校園霸凌防制準則 納入網路霸凌"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席草漯沙丘潮音海觀景步道揭牌啟用典禮，同時宣布草漯沙丘為桃園市第一座地質公園，希望透過地質公園的觀光遊憩及環境教育功能，帶動地方經濟發展。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席草漯沙丘潮音海觀景步道揭牌啟用典禮，同時宣布草漯沙丘為桃園市第一座地質公園，希望透過地質公園的觀光遊憩及環境教育功能，帶動地方經濟發展。鄭文燦接受媒體聯訪表示，他上任以後推動桃園海岸的四大生態亮點，包括劃設許厝港國家濕地，草漯沙丘，另外也完成觀新藻礁保護區的保育作業，以及新屋石滬的文化推廣。他說，其中草漯沙丘是典型的海岸沙丘地形，高度可達10至15公尺，沙丘群呈東北、西南走向，綿延8.1公里，是台灣海岸沙丘保持最寬廣完整，也是珍貴的自然地景。因為優美景致猶如撒哈拉沙漠，曾被評選為台灣9處最值得守護且最美麗的海岸之一，吸引不少攝影達人和網紅前往拍攝。鄭文燦指出，為了讓遊客近距離體驗草漯沙丘之美，市府編列新台幣3700萬元預算，打造2條草漯沙丘地質公園觀景步道，除了今天啟用的潮音海觀景步道，第2條觀景步道也預計在年底完工，未來希望打造成環境教育認證場所，透過志工及海岸巡護隊讓民眾與學生了解桃園生態亮點。環保局長呂理德表示，草漯沙丘自然地景在107年12月依據文化資產保存法完成列冊追蹤，6月公告指定為桃園市第一座地質公園，也是繼馬祖地質公園、草嶺地質公園後，全國第三座地質公園，更是全國唯一以沙丘地景資源為特色的地質公園。", "title": "桃園首座地質公園草漯沙丘  潮音海觀景步道啟用"}
{"summarization": "高雄市長補選將於8月15日進行投票，中選會今天公告，16日起領表，6月20日至24日受理候選人參選登記。", "article": "高雄市長補選將於8月15日進行投票，中選會今天公告，16日起領表，6月20日至24日受理候選人參選登記。中選會公告指出，申請登記時應繳納新台幣200萬元保證金，並應填報公職候選人財產申報表。高雄市長韓國瑜罷免案6日投票通過，12日解職後，所遺任期超過2年，依法必須進行補選。根據中選會規劃，今天公告候選人登記日期及必備事項，6月20日至24日受理候選人登記申請；7月10日前審定候選人名單，並通知抽籤；7月15日候選人抽籤決定號次；7月26日選舉人名冊編造完成；7月30日公告候選人名單；7月31日至8月14日辦理公辦政見發表會。中選會將在8月11日前公告選舉人人數，8月15日進行投開票，並於8月21日前審定當選人名單，8月21日公告，在8月26日前發給當選證書。", "title": "高雄市長補選 中選會6/20起受理登記"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，他將削減半數駐德美軍，理由是柏林當局對北大西洋公約組織（NATO）貢獻不足，「拖欠」數十億美元款項，並且在貿易上不公平對待美國。", "article": "美國總統川普今天宣布，他將削減半數駐德美軍，理由是柏林當局對北大西洋公約組織（NATO）貢獻不足，「拖欠」數十億美元款項，並且在貿易上不公平對待美國。川普告訴記者，目前約有5萬2000名美軍駐守德國，而他將把相關人數減至2萬5000人。他說：「這對美國來說是筆龐大花費。所以我們將把（駐德美軍）人數減至2萬5000人。」川普口中的數字恐使人產生誤解，根據五角大廈，目前只有3萬4000至3萬5000名美軍常駐德國，但因輪調關係，人數才會暫時超過5萬人。自二戰結束以來，美軍一直駐紮在德國這個地處重要地緣政治位置國家，構成了北約在冷戰期間對蘇聯的常規防禦主體。川普指責德國對北約貢獻不足，「德國拖欠款項，已經拖了好多年，他們欠北約數十億美元，必須支付這筆費用。我們保護德國，他們卻拖欠繳款。這沒道理。」川普一再指控北約的歐盟國家占美國便宜，並未依照承諾支付至少2%國內生產毛額（GDP）的防衛支出，且過度依賴美國。川普說，德國身為歐洲聯盟（EU）經濟大國，但在貿易方面卻對美國十分不友善。「我們為此與他們談判，但目前，我對他們想要達成的協議並不滿意。過去這些年來，他們在貿易方面導致美國損失數千億美元。美國在貿易上和北約組織都受到了傷害。」川普也抱怨德國從駐德美軍身上獲得利益。「這些都是薪水很高的官兵。他們住在德國，在德國消費了不少錢。德國的美軍基地附近都非常繁榮，德國獲取了利益」。媒體上週揭露川普有意將駐德美軍削減至大約2萬5000人後，震驚德國，德國資深政治人物對此表示憂心，各界也質疑，這是否會對川普遵守與歐洲盟邦和北約長期合作協議的承諾構成影響。", "title": "批德對北約貢獻不足 川普揚言砍掉一半駐德美軍"}
{"summarization": "6月15日是中共總書記習近平的67歲生日，中央黨校副校長何毅亭在學習時報上撰文盛讚「習思想」是「21世紀馬克思主義」，並指任何力量都阻擋不了中國特色社會主義的發展壯大。", "article": "6月15日是中共總書記習近平的67歲生日，中央黨校副校長何毅亭在學習時報上撰文盛讚「習思想」是「21世紀馬克思主義」，並指任何力量都阻擋不了中國特色社會主義的發展壯大。學習時報是中共中央黨校的機關報何毅亭在這篇文章中表示，馬克思（Karl Marx）和恩格斯（Friedrich Engels）的學說是「19世紀馬克思主義」，列寧主義（Leninism）、毛澤東思想、以鄧小平理論為首創成果和基本內容的「中國特色社會主義理論」可稱為「20世紀馬克思主義」，而「習近平新時代中國特色社會主義思想」可稱為「21世紀馬克思主義」。文章稱，這是中共對習思想歷史定位的科學界定，也是第一次以「世紀」為尺度命名馬克思主義中國化的最新成果。文章指，「習思想」之所以是「21世紀馬克思主義」有3個條件：思想的研究對象，是「21世紀全球最偉大的中國樣本」；理論價值是「為解決人類共同難題解決中國方案及智慧」；實踐成效是「世界社會主義走向振興的中流砥柱」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，外界關注習近平在黨內地位是否依舊穩固。南華早報引述學習時報前副總編、現居美國的鄧聿文指出，何毅亭的文章「是要告訴每個人，習近平一如既往地掌握權力」。南京大學哲學系教授顧肅則認為，這篇文章是中共第19次全國代表大會後宣傳運動的一環。以往每隔2到3個月就會發布新的宣傳主題，而此時發表文章，說明多數政治機構在疫情趨緩後，已恢復往日議程。何毅亭的文章還宣稱，中國特色社會主義的巨大成功，譜寫了社會主義500年來最精彩的一章，「社會主義確實比資本主義好。社會主義的勝利，中國特色社會主義的發展壯大，是任何力量都阻擋不了的」。南華早報引述中國社科院歷史所研究員謝茂松表示，疫情可能給失敗國家最後一擊，也讓崛起中的國家更新、修正自己。他指，疫情揭露中國崛起過程裡的問題，並加快修正速度，在社會團結下，中國會更強大。何毅亭被視為習近平的主要智囊之一。習近平2007年晉升為中共中央政治局常委，被視為「儲君」，時任中共中央政策研究室副主任的何毅亭，便成為他的重要助手。習近平2012年就任總書記後，何毅亭也在隔年轉任專門培養中共高階幹部的中央黨校副校長一職。近年來，何毅亭多次撰文闡述「習思想」的「八個明確」和「十四個堅持」等內涵，把習近平在黨內的形象，幾乎推升到和毛澤東、鄧小平同等的地位。中共現任領導人及各級黨政官員的官方簡歷，出生資訊都只公開到年、月，不見具體的日期。有關習近平6月15日生日則是在多場外事活動當中，受到外國元首祝賀，推算而出。據香港鳳凰衛視報導，時任中國國家副主席的習近平2010年6月訪問寮國時，當局在6月16日舉行午宴為習近平慶生。寮國方面表示，6月15日是習近平的生日，所以在隔天中午的歡迎午宴上準備了一個大蛋糕。習近平當時稱，自己也覺得非常巧，因為他出生的時候就是農曆端午節，而當天正好也是端午節。除此之外，印度總理莫迪（Narendra Modi）2017年6月15日也曾在微博發文，向習近平送上生日祝福，並放上一張兩人的合影。", "title": "習近平67歲生日  智囊撰文盛讚與馬列毛鄧齊名"}
{"summarization": "駐洛杉磯辦事處今天捐款3萬美元（約新台幣90萬元）給傳統僑社「羅省中華會館」，資助為疫情受困的華埠公寓長者送餐活動。", "article": "駐洛杉磯辦事處今天捐款3萬美元（約新台幣90萬元）給傳統僑社「羅省中華會館」，資助為疫情受困的華埠公寓長者送餐活動。捐贈儀式在300戶低收入老年人居住的華埠「國泰公寓」舉行，洛杉磯處長朱文祥拿著象徵性支票交給中華會館主席廖美華。發起送餐的「華埠服務中心」執行長伍競群出席。300個餐盒來自華埠老字號「金龍酒家」，餐盒貼紙印有台灣地圖，寫著Taiwan Can Help和「愛心、溫暖、台灣」、「共渡時艱、抗疫成功」等字。華埠服務中心與中華會館合作，4月開始為華埠的老人公寓與獨居老人送餐。伍競群表示，這些長輩是疫情高危險群，有的行動不便、有的家人無法前來探視，等於被疫情困住；經過台灣僑胞朱碧雲發動募款，兩個月來送餐對象原本是300多戶，現在達1300戶。伍競群指出，加上經文處這筆3萬美元捐款，總募款金額達11萬美元（約新台幣328萬元）。在此之前，不少台僑出錢出力，洛杉磯市選出的聯邦眾議員喜吉利（Gil Cisneros）捐了2萬5000美元。羅省中華會館創立已130年，歷史比中華民國還久。「羅省」是洛杉磯的粵語發音，位在華埠的會館外掛著青天白日滿地紅國旗，內有總統蔡英文的照片，是早期廣東華裔移民的聚會場所。", "title": "疫情影響生活  駐洛杉磯處捐款助華埠長者"}
{"summarization": "在尼泊爾國會下院通過將與印度有領土爭議的3個地區納入新地圖的憲法修正案之際，印度與尼泊爾邊境也出現變化，尼泊爾計畫下個財年在與印度邊境上再增100個哨所。", "article": "在尼泊爾國會下院通過將與印度有領土爭議的3個地區納入新地圖的憲法修正案之際，印度與尼泊爾邊境也出現變化，尼泊爾計畫下個財年在與印度邊境上再增100個哨所。尼泊爾內政部次長兼發言人夏瑪（Kedar Nath Sharma）在接受印度斯坦時報（Hindustan Times）電話採訪時證實，尼泊爾計畫下個財政年度，在與印度邊境現有的121邊境哨所數量基礎上，再增加100個邊境哨所。尼泊爾下個財政年度將從2020年7月16日起到2021年7月15日。至於詳細計畫，夏瑪則不願透露。印度中央情報機構和負責守衛印度與尼泊爾邊境的部隊都知道，部署在邊境的尼泊爾武裝警察部隊（Armed Police Force）已獲批准在邊境增設100個哨所，一名不願透露姓名的高層政府官員透露，尼泊爾正考慮把與印度邊境的哨所最終增加到500個。一名不願具名的尼泊爾武裝警察部隊高階官員說，尼泊爾增加邊境哨所數量，是為查緝邊境犯罪，且確保未經授權的人員不會進入尼泊爾。不過，報導指出，有趣的是，一些尼泊爾的邊境哨所，就部署在與印度有領土爭議的李普勒克（Lipulekh）、卡拉攀尼（Kalapani）、林匹雅-杜拉（Limpia- Dhura）3個地區周圍，尼泊爾政府正在推動把這3個地區納入尼泊爾領土，並在國會推動修憲案。尼泊爾眾議院（國會下院）13日才無異議通過由尼泊爾總理奧利（KP Sharma Oli）政府所提出的憲法修正案，承認政府日前公布新地圖涵蓋李普勒克等3個目前被印度劃入北阿坎德省（Uttarakhand）且實際控制的地區。尼泊爾國民議會（National Assembly，國會上院）14日開始審議這項憲法修正案，準備在本週進行表決；由於執政黨議員國會上院過半，預料國會上院也將通過這項憲法修正案。印度與尼泊爾兩國的邊境部隊從未發生過爭端，有外交官認為，尼泊爾推動把與印度有領土爭端的地區劃入新地圖的時刻，又傳出要增設邊境哨所，選擇的時機很糟糕。專家分析，奧利正利用對印度強硬的民族主義作為尋求大眾的支持，鞏固自己在黨內的地位以尋求連任總理，背後還有中國支援。有媒體5月報導，中國駐尼泊爾大使侯艷琪出面協助奧利，整合對他連任構成挑戰的同黨派前總理普拉查達（Pushpa Kamal Dahal Prachanda）等人，讓奧利成功整合執政黨後在國會順利推動憲法修正案。", "title": "時機敏感 尼泊爾擬在與印度邊境增設百個哨所"}
{"summarization": "韓國首都圈2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染相關確診案例不斷，境外感染移入案例也持續增加，單日新增34例確診，當局表示，社交距離規範成效仍待觀察。", "article": "韓國首都圈2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染相關確診案例不斷，境外感染移入案例也持續增加，單日新增34例確診，當局表示，社交距離規範成效仍待觀察。韓聯社報導，截至今天凌晨零時，韓國境內新增34例確診，包括21例社區感染、13例境外感染移入。社區感染主要仍集中在首都圈，首爾11例、京畿道4例、仁川2例，其他4例則位於大田（3例）及慶尚南道（1例）。海外感染13例中，有9例在入境檢疫確診，其他4例分別位於首爾、京畿道、釜山、慶尚南道。海外感染案例已連續兩天新增超過10例，6月以來累計已達100例，無減緩跡象。韓國中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓多例，但要以此判斷強化防疫規範成效顯現，仍為時過早，須再觀察後續新增案例及是否有群聚感染狀況。韓國單日新增確診數連續3天都維持在30到40例，雖然較先前40到50多例情況趨緩，但隨著健康用品直銷業者Richway與開拓教會等群聚感染相關案例持續增加，且感染路徑不明的確診案例占比已超過10%，防堵間接接觸感染的難度更高。截至15日中午12時，Richway相關案例累計169例，首都圈開拓教會相關案例累計110例。療養院、社福中心等多為高齡者聚集的場所也開始出現群聚感染，首爾市一間日照中心已有19人確診者，60歲以上高齡確診人數快速增加。韓國政府宣布延長現階段的社交距離規範，至單日新增確診數降至10例以下為止。不過截至目前，代表確診者可能傳染人數的感染數目前為1.8，意指每個確診者可能再傳染給1.8個人，尹泰皓指出，必須等感染數降至1以下，單日新增確診數才有可能降到10例以下。韓國至今累計1萬2155例，增加1例死亡，累計278例，已有1萬760例痊癒解除隔離，1117例正在隔離治療。", "title": "社區及境外感染案例都續增 韓國確診再增34例"}
{"summarization": "新加坡從19日起進入阻斷措施鬆綁第2階段，大多數商店獲准復工，也能在餐廳內用餐，但社交活動聚會以5人為限，傳播病毒風險高的酒吧與電影院等娛樂場所，仍持續關閉。", "article": "新加坡從19日起進入阻斷措施鬆綁第2階段，大多數商店獲准復工，也能在餐廳內用餐，但社交活動聚會以5人為限，傳播病毒風險高的酒吧與電影院等娛樂場所，仍持續關閉。根據衛生部公告，舉凡酒吧、夜店、卡拉OK、電影院、劇院、以及室內與戶外景點等娛樂場所都在禁止開放之列。圖書館、博物館等大型文化場所，以及會議、展覽、演出與商展等大型活動都暫時不能恢復營業。新加坡昨天決定從18日晚間11時59分起進入阻斷措施鬆綁第2階段，雇主應盡可能讓員工維持居家辦公模式。大多數商店在鬆綁第2階段均能復工，開放消費者在餐飲場所用餐，但餐桌每桌最多5人，餐桌之間要相距一公尺。所有零售實體店面重新復工，但限制進出人數，小型社交活動聚會與探訪親友，不能超過5人，要戴上口罩，另開放包括遊樂場、海邊、體育館、游泳池與健身房等運動設施、公園與其他公共設施。舉凡個人保健養生服務均復工。補習班雖復課，但歌唱與聲樂培訓班仍在禁止之列。除了大學院校外，所有學校從29日起全面復課。阻斷措施鬆綁第2階段開放探訪親友，每戶家庭一天最多只能接待5名訪客。結婚宣誓儀式活動准許10人出席。阻斷措施（Circuit Breaker）6月1日結束，新加坡為避免發生第2波疫情，決定分3階段重啟經濟活動。第1階段原預估持續4週到6週，第2階段的過渡期達3個月到6個月之久。不過，新加坡依據解封第1階段的前2週本土社區疫情狀況，昨天宣布從18日晚間11時59分起進入阻斷措施鬆綁第2階段。根據衛生部公告，昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例214起，其中多數是移工宿舍移工，只有3起社區感染病例，都是持工作簽證的外國人，沒有公民或永久居民確診。累計確診病例4萬818例，26人死亡。", "title": "新加坡第2階段鬆綁 密閉娛樂場所仍不開放"}
{"summarization": "台股開高走高，電子、傳產與金融同步走揚，指數上漲205.38點，終場收在11511.64點，收復5日、10日線，分析師認為，若台股持續站穩5日線，將給市場吃下定心丸，台股有望轉強。", "article": "台股開高走高，電子、傳產與金融同步走揚，指數上漲205.38點，終場收在11511.64點，收復5日、10日線，分析師認為，若台股持續站穩5日線，將給市場吃下定心丸，台股有望轉強。台股今天開高走高，盤中最高來到11542.25點，漲幅235.99點，終場收在11511.64點，漲205.38點，漲幅達1.82%，成交金額新台幣1803.96億元。八大類股齊揚，紡織股漲2.42%、機電股漲1.95%、造紙股漲5.77%、營建股漲1.54%、金融股漲1.78%。觀察蘋概權值股，大立光收在4195元，漲75元、1.82%；鴻海上漲1.82%、漲1.40元，收78.40元；台積電收在315元，漲5.5元，漲幅1.78%。金融股部分，富邦金上漲1元，收在44.10元；國泰金收41.9元，上漲1元；玉山金收28.05元，漲0.55元，漲幅均超過2%。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股今天回補上週空方缺口，同步收復5日、10日線，若台股持續站穩5日線，將給市場定心丸，台股有望轉強。蔡明翰表示，不過，前波高點為11771點，隨台股接近關卡，台股恐怕面臨壓力。但以中長線來看，若歐美疫情持穩，景氣復甦步調不減，技術面壓力過後，有望複製美股走勢，重拾疫情前高點。台北股市今天開高走高，收盤漲205.38點，為11511.64點，漲幅1.82%，成交金額新台幣1803.96億元。加權指數開盤為11380.67點，盤中最高11542.25點，最低11380.67點；不含金融股指數9782.37點，漲175.05點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.78%、食品股漲2.65%、塑化股漲0.83%、紡織股漲2.42%、機電股漲1.95%、造紙股漲5.77%、營建股漲1.54%、金融股漲1.78%。委買張數1221萬3701張，委賣張數842萬8422張，成交張數551萬5035張。收盤時上漲863家，下跌69家，持平26家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為國泰美國道瓊正2、元大S&P500正2、永崴投控、南緯、玉晶光。跌幅前5名個股為富邦VIX、隴華、瑞利、元大S&P原油反1、國泰美國道瓊反1。1090616", "title": "台股大漲收復5日線 拚重拾疫情前高點"}
{"summarization": "雲林縣內堆置8萬多公噸垃圾待去化，平日委外處理量因其他縣市焚化爐老舊、歲修量減，雲縣環保局提多項方案解決垃圾問題，雲縣議員促中央組垃圾處理國家隊，瓦解垃圾危機。", "article": "雲林縣內堆置8萬多公噸垃圾待去化，平日委外處理量因其他縣市焚化爐老舊、歲修量減，雲縣環保局提多項方案解決垃圾問題，雲縣議員促中央組垃圾處理國家隊，瓦解垃圾危機。雲林縣環保局副局長黃富義指出，雲林縣每日垃圾量約320噸，沒有焚化爐均依賴委外處理，縣內目前有8萬多公噸垃圾待去化，為避免衍生環境衛生、污染等問題全部先打包處理。黃富義表示，除了打包計畫，也執行20鄉鎮垃圾減量競賽，提出獎勵制度讓各鄉鎮垃圾減量，同時今年7月將啟動垃圾資源化循環示範設施（精進型MT），日處理量150噸。雲林縣議員李明哲昨天在縣議會質詢時提出促中央組垃圾處理國家隊，李明哲今天進一步解釋，各縣市政府為了去化垃圾，目前以就地掩埋或是焚化爐燃燒，沒有焚化爐的縣市必須四處請託，但全非解決之道。李明哲呼籲，中央應正視垃圾問題，用國家力量解決，瓦解全台的垃圾危機。雲林縣虎尾鎮長丁學忠告訴中央社記者，虎尾以往一天產出逾50公噸垃圾，現在為40公噸，但是垃圾只進不出，導致掩埋場堆置逾3萬公噸的垃圾，「垃圾長得比樹還要高」。雲林縣口湖鄉在環保署的幫忙下，已去化500多公噸的垃圾，口湖鄉長林哲凌下一步要跟鄉民宣導落實垃圾分類減量。", "title": "雲林逾8萬公噸垃圾待去化  環保局多方案因應"}
{"summarization": "日本防衛省宣布停止「陸基神盾」（Aegis Ashore）計畫，連帶將影響美日整體區域飛彈防衛的提升。日本停止部署陸基神盾，飛彈防衛只能繼續依賴海上神盾艦與陸上的愛國者飛彈。", "article": "日本防衛省宣布停止「陸基神盾」（Aegis Ashore）計畫，連帶將影響美日整體區域飛彈防衛的提升。日本停止部署陸基神盾，飛彈防衛只能繼續依賴海上神盾艦與陸上的愛國者飛彈。陸基神盾是在陸地上部署搭載在海上自衛隊神盾艦上的「標準-3」攔截飛彈（SM-3）以及高性能雷達，神盾艦須在海上進行攔截，而陸基神盾更適合全天候警戒。美國已在羅馬尼亞與波蘭設置陸基神盾系統。美聯社報導，日本當初捨「終端高空防衛系統」（THAAD）而選擇陸基神盾，主要是後者成本相對便宜與彈性多用途，敏感性也相對較低。南韓因同意美軍部署THAAD，引來中國的抗議與報復。美國網路媒體The Drive知名的軍武新聞「戰區」（The War Zone）指出，日本防衛大臣河野太郎昨天向新聞界宣布飛彈防衛計畫改弦更張，要停止部署陸基神盾系統，並說已在12日告訴首相安倍晉三調整政策的決定。日本政府2017年12月敲定部署兩套陸基神盾，美國政府去年1月批准出售這套系統，以及輔助套件與後勤服務，整體價值約21.5億美元，陸基神盾原訂2023到2025要成軍運作。河野太郎將停止部署歸咎於技術問題與改良成本。他說主要問題在於SM-3攔截彈發射後，本應確保與彈體分離的推進器不會掉落在民宅區，但改良軟體以確保推進器只會掉在指定區域的努力，到目前仍告失敗。The War Zone指出，陸基神盾本是為提供日本多一層防衛網因應潛在威脅並提升日本整體的區域飛彈防衛能力，尤其北韓彈道飛彈近年規模呈穩定增長，過去也在諸多場合試射飛彈飛越日本本土及日本附近水域。此外，日本與中國也有領土糾紛。日本陸基神盾也設定要整合進美國本土與整體的彈道飛彈防衛設施，日本政府延宕部署期程或徹底放棄部署，可能使駐日或東亞區域的美軍在重大衝突時，飛彈防衛能力受限。河野表示，日本暫時還是透過神盾驅逐艦維持飛彈防衛能力。目前海上自衛隊擁有3種級別、共7艘裝有神盾作戰系統的飛彈驅逐艦，能發射各型SM-3飛彈，這些軍艦是日本目前彈道飛彈防衛能力的骨幹。日本航空自衛隊也操作為數頗多的愛國者地對空飛彈連隊，當中有不少已具備發射最新「愛國者三型」（PAC-3）飛彈的能力。然而相較具有中段攔截能力的神盾驅逐艦與原訂的陸基神盾，這些愛國者飛彈系統仍只能進行末段中低層的攔截，反飛彈能力受限。", "title": "日喊卡陸基神盾 影響美日區域飛彈防衛"}
{"summarization": "受肺炎疫情影響，運價大漲，台驊投控認為，全球經濟自第3季起將復甦，台驊看好下半年展望，並預估海運「貨單大好」，海運下半年將為成長動能。", "article": "受肺炎疫情影響，運價大漲，台驊投控認為，全球經濟自第3季起將復甦，台驊看好下半年展望，並預估海運「貨單大好」，海運下半年將為成長動能。台驊4、5月營收創下同期新高，展望後市，空運市場部分，受肺炎影響，航空公司第2季艙位供給大減，國際醫療物資急單需求與電子物流需求成長等因素，推升國際空運運價大漲，台驊空運業務業績突破歷史新高。歐美疫情逐步解封後，預期歐美終端市場將持續增加電子產品訂單，空運貨量有望重返去年下半年水準，並於第3季末開始迎接傳統空運旺季。但是空運價格不會如上半年大幅成長，將趨於平緩。海運市場部分，若疫情未再二度爆發，預期海運後市價量齊揚，且逐月增長，並成為下半年主要成長動能；中歐鐵路運輸時間較海運快，但運輸成本僅為空運2分之1，台驊中歐鐵路5月份貨量較去年同期成長超過2倍，第3季中歐鐵路攬貨業務持續成長中。台驊董事長顏益財表示，台驊第2季業務發展及財報表現將擺脫首季低潮，並有爆發性成長，預估第3季起復甦力道將增強，台驊下半年展望看好。法人推估，台驊今年上半年獲利可達去年全年獲利8成，估今年獲利將較去年成長5成以上。", "title": "台驊：看好下半年展望 海運將為成長動能"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲205.38點，收11511.64點。6月台指期以11526點作收，上漲301點，與現貨相較，正價差14.36點。", "article": "台北股市今天終場漲205.38點，收11511.64點。6月台指期以11526點作收，上漲301點，與現貨相較，正價差14.36點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11225點、7月期貨11022點。台股今天終場漲205.38點，收11511.64點，成交金額新台幣1803.96億元。6月台指期貨以11526點作收，漲301點，成交11萬305口；7月期貨以11329點作收，漲307點，成交2萬1597口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090616", "title": "6月台股期指漲301點"}
{"summarization": "宜蘭縣壯圍鄉永鎮沙灘今天上午出現一塊不明金屬錐狀物，由於無論從外觀或結構並非一般人所熟知物品，引起民眾議論，有人推測是火箭、飛彈等殘骸，不過仍待專業單位證實。", "article": "宜蘭縣壯圍鄉永鎮沙灘今天上午出現一塊不明金屬錐狀物，由於無論從外觀或結構並非一般人所熟知物品，引起民眾議論，有人推測是火箭、飛彈等殘骸，不過仍待專業單位證實。這塊錐狀物並非整個包覆，大約是3/4的錐狀物，疑為金屬構造，上下直經差距頗大，上方較短，下方直徑則顯得長許多，整個錐狀物長度約一名成年人雙手攤開，內側則各有一整排螺絲鎖著疑似鋼板結構。錐狀體疑在海上漂流許久，已布滿許多貝類，白色塗裝外表也有大面積脫落跡象，呈現淺褐色，內部則有金屬蜂巢狀結構和疑為泡棉和黑色點狀材質等填充物。消息一出，有人懷疑是火箭、飛彈或飛機，甚至推測可能是衛星殘骸，不過，這塊錐狀物究竟為何，仍待專業單位進一步調查。楊姓男子接受媒體訪問表示，友人在臉書（Facebook）上傳一塊金屬錐狀物照片，他好奇前往查看，第一眼看去，感覺像是飛機尾部殘骸，從材質由好幾種組成，又像是大型客機的。", "title": "宜蘭沙灘出現金屬錐狀物 民眾議論"}
{"summarization": "台北股市今天上漲205.38點，收11511.64點。6月電子期收512.05點，上漲14.2點，正價差1.31點；6月金融期收1285.8點，上漲31.2點，正價差1.47點。", "article": "台北股市今天上漲205.38點，收11511.64點。6月電子期收512.05點，上漲14.2點，正價差1.31點；6月金融期收1285.8點，上漲31.2點，正價差1.47點。6月電子期以512.05點作收，上漲14.2點，成交1845口。7月電子期以503.85點作收，上漲13.95點，成交472口。電子現貨以510.74點作收，上漲9.79點；6月電子期貨與現貨相較，正價差1.31點。6月金融期貨以1285.8點作收，上漲31.2點，成交1514口。7月金融期以1259.8點作收，上漲30.4點，成交325口。金融現貨以1284.33點作收，上漲22.47點；6月金融期貨與現貨相較，正價差1.47點。實際收盤價以期交所公告為準。1090616", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "美國之音（VOA）因為一則有關於中國湖北省武漢市疫情解封的新聞與川普政府鬧僵，聯邦參議院日前通過該台母公司高層人事案後，台長班奈特與副台長菅原今天雙雙辭職。", "article": "美國之音（VOA）因為一則有關於中國湖北省武漢市疫情解封的新聞與川普政府鬧僵，聯邦參議院日前通過該台母公司高層人事案後，台長班奈特與副台長菅原今天雙雙辭職。在致美國之音員工的離別信中，班奈特（Amanda Bennett）與珊迪．菅原（Sandra Sugawara）表示，由保守派電影製作人派克（Michael Pack）出任該台母公司美國國際媒體署（USAGM）執行長，不會對「各位的熱情、使命和操守」有任何改變。美聯社和川普和他的盟友長久以來就認為美國之音很可疑，視其為「國中之國」（deep state）一員，企圖阻撓川普政府政策。白宮近幾個月更指控美國之音報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時替中共喉舌。兩方的爭鋒相對在4月9日大爆發並批評說：「美國納稅人為中國文宣埋單，管道正是美國政府出資的美國之音！丟臉！！」美國之音貼上網的新聞，事實上出自美聯社，內容講述疫情源頭中國武漢市解除封鎖。4月10日，白宮發出聲明，指控美國之音利用納稅人的錢「來替獨裁政權發聲」。白宮在官方網頁的訊息中說：「記者應該報導事實，但美國之音反而放大北京當局的文宣。本週，美國之音稱中國武漢封城為全球多數仿效的成功『模式』，並在推特放上據稱紀念中共隔離措施告終的燈光秀影音。」幾天後噁心」，要求參議院通過派克的人事案。班奈特當時不僅是美國之音台長，也是曾獲普立茲獎肯定的作家兼調查新聞記者，她回應批評聲浪時，凸顯美國之音的角色。她說：「美國之音這類公費獨立媒體和政府管控媒體的一大差別，在於我們能自由展現一項議題的所有面向，且依法必須這麼做，一如『美國之音章程』（VOA Charter）所明定。」", "title": "美國之音轉推武漢解封新聞 成川普政府眼中釘"}
{"summarization": "國民黨今天表示，民進黨政府不應該放任釣魚台列嶼的主權遭侵犯，沒主權就沒漁權。民進黨則回應，2016年6月到目前，因為政府與日方溝通、談判得宜，從來沒有漁船受到扣押，漁民都能正常作業，「請問誰真正捍衛了漁權」。", "article": "國民黨今天表示，民進黨政府不應該放任釣魚台列嶼的主權遭侵犯，沒主權就沒漁權。民進黨則回應，2016年6月到目前，因為政府與日方溝通、談判得宜，從來沒有漁船受到扣押，漁民都能正常作業，「請問誰真正捍衛了漁權」。國民黨今天召開記者會，文傳會主委王育敏說，釣魚台列嶼主權的爭議已久，但比較國、民兩黨執政時期的作為，前總統馬英九任內，兩度親赴最靠近釣魚台列嶼的彭佳嶼，宣示對釣魚台列嶼的主權，並提出「東海和平倡議」，獲得國際肯定。馬政府以具體的作為與主張，捍衛領土完整，展現對釣魚台主權「一寸都不能讓步」的決心。她說，民進黨政府面對日方將釣魚台更名的作法，僅作口頭上的宣示，日方對於抗議已讀沒回，蔡政府只能悶不吭聲，以往面對中國大陸就撿到槍的「辣台妹」，難道遇到日本就卑躬屈膝嗎。國民黨提出四項要求，一、總統蔡英文應該立刻召見日本駐台代表，表達嚴正的抗議，並警告此將嚴重影響雙邊交流及友好關係；二、駐日代表謝長廷應向日本據理力爭，堅定表達立場；三、民進黨政府應比照馬英九政府時期，派遣海巡署船艦在釣魚台海域堅定捍衛主權及漁權；四、重啟台日漁業委員會，爭取台灣漁民權益。民進黨發言人顏若芳回應表示，釣魚台是中華民國的領土，是政府一貫立場，呼籲各方以「擱置爭議、共同開發」為原則，以和平方式解決爭議，民進黨政府的立場很清楚，既要維護主權，也要共同維護區域的和平穩定。關於這次釣魚台改名風波，顏若芳表示，石垣市長中山義隆已回覆外交部，說明主因是中國海警船等公務船隻頻頻侵入釣魚台水域而起；顏若芳說，至今都沒看見國民黨針對這種破壞區域穩定的單邊行為講過一句話，「國民黨是否支持中國這樣的單邊行為？中國是國民黨不能說的秘密嗎？」顏若芳指出，根據統計，2012年6月到2016年5月，國民黨執政時期台灣漁民在釣魚台水域作業，共受到日方公務船干擾64次，扣押18次。2016年6月到目前，因為政府與日方溝通、談判得宜，從來沒有漁船受到扣押，漁民都能正常作業，「請問誰真正捍衛了漁權」。", "title": "藍批放任釣魚台主權遭侵犯 綠回應真正捍衛漁權"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中因防疫有成，外界看好參選下屆台北市長，但他今天受訪時坦言，現在人氣比較低。媒體追問是否還想選台北市長、新北市長，陳時中笑說，既然都下滑了還怎麼想這個，「大家放鬆」。", "article": "衛生福利部長陳時中因防疫有成，外界看好參選下屆台北市長，但他今天受訪時坦言，現在人氣比較低。媒體追問是否還想選台北市長、新北市長，陳時中笑說，既然都下滑了還怎麼想這個，「大家放鬆」。民進黨立委何志偉今天舉辦「防疫有成，下一個超前部署：國際旅遊聯盟」座談會，陳時中與會受訪時做上述表示。中國時報今天在頭版以「蘇給陳時中臉色」為題，報導健保差額特材政策爭議。媒體問他是否有被打臉感覺，陳時中笑說「沒有」，強調過程都符合行政體制與行政倫理，且當然是以行政院長指揮說了算。行政院長蘇貞昌一向都勉勵閣員思維要更宏觀，並以民意為基礎，進而看得遠、看得大。陳時中表示，針對醫材爭議，他已責成健保署，要回歸專業自主，讓資訊透明公開，管理極端異常情況，再與醫界、民眾、監督單位討論，促進醫病關係進展。總統蔡英文及行政院長蘇貞昌今天下午將前往九份推廣觀光，但陳時中未陪同，引發關注。陳時中表示，每個人都有不同職責，他今天早上才去紡織研究所了解口罩物資，中午他到立院參與活動，下午則要參加中央流行疫情指揮中心會議。媒體也詢問陳時中，是否覺得最近人氣下滑，陳時中說，現在人氣比較低，但這是自然的情況，人氣起起落落，每個時代都有所不同。媒體追問是否還想選雙北市長，陳時中笑說，既然都下滑了還怎麼想這個，呼籲「大家放鬆」。", "title": "是否選雙北市長？ 陳時中：人氣下滑了還怎麼想"}
{"summarization": "僑委會委員長童振源今天結束14天居家檢疫，首日進入辦公室，他宣布啟用全球僑胞服務數位平台，將結合國內外各項資源，以服務僑民、導入僑力，壯大台灣。", "article": "僑委會委員長童振源今天結束14天居家檢疫，首日進入辦公室，他宣布啟用全球僑胞服務數位平台，將結合國內外各項資源，以服務僑民、導入僑力，壯大台灣。前駐泰代表童振源5月20日接任僑委會委員長，6月1日自泰返台。居家辦公期間，他已召開超過20場業務視訊會議。僑務委員會下午發布新聞稿表示，童振源今天宣布啟用「全球僑胞服務數位平台」，透過建立「僑務委員會Line專線」（ID：Taiwan-World）及海外36個僑務據點專線（可透過Contact.Taiwan-World.Net查詢），提供僑民最即時的聯繫服務，並提升僑民諮詢、陳情及建言的便捷性，連結僑民與國內，形成點、線、面的服務平台。童振源指出，此平台將「數位總機」概念帶入僑務工作，提供跨境、多元、便利連結的僑民服務；未來也能結合各部會與台灣社會資源，不僅服務僑民，也能導入僑力、壯大台灣。僑委會說，童振源任駐泰代表期間，建立領務、僑務、產業、科技、教育、醫衛、農業及觀光等數位服務窗口和平台，成效亮眼，期盼藉由駐泰成功經驗擴大服務全球僑民。", "title": "全球僑胞服務數位平台啟用  導入僑力壯大台灣"}
{"summarization": "因公殉職的鐵路警察李承翰父親4日病故，今天出殯，內政部長徐國勇代表總統蔡英文出席公祭；對於李承翰刺死案一審被告無罪，徐國勇說，警政署已聘律師團，協助家屬打官司。", "article": "因公殉職的鐵路警察李承翰父親4日病故，今天出殯，內政部長徐國勇代表總統蔡英文出席公祭；對於李承翰刺死案一審被告無罪，徐國勇說，警政署已聘律師團，協助家屬打官司。李承翰父親李增文出殯，徐國勇今天上午代表蔡總統及行政院長蘇貞昌，到嘉義市送李父最後一程，並慰問家屬。徐國勇表示，對李父的病故相當不捨，前兩天蔡總統在警察節表揚今年模範警察李承翰姐夫莊貽麟時，要他多多與岳母連繫、孝順岳母；警政署已協助聘請律師團，幫忙李承翰母親張秀珍繼續打官司。嘉義市長黃敏惠擔任今天出殯儀式的點主官，她表示，李承翰因公被刺殉職，大家已相當不捨，在官司還未定讞之前，承翰的爸爸也走了，政府必須在每一個領域建構完整的社會安全網，才能讓人民安心生活，希望李承翰是最後一個受害者。黃敏惠說，回想起李家一路以來，縱使有再大的傷心與悲憤，也都不形於外，家屬需要大家一起陪伴，里長、里幹事、東區區長會時常來關懷承翰的母親、祖母。立法委員王美惠、警政署長陳家欽、嘉義市議長莊豐安及多名議員今天都來公祭，送李承翰父親最後一程。鐵路警察李承翰被刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪，目前二審上訴中；他的父親李增文4日疑因胃出血送急診，急救後，仍宣告不治。", "title": "李承翰父親出殯  徐國勇出席公祭致意"}
{"summarization": "自殺在108年死因排名第11，死亡人數為3864人，比107年減少1人。15至24歲有257人自殺身亡，增近3成，且列死因第2位，防治刻不容緩。", "article": "自殺在108年死因排名第11，死亡人數為3864人，比107年減少1人。15至24歲有257人自殺身亡，增近3成，且列死因第2位，防治刻不容緩。衛生福利部今天舉行記者會公布民國108年國人10大死因。以死亡率排序，依序為惡性腫瘤（癌症）、心臟疾病、肺炎、腦血管疾病、糖尿病、事故傷害、慢性下呼吸道疾病、高血壓性疾病、腎炎腎病症候群及腎病變、慢性肝病及肝硬化。自殺跌出10大死因排名已多年。108年自殺死亡人數為3864人，比107年少1人，居國人主要死因第11位。男性自殺人數高於女性，男性自殺率約為女性2倍。以年齡區分，0至24歲自殺死亡人數已連續2年增加，在108年有267人死亡，比107年增加47人；65歲以上有956人自殺身亡，也比107年增加4人。108年自殺死亡人數統計，在0至14歲有10人；15至24歲有257人；25至44歲有1157人；45至64歲有1484人；65歲以上有956人；85歲以上有125人。衛福部統計處科長陳雅俐表示，在1至24歲，事故傷害居死因之首；在15至24歲，自殺則居死因第2。觀察到年輕族群自殺和死亡率上升，須多關注此議題。衛福部心口司長諶立中在記者會表示，年輕人自殺主因來自於家庭支持系統的崩解、家庭關係不良，加上社會競爭性、不可預測性變大，青少年常得獨自面對心理的改變。若又有家暴、家庭破裂狀況，往往成為壓垮青少年的最後一根稻草。諶立中說，年輕族群自殺絕大多數為衝動型自殺，又以跌落為主，防治手段是減少自殺工具可近性，如調整校園內女兒牆高度，高樓、橋梁加設防跳機制等，都是必要手段，但實務執行需要與其他部會協商。借鏡國外防治經驗，諶立中表示，針對致命性方式防治的確有效，以國外部分橋梁為例，至少可以大幅減少跌落者的死亡機率；衛福部也希望在各衛生所廣設免費的心理諮商資源，提供給年輕族群隨時隨地有發洩心聲的管道，要從現有的7、8成普及率，提高到100%。衛福部設有安心專線1925，但諶立中說，因年輕族群可能不愛打電話諮詢，目前也著手研擬提供線上文字服務的系統，幫助年輕族群適時面對情緒，找到生命的出路。", "title": "青少年自殺列死因第2位 一年257人喪命"}
{"summarization": "台北市長柯文哲多次說過要加速汰換YouBike1.0，交通局運輸管理科科長廖苑伶表示，年初在公館試辦YouBike2.0獲好評，最快10月在大安區與中正區建置。", "article": "台北市長柯文哲多次說過要加速汰換YouBike1.0，交通局運輸管理科科長廖苑伶表示，年初在公館試辦YouBike2.0獲好評，最快10月在大安區與中正區建置。台北市政府交通局規劃將台北YouBike汰換為2.0，但1.0與2.0系統不相容，市府須多編預算購置2.0車身和車柱，民眾借1.0的車，無法在2.0車柱還，引發議員批評讓利。柯文哲坦言，去年底簽的合約是腦袋不清楚，而1.0到2.0中間若拖4年會成大災難，會在最快時間內將1.0變2.0，2.0裝設後也會重新議約。交通局資訊顯示，YouBike 2.0試辦以來，累積近50萬車次租借、使用人數逾6萬人，平均每車每日週轉率約10次以上，試辦期間針對使用民眾進行問券調查，服務滿意度逾9成。廖苑伶表示，試辦期間獲正面迴響，初步規劃8月進行會勘，10月先在大安區、中正區擴建，11月信義區，北投、士林、中山、內湖、南港等區也會依序擴建，預計民國110年底全市擴增至1200處站點、2萬個車位、1萬3000多輛車。為與一代區隔，YouBike2.0車身為白色，包含悠遊卡、手機下載App、掃描QR Code等多元方式租借，臨時停車不用保管鑰匙，車上拉起隨身鎖就能上鎖，2.0車柱無需電力，大街小巷都能裝設。", "title": "YouBike2.0 北市大安中正最快10月建置"}
{"summarization": "古有「清明上河圖」記錄北宋首都景致，如今作家姚任祥與插畫家葉子明也推出「台北上河圖」，記錄台北百餘年間的城市繁華。", "article": "古有「清明上河圖」記錄北宋首都景致，如今作家姚任祥與插畫家葉子明也推出「台北上河圖」，記錄台北百餘年間的城市繁華。「清明上河圖」目前已知最早版本是北宋畫家張擇端所作，記錄當時北宋京城汴梁及汴河兩岸的繁華街景。時至今日，屬於台北城的「台北上河圖」也於日前誕生，由姚任祥編著、葉子明繪圖的「台北上河圖」，耗時7年，終於完成上、下兩冊。上冊主要是畫冊，原稿是一張長達200公尺沒有間斷的畫，記錄台北城近百年來的新聞事件；下冊是由多位作家撰寫記憶中的台北，搭配多幅老照片編輯而成。作家蔣勳在序言中表示，「台北上河圖」是記錄這座城市中，數百萬人在一個時代所共同締造的繁華。「台北上河圖」上冊，以圖文講述台北故事、還原台北成長歷史，收錄包含1986年市立動物園從圓山搬遷到木柵，數十萬民眾夾道歡迎，爭相觀賞動物喬遷大遊行。還有1999年921大地震時，東星大樓倒塌；2003年蘋果日報創刊，街頭豎起女星鍾麗緹的聳動視覺。這些流逝於時間之河的記憶，透過「台北上河圖」，再次被喚醒。葉子明表示，繪製「台北上河圖」的紙材是重要關鍵，因此選用一卷重達35公斤的長軸水彩紙，以廣而長的視角呈現跨世代的台北圖像。葉子明以浮世繪的庶民觀點、第三人平行視角構圖，希望觀者能細覽台北世代間的生活型態演進，亦能在圖中觀看到這座城市商業模式更迭、流行文化演變，以及人文價值消長。「台北上河圖」下冊，則邀請跨領域名人講述記憶中的台北，包括作家蔡康永、PChome Online網路家庭董事長詹宏志、時尚界名人洪偉明、演員林青霞等；作家劉克襄也在書中分享在台北盆地裡，山友們自發性的勞動修路，帶給他生活的新領悟。書中還收錄了2張珍貴的台北鳥瞰圖繪稿，分別是城市日景與夜景。姚任祥認為，到一座城市旅行，總會藉由鳥瞰圖來認識城市中的重點座標，因此才有了製作這2張鳥瞰圖的想法。姚任祥表示，橫跨4頁的台北日景鳥瞰圖，經思考與勘景，參考日本時代吉田初三郎於昭和10年（1935年）所繪製的鳥瞰圖，視角自三重開展，到民族西路沿著松山機場的航道，由淡水河上空眺望台北市區。如此一來，左邊是關渡、右邊是木柵，正面遠處則是內湖與南港，最完整的台北市全景，盡收圖中。橫跨達6頁的台北夜景，則是從內湖碧山巖看台北盆地，有台北燈火最燦爛的東區，也有燈火微弱而溫暖的景美、東湖等，完整展現台北的萬種風情。「台北上河圖」套書，即日起在誠品書店及誠品網路書店獨家販售。", "title": "「台北上河圖」雙冊 記錄首都百年繁華"}
{"summarization": "健保特材新制掀起爭議後暫緩，也引發外界揣測行政院長蘇貞昌和衛福部長陳時中關係。陳時中今天表示，醫材方案沒報到院裡去，因此溝通應該有些疏漏；他也說，相關政策當然是以行政院長說了算。", "article": "健保特材新制掀起爭議後暫緩，也引發外界揣測行政院長蘇貞昌和衛福部長陳時中關係。陳時中今天表示，醫材方案沒報到院裡去，因此溝通應該有些疏漏；他也說，相關政策當然是以行政院長說了算。中國時報今天在頭版以「蘇給陳時中臉色」為題，報導健保差額特材政策爭議。陳時中今天出席在立法院舉行的座談會時，被問是否有這種感覺，陳時中笑說「沒有」，也強調過程都符合行政體制與行政倫理，且當然是以行政院長指揮說了算。陳時中指出，行政院長蘇貞昌一向都勉勵閣員思維要更宏觀，並以民意為基礎，進而看得遠、看得大。陳時中表示，針對醫材爭議，他已責成健保署，要回歸專業自主，讓資訊透明公開，管理極端異常情況，再與醫界、民眾、監督單位討論，促進醫病關係進展。陳時中上午訪視新北土城紡織產業研究所，肯定所有同仁在防疫物資生產上的努力。他在接受媒體聯訪時也強調，醫材方案沒報到院裡面去，因此溝通應該有些疏漏。這個問題滿複雜，討論很久，他也認為目前衝擊過大，腳步要放緩。媒體詢及中國武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再度升溫，陳時中表示，北京傳出的相關疫情對台灣來說相對小，因為台灣採邊境政策，不過對於未來開放的腳步會有些影響。", "title": "陳時中：醫材方案沒報到政院 溝通有些疏漏"}
{"summarization": "來自山城的南投秀林國小今天抵達澎湖海島，展開美感教育交流之旅，在縣府中庭進行竹樂器快閃活動，推廣「竹文化」，優美的樂聲，讓縣府員工幾乎暫停手中工作，佇立在各樓層迴廊觀賞。", "article": "來自山城的南投秀林國小今天抵達澎湖海島，展開美感教育交流之旅，在縣府中庭進行竹樂器快閃活動，推廣「竹文化」，優美的樂聲，讓縣府員工幾乎暫停手中工作，佇立在各樓層迴廊觀賞。南投竹山森林小學秀林國小今天由校長楊清豐率師生抵澎，展開澎湖各校際的美感教育交流之旅，首站到澎湖縣政府快閃演出，縣長賴峰偉率各局處主管一同欣賞美妙的樂聲，不少縣府員工也都暫時放下工作，欣賞來自山城的樂聲演出，贏得滿場掌聲。賴峰偉表示，秀林國小是南投境內美麗的森林小學之一，學校全力推廣美感教育與傳承竹山的竹文化，創作與演奏竹樂器有成，此次到澎湖進行美感教育交流，歡迎未來到澎湖體驗四季不同的美景。縣府教育處表示，竹山秀林國小首次到澎湖進行美感教育交流之旅，還將前往縣內中興、龍門國小等表演交流，並與合橫小學進行海洋主題遊學。", "title": "南投秀林國小師生赴澎湖  山海交流美感教育"}
{"summarization": "安心旅遊補助將在7月上路，交通部觀光局長張錫聰今天表示，這次安心旅遊補助適逢疫情趨緩、國境尚未開放等因素，預估將有7成、約8000家旅宿業者會參加。", "article": "安心旅遊補助將在7月上路，交通部觀光局長張錫聰今天表示，這次安心旅遊補助適逢疫情趨緩、國境尚未開放等因素，預估將有7成、約8000家旅宿業者會參加。觀光局今天舉行局長布達典禮。張錫聰會後表示，過去秋冬補助，約有6成7旅宿業者會參加，但今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，研判過去許多專門做國外旅客的旅宿業者會參加這次安心旅遊補助，因此估計約有7成、約8000家旅宿業將會參與這次國旅補助。針對花東、離島及墾丁等熱門旅遊地出現一位難求的狀況，張錫聰指出，將會尊重市場機制，也鼓勵民眾改往都會區、山區，像是日月潭、阿里山或清境等地，都會區五星飯店也可轉型以提供國旅民眾為主等。張錫聰認為，這次武漢肺炎疫情對觀光產業的衝擊，比過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）還要大也還要長，從4月以來都是99.9%的負成長，希望藉此讓國內旅遊業者可以轉型包裝產品，讓旅客感受國旅的好處，並且提升旅遊品質，結合各界努力打造為真正世界級的觀光島。另外張錫聰也澄清，這與稅制不符，且補助計畫實行這麼久以來，也沒有相關扣除機制。", "title": "安心旅遊補助7月上路  觀光局長估7成旅宿業參加"}
{"summarization": "進入振興階段，財政部長蘇建榮宣布推出「兆元振興」融資方案，9家公股銀行將以自有資金，在1年內提供新台幣1兆元資金額度，同時，由公股創投子公司成立合計百億的創投基金，點火帶動民間投資。", "article": "進入振興階段，財政部長蘇建榮宣布推出「兆元振興」融資方案，9家公股銀行將以自有資金，在1年內提供新台幣1兆元資金額度，同時，由公股創投子公司成立合計百億的創投基金，點火帶動民間投資。財政部今天舉辦「109年端午節記者會」，蘇建榮表示，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情趨緩，由紓困走向振興階段，將祭出四大振興措施，協助產業復甦及經濟發展。蘇建榮指出，首先，將發行乙類公債作為自償性公共建設財源，未來將就各部會非營業特種基金及前瞻基礎建設特別預算第二階段的公共建設計畫中，具自償性的項目，評估並引導發行乙類公債；預估可增加債市投資標的，吸收游資投入公共建設，同時舒緩公務預算舉債壓力。蘇建榮說，其次，將進一步整合資源，推出「公股攜手，兆元振興」融資方案，由9家公股行庫以自有資金於1年內提供1兆元資金額度，以滿足國際鏈結布局、創新及轉型升級等企業資金需求。蘇建榮表示，兆元振興方案採基準利率加碼不超過2%計算，現行新台幣融資利率最高2.81%，對目前國內仍有中小企業借款利率超過4%的情形，具有莫大助益。蘇建榮說，此外，將由各公股金融事業所成立的6家創投子公司，結合民間資金與資源，依照創投本身規模大小，募集不同類型的創投資金，預估總額度達100億元；在振興階段希望扮演更積極角色，提供企業必要的資金協助，扮演點火角色，促進民間投資。同時，蘇建榮表示，配合疫情後的振興，將修正促參法，擴大公共建設類別適用範圍，讓符合國家政策需求建設，都能評估採促參方式辦理，如市區道路及路燈、共享經濟單車、高齡服務及綠能產業設施等。也會參照英國、日本採用民間融資提案制度（PFI）方式推動政府購買公共服務，與相關部會研議促參案營運期間，可由政府按民間機構營運績效成果給付費用，評估政府購買公共服務機制納入促參法可行性，以加速提供公共服務，提高品質及量能。", "title": "財政部協助振興 祭出兆元融資與百億元創投基金"}
{"summarization": "臉書旗下訊息服務WhatsApp今天加入線上支付功能，這項功能將率先在巴西推出，未來將擴及全世界。", "article": "臉書旗下訊息服務WhatsApp今天加入線上支付功能，這項功能將率先在巴西推出，未來將擴及全世界。臉書（Facebook）在部落格貼文表示，巴西WhatsApp用戶可以利用這項支付功能進行匯款或購物。這是臉書使用的線上支付平台首次和WhatsApp整合。臉書說，用戶不必退出對話群組，就可以線上匯款或從當地商家買東西。臉書表示：「從今天開始，在巴西各地的用戶可以使用WhatsApp支付功能，隨著業務向前推展，我們期盼未來能普及到所有人。」臉書放眼長期獲利潛力，將旗下的社群網站和訊息服務打造成讓商家和客戶進行線上對話和交易的平台。WhatsApp表示，逾1000萬家小型與微型企業是巴西社群的核心。WhatsApp支付服務在開始使用時，會綁定信用卡或金融卡；進行每筆交易時，則要求特別的驗證碼或指紋辨識。消費者購物或匯款時，WhatsApp並不收費，但商家要依照傳統信用卡方式，逐筆支付手續費。WhatsApp使用端對端加密，根據市場研究公司Statistica統計， WhatsApp是目前最受歡迎的行動訊息App，全球每月使用人數超過15億。", "title": "WhatsApp加入線上支付功能 率先在巴西推出"}
{"summarization": "媒體報導，台北市長柯文哲與心腹民眾黨立委蔡壁如關係生變。不過蔡壁如今天受訪時說，信任不在乎每天是否有講到話，過去他們在醫院就常常大聲討論，認為大聲討論是民主機制，並沒有外界形容的冷戰。", "article": "媒體報導，台北市長柯文哲與心腹民眾黨立委蔡壁如關係生變。不過蔡壁如今天受訪時說，信任不在乎每天是否有講到話，過去他們在醫院就常常大聲討論，認為大聲討論是民主機制，並沒有外界形容的冷戰。民眾黨進軍國會後，柯文哲與蔡壁如關係降溫，而柯文哲曾對其他核心幕僚稱「你們一群男人怎麼鬥不過一個蔡壁如」，並下令要蔡壁如除了組織部的事情，其他都不要管。媒體今天詢問蔡壁如，是否真的與柯文哲關係不好。她笑說「這個是問題嗎？應該是不用懷疑」。從事政治，本質應該是信任，她一輩子工作都是在高度信任的環境，不論是在市府或是台大醫院，也需要高度信任。蔡壁如說，信任不在乎每天是否有講話，或是多久才講到話，強調這並不是問題；2月1日她到立法院後角色轉變，民眾黨承載158萬選民的託付，她要扮演好立委角色並重新學習，與柯文哲講話的機會自然變少。蔡壁如表示，過去兩人在醫院時常常會大聲討論，認為大聲討論是民主機制，如果是一言堂就甭講了；柯文哲對下面的人都是採取開放態度，有話就直說，不會有外界形容「大小聲、冷戰」的狀況。蔡壁如今天中午也在臉書發文，標題是「相信自己、相信長官，也要讓自己值得信任」，提及過去和柯文哲在台大醫院及台北市政府共事種種。蔡壁如在臉書寫道，柯文哲給她很大的空間發揮，也總能激發她的潛能，完成原本以為不可能的事，帶給她榮譽心和成就感，這是她長年追隨柯文哲，處在人命關天的高壓環境中，始終沒有退縮的主因。蔡壁如也提到，「與柯醫師合作久了，多了認識與默契，我開始會說『我想一想再回答你』，但多年來，我從來沒說過的話就是『這不干我的事』。」蔡壁如表示，他與柯文哲共事多年，「這世界上任何人、任何事都有可能會意見相左，但我們會透過溝通、討論、協調來解決」；她與柯文哲彼此之間的信任，來自於相信，他們會與民眾黨這個大家庭，一起前進。", "title": "與柯文哲關係生變？蔡壁如：這不會是問題"}
{"summarization": "靠近兩韓邊境的開城工業區今天傳出爆炸聲與黑煙。南韓統一部證實，北韓在今天下午爆破位於開城的南北（兩韓）共同聯絡辦公室。", "article": "靠近兩韓邊境的開城工業區今天傳出爆炸聲與黑煙。南韓統一部證實，北韓在今天下午爆破位於開城的南北（兩韓）共同聯絡辦公室。韓聯社報導，北韓近期對南韓態度強硬，北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正13日發表談話，除說已將下次對敵行動行使權交予北韓人民軍總參謀部，還揚言「不久後會讓你們看到沒用的北南（兩韓）共同聯絡辦公室灰飛煙滅慘況」，才3天就付諸實行。京畿道坡州市居民表示，聽到爆炸聲當時也看到像是火災的黑煙。正列席國會外交統一委員會全體會議的統一部長金煉鐵被議員問及此事時表示，先前的確有預告，但仍須進一步掌握正確狀況，簡單答詢後就離席。南韓軍方表示，兩韓聯絡辦公室遭爆破後，已強化南北韓軍事分界線（MDL）地區對北監視及戰備狀態，以防突發軍事行動。此外，北韓人民軍總參謀部今天上午透過官媒北韓中央通信社（KCNA）預告，可能再次在非軍事區駐軍，外界預估應是指開城與金剛山一帶。南韓總統文在寅與金正恩2018年共同簽署板門店宣言後為促進兩韓溝通，同年9月在邊境啟動聯絡辦公室，在沒有特殊事件發生時，仍會在每天上午9時及下午5時進行2次通話。金與正4日公開痛批脫北者在兩韓邊境散布反北韓傳單的行為，並要求南韓政府採取行動，揚言將廢除兩韓軍事協議、關閉聯絡辦公室等；8日兩韓辦公室就出現啟用以來首次北韓不接電話。北韓在9日中午12時正式切斷與南韓的軍事及政治聯絡管道，包括兩韓聯絡辦公室，不過這並非北韓第一次以斷絕聯絡方式對南韓施壓。南韓統一部表示，在雙方就重啟聯絡達成協議前，不會再每天致電給北韓。", "title": "北韓爆破兩韓聯絡辦公室 開城工業園區傳巨響冒煙[影]"}
{"summarization": "台股今天漲205.38點，收在11511.64點，成交值新台幣1803.96億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣199.95億元", "article": "台股今天漲205.38點，收在11511.64點，成交值新台幣1803.96億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣199.95億元自營商買超8.04億元，投信買超6.98億元，外資及陸資買超184.93億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股今天回補上週空方缺口，同步收復5日、10日線，若台股持續站穩5日線，將給予市場定心丸，有望轉強。1090616", "title": "三大法人買超台股199.95億元"}
{"summarization": "台糖旗下加油站祭出回饋活動，加油滿25公升除了現抵50元，18日起再加碼贈送台糖蝴蝶蘭苗，限量20萬株。", "article": "台糖旗下加油站祭出回饋活動，加油滿25公升除了現抵50元，18日起再加碼贈送台糖蝴蝶蘭苗，限量20萬株。台糖今天發布新聞稿表示，6月底前到台糖加油站加油滿25公升，即可現抵50元；18日起，加滿25公升，再加碼贈送1株蝴蝶蘭苗，限量20萬株，送完為止。台糖油品事業部執行長徐繼聖說，台糖加油站數次舉辦「加油送蘭苗」活動，廣獲顧客好評；第一年贈送蘭苗甚至登上臉書「爆料公社」社團，引爆網友熱烈討論。台糖表示，台糖擁有自己的蘭花研究基地、育種和繁殖中心，每年生產數百萬株高品質的蝴蝶蘭苗，約9成外銷到日本、加拿大、美國和歐洲等國，優秀的Taisuco蝴蝶蘭品種在國際間頗負盛名。台糖提醒，蝴蝶蘭的栽培訣竅在於光線、水分、溫度及濕度的管控，最好將蘭苗盆放置在陰涼處，並於上午光照時澆水，切勿噴濕葉片。此外，蝴蝶蘭適合生長的溫度為攝氏20度至30度左右，不宜放在濕度過高的地方。另外，中油現正舉辦週年慶抽獎活動，6月前往中油加油站加油，憑發票就有機會抽中加油金及iPad Air等獎品。", "title": "台糖加油站祭現金回饋 6/18起加碼送蝴蝶蘭"}
{"summarization": "人權團體及受困海上的洛興雅人（Rohingya）家屬說，人口販子在海上挾制數百名洛興雅難民，要求家屬先付錢，才會把人從船上釋放到東南亞沿岸。", "article": "人權團體及受困海上的洛興雅人（Rohingya）家屬說，人口販子在海上挾制數百名洛興雅難民，要求家屬先付錢，才會把人從船上釋放到東南亞沿岸。這些緬甸穆斯林少數族群為逃離家鄉迫害及孟加拉難民營，試圖從海上尋求出路。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，各國為防疫關閉邊境，數以百計洛興雅人連月在海上進退不得。3名自稱有親戚困在海上的受訪者告訴路透社，人口販子要拿到錢才肯放人下船。這些船自今年2月就徘徊在東南亞沿岸，想找地方上岸。阿亞斯（Mohammed Ayas）說：「以前交易是這樣的，如果能抵達馬來西亞海岸，他們就可以拿到錢，但他們現在就要錢。」阿亞斯的16歲兄弟2月離開孟加拉的難民營後就杳無音訊。穆沙的兩個姊妹2月離開孟加拉難民營後，也受困於海上。穆沙說，替人口販子工作的掮客要求家屬透過行動銀行服務，把馬來西亞貨幣1萬2000令吉（ringgit），相當於2800美元（約新台幣8萬2900元）匯到馬來西亞。穆沙表示，家屬付了錢，但不知道還未成年的姊妹倆正面臨何種命運。超過73萬名洛興雅人於2017年軍事鎮壓後，逃離緬甸若開邦（Rakhine state）；聯合國曾表示，這波鎮壓具有「種族滅絕意圖」。緬甸則否認種族滅絕之說，並表示緬甸只是要因應洛興雅武裝分子對安全哨站的攻擊。目前有近百萬洛興雅人住在孟加拉東南部的營地裡。多年來，洛興雅人會在11月到4月這段風浪較平靜的時間，登船航向馬來西亞、泰國、印尼等東南亞國家，但各國為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所採取的封鎖措施，讓這些船只能在海上漂流。僥倖活下來的人告訴路透社，由於食物和飲水告罄，數十人在船上喪命，船不得不於4月返航孟加拉。馬來西亞當局上週扣留269名成功從一艘破船上岸的洛興雅人。「人權觀察」（Human Rights Watch）表示，其中約70%的人虛弱到連路都走不動了。人權團體提到，至少還有一艘船在海上，方位不明，船上多達300人，據信其中有些人已經生病。關注洛興雅危機的「若開計畫」（Arakan Project）主任李瓦（Chris Lewa）說：「這艘船已經變成一個人口販子離岸營地。」她形容，這些受困海上的人等同人質，最近期要求的款項是每人5000令吉（約新台幣3萬4600元），才能把人送到馬來西亞。", "title": "數百洛興雅人困海上 人口販子藉機勒索"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球，改變民眾生活樣態，新加坡不少單位透過科技來防疫，機器人、遠端診療到數位治理平台等，都成了星國抗疫的重要利器。", "article": "武漢肺炎衝擊全球，改變民眾生活樣態，新加坡不少單位透過科技來防疫，機器人、遠端診療到數位治理平台等，都成了星國抗疫的重要利器。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家，累計確診病例達4萬818起，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工。因應疫情需求，新加坡博覽中心已改造成社區護理設施（community care facility），藉由設置機器人進行遠端問診，已減少前線醫療人員跟確診患者接觸時間高達6倍，進而減少感染風險。新加坡博覽中心護理設施負責單位新加坡保健集團（SingHealth）表示，他們醫療人員感染風險相對來說較高，因為不同於醫院將病人收治於負壓病房，博覽中心並沒有這些設施，導致醫療人員花很多時間在病患周圍，提供全天照護。另一方面，超過200名新加坡國立健保集團綜合診所（National Healthcare Group Polyclinics）的醫師已接受遠端診療的訓練，確保患者在這場流行病期間不用到診所看病，也能獲得必要的醫療協助。運用科技防疫的單位還有亞歷山大醫院（Alexandra Hospital）；自3月起，院方就利用機器人來強化院內環境清潔，保護員工及病人免於暴露在冠狀病毒之中。除醫療領域外，疫情也致使數位平台需求激增。疫情爆發前，新加坡全球網絡（Singapore Global Network）數位行銷團隊一週處理不到12件諮詢案件，疫情爆發後，團隊每天都收到約50件。新加坡全球網絡是星國經濟發展局的一個部門，協助海外僑胞或相關人士相互聯繫。另外，新加坡政府單位也派出機器人到公園協助維持社交距離。這樣一來，可減少巡邏人力並減少人際接觸，有助降低傳染病毒的風險。", "title": "從機器人到遠端診療 科技成新加坡防疫利器"}
{"summarization": "韓國首爾市江南區一間KTV受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響停業，日前才重新開業一天，又傳出女員工確診感染，再次停業消毒。", "article": "韓國首爾市江南區一間KTV受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響停業，日前才重新開業一天，又傳出女員工確診感染，再次停業消毒。韓聯社報導，這名20多歲的女員工14日出現疑似症狀，當天稍晚前往醫院採檢，15日確診。防疫當局推測，這名女員工應是先前與健康用品直銷業者Richway相關確診者接觸時感染。確診女員工任職的KTV位於首爾市江南區某間飯店內，先前配合首爾市政府禁止群聚的命令停業，15日才重新開始營業，確診女員工當天並未上班，但14日曾跟其他員工待在店裡約3小時，該營業場所因此必須暫時封閉消毒。首爾市當局已派員確認相關接觸者，與確診者一起在店裡進行打掃的員工都必須接受採檢及居家隔離。防疫當局說明，確診女員工是在瑞草區一間酒店接觸到確診者。一名曾在發生Richway群聚感染場所打工的確診者，6日凌晨0時21分至4時12分曾待在該酒店，之後一名酒店員工也確診，當局正在調查該酒店是否違反防疫守則。首爾市政府先前針對包廂式沙龍等一般娛樂場所下達禁止群聚命令，15日傍晚6時解除禁令，改為強度較低的群聚管制命令。", "title": "首爾江南區KTV員工確診 重新開業一天又得關門"}
{"summarization": "屏東縣鹽埔漁港火燒船事件，火勢在昨晚獲控制，造成5艘遠洋漁船及2艘膠筏燒燬，但截至今天中午還有1艘漁船在悶燒。東港區漁會總幹事林漢丑表示，初估漁船損失超過3億元。", "article": "屏東縣鹽埔漁港火燒船事件，火勢在昨晚獲控制，造成5艘遠洋漁船及2艘膠筏燒燬，但截至今天中午還有1艘漁船在悶燒。東港區漁會總幹事林漢丑表示，初估漁船損失超過3億元。海巡署指出，屏東縣鹽埔漁港在今天上午仍有「兆億388」、「昇鎰興118」、「東鴻222」3艘漁船持續燃燒，但到中午僅剩「昇鎰興118」在悶燒，消防、海巡人員仍然在場持續灌救。林漢丑表示，鹽埔漁港火燒船事件，共有高雄籍「昇鎰興118」、「東鴻222」、高雄小港籍「豐海22」、屏東縣東港籍「兆億388」、琉球籍「振東益」等5艘遠洋漁船及2艘膠筏燒燬。根據救災的海巡人員指出，事件是先由1艘漁船冒出濃密黑煙，隨後竄出火苗起火燃燒，起火船隻的纜繩被燒斷後，船隻漂移至鄰近漁船停泊處，因船身及船上有大量易燃物，加上大風助長火勢快速蔓延，造成連環火燒船。林漢丑表示，受損的每艘漁船造價新台幣6000至8000萬元，初步估計，損失至少3億元以上，保險理賠不可能賠足，漁業署及縣府會提供救助金（膠筏5000元，漁船10萬至20萬元），區漁會將盡力協助相關的救助及保險理賠。", "title": "屏東鹽埔漁港還有1艘船悶燒  損失逾3億元"}
{"summarization": "後疫情時代，數位行銷貿易成為業者必備的技能，為協助國內廠商搶攻商機，貿易局與貿協規劃的數位行銷振興出口服務列車，今天正式啟動，首場活動預計可以服務超過百家業者。", "article": "後疫情時代，數位行銷貿易成為業者必備的技能，為協助國內廠商搶攻商機，貿易局與貿協規劃的數位行銷振興出口服務列車，今天正式啟動，首場活動預計可以服務超過百家業者。為協助國內廠商在後疫情時代導入數位科技行銷海外，打破國境封鎖的限制，同時提升出口動能，搶攻數位貿易商機。經濟部國際貿易局及外貿協會共同主辦的「數位行銷振興出口」服務列車，第1場在台北國際會議中心登場，預計可服務超過百家業者。貿易局長陳正祺致詞時指出，在後疫情時代，數位行銷已經變成生活日常必備的技能，廠商藉此機會數位轉型與升級，開拓數位商機。此外，政府也已擬定紓困振興措施，協助廠商因應疫情帶來的衝擊與紓解資金週轉壓力，同時也為疫情緩和後產業復甦預做準備。貿協秘書長葉明水指出，貿協在疫情期間推出許多線上行銷作法，希望突破疫情限制，讓業者不用出國也可以爭取海外訂單，如線上「防疫國家館」建構一站式線上服務，全球商機不漏接；線上拓銷團及新產品發表會，協助業者拓銷海外市場；小型機動拓銷團則提供客製化服務；線上全球市場趨勢報告會，提供業者即時資訊，及宅經濟專區則廣受國際買主歡迎。為了擴大活動效益，貿協邀請數位行銷專家、業界代表及電商業者分享如何維持國際全通路成長、電子商務通路優化及線上市場開發策略、線上線下零售趨勢、運用大數據資料整合行銷溝通的策略及效益分析。", "title": "貿協數位行銷方案今起動  首波預計服務百家廠商"}
{"summarization": "金馬執委會與文化部影視及流行音樂產業局合作推出「金馬電影大師課」，今年邀請演員張震、剪接指導廖慶松、作曲家林強等6名影人開課，分享與導演侯孝賢合作多年的方式及挑戰。", "article": "金馬執委會與文化部影視及流行音樂產業局合作推出「金馬電影大師課」，今年邀請演員張震、剪接指導廖慶松、作曲家林強等6名影人開課，分享與導演侯孝賢合作多年的方式及挑戰。今年邁入第3屆的「金馬電影大師課」除了固定金馬影展期間舉辦的課程外，還特別邀請侯孝賢御用團隊，包含剪接指導廖慶松、攝影指導李屏賓、聲音指導杜篤之、藝術指導黃文英、作曲家林強與活躍國際影壇的張震等6名影人分享經驗。李屏賓、杜篤之與廖慶松去年以「福祿壽」之姿擔任金馬頒獎嘉賓，當時的妙語如珠逗得全場充滿笑聲，三人也與侯孝賢有多次合作。林強則是金馬獎原創電影音樂得獎紀錄保持人，以歌手出道，並與侯孝賢合作電影「刺客聶隱娘」、「最好的時光」等。黃文英則是與侯孝賢合作後展開電影美術生涯，與導演馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）合作電影「沉默」，將台灣美學發揚至國際殿堂。張震與侯孝賢合作過電影「刺客聶隱娘」、「最好的時光」等，曾受邀擔任坎城影展評審。為了此次「金馬電影大師課」，6名影人將親自選題策劃，從攝影、剪輯、音效、配樂、美術設計、表演等專業領域切入，以經典作品融入個人心法分享經驗。「金馬電影大師課」第一梯次系列課程將於7月13日至15日期間在台北文創大樓文創會所舉辦，6月22日下午1時開放官網報名。", "title": "侯孝賢御用團隊開課 張震林強傳授經驗"}
{"summarization": "感謝台灣抗疫有成與協助對抗COVID-19疫情，英國在台辦事處今天宣布舉辦抽獎送蛋糕活動，邀請民眾提名防疫英雄，辦事處將隨機選出94名分別贈送依王室食譜製作的限量蛋糕。", "article": "感謝台灣抗疫有成與協助對抗COVID-19疫情，英國在台辦事處今天宣布舉辦抽獎送蛋糕活動，邀請民眾提名防疫英雄，辦事處將隨機選出94名分別贈送依王室食譜製作的限量蛋糕。英國在台辦事處下午在臉書粉絲團貼文指出，全球各地的英國政府單位每年6月都舉辦類似國慶日的活動，慶祝女王的官方壽辰。今年受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，辦事處將以不一樣的方式向女王致敬。辦事處邀請粉絲在臉書留言提名自己的「COVID-19英雄」並說明理由；「英雄」人選身分不限，可以是親友或醫護人員，但須為居住於台灣的人士。辦事處將在30日下午隨機抽出94位（配合伊麗莎白女王今年慶祝94歲生日）抗疫英雄，個別寄送限量製作的「女王生日蛋糕」。辦事處說，此蛋糕由位於台北的五星級飯店依據英國王室內府食譜製作，獻給在台協助對抗COVID-19的人。辦事處並在臉書提供食譜連結。英國駐台代表唐凱琳（Catherine Nettleton）今天已親自將蛋糕送給外交部長吳釗燮及其他人員，明天將前往衛生福利部，以表達對台灣有效防疫並協助英國抗疫的感謝。伊麗莎白女王1926年4月21日生；依據英國王室傳統，她另有官方壽辰，一般訂於6月的第二個星期六舉行相關慶典。", "title": "英在台辦事處邀提名防疫英雄 將贈王室蛋糕"}
{"summarization": "總統蔡英文與行政院長蘇貞昌今天聯袂參訪新北市瑞芳山城九份老街，品嚐當地美食小吃。總統表示，希望在疫情趨緩之後，藉由走走吃吃，帶動民眾多觀光消費，一起振興經濟。", "article": "總統蔡英文與行政院長蘇貞昌今天聯袂參訪新北市瑞芳山城九份老街，品嚐當地美食小吃。總統表示，希望在疫情趨緩之後，藉由走走吃吃，帶動民眾多觀光消費，一起振興經濟。蔡總統下午與蘇貞昌、經濟部長沈榮津、交通部長林佳龍一起到九份老街參訪，也到老街與觀光客互動，還參訪茶樓、麵店、昇平戲院，品嚐芋圓、草仔粿。總統表示，九份是她很喜歡的地方，有很長一段時間沒到九份，她也告訴幕僚如果有機會也安排到九份走走。總統說，疫情期間九份地區觀光受到比較大的影響，希望疫情穩定後舊地重遊，一方面也可以與行政院長一起鼓勵大家消費，到處走、到處吃，讓經濟振興起來。中午雖然吃過中飯，但相信九份的小吃很好吃，一定可以吃得下。總統表示，蘇貞昌對新北市很熟，因為新北市長侯友宜平常忙於市政，也沒有特別通知侯友宜，也謝謝侯友宜在接受採訪時公開說「歡迎總統來訪」。蘇貞昌表示，總統相當關心地方發展，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨穩後，要走出門鼓勵民眾出外正常生活，同時，也要防疫新生活刺激經濟。因為九份是國際知名觀光景點，因此，特地到地方走走，帶動地方經濟發展。蘇貞昌說，與總統到地方不是看公共建設，也知道侯友宜很忙，因此，沒有特別麻煩侯友宜。但是，偕同經濟部長沈榮津一起拚經濟。蘇貞昌表示，三倍券就是鼓勵民眾消費，不管民眾怎樣用是允許的，但現在有很多廠商打出折扣優惠，因此，多消費是比較划算的。沈榮津表示，商圈是經濟部的業務，振興經濟也是經濟部的責任，因此，陪同蘇貞昌一起來九份老街，也希望大家利用三倍券多消費。", "title": "蔡總統蘇揆聯袂訪九份老街 鼓勵消費振興經濟"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮一名謝姓醫師被妻子發現，陳屍在樓頂水塔，謝男上半身在水塔裡，頭部泡在水中，下半身雙腳懸空；警方指出，死者跟妻子說要清洗水塔，也在頭部發現撞傷痕跡。", "article": "彰化縣和美鎮一名謝姓醫師被妻子發現，陳屍在樓頂水塔，謝男上半身在水塔裡，頭部泡在水中，下半身雙腳懸空；警方指出，死者跟妻子說要清洗水塔，也在頭部發現撞傷痕跡。彰化縣警察局和美分局員警表示，已經通知台灣彰化地方檢察署檢察官和法醫前來現場相驗，以確認死因。警方指出，謝男在和美鎮開設家醫科以及皮膚科診所，在和美鎮小有名氣，而謝男的妻子今天上午報案，指先生在住處樓頂發生意外，警消趕到現場，發現謝男上半身掛在水塔裡，頭部浸在水中，下半身雙腳懸空，謝男被拖出時已經死亡，身上也出現屍斑。警方調查，謝男上午跟妻子說要到頂樓清洗水塔，謝妻後來上頂樓才發現先生半身掛在水塔裡，而意外現場地上沒有電線，死者頭部有撞傷的痕跡，衣著完整，沒有外力介入的痕跡。警方指出，由於謝男死狀比較特殊，要等到檢察官和法醫來到現場，才能確定死因，他們也已經幫謝妻作筆錄，以釐清意外發生原因及經過。", "title": "彰化醫師陳屍住處水塔  頭部泡水中下半身塔外懸空"}
{"summarization": "華爾街股市昨天勁揚，加上投資人對美國大規模基礎建設計畫抱持希望，帶動東京股市日經指數今天收盤大漲近5%。", "article": "華爾街股市昨天勁揚，加上投資人對美國大規模基礎建設計畫抱持希望，帶動東京股市日經指數今天收盤大漲近5%。日經225指數終場大漲1051.26點或4.88%，收22582.21點。東證股價指數（Topix）上漲62.67點或4.09%，收1593.45點。美國聯邦準備理事會（Fed）宣布新緊急貸款計畫，以支撐受重創的美國經濟，這項消息帶動華爾街股市勁揚，也提振日股投資人信心，激勵日股今天開盤猛漲。東京Monex Securities Inc.資深市場分析師金山敏之（Toshiyuki Kanayama）說，聯準會釋出上述消息後，「日股跟隨美股漲勢走高」。證券公司經紀人表示，有報導指出，美國總統川普政府正準備推出龐大基礎建設計畫，消息傳來，美國指數期貨開盤應聲急漲，日股也在尾盤交易時間，進一步飆漲。", "title": "傳美擬推大規模基礎建設計畫 日經收漲近5%"}
{"summarization": "嘉義水上派出所上月接獲女子報案，遺失今彩539頭獎彩券，希望警方協助向彩券行調閱監視器證明，警方調查發現報案人沒去彩券行買彩券，依偽造文書罪嫌函送法辦。", "article": "嘉義水上派出所上月接獲女子報案，遺失今彩539頭獎彩券，希望警方協助向彩券行調閱監視器證明，警方調查發現報案人沒去彩券行買彩券，依偽造文書罪嫌函送法辦。雲林縣斗南鎮一家彩券行，上個月22日接獲一名男子自稱她妹妹中了「今彩539」頭獎，但因彩券遺失，請求店家調監視畫面當購買證明；男子也陪同他妹妹到嘉義縣水上派出所報案。警方表示，報案人出示手機裡的彩券照片，並指稱是在斗南鎮福德街的彩券行購買，員警查證彩券行確有開出頭獎，而且手機照片彩券的號碼，就是中獎號碼，因此派員前去調閱監視器。警方表示，依據彩券照片上面購買時間5月20日下午7點15分，調閱彩券行監視器畫面，卻發現該時段前後半小時內都沒有人購買彩券，因此通知報案人說明，她才坦承是謊報。警方說，報案人對照片來源及為何說謊都不願說明，全案偵訊後依偽造文書罪嫌函送法辦。台彩公司指出，彩券是「認券不認人」，依「公益彩券發行條例」規定，彩券中獎人須憑中獎彩券兌獎，若遺失、被盜者，便無法掛失止付，且要彩券正本，才能進行問題彩券重建，若無法辨認真偽者，則不予兌換。", "title": "女子謊報遺失頭獎彩券  警方函送法辦"}
{"summarization": "受惠5G和伺服器升級趨勢，銅箔基板（CCL）廠台光電前5月營收再創同期新高，伺服器應用加持下，加上中國黃石廠新產能開出，以及手機客戶下半年出貨時程不變，看好旺季效應。", "article": "受惠5G和伺服器升級趨勢，銅箔基板（CCL）廠台光電前5月營收再創同期新高，伺服器應用加持下，加上中國黃石廠新產能開出，以及手機客戶下半年出貨時程不變，看好旺季效應。台光電自結5月合併營收新台幣20.28億元，累計前5月營收達101.63億元，創同期歷史新高。台光電預期，在基礎建設網通類產品高速低信號損失材料，各家ODM/OEM自去年將無鹵素環保材料列為必備門檻條件後，加上新產能開出，對於今年業績展望審慎樂觀。為因應客戶需求，台光電表示，近幾年逐步擴建產能，除了昆山廠月產能135萬張，中山廠月產能95萬張，桃園/新竹廠月產能65萬張，今年第1季黃石廠已順利量產月產能30萬張，預計第3季底再增加月產能30萬張，合計到年底黃石廠會增加月產能60萬張，整體月產能將達到355萬張；由於昆山廠產能供不應求，台光電考慮在昆山廠擴充產能，今年內將定案啟動。全球景氣雖受疫情影響，但在5G通訊基礎建設相關需求帶動下，預期資料中心（data center）伺服器（一般及HPC）及交換器的需求量，仍會持續增加。台光電子去年獲全球前3大伺服器及交換器ODM及OEM客戶等多項新案，今年前5月此類高階材料出貨持續大幅成長，較去年同期成長達30%，預估至年底較去年同期成長將達50%，且以中高階產品為主。此外NB）及平板（Tablet）也採用高階HDI架構，台光電在5G智慧手機材料的市占率預期比4G智慧手機材料更加提升，穩居智慧手機材料全球第一地位；目前客戶維持出貨時程不變，預期下半年業績旺季可期。", "title": "5G產業趨勢加持 台光電旺季業績續強"}
{"summarization": "宏達電今天宣布推出2款新機，包括全球第一支在台灣製造的5G手機U20 5G，預計8月出貨，以推出新台幣2萬元有找價格，盼加速5G換機潮。", "article": "宏達電今天宣布推出2款新機，包括全球第一支在台灣製造的5G手機U20 5G，預計8月出貨，以推出新台幣2萬元有找價格，盼加速5G換機潮。台灣將進入5G時代，目前市面上已有三星、LG、Sony等品牌陸續推出5G手機，宏達電回防智慧機市場，今天一口氣發表2款新機，包括HTC史上首款、也是首款台灣製造的5G智慧手機HTC U20 5G。另一款新機則是瞄準中低階市場的HTC Desire 20 pro，和首款5G手機一樣，都是首度搭載五鏡頭系統；5G手機HTC U20 5G定價新台幣1萬8990元，定位中高市場，HTC Desire 20 pro售價8990元，不支援5G。宏達電執行長梅特爾（Yves Maitre）表示，XR與AI將因5G的到來，而有跳耀式甚至是爆發式的發展，HTC也將在發展5G、XR與AI的基礎上，繼續朝VIVE Reality的願景邁進。宏達電首款5G手機定價進攻中高價市場，梅特爾表示，連結對大家很重要，希望給予大家都能「負擔」的手機，而台灣也是第一個開賣這款手機的國家，未來VR也會尋求與歐洲等電信商的合作機會。梅特爾坦言，不會去設定HTC市占率排名的目標，最主要的目的是把HTC品牌精神清楚傳達，滿足市場在手機、B2B市場、B2C市場的需求。他今天並表示，「新的HTC不是只有硬體，還包括軟體和服務，也不只B2C市場，還瞄準B2B市場」。宏達電台灣區總經理陳柏諭表示，台灣5G在7月前後開台，看好5G的速度可帶給消費者新型態和生活體驗，宏達電也想和電信商推廣後端的加值服務，包括VR、內容等等，期待找出更好的消費組合互相搭配，而台灣VR市場也在穩定成長當中，尤其疫情之後，宏達電會持續在B2B、B2C市場做更好的整合和推廣。至於宏達電今年是否會繼續再推智慧機，陳柏諭表示，第一階段希望能推出大家可以負擔的5G手機，再慢慢進行其他布局。針對5G換機潮，陳柏諭表示，升級5G是一個必經的過程，雖然今年遭逢疫情干擾，上半年手機不會太好，但供應鏈沒有太大的問題，短期間內4G和5G需求會並存，估計台灣升級5G速度會比3G升級4G更快，可能只要一半的時間。他也表示，預估5G資費會在千元以上，宏達電會和通路商推出較好的方案，統計顯示，綁約手機落在2990元是市場更容易接受的價格，希望提供大家付得起的價格，獲得5G體驗。在VR方面，陳柏諭表示，宏達電既是智慧型手機公司，也是投入很多科技在VR和AR的企業，因為疫情人類開始思考透過虛擬實境去旅遊、遠距教學、在家上班，這一切在半年內發生，也讓大家知道HTC不是「曲高和寡」，而是「超前部署」。HTC北亞區總經理鮑永哲表示，未來遠距溝通和工作是不可阻擋的潮流，宏達電今天宣布XR SUITE套裝軟體，和相關軟體服務，包括VR活動服務方案等，瞄準未來活動虛擬化的商機。", "title": "台灣製造 宏達電首款5G手機8月問世"}
{"summarization": "在孟加拉染武漢肺炎夫婦15日列台灣境外移入個案，其中一人不符確診者返台規定，且遭爆料搭機時沒穿防護衣。疾管署副署長莊人祥說，疫調發現有不實記載，將調查釐清，若有違法依法裁處。", "article": "在孟加拉染武漢肺炎夫婦15日列台灣境外移入個案，其中一人不符確診者返台規定，且遭爆料搭機時沒穿防護衣。疾管署副署長莊人祥說，疫調發現有不實記載，將調查釐清，若有違法依法裁處。中央流行疫情指揮中心15日發布新聞稿指出，新增2例武漢肺炎境外移入，為一對曾在孟加拉工作夫妻。他們在孟加拉已確診且接受治療，其中一人二採陰、一人僅一採陰，不符合確診者回台規定。指揮中心先前曾公布，在國外確診者若要回台，必須符合發病日至登機至少2個月且症狀已消失，或取得2次咽喉採檢陰性才放行。不過，指揮中心15日發布資訊時說，雖然這對確診夫婦有一人沒有符合回台規定，但兩人搭機全程都有穿防護衣，且發病都超過10天，傳染他人風險大幅降低。指揮中心發言人莊人祥今天在疾管署例行記者會回應此議題表示，經媒體及同機旅客爆料，這對夫妻疑沒有穿防護衣。查詢機場監視畫面跟照片，發現2人都有戴口罩，的確沒穿防護衣。莊人祥說，疫調人員做疫調時，病患告知「有穿防護衣」，到底為何會有不實的說法和記載，會再請地方衛生機關調查。若確實有規避、妨礙疫調，可依傳染病防治法開罰，可罰新台幣6萬到30萬元，但坦言開罰難度高。至於外界質疑，確診者不符返台規定，又沒穿防護衣，是否有法可罰；莊人祥說，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，若未遵行主管機關指示而有傳染他人之虞者，可處2年以下有期徒刑、拘役或20萬元以上200萬元以下罰金。但必須符合有傳染他人之虞要件。莊人祥說，目前調查發現，這2名確診者都有戴口罩，且發病到登機都已經超過20天，傳染他人風險已經大幅降低。會再進一步調查，這兩名確診者是否真如疫調所言，在機上全程戴口罩、僅用餐時拿下，會再釐清。也會再進一步驗證，兩人提供的採檢陰性證明。未來如果確診者要返台，莊人祥說，應符合發病日至登機至少2個月且症狀已消失，或取得2次咽喉採檢陰性，且可事先告知航空公司，以利機位安排。如果沒有符合要件，狀況就會比較麻煩，無法登機。", "title": "孟加拉確診夫婦遭爆返台沒穿防護衣 指揮中心調查釐清"}
{"summarization": "交通部公路總局長許鉦漳今天表示，未來將續推蘇花安、淡江大橋、南迴改、台61線西濱快速公路等建設工程，也將持續推廣偏鄉照顧。", "article": "交通部公路總局長許鉦漳今天表示，未來將續推蘇花安、淡江大橋、南迴改、台61線西濱快速公路等建設工程，也將持續推廣偏鄉照顧。公路總局今天舉行公路總局長布達典禮，新任公路總局長許鉦漳會前受訪說，後續將會持續推動蘇花安、淡江大橋、曾文溪橋、馬祖大橋、花東景觀道路等建設工程，也將持續推動偏鄉交通，像是幸福巴士、小黃公車、噗噗共乘等。許鉦漳表示，環島公路優化工程也是很重要的工作，像是台61線西濱快還有幾個路口需要改善，高屏第二東西向快速公路、國道10號延伸、台86線延伸等也都會繼續推動。交通部長林佳龍參與布達典禮時表示，公路總局是交通部很重要的單位，也關係人民行的權利，可以說公路的開發歷史就是台灣歷史的縮影。他表示，許鉦漳的歷練走遍全台灣，也把一生的精華奉獻給公路，不論是道路養護、省道改建、環島的高快速公路、台9線、南迴改、蘇花改等都能看到許鉦漳的身影。林佳龍指出，去年一個月內完成南迴改拓寬、蘇花改以及西濱快速道路等，過程中公路總局都超前部署完成很多重大工程，他期待在新任局長帶領下，可以落實人本交通，包含安全、效率、品質與綠色。林佳龍強調，道路不只要四通八達，也是連結人與人的美好關係，帶來更好的生活，縮短城鄉差距。", "title": "公路總局長許鉦漳：續推蘇花安、淡江大橋等建設"}
{"summarization": "屏東屏安醫院行政副院長楊欣正於6月6日在來義鄉棚集山區迷路失蹤，今天上午被民間搜救人員在河床尋獲，楊欣正下午2時30分左右送醫，他告訴媒體說，10天來靠喝水和尿液度過。", "article": "屏東屏安醫院行政副院長楊欣正於6月6日在來義鄉棚集山區迷路失蹤，今天上午被民間搜救人員在河床尋獲，楊欣正下午2時30分左右送醫，他告訴媒體說，10天來靠喝水和尿液度過。楊欣正今天上午10時左右被2名民間搜救人員在棚集山尖刀尾溪靠近瀑布處尋獲，搜救人員攀繩下去河谷救人，並申請空勤總隊直升機吊掛，楊欣正下午2時30分左右由直升機送到屏東消防局搜救大隊的停機坪，救護人員要將他從吊掛籃移到擔架時，楊欣正面露痛苦表情，不斷敲胸，但沒有喊出聲音。楊欣正由救護車送抵屏東基督教醫院時，針對媒體的詢問，他簡短表示，10天來，沒吃東西，靠喝水和尿液支撐，好幾次想放棄，但靠著唸佛經支撐下來。楊欣正失蹤10天，屏東縣消防局及民間搜救團體每天出動上百人次搜尋，楊欣正的好朋友屏東縣議員鄭清原也發出新台幣200萬元懸賞。消防署發布新聞訊息表示，中午12時43分接獲屏東縣消防局通報，指上午10時尋獲失聯的楊欣正，他頭部有撕裂傷、意識清楚。消防署說，現場經開闢直升機起降場後，空勤總隊直升機於下午2時12分成功吊掛傷者後送，下午2時多降落長治鄉消防局特搜大隊，再由救護車送至屏東基督教醫院治療。", "title": "屏安醫院副院長平安獲救 靠喝水和尿度過10天"}
{"summarization": "為防堵疫情，外國人入台須檢疫14天，不過衛生福利部長陳時中今天說，將研議縮短商務旅行者的檢疫時間，可能有5、7、10天不同方案；第一個要件是核酸檢驗呈陰性反應，再者是對口廠商提出防疫計畫。", "article": "為防堵疫情，外國人入台須檢疫14天，不過衛生福利部長陳時中今天說，將研議縮短商務旅行者的檢疫時間，可能有5、7、10天不同方案；第一個要件是核酸檢驗呈陰性反應，再者是對口廠商提出防疫計畫。民進黨立委何志偉今天舉辦「防疫有成，下一個超前部署：國際旅遊聯盟」座談會，邀集政府部門代表、專家學者及部分外國駐台人員，探討後疫情時代的觀光與商務活動該如何進行。陳時中表示，政府在7日鬆綁國內後仍嚴管邊境，至今一週過去，雖然有兩起境外移入個案，但政府對境外個案很有把握。陳時中說，由於從外國入境後須檢疫14天，許多人覺得時間太長，外國人來台灣的意願也就興趣缺缺；目前政府有研議就特定經貿、產業、醫療縮短檢疫時間，可能有5、7、10天不同方案 。陳時中解釋，縮短檢疫時間是特別針對商務旅行者，衛福部將有試辦計畫，讓商務旅行者在適當防護之下，於檢疫旅館中開會溝通；如過了一段時間，就可以到如工廠的戶外地點。不過陳時中也強調，縮短檢疫時程第一步通過核酸檢驗呈陰性反應，才能允許進入國內，第二步則是對口廠商提出防疫計畫，而來台的商務人士則是有限度接觸特定人士。陳時中提到，如果有廠商舉辦電腦展，疾病管制署的團隊可以介入，幫忙規劃檢疫。不過陳時中也說，如果外國人來台旅遊，就比較踟躕，因很難限制旅客接觸不特定人士，一旦限制，恐降低旅遊樂趣。但陳時中也補充，沒有放棄開放，仍會朝特定地區、國家彼此互惠認證方式進行。", "title": "陳時中：廠商若提防疫計畫 擬縮商務旅客檢疫期"}
{"summarization": "台中市第五警分局獲報路上有「半隻豬」，警方本以為是豬隻車禍，後發現是宰殺完成的半隻豬掉落路面，經查徐姓運豬廠商載運時不慎掉落，警方交還豬隻，因掉落貨物依法告發。", "article": "台中市第五警分局獲報路上有「半隻豬」，警方本以為是豬隻車禍，後發現是宰殺完成的半隻豬掉落路面，經查徐姓運豬廠商載運時不慎掉落，警方交還豬隻，因掉落貨物依法告發。台中市第五警分局松安派出所日前晚間接獲民眾報案，北屯區興安路、柳陽東路有「半隻豬」，警方起初以為是豬隻掉落地面，遭來車撞擊的血肉模糊畫面，趕忙前往查看，卻發現路面躺著完整的「半隻豬」。警方現場維持交通並通知清潔隊，此時，一輛運豬車來到現場，徐姓男子表示，他在運送豬肉的過程中，因起步太快，半隻豬脫鉤掉落道路上，直到他點貨時，才發現價值近新台幣萬元的半隻豬不見了，趕忙回頭尋找，警方將半隻豬交由徐男領回。分局長郭士傑表示，109年6月10日公布道路交通管理處罰條例新法提高罰緩，其規定汽車裝載時，所載貨物滲漏、飛散、脫落、掉落或氣味惡臭，處汽車駕駛人3000元以上1萬8000元以下罰鍰，並責令改正或禁止通行。", "title": "路上掉下半隻豬  廠商載運不慎吃罰單"}
{"summarization": "法國登山協會今天發布消息，證實法國少女攀岩明星杜阿迪在法國阿爾卑斯山（French Alps）的岩壁攀岩時失足跌落150公尺深的險徑，不幸喪命。", "article": "法國登山協會今天發布消息，證實法國少女攀岩明星杜阿迪在法國阿爾卑斯山（French Alps）的岩壁攀岩時失足跌落150公尺深的險徑，不幸喪命。據法新與路透社報導，16歲的杜阿迪（Luce Douady）和一群朋友，當時正跨越兩個攀岩區的一條險徑不幸失足。法國登山協會（FFME）在網站上說：「杜阿迪是法國攀岩國家隊的年輕運動員，前途光明，在比賽中的表現出類拔萃。」法國登山協會表示，杜阿迪深受攀岩界所有人喜愛，她的逝去讓攀岩界感到無比哀傷。「這個駭人的消息對和她一起訓練的伙伴、教練、和她所屬的俱樂部而言，都是個打擊。」她所屬攀岩俱樂部「香貝里雲梯」（Chambery Escalade）在其臉書（Facebook）專頁上向杜阿迪致敬，稱她是個「充滿能量、熱情、天賦的女性與美妙的人」。杜阿迪是現任抱石攀岩（bouldering）青少年組世界冠軍，去年她首度挑戰抱石攀岩世界盃的成人組，初試啼聲便摘下第5名。抱石攀岩也是明年東京奧運的競賽項目之一。", "title": "法國16歲攀岩新星墜崖身亡 無緣東京奧運"}
{"summarization": "司法院今天指出", "article": "司法院今天指出立法院去年5月底三讀修正通過少年事件處理法條文，司法院原訂於去年6月19日施行，考量關於少年交付安置的過渡性教育措施以及刪除同法第85條之1有關觸犯刑罰法律兒童準用少事法的規定，因屬制度上重大變革，給予行政機關1年時間準備因應，因此改於今年6月19日開始施行。司法院今天中午與媒體茶敘時指出，12歲以上、18歲以下的少年，增列過渡性教育措施目的，在於因應現況人數過多，須增加安置處所，且須符合使少年繼續求學，教育部所屬的新北、高雄及花蓮等3所中途學校，將於19日後，提供共計50個床位給司法少年。司法院少年及家事廳廳長謝靜慧表示舉例來說，一名10歲兒童在超商偷東西，店家向警方報案後，將通知兒童唸的學校、家長及社會局等處理，不再移送少年法庭。謝靜慧指出，教育、社政單位接手的法源依據部分，行政院訂立「兒童及少年偏差行為之預防及輔導辦法」已公告預告，近期應會盡速施行。「刪除兒童觸法」的原因，謝靜慧表示，進入司法體系，易產生標籤化效應，兒童發展過程宜透過輔導而非司法程序矯正，且落實兒童權利公約「盡量避免兒童進入少年司法系統」。司法院少家廳法官李明鴻指出220人中有不到10人安置中，19日後，交由社政單位的福利教養機關接手續行安置。李明鴻表示，依據民國107年統計，兒童觸法前三名為竊盜罪87人、妨害性自主（兩小無猜類型的性觸摸）43人以及傷害（包含過失傷害）19人。", "title": "12歲以下兒童觸法 19日起不移送少年法庭"}
{"summarization": "馬祖近年因「藍眼淚」吸引遊客旅遊，馬管處配合戰地觀光資源，今年以藍眼淚「微光」意象搭配戰地坑道，推出系列活動，邀請遊客來馬祖深度旅遊。", "article": "馬祖近年因「藍眼淚」吸引遊客旅遊，馬管處配合戰地觀光資源，今年以藍眼淚「微光」意象搭配戰地坑道，推出系列活動，邀請遊客來馬祖深度旅遊。馬祖國家風景區管理處以「藍眼淚微光」設計夜光藝廊，透過地上微光與海上藍眼淚互相輝映，讓馬祖成為夜光島嶼，吸引遊客捕捉微光時刻，從南竿遊客中心延至北海坑道，透過環保LED裝置藝術重現藍眼淚意象，帶領遊客進入美麗的夜光國度。為延伸微光與戰地概念，30日起陸續推出系列活動，包含官帽山步道輕旅行、戰地餐桌午茶饗宴、坑道攝影及打卡活動。7月18日晚間有「微光音樂會」，讓遊客在音樂中揭開2020微光馬祖活動序幕；7月19日將北海坑道化身詩歌殿堂，透過聞韶軒絲竹室內樂團表演與在地詩畫家劉梅玉的詩詞吟誦，共享藝文與戰地風情。為鼓勵攝影愛好者探索馬祖，微光馬祖攝影徵選活動也將開跑，以「捕捉微光中的馬祖」及「捕捉微光中的馬祖坑道」為攝影主題，希望攝影者發掘馬祖獨特風情。參賽採網路報名投稿，收件時間為7月1日至9月7日止，歡迎攝影愛好者報名，7月至8月每月投稿前50名，可獲得微光馬祖軍迷戰鬥包。", "title": "藍眼淚微光意象搭配戰地坑道  馬祖推深度旅遊"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，今年1到5月底，有2338人染淋病，創下5年同期新高，比108年同期增近4成。防疫醫師林詠青說，不安全性行為、多重性伴侶是禍首。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，今年1到5月底，有2338人染淋病，創下5年同期新高，比108年同期增近4成。防疫醫師林詠青說，不安全性行為、多重性伴侶是禍首。疾管署防疫醫師林詠青下午在疫情週報記者會後接受聯訪時表示，105至今年（1到5月）的同期淋病確定病例數，分別為1726人、1943人、1719人、1703人以及2338人。今年罹病人數，創下5年同期新高。林詠青說，今年1到5月的淋病確定病例數明顯增加，不但比去年同期增加37.3%，女性由去年的114人增至202人，增加達77.2%；男性則由1589人增至2136人，提升34.4%。男性罹病人數是女性10倍，女性以往人數較少，顯得增幅驚人。近期淋病激增的原因，林詠青指出，經驗顯示，不安全性行為、多重性伴侶可能是主要禍首，今年以來的好發族群明顯集中於20到39歲的性行為活躍年齡層，確診通報1767人（占75.6%）。林詠青說，淋病症狀包括有小便刺痛、灼熱感及流膿等，潛伏期約2到7天，相較於梅毒的10到90天、愛滋的5年到10年，是感染後最快發病，且症狀較明顯的性病。阻斷傳染之道，唯有全程使用保險套，並多利用性病友善門診進行篩檢，早期發現早期治療。", "title": "染淋病人數激增  創5年同期新高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，衛生福利部長陳時中防疫成績獲得台灣民眾很高的評價，她與行政院長蘇貞昌也給予高評價。", "article": "總統蔡英文今天表示，衛生福利部長陳時中防疫成績獲得台灣民眾很高的評價，她與行政院長蘇貞昌也給予高評價。蔡總統今天與行政院長蘇貞昌聯袂拜訪新北市九份老街，到達時先接受媒體聯訪。記者詢問自費醫材的議題，與衛福部長陳時中自嘲「跌落神壇」，總統與蘇貞昌的看法。總統表示，陳時中是非常投入與專業度非常高的防疫主將，防疫期間帶領防疫團隊處理疫情，獲得民眾很高的評價。總統說，無論是專業度與陳時中投入的態度，台灣民眾對陳時中評價很高，她與蘇貞昌也對陳時中評價很高。至於防疫期間在討論口罩配給數量問題時，她尊重陳時中專業考量與技術上要克服的難題。關於醫材自費價格爭議，蘇貞昌表示，好的政策也有要有好的溝通。外界有意見後，他與陳時中有好的溝通，目前有初步結論，行政院團隊非常團結努力，外界不必做文章。蘇貞昌說，今天拚經濟，經濟部長有來，副院長陳其邁到高雄參加母校畢業典禮，現在副院長是陳其邁。至於高雄市長補選議題，蔡總統以民主進步黨黨主席身分說，預計明天處理提名問題，相關問題明天再說。", "title": "蔡總統：我與蘇貞昌給予陳時中高評價"}
{"summarization": "蔡總統今天表示，外界使用「台灣」兩個字已很普遍，有助於國際能見度。行政院已成立專案小組處理台灣的國際能見度與辨識度。至於維護國家領土與主權，盼其他政黨共同幫忙。", "article": "蔡總統今天表示，外界使用「台灣」兩個字已很普遍，有助於國際能見度。行政院已成立專案小組處理台灣的國際能見度與辨識度。至於維護國家領土與主權，盼其他政黨共同幫忙。總統蔡英文今天與行政院長蘇貞昌聯袂拜訪新北市九份老街，到達時先接受媒體聯訪。記者詢問外交部名片的議題，與釣魚台議題。對於外交部的名片印製規格，總統表示，外交部與行政院今天已經解釋過，重要的是，外交部並沒有禁止外交人員使用「台灣」兩個字。總統表示，「台灣」兩個字一直使用很普遍，對國際能見度有幫忙，這段期間人民很關心台灣在國際的能見度與台灣的辨識度，行政院已經成立專案小組處理，不管是華航、護照或名片的問題，都由專案小組處理。至於日本對釣魚台更名，在野黨及宜蘭縣政府的相關回應問題，總統說，這牽涉漁權的問題不大，政府的立場很清楚，就是釣魚台屬於中華民國的領土與主權的範圍，雙方若有領土爭議，政府的立場是先擱置爭議，共同開發。總統說，對釣魚台，中央政府會先審慎情勢，審慎處理，也會維護主權，並注意區域的和平。她說，維護國家主權與尊嚴，政府責無旁貸，應該要挑起責任，但也希望其他的政黨與全體人民一起來幫忙，全體團結一致。", "title": "總統：政院成立專案小組 處理台灣能見度辨識度"}
{"summarization": "有關日本沖繩縣石垣市市長中山義隆擬變更釣魚台列嶼地籍名稱一事，中山昨天在推特（Twitter）發文表示，對於宜蘭縣議會通過將「釣魚台」更改為「頭城釣魚台」，這是彼此的內政事務，他不會抗議。", "article": "有關日本沖繩縣石垣市市長中山義隆擬變更釣魚台列嶼地籍名稱一事，中山昨天在推特（Twitter）發文表示，對於宜蘭縣議會通過將「釣魚台」更改為「頭城釣魚台」，這是彼此的內政事務，他不會抗議。中山在推文指出，石垣市將釣魚台列嶼（日本稱尖閣列嶼）的地籍名稱由「登野城」欲更改為「登野城尖閣」，是為了讓地方自治體的行政事務更有效率，並非為了重申日本擁有主權。中山寫道：「宜蘭縣議會已通過將『釣魚台』名稱更改為『頭城釣魚台』，這是彼此的內政事務，因此我不抗議。」中山還在這則推文最後上傳中華民國國旗與日本的國旗圖樣。石垣市於本月9日向石垣市議會提出將釣魚台列嶼地籍由「登野城」改為「登野城尖閣」的議案，這個議案預定22日表決，因市議會執政黨占多數席次，預料可通過。駐日代表謝長廷昨天在臉書（facebook）發文指出，對於釣魚台，台灣、日本、中華人民共和國都主張擁有主權，互不相讓，從未妥協。一方有風吹草動，其他兩方都會在第一時間聲明主張權利或是抗議，避免造成事實或默認，影響未來權利主張。謝長廷表示，但這種抗議或主張通常是向對方表達留下紀錄，而非在國內召開記者會。這次日本沖繩縣石垣市議會提案擬將「登野城」改為「登野城尖閣」，雖然6月22日才會通過，但駐日代表處在第一時間已經2次表達嚴正聲明和立場在案。他指出，宜蘭縣議會搶先一步通過將釣魚台改名為「頭城釣魚台」，日本方面一樣提出表達嚴正異議，但台日雙方都知道這是地方議會的行為，非中央政府所為，所以互相自制，沒有訴諸國內媒體或鼓動民族情緒，以避免破壞友好合作的關係。謝長廷寫道」", "title": "沖繩石垣市長：釣魚台改地籍名稱屬內政事務"}
{"summarization": "中共軍機近期頻頻侵犯台灣西南方防空識別區（ADIZ），空軍司令部今天表示，一架中共殲10型戰機上午短暫進入台灣西南空域，除了廣播警告外，空軍空中偵巡機也全程掌握、積極驅離。", "article": "中共軍機近期頻頻侵犯台灣西南方防空識別區（ADIZ），空軍司令部今天表示，一架中共殲10型戰機上午短暫進入台灣西南空域，除了廣播警告外，空軍空中偵巡機也全程掌握、積極驅離。空軍司令部下午發布新聞稿表示，上午偵獲中共殲10型戰機一架次，短暫進入台灣西南空域，除了廣播警告外，空軍的空中偵巡戰機全程掌握，並採積極驅離應處。空軍司令部強調，空軍運用聯合情監偵作為，對於台海周邊海、空域狀況，均能充分掌握，並採積極應處作為，確維國土安全，籲請國人放心。根據國防部的公開紀錄，上一次有共機侵犯台灣防空識別區為6月12日，為一架中共運八機進入台灣西南空域。除此之外，中國北京大學海洋研究院成立的平台「南海戰略態勢感知計畫」「SCS Probing Initiative」今天披露，美國空軍2架KC-135空中加油機，今天兵分二路，飛至台灣南部的巴士海峽、位於台灣北方的東海一帶活動。國防部發言人史順文少將對此表示，國軍對於台灣周邊海空情動態都有掌握，籲請民眾放心。", "title": "共軍殲10侵入西南空域  國軍空中偵巡機驅離"}
{"summarization": "全球投資人受美國聯邦準備理事會（Fed）推出振興經濟措施的消息激勵，歐洲股市今天開盤交易上漲超過2%。", "article": "全球投資人受美國聯邦準備理事會（Fed）推出振興經濟措施的消息激勵，歐洲股市今天開盤交易上漲超過2%。交易一開始，英國股市倫敦FTSE 100指數上揚2.5%，來到6214.39點；德國法蘭克福DAX 30指數上漲2.4%，來到12199.97點；法國巴黎CAC 40指數也上漲2.3%，來到4925.07點。", "title": "美聯準會振興措施激勵 歐股開盤漲逾2%"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.704元，升6.6分，成交金額9.65億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.704元，升6.6分，成交金額9.65億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.75元，最高29.585元、最低29.75元。1090616", "title": "新台幣升6.6分 收29.704元"}
{"summarization": "一隻活體領航鯨今天中午擱淺苗栗縣後龍鎮海角樂園岸際，海巡人員緊急聯繫中華鯨豚協會，並以濕布覆蓋灑水，現場搭起帳篷助防曬，但最終仍因傷勢過重安樂處置。", "article": "一隻活體領航鯨今天中午擱淺苗栗縣後龍鎮海角樂園岸際，海巡人員緊急聯繫中華鯨豚協會，並以濕布覆蓋灑水，現場搭起帳篷助防曬，但最終仍因傷勢過重安樂處置。海洋委員會海巡署中部分署第三岸巡隊表示，接獲民眾通報，海角樂園左前方300公尺處沙灘有鯨豚擱淺，巡邏人員前往確認並聯絡中華鯨豚協會到場協處。第三岸巡隊說，這隻擱淺活體鯨豚體型相當巨大，長約473公分、寬147公分，緊急加派遣鄰近白沙屯及公司寮安檢所人員協處，以濕布覆蓋鯨豚，再水桶接力舀取海水潑灑助保濕，在場搭帳篷避免日曬。第三岸巡隊表示，據中華鯨豚協會人員確認品種為領航鯨，體型龐大不易搬運，先持續保濕，但獸醫到場發現鯨豚有受傷感染情況，緊急處理傷勢，再設法等海水漲潮（預計晚間6時45分滿潮）時協助脫困。不過，救援行動在熾熱豔陽下持續5個多小時，最終因鯨豚體積過於龐大且健康狀況不樂觀，考量潮汐及人員安危等因素後，中華鯨豚協會召集獸醫師開會，並與苗栗縣政府農業處自然生態保育科討論後決定，將以藥劑為鯨豚安樂處置，遺體供中華鯨豚協會研究。", "title": "活體領航鯨擱淺苗栗海岸 傷勢過重安樂處置"}
{"summarization": "根據外交部人事令，總統府已核定由前台灣美國事務委員會主委林良蓉接任駐世界貿易組織（WTO）常任代表團副代表。駐WTO代表則自去年9月懸缺至今。", "article": "根據外交部人事令，總統府已核定由前台灣美國事務委員會主委林良蓉接任駐世界貿易組織（WTO）常任代表團副代表。駐WTO代表則自去年9月懸缺至今。林良蓉5月卸任台美會主委，由原駐WTO副代表楊珍妮接任，如今林良蓉則接任駐WTO副代表。林良蓉曾擔任國家安全會議諮詢委員、國際組織WTO法律諮詢中心律師、經濟部經貿談判代表辦公室法律顧問等。先前外傳她可能獲任命為駐WTO代表。另外，外交部政務次長謝武樵近日獲任命為駐英國代表。外交部今天說，現任駐英代表林永樂將退休。", "title": "前台美會主委林良蓉  接任駐WTO副代表"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國國家主席習近平17日將在北京主持中非團結抗疫特別峰會並發表主旨談話。峰會將以視訊形式舉行，聯合國秘書長古特瑞斯、世衛秘書長譚德塞獲邀參加。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國國家主席習近平17日將在北京主持中非團結抗疫特別峰會並發表主旨談話。峰會將以視訊形式舉行，聯合國秘書長古特瑞斯、世衛秘書長譚德塞獲邀參加。根據中國外交部官網通稿，這場特別峰會由中方和非洲聯盟輪值主席國南非、中非合作論壇共同主席國塞內加爾共同倡議，將以視訊方式舉行。通稿表示，非洲聯盟峰會主席團成員國、非洲重要次區域組織輪值主席國等非洲國家領導人以及非盟委員會主席將應邀出席。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）、世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）將作為特邀嘉賓參與此次峰會。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以來，中國與譚德塞互動頻密。譚德塞曾在1月底訪問北京，盛讚習近平領導抗疫；習近平5月則在世界衛生大會的談話影片稱，世衛組織在譚德塞領導下有很大貢獻。除此之外譚德塞預計將於6月21日北京清華大學經管學院畢業典禮期間，發表視訊演說。", "title": "習近平將主持中非抗疫視訊峰會 譚德塞受邀"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，聯邦政府將於今年7月13日恢復執行死刑；距離美國聯邦政府上一次執行死刑，已時隔17年之久。", "article": "美國司法部今天表示，聯邦政府將於今年7月13日恢復執行死刑；距離美國聯邦政府上一次執行死刑，已時隔17年之久。美國1988年恢復聯邦死刑以來，迄今只有3人伏法。司法部長巴爾（Bill Barr）一年前宣布，他打算恢復聯邦死刑執刑計畫。有5名以謀殺罪定罪的死刑犯原訂2019年12月和今年1月以注射藥物方式，在印第安納州特雷霍特（Terre Haute）聯邦監獄伏法，但在最後一刻，美國最高法院拒絕解除禁令，並決定由上訴法院再行審理是否恢復執行死刑。今年4月，華盛頓上訴法院同意監獄執行注射死刑。巴爾於是下令，對5名死刑犯中的4人重新訂下行刑日期。巴爾在聲明中表示：「這是我們欠這些駭人罪行受害者的。」因此，聯邦監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）決定在7月13日至8月28日之間行刑。美國目前只有幾個州執行死刑，大多是南部州；2019年共有22人伏法。美國大多數刑事犯罪都由州級法院審理，但有些刑案是由聯邦檢察官偵辦，諸如仇恨犯罪、重大刑案，或是發生在軍方設施地點或原住民保護區的刑事案件。", "title": "時隔17年 美國聯邦政府擬7月恢復執行死刑"}
{"summarization": "中國公安部高層再度調整人事，主管經濟犯罪、現年63歲的副部長孟慶豐卸任。孟慶豐曾在2015年中國股災時率隊進駐證監會，並負責「獵狐行動」，緝捕逃往海外的經濟罪犯。", "article": "中國公安部高層再度調整人事，主管經濟犯罪、現年63歲的副部長孟慶豐卸任。孟慶豐曾在2015年中國股災時率隊進駐證監會，並負責「獵狐行動」，緝捕逃往海外的經濟罪犯。中國國務院今天發布任免國家工作人員消息，孟慶豐被免去公安部副部長職務，但他是否轉任其他職務及未來動向，目前尚不明朗。綜合陸媒報導，孟慶豐曾在浙江工作30多年，2009年進入公安部任職。2015年6月升任副部長後不久中國股市大跌，孟慶豐帶隊進駐證監會，會同清查惡意作空的線索。其後中國股市止跌回升，孟慶豐一戰成名，被稱為「股市救火隊長」。此外這是公安部於2014年啟動的緝捕境外經濟罪犯專案打擊行動，截至2019年5月已派出600多個緝捕組，從120多個國家和地區捕獲和遣返4300多名在逃境外經濟犯罪嫌疑人，追贓人民幣170餘億元。在孟慶豐異動前，中國公安部近期受人矚目的異動，是副部長孫力軍因「涉嫌嚴重違紀違法」，4月間遭中共中紀委、中國國家監察委調查，5月8日被宣布免職。", "title": "中國公安部高層又異動 副部長孟慶豐卸任"}
{"summarization": "伊拉克軍方表示，3枚卡幽沙式火箭（Katyusha）昨晚落在巴格達國際機場（Baghdad International Airport）附近，但未傳人員傷亡。", "article": "伊拉克軍方表示，3枚卡幽沙式火箭（Katyusha）昨晚落在巴格達國際機場（Baghdad International Airport）附近，但未傳人員傷亡。伊拉克軍方指出，軍方在巴格達西部鄉村地區，發現火箭發射裝置及數枚火箭，未有財產損失或人員傷亡的通報。目前未有組織或人士宣稱發射這些火箭。", "title": "3枚火箭落在伊拉克巴格達機場附近 未有傷亡"}
{"summarization": "泊靠橫濱港的日本最大郵輪之一飛鳥2號今天竄出濃濃黑煙，數十名消防員和海上保安本部人員連忙協助撲滅火勢，起火原因尚不清楚。海上保安本部通報，沒有人員傷亡。", "article": "泊靠橫濱港的日本最大郵輪之一飛鳥2號今天竄出濃濃黑煙，數十名消防員和海上保安本部人員連忙協助撲滅火勢，起火原因尚不清楚。海上保安本部通報，沒有人員傷亡。美聯社報導，當地海上保安本部表示，黑煙是從飛鳥2號（ASUKA II）最上層冒出。隸屬於「日本郵船」（NYL Line）的飛鳥2號是日本最大的郵輪之一。日本媒體報導，自4月初以來，飛鳥2號就一直停泊在東京西方的橫濱港，船上沒有乘客。日本當局正在核查其他細節，包含執行必要船務工作的船員人數，以及他們的狀況。", "title": "日本飛鳥2號郵輪火警 未傳傷亡"}
{"summarization": "美國最高法院今天裁定，1964年民權法案禁止職場歧視的規定也保障同性戀者和跨性別員工。LGBT權利團體盛讚這是5年前同性婚姻合法化以來，在爭取平等權中最重大的一刻。", "article": "美國最高法院今天裁定，1964年民權法案禁止職場歧視的規定也保障同性戀者和跨性別員工。LGBT權利團體盛讚這是5年前同性婚姻合法化以來，在爭取平等權中最重大的一刻。路透社報導，最高法院9位大法官以6票對3票做出這項裁定。在這項新裁決中，大法官裁定同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）人士也獲得民權法案（Civil Rights Act）第7章的保障。這章的內容禁止雇主因性別、種族、膚色、宗教和原國籍等因素歧視員工。根據美國智庫社會運動進展計畫（Movement Advancement Project），超過半數LGBT人士居住在沒有明確職場保障的州，意味他們可能會因身為同志或跨性別者而因此遭到開除或騷擾，卻沒有法律救濟。美聯社報導，保守派大法官戈蘇奇（Neil Gorsuch）在裁定的判決書中寫道：「雇主以身為同性戀或跨性別開除一個人時，係以該員在不同性別不會受到質疑的特徵或行為為由。性別在此一決定扮演不可或缺又無從隱藏的角色。」這項裁定預計將對全美約810萬名LGBT勞工有重大影響，因為大多數州並未保護他們免於職場歧視。根據加州大學洛杉磯分校法學院研究中心威廉斯研究所，美國境內估計有1130萬名LGBT人士。法新社報導，上訴人之一的波斯塔克（Gerald Bostock）表示得知結果自己很「震驚」。他說：「沒有人上班時需要害怕，擔心會因為自己是誰或愛誰，以及身分認同而可能丟掉工作。」不過他指出「仍有很多努力要做」。美國總統川普（Donald Trump）今天晚間稱這項判決「非常有力」。流行樂壇小天后泰勒絲（Taylor Swift）在社群媒體推特（Twitter）上說：「雖然我們距離達到平等還有很長一段路要走，但這是漂亮的一大步。」然而基督教宗教自由團體捍衛自由聯盟（Alliance Defending Freedom）表示，法院這項判決「造成莫大困擾」，並且侵犯雇主的「宗教信仰」。哥倫比亞大學法學院性與性別法律中心（Sexuality and Gender Law Clinic）主任高德柏格（Suzanne Goldberg）在電子郵件中回覆：「最高法院簡單卻意味深長地承認，保障LGBT員工的性別歧視法，是對於邁向全體更大平等與正義的漫漫長路中，一大重要指標。」大法官戈蘇奇指出，今天這項判決不太可能是LGBT權利相關議題的最終裁示。人權團體表示，會挑戰政府減少對於跨性別者醫療保健的反歧視保護。跨性別運動員參與學校運動會的法律訴訟仍懸而未決，法院也正在審理性別隔離廁所與置物櫃等案件。戈蘇奇說，雇主以宗教信仰理由反對雇用LGBT人士，也可能在不同案例中提出這些要求。歐巴馬政府時期，平等就業機會委員會（Equal Employment Opportunity Commission）改變長期以來對民權法的解讀，納入針對LGBT的歧視。這條法律禁止基於性別有所歧視，但沒有為性向或性別認同提供任何特定的保護措施。近年來，部分較低層級的法院已認為對LGBT人士的歧視就是一種性別歧視，也因此受到聯邦法禁止。", "title": "美民權法保障LGBT員工不受歧視 估計810萬人受惠"}
{"summarization": "面板廠群創光電表示，從2012年觸控一條龍產線自動化3.0，升級到2019年的工業4.0關燈工廠，結合大數據與人工智慧，串連前後段智慧工廠，自2015年迄今精省人事費用達新台幣70億元。", "article": "面板廠群創光電表示，從2012年觸控一條龍產線自動化3.0，升級到2019年的工業4.0關燈工廠，結合大數據與人工智慧，串連前後段智慧工廠，自2015年迄今精省人事費用達新台幣70億元。群創董事長暨執行長洪進揚表示，在疫情肆虐之際，智慧製造與自動化設備的應用，可協助無法回到第一線工作崗位上的人，避免曝露在疫情風險中，讓自動化設備取代人力，並減少物料的消耗與資源的浪費，因此自動化與智能製造，在此特殊時期就是適切的解決方案。群創總經理楊柱祥指出，群創可以針對單一產品，3個月內快速拉升產量到百萬片，品質受到客戶肯定，就是倚靠高度的整合和自動化。群創表示，透過人工智慧（AI）工程關鍵技術，逐步提升自動化製造技術，以智慧製造及彈性決策，快速解決生產問題。群創說，提供客戶包括自動化設備的智慧物流專案，協助節省人力，共同邁向關燈智慧工廠。將機構設計、電路設計，擴充到光學設計與系統程式開發，將軟硬體結合，提供客戶決方案，將生產物流、資訊流、設備控制率系統化，提高生產效率。", "title": "群創推大數據與智慧工廠 5年省70億元"}
{"summarization": "台灣防疫有成，成為吸引國際優秀人才最佳誘因；國發會今年前5月核發給外國特定專業人才的就業金卡高達240張，年增率77.8%，除了政策效益發酵，台灣成為「防疫桃花源」也是關鍵之一。", "article": "台灣防疫有成，成為吸引國際優秀人才最佳誘因；國發會今年前5月核發給外國特定專業人才的就業金卡高達240張，年增率77.8%，除了政策效益發酵，台灣成為「防疫桃花源」也是關鍵之一。「外國專業人才延攬及僱用法」（攬才專法）於2018年2月8日上路，其中一大亮點是國發會可針對擬在台從事專業工作的外國特定專業人才，核發「就業金卡」，也就是工作許可、居留簽證、外僑居留證及重入國許可4證合一的個人工作許可，有效期間為1至3年，期滿得重新申請，提供外國人才自由尋職、就職及轉換工作的便利性。國發會今天舉行政策交流溝通會，國發會副主委高仙桂表示，2018年攬才專法上路至今，就業金卡核發數倍數成長，第1年發了188張、第2年核發數大幅成長至353張，今年前5月就業金卡核發數為240張，和去年同期相比，年增率高達77.8%；累計至今年5月底，共核發781張。高仙桂說明，今年前5月就業金卡成長率顯著，推測有兩大原因，一是政策效益發酵，愈來愈多外國人才前來申請，二是台灣防疫得宜，疫情讓台灣的國際能見度明顯提高，使更多人認識台灣。高仙桂表示，根據旅外人士交流網站InterNations調查，台灣榮登2019年全球最適合居住和就業國家第一名，過去大家偏重台灣薪資不夠高、稅太高，但其實台灣有健保完善、治安良好，社會文化多元包容等優點，「台灣有吸引人才很好的軟實力」。國發會也說，獲得就業金卡的優秀人才當中，不乏重量級人物，像是「矽谷台灣幫」已有7位拿到就業金卡，如YouTube共同創辦人陳士駿（Steve Chen），連續創業家、天使投資人徐旭明，Twitch創辦人林士斌等人。國發會官員表示，現在也針對五加二產業、六大核心戰略產業等領域延攬國際人才，國發會正在密切接觸，並引薦給企業，希望能共創雙贏。", "title": "防疫成功有助攬才 就業金卡核發數年增近8成"}
{"summarization": "印度與中國部隊昨晚在拉達克加萬谷對峙點再度爆發暴力衝突，印度一名軍官和兩名士兵在衝突中死亡。印度陸軍的聲明說，中印軍方高層官員開會緩和局勢。", "article": "印度與中國部隊昨晚在拉達克加萬谷對峙點再度爆發暴力衝突，印度一名軍官和兩名士兵在衝突中死亡。印度陸軍的聲明說，中印軍方高層官員開會緩和局勢。根據印度陸軍發出的聲明，雙方昨晚在加萬谷（Galwan Valley）發生暴力對峙事件，印度方面有1名軍官和2名士兵喪生。聲明指出，雙方都有人員傷亡。中印軍方高層官員正在開會以緩和局勢。印度媒體報導，這是中國部隊1975年在阿魯納查省（Arunachal Pradesh）伏擊印度巡邏部隊造成傷亡以來，印度部隊與中國部隊發生衝突的首起印度部隊人員傷亡事件。印度斯坦時報引述沒有具名的消息來源說，中印部隊在昨晚的衝突中沒有開槍，死者是被石頭砸死的；不過，印度陸軍沒有對此加以證實或說明。為避免擦槍走火引發戰爭，印度和中國雙方部隊人員在邊境發生衝突時，都是先用手相互推擠，逐漸演變成互擲石塊，或以木棍攻擊對方的暴力衝突，而且發生過不只一次。中國與印度部隊5月初在拉達克、錫金（Sikkim）因巡邏糾紛演變為鬥毆、投擲石塊衝突事件後，雙方部隊持續在拉達克對峙，但迄今經過至少5輪的上將層級會談後，中印部分部隊已從對峙地點後撤，緊張局勢似乎有紓緩跡象。根據印度媒體報導，本週起，中印雙方還繼續透過軍事與外交管道舉行會議，希望解決雙方在拉達克邊境對峙的問題。中印軍方昨天也分別在加萬谷和拉達克班公錯湖（Pangong Tso lake）兩地，舉行準將層級和上校層級的會談，希望解決對峙僵局。印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）13日曾對外表示，他向所有人保證，與中國接壤的整個邊境局勢都將獲得控制，「我們正在進行一系列對話，從軍團指揮官對話開始，接著是地區司令層級的對話」。透過對話，納拉瓦內說，雙方許多士兵已從對峙地點撤離，印度和中國都希望透過不斷對話，並看見所有的分歧都將得到解決。不過雙方軍方昨天白天進行對話，當晚竟然就發生暴力衝突，導致印度1名軍官和2名士兵死亡。", "title": "中印邊界再爆3死衝突 雙邊軍方高層開會緩和局勢"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情漸趨穩定，香港當局今天宣布多項放寬人群聚集的限制，包括在公共地方的聚集人數由目前不多於8人放寬至50人、餐飲店每桌人數不設限等。", "article": "隨著武漢肺炎疫情漸趨穩定，香港當局今天宣布多項放寬人群聚集的限制，包括在公共地方的聚集人數由目前不多於8人放寬至50人、餐飲店每桌人數不設限等。食物及衛生局局長陳肇始下午會晤記者，公布了相放寬措施。她說，隨著疫情漸趨穩定，考慮到平衡經濟利益和市民的期望，政府將自19日起放寬社交距離限制，其中公共地方的群聚人數由8人放寬至50人，卡拉OK、健身中心和電動遊戲機中心等處所的聚集人數由8人放寬至16人。此外，餐廳和酒吧不再設人數限制，餐廳可以重新辦理大型婚宴。在此之前，當局規定餐廳和酒吧每桌不能多於8人。以上各項放寬措施將於19日起生效。在記者會上，有媒體詢問繼續限制公共地方聚集人數是否打壓政治集會，陳肇始說，目前疫情穩定，政府決定逐步放寬限制，所作決定是從公共衛生角度考慮，並無政治因素。武漢肺炎疫情爆發後，當局先是限制群聚人數不多於4人，其後放寬至8人。", "title": "疫情穩定  港府放寬人群聚集限制"}
{"summarization": "英國「路透新聞學研究所」今天表示，願付費支持線上新聞的全球閱聽眾增加，但大致對新聞仍抱持不信任感，去年示威不斷的香港，受訪者就對新聞的信任暴跌16個百分點。", "article": "英國「路透新聞學研究所」今天表示，願付費支持線上新聞的全球閱聽眾增加，但大致對新聞仍抱持不信任感，去年示威不斷的香港，受訪者就對新聞的信任暴跌16個百分點。路透社報導，為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而採取的封鎖措施，使得全球閱聽眾觀看電視及線上新聞的量有所增加，但對假消息憂慮仍深，社群平台臉書（Facebook）及軟體WhatsApp都被視為散播「假新聞」的大宗。「路透新聞學研究所」（Reuters Institute for the Study of Journalism）在年度「數位新聞報告」中表示，宏觀來看，疫情正加速技術革命塑造的趨勢，包括智慧型手機成為閱讀新聞管道的主流。路透研究所主任尼爾森（Rasmus Kleis Nielsen）接受電話訪問時說：「最重要的是，我們看到（趨勢）加速移往數位媒體、行動裝置和各種新平台。」「這伴隨著（閱聽眾）對新聞的信任感持續下滑，以及對假消息的憂慮漸深，尤其是出自社群媒體和一些政治人物。」群眾對新聞的信任度跌到2012年報告首度發布以來最低，僅有38%受調者稱大致對多數報導採信。對媒體假消息憂慮加深幅度最大的地點是在香港，一年內，民眾對新聞的信任度暴跌16個百分點，僅有30%相信新聞。新聞業的營收仍一片慘淡，全球媒體都在裁員，以因應廣告收入大幅減少。但願意付費閱讀線上新聞的人數增加，或許帶來一絲希望，即使這可能會加劇資訊不平等的現象，因為許多人負擔不起優質新聞。可以觀察到的現象是「贏者全拿」正在發生。路透研究所發現在美國，有訂閱線上新聞或套餐方案的讀者中，約半數是「紐約時報」或「華盛頓郵報」的用戶。英國也有類似現象，許多讀者青睞「泰晤士報」或「每日電訊報」。至於部分人預言影音新聞將獨占鰲頭，路透研究所卻發現，在英國、澳洲、法國、韓國等幾個國家，35歲以下閱聽眾偏好閱讀文字新聞，而不是觀看影音新聞。法新社報導，約20%的受訪美國人自稱有訂閱新聞，比前一年多4個百分點；挪威有42%（比前一年多8個百分點）；荷蘭有13%（比前一年多3個百分點）；法國及德國則各有10%。報告提到，部分讀者開始訂閱多家新聞，願意在全國性的新聞之外，另付費閱讀在地或專門媒體；但在美國約40%的網路使用者說，沒什麼能說服他們付費閱讀網路新聞，在英國甚至有50%抱持這樣的想法。民調機構「輿觀」（YouGov）今年一月替路透研究所在40國執行網路調查，每一國約訪問2000人。今年4月，「輿觀」再針對疫情初步影響，在6國執行進一步調查，發現群眾對電視新聞重燃興趣，閱聽眾平均增加5個百分點，與線上媒體共同坐穩大眾主要資訊來源的地位。另一方面，報紙發行量則因防疫封鎖措施遭受嚴重打擊。", "title": "調查：更多人願付費看新聞 但信任感暴跌"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁即將辭官投入高雄市長補選，對此，基隆市長林右昌今天指出，現在的陳其邁已是2.0，不可同日而語，相信投入選舉一定會得到很好的成果。", "article": "行政院副院長陳其邁即將辭官投入高雄市長補選，對此，基隆市長林右昌今天指出，現在的陳其邁已是2.0，不可同日而語，相信投入選舉一定會得到很好的成果。高雄市長補選將在8月15日舉行投票，20日至24日受理參選人登記。林右昌在基隆市務會議後記者會表示，陳其邁經過高雄市長敗選後深切自我檢討，現在已是「陳其邁2.0」，相較之前與前高雄市長韓國瑜競選時已不可同日而語，「不要用過去的陳其邁，來看現在的陳其邁」。「也不要用過去的陳其邁，來評價現在的陳其邁」，林右昌指出，第一，會失真；其次，對陳其邁也不公平，可能會輕忽、輕視陳其邁的能量，以及陳其邁自我警惕後產生新的力量。林右昌表示，疫情期間可以看到陳其邁、衛生福利部長陳時中及政務委員唐鳳是最大的防疫功臣，相信全國人民都看得到，人民的眼睛是雪亮，相信高雄市民會做出最好的選擇。林右昌說，陳其邁若投入選舉，相信一定會得到很好的成果，也會讓高雄市民看到不一樣的陳其邁，未來如果有機會，也能帶領高雄市向上提升。基隆在台灣頭，高雄在南部，未來如果有機會合作，共同向上提升，也會一起加油努力。媒體詢問，對於外傳可能是下屆民主進步黨台北市長人選的看法。林右昌回應，基隆市政現正如火如荼推行，相信所有市民都有感，更重要基隆明年將舉辦全國性的城市博覽會，市府會以整個城市作為展覽空間，他還有好多工作要做，基隆還要繼續向上提升，這是現在最重要的事，至於其它的，他不多說也不多講。", "title": "高雄市長補選  林右昌：陳其邁已是2.0"}
{"summarization": "指揮呂紹嘉將於20日3度與NSO國家交響樂團合作馬勒「第9號交響曲」，並用這首樂曲與樂團「告別」，這也是他以音樂總監身分，與樂團在國家音樂廳所舉行的最後一場交響音樂會。", "article": "指揮呂紹嘉將於20日3度與NSO國家交響樂團合作馬勒「第9號交響曲」，並用這首樂曲與樂團「告別」，這也是他以音樂總監身分，與樂團在國家音樂廳所舉行的最後一場交響音樂會。即將卸下2任10年的音樂總監身分。呂紹嘉說，一切平常心，「可能因為被疫情打亂了原有的音樂會節奏，也可能是因為之後還有一年擔任NSO國家交響樂團藝術顧問，可以協助樂團，感覺沒那麼感傷，但我心裡知道，這場音樂會就是我與樂團的告別」。呂紹嘉表示，這場音樂會他選了2首截然不同的樂曲，一首是海頓標題為「告別」的「第45號交響曲」，一首則是馬勒的「第9號交響曲」。呂紹嘉說，海頓這首「告別 」交響曲機智幽默，樂曲走到「第4樂章」之後，各聲部團員將會各自分別默默放下樂器，離開舞台，舞台上最後只剩2把小提琴，琴音寂寥。呂紹嘉說，這首樂曲是海頓創作生涯中最受歡迎的交響曲之一，創作靈感則是來自樂團想要早點下班，但是雇主不願意放人，於是海頓發揮幽默感寫了這樣一首樂曲，暗示樂團主人也就是艾斯特哈吉親王體恤下屬，由於樂曲幽默，巧思過人，經常成為各大樂團演出時有趣的賣點。上半場海頓作品「告別」溫暖趣味，下半場呂紹嘉則安排了馬勒深沉之作「第9號交響曲」，呂紹嘉說，這首作品是馬勒在過世前一年所創作，樂曲刻劃了馬勒對於生命的吶喊與反思，將人生傷痕昇華成音樂藝術。呂紹嘉說，在這首樂曲中可以聽見馬勒內心如何拉扯與憤怒，徒勞與不平，最後則回歸永恆，讓平靜與死亡共處，與世界「告別」。呂紹嘉說，馬勒雖然沒有活著看到第一次世界大戰以及之後世界的變化，但這首「第9號交響曲」可以說是預示了人類百年來會遇到的各種戰亂、苦難、頹傾到重生，「這首樂曲一開始並不討喜，到了20世紀60年代開始逐漸被全世界接受，至今已成古典音樂顯學」。此外，呂紹嘉說，這首樂曲他在2005年以及2014年分別與NSO國家交響樂團合作，「至今相隔6年，樂團與我都有了更深一層的共鳴與體會，因為音樂的緣故，今天的排練我自己很開心」，對於離別的感傷隻字未提。NSO國家交響樂團「呂紹嘉與馬勒第9」音樂會將於6月20日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "呂紹嘉卸下10年音樂總監職 以馬勒第9號交響曲告別"}
{"summarization": "中華中正黨榮譽黨主席徐浩城聲稱聽歌入黨可治武漢肺炎，遭送辦裁罰。刑事局擴大追查，發現他開設的華興靈修中心還涉宗教詐財，並猥褻數名「仙女」信徒，今天查獲兩人法辦。", "article": "中華中正黨榮譽黨主席徐浩城聲稱聽歌入黨可治武漢肺炎，遭送辦裁罰。刑事局擴大追查，發現他開設的華興靈修中心還涉宗教詐財，並猥褻數名「仙女」信徒，今天查獲兩人法辦。「中華中正黨」去年12月7日創立，榮譽黨主席「少龍」徐浩城與秘書長李美華於2月在臉書散布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不需就醫等謠言，聲稱聽黨主席唱歌並入黨即可療癒。刑事局查獲送移送，台北地方法院新店簡易庭依社維法各處兩人罰鍰新台幣1萬元。全案經溯源追查，刑事局今天召開破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，自3月14日起陸續接獲被害人指稱，遭以徐浩城為首的華興靈修中心詐騙逾千萬元，隨即組成專案小組積極偵辦。經調查了解，以徐浩城為首的宗教詐欺集團假藉宗教理念作為掩護，自民國80至90年間於台北、台中、高雄等地開設道場，廣收信徒，徐浩城自稱「道主、五教共主、主人或師父」等，信徒則以「僕人」稱呼，鼓吹怪力亂神。此外，徐浩城還要求信徒觀看電影「末日預言」，宣稱地球將於101年毀滅，鼓吹信徒捐錢購買日用品、家電和衣服等各式物資，並於道場設置太空梭模型，假稱可載信徒至外太空的靈性世界避難。警方指出，設立於台北市文山區興隆路附近的道場，為地下1樓至5樓的建物，徐浩城自住於5樓，其他樓層均作道場使用。此外，徐浩城還在靈修中心內成立「仙女班」，自女信徒群中篩選20至30歲單身且無性經驗者加入，並交李美華管理，並頒布「道宮宮女新生活規則、道主教化、道主開示」以為規範，嚴格管控「仙女」生活，且不得與親友聯繫，再藉女信徒敬畏之心和灌輸因果業報等觀點，涉嫌強制猥褻多人得逞。警方追查發現，徐浩城安排「仙女班」成員共住在道場對面的建物房內，近期僅有兩名20多歲、大學剛畢業的女信徒居住，且都任職於徐浩城所成立的「太一檢測公司」，總員工數約50至60人。目前已有3名受害的「仙女班」成員向警方報案，並持續擴大清查其他受害人數。另查徐浩城不具中醫師資格，卻長期私自開立中藥處方箋給靈修中心信徒，並指示信徒們依此到藥局購買中藥配方服用，顯涉嫌違反醫師法。據了解，徐浩城約從100年起進行宗教詐欺犯行，105年後涉猥褻女信徒等情事。專案小組經長期蒐證後，今天拂曉出擊、兵分四路拘提搜索，並於靈修中心台北道場、「仙女班」住處、徐浩城住處和公司查獲現金8000萬元、帳冊、藥單、太空梭模型、小尊神明、仙女班法則等贓證物。全案詢後將徐浩城、李美華依涉詐欺、妨害性自主及醫師法等罪嫌解送台北地檢署偵辦。", "title": "中華中正黨榮譽主席涉宗教詐財猥褻信徒遭逮"}
{"summarization": "振興券將在7月15日發放，負責發放單位之一的中華郵政表示，全台近1300家郵局都會投入服務，預計將有4成約1000萬人到郵局領取振興券，預計每人花費兩分鐘就可領到。", "article": "振興券將在7月15日發放，負責發放單位之一的中華郵政表示，全台近1300家郵局都會投入服務，預計將有4成約1000萬人到郵局領取振興券，預計每人花費兩分鐘就可領到。政府拍板振興券方案，每人支付新台幣1000元可換購3000元的三倍券，自7月15日起可領取與消費，使用到12月31日，全部國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。負責發放單位之一的中華郵政發言人郭純陽表示，預計屆時將有4成，約1000萬人會選擇郵局領取振興券，屆時全台近1300家郵局也都會投入服務，預計一人領取振興券的時間要花費2分鐘。郭純陽也說，7月18日、25日這兩個周六郵局也將加班服務發放振興券。郭純陽說，因應領取人數很多，也授權各地郵局可以機動調配郵務窗口支援儲匯窗口，但目前中央並無分流措施，因此仍建議民眾可以不要第一時間就到郵局排隊領取。郭純陽指出，振興券領取時間從7月15日到12月31日有長達半年的時間，民眾也可選擇使用超商領取實體券或者改用數位券。郭純陽也提醒，若要到郵局領取實體振興券，記得要帶健保卡及1000元現金，避免拉長排隊民眾的等待時間。", "title": "振興三倍券15日起郵局可領取 估每人2分鐘領到"}
{"summarization": "針對北韓方面今天下午將開城工業園區內的南北韓聯絡辦公室大樓炸毀，中國外交部發言人趙立堅今天表示，「朝鮮和韓國是同一民族，中國作為近鄰，一貫希望朝鮮半島保持和平與穩定」。", "article": "針對北韓方面今天下午將開城工業園區內的南北韓聯絡辦公室大樓炸毀，中國外交部發言人趙立堅今天表示，「朝鮮和韓國是同一民族，中國作為近鄰，一貫希望朝鮮半島保持和平與穩定」。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體詢問時，作上述簡短表示。韓國統一部今天證實，台北時間下午1時49分，位在北韓開城工業園區內的南北韓聯絡辦公室大樓，被北韓方面炸毀。據韓國媒體畫面顯示，在距離這座辦公室的遠處，都能清楚看到被炸毀的濃煙。南北韓聯絡辦公室在2018年9月14日正式掛牌成立，是韓國總統文在寅與北韓領導人金正恩在板門店會面中達成的協議之一，目的是為加強南北之間交流。綜合媒體報導，因不滿「脫北者」團體從韓國向北韓方向散布傳單，北韓官方及媒體接連發聲表達強烈不滿後，日前便決定關閉南北韓聯絡辦公室，引發外界擔憂朝鮮半島的局勢迅速升溫。而中國方面先前也作出類似表態，呼籲雙方保持朝鮮半島和平穩定。", "title": "北韓炸毀兩韓聯絡辦公室　中國：盼保持和平穩定"}
{"summarization": "共機今天再次侵犯台灣西南海域的防空識別區（ADIZ），戰略學者揭仲表示，共機8天內3度來犯，可能是刻意策畫的武力展示行動，甚至不排除是藉演訓的方式，對台灣壓力測試。", "article": "共機今天再次侵犯台灣西南海域的防空識別區（ADIZ），戰略學者揭仲表示，共機8天內3度來犯，可能是刻意策畫的武力展示行動，甚至不排除是藉演訓的方式，對台灣壓力測試。中國軍機在8天內3度侵犯台灣西南空域的防空識別區，分別是6月9日的蘇愷30戰機、6月12日的運8，以及今天的殲10戰機，空軍除了廣播警告外，空中偵巡戰機全程掌握並採積極驅離應處。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲受訪表示，共軍8天內3度進入台灣防空識別區西南角空域，非常可能是共軍刻意策畫的武力展示行動；甚至不排除是共軍藉派遣戰機，常態化進入海峽中線南端與防空識別區西南角這段空域演訓的方式，對台灣進行壓力測試。揭仲指出，此一空域雖然離台灣本島有些距離，但距澎湖則不算太遠，在政治上或許不會造成太大的刺激，但仍足以讓空軍戰機疲於奔命，進而達到對台施壓效果。揭仲舉例，中共在2012年4月至2014年12月底，也就是日本將釣魚台「國有化」爭議期間，就已經運用過類似的手段。總計在爭議期間，日本戰機緊急升空監控中共軍機的月平均數高達33次，爭議發生前則僅有11次。揭仲也提醒，共軍也可能藉常態化派遣戰機進入此一空域的方式，重施1999年利用前總統李登輝發表「兩國論」時機，打破兩岸自1958年後所形成「共機不出海，我機不進大陸」的默契，將空軍戰機空中巡航範圍壓縮到海峽中線以東的故技。揭仲說，在中共空軍決定朝「遠征型空軍」轉型後，巴士海峽已成為共軍「體系化」空中兵力進入西太平洋的重要空中走廊；使強化對海峽中線南端與台灣防空識別區西南角附近空域的掌控，成為共軍確保此一空中走廊北側翼安全的重要行動。因此，共軍日後是否將透過戰機常態化前往演訓的機會，採取強勢作為，逐步實現對此一空域內空中目標的有效監控，甚至進一步壓縮台灣防空縱深，迫使空軍戰機從目前偵巡的空域朝台灣方向內縮，替這條空中走廊的北側翼爭取更多安全縱深，值得密切關注。", "title": "共機8天3闖防空識別區 學者：不排除是壓力測試"}
{"summarization": "桃園大眾捷運公司今天宣布推出「仲夏一日票買一送一」，7月1日至9月20日期間，原價新台幣320元一日票只要半價；另外還推出沿線小旅行，帶領民眾暢玩機捷景點搶攻暑假商機。", "article": "桃園大眾捷運公司今天宣布推出「仲夏一日票買一送一」，7月1日至9月20日期間，原價新台幣320元一日票只要半價；另外還推出沿線小旅行，帶領民眾暢玩機捷景點搶攻暑假商機。桃捷公司董事長劉坤億表示，隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，政府將在7月推出安心旅遊補助方案，桃捷公司則推出「仲夏一日票買一送一」方案，在7月1日至9月20日的暑假期間，原價320元的一日票，只要半價160元就能自在暢遊機場捷運沿線景點，民眾持用一日票，店家也將提供最低5折消費優惠。劉坤億表示，桃捷公司另外也在暑假期間推出機捷沿線小旅行活動，7月有大古山農夫體驗、志清湖踏青野餐；8月有桃園酒廠體驗、鹿場追鹿；9月到機場觀景台看飛機等，預計從6月下旬開放報名，讓旅客在暑假期間，輕鬆暢遊機捷沿線景點，深度玩桃園。桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評說，配合「八景島水族館」8月將在青埔地區開幕，市府也規劃秋冬季節，搭配萬聖節、跨年等節日，在高鐵廣場舉辦歡樂嘉年華活動，也邀請民眾一起搭乘機捷參與，不但方便、快速，也不用擔心塞車、停車等問題。", "title": "搶暑假旅遊商機  桃捷推一日票半價及小旅行方案"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天公布與Analysis Group中的獨立經濟學者進行的新研究發現，2019年App Store生態系統於全球市場推動5190億美元（約新台幣15.4兆元）的帳款與銷售額。", "article": "蘋果公司（Apple）今天公布與Analysis Group中的獨立經濟學者進行的新研究發現，2019年App Store生態系統於全球市場推動5190億美元（約新台幣15.4兆元）的帳款與銷售額。2008年推出的App Store將在7月慶祝12週年，目前擁有將近200萬款App，並在全球175個國家或地區每週共有5億個造訪人次。蘋果與Analysis Group合作的研究顯示，若將其他來源例如實體商品和服務的銷售額納入計算，蘋果直接向開發者支付的金額只是總額的一小部分。由於蘋果僅從與數位商品和服務相關的帳款中收取佣金，在5190億美元的總額中，超過85%是完全歸於第三方開發者和各個規模的企業。這項研究發現，App獲利或變現的方式主要有3種，其中實體商品和服務的銷售額占最大宗，去年達4130億美元；其次為數位商品和服務的帳款和銷售額，去年達610億美元；App內廣告銷售額占450億美元。研究指出，在實體商品和服務類別中，絕大部分銷售額來自行動商務類App，其中以零售業務居首，金額達2680億美元。零售類App包括家樂福、康是美網購等實體商店的數位化商店，以及銷售實體商品的虛擬市場，例如PChome和Pinkoi。蘋果執行長庫克（Tim Cook）表示，全球App Store社群為將來持續促進創新、創造就業機會，並推動經濟成長的同時，蘋果也致力投入更多資源來支持和培育App Store社群，從幾乎世界各地的個人開發者工作室，乃至擁有上千名員工的企業，都是蘋果的支援對象。這份研究分析2019年的數據，並未納入今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對App經濟規模的影響。不過，Analysis Group確實觀察到，因應疫情而生的社交距離規定讓人們改變了生活方式，也使人們花費更多時間在行動裝置上；社交App有助於親朋好友保持聯繫，教育和商務協同合作App則可幫助學生和員工採用遠端方式學習與工作。", "title": "App Store將滿12歲 去年促成5190億美元銷售"}
{"summarization": "天文奇觀日環食將於21日登場，台東池上鄉和成功鎮獲列絕佳觀賞地點；另外全台可最早看到日環食的金門，也票選出十大觀賞景點，由烈嶼鄉貓公石休憩區奪冠。", "article": "天文奇觀日環食將於21日登場，台東池上鄉和成功鎮獲列絕佳觀賞地點；另外全台可最早看到日環食的金門，也票選出十大觀賞景點，由烈嶼鄉貓公石休憩區奪冠。6月21日將是本世紀在台灣本島最後一次可看見的日環食，若錯過觀賞這枚有如「上帝的金戒指」，下一次出現就要等到2215年了。據中央氣象局天文站預報，6月21日的日環食，台灣中南部及東部等9個縣市都看得到，民眾可把握機會欣賞，因為下次日環食再現台灣本島，要等195年，相當於近2世紀時間。台東池上鄉和成功鎮位於環食帶，當天兩地都有相關活動。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天表示，6月21日能看見日環食的地區涵蓋台東縣境內的東河鄉隆昌村以北至長濱鄉竹湖村以南的區域，其中成功鎮更是最合適的觀賞地點。台東大學教授、台東縣美塔魔法學校創辦人李偉俊早在今年4月就著手規劃迎接這場天文盛事，成立「台東縣成功日環食聯盟」。李偉俊表示，日環食觀測將在成功商水大操場或是各國中小操場、成功海濱公園、三仙台風景區空曠處同步舉行。他進一步說明，成功場是全國唯一專注於進行日環食觀測教育活動，現場會由自己全程解說，不搞其他表演活動；也會有2段日環食影片QR Code，讓大家更了解日環食的科學概念。根據天文資料，日環食將發生在成功鎮當地時間下午4時14分57秒至15分58秒，持續時間約1分鐘。日環食發生時，天色會恍如進入夜晚，也會讓鳥獸昆蟲誤以為黑夜來臨，產生反應。東管處指出，日食每年最多發生5次，最少會有2次，每百年平均發生236.7次；同一地區平均每3年可見一次日偏食，但要見到日全食或日環食，通常要百年才逢一次。為讓到訪東海岸的遊客在旅途當中也能就近即時把握觀賞最佳時機，東管處表示，將特別在小野柳、都歷、三仙台、成功海環教室、八仙洞、石梯坪、瑞穗、花蓮及綠島遊客中心等地備有觀測眼鏡供民眾借用。另外，金門縣政府今天表示，依台北天文館資料，金門是全國最早可以看到日食發生的地點（初虧下午2時44分），因此觀光處也在臉書舉辦「日環閃耀金門」十大浪漫觀賞景點票選，選出視野良好、最適合觀賞日環食又浪漫的十大觀賞景點，結果烈嶼鄉貓公石濱海休憩區勇奪最高票。觀光處表示，票選活動獲網友熱烈迴響，獲票選出的十大觀賞景點依序為烈嶼鄉貓公石濱海休憩區（672票）、莒光樓（610票）、慈湖三角堡（582票）、沙溪堡（491票）、建功嶼（482票）、同安渡頭（477票）、燕南書院（431票）、太武山（427票）、雄獅堡（404票）和大膽島（379票）。 ", "title": "全台最早日環食在金門 台東池上成功鎮歡迎卡位"}
{"summarization": "地球以外是否還有智慧文明是個亙古話題。英國諾丁罕大學（University of Nottingham）一批科學家認為，光是在人類所處的銀河系，就至少應有36個仍在延續的地外文明。", "article": "地球以外是否還有智慧文明是個亙古話題。英國諾丁罕大學（University of Nottingham）一批科學家認為，光是在人類所處的銀河系，就至少應有36個仍在延續的地外文明。銀河系估計約有1000億到4000億個恆星。富比世今天刊於「天文物理期刊」（Astrophysical Journal）的新研究，說明「可交流地外文明」（Communicating Extra-Terrestrial Intelligent, CETI）的可能數量，並假設在其他行星也能像地球一樣孕育出智慧生命。研究的一項關鍵假定是其他行星也跟地球一樣，要歷經約50億年才能演化出智慧生命，另一假定是與在地球上相同，科技文明將持續至少100年。研究人員將星體行成歷史、類似太陽這種「富金屬恆星」（metal-rich star）的恆星多寡，以及其適居帶擁有像地球般行星的可能性等列入計算。研究第一作者、英國諾丁罕大學工程系助理教授韋斯特比（Tom Westby）說：「估算智慧文明數量的典型方法，仰賴猜測與生命相關的價值基準，但對這類問題的看法差異很大。我們的新研究使用新數據簡化這些假設，讓我們能對銀河系中的文明數量做可靠的預估」。估計得出銀河系內至少有36個文明，還是以最嚴格的假設條件得出的保守下限，即假定可交流的地外文明只會存在100年。然而研究的作者們指出，人類與這36個文明中的任一個，平均距離都約為1萬7000光年，以人類目前的科技還無法進行探測或通訊。另一麻煩問題在於，智慧文明會持續多久。帶領這項研究的諾丁罕大學天文物理學教授康塞利斯（Christopher Conselice）說：「搜尋地外智慧文明不只可揭開生命本身是如何形成，還能為我們提供有關自身文明將可持續多久的線索。」", "title": "英研究：銀河系至少36個智慧外星文明"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊全球經濟。經濟學家預估，新加坡今年第2季經濟萎縮11.8%、全年萎縮5.8%；星國恐面臨史上最嚴重的經濟衰退。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊全球經濟。經濟學家預估，新加坡今年第2季經濟萎縮11.8%、全年萎縮5.8%；星國恐面臨史上最嚴重的經濟衰退。2019冠狀病毒疾病肆虐全球，新加坡累計確診病例破4萬，居東南亞國家之冠。為防止疫情擴大，新加坡自4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」，自6月2日起逐步解封，預計18日晚上11時59分起進入鬆綁第2階段，將允許餐廳內用、重新開放零售實體商店等，但仍須嚴守社交距離。新加坡央行「金融管理局」（MAS）昨天發布一項調查，經濟學家預估星國第2季經濟萎縮為全年最嚴重，與去年同期相比，將萎縮11.8%。這項調查由金融管理局5月底詢問23位經濟學家的意見完成。調查結果顯示，住宿及食品業預計因疫情而受到最嚴重的衝擊，預估較去年同期萎縮26%，批發與零售貿易恐萎縮12.8%；相對而言，製造業及金融、保險業則未受傷害，預估分別成長2.2%及3.1%。調查結果也符合新加坡貿工部對今年經濟表現的預測；貿工部5月底下修2020年國內生產毛額（GDP）成長預期，預估將萎縮4%至7%。另外，新加坡人力部也在金融管理局發布調查的同一天發布第1季就業市場報告，新加坡目前失業率為2.4%，估計今年底前，新加坡失業率恐升至3.6%。比原先初步預期更糟的是，若不含外籍家事類勞工，星國第1季就業人口減少2萬5600人。", "title": "疫情重創新加坡經濟 Q2預估萎縮11.8%"}
{"summarization": "臉書社團日前驚見有名全裸男子遭圍毆囚虐的影片，刑事局獲報進行追查，並於今天宣布破獲竹聯幫和堂成員設局黑吃黑虐男案，5名涉案犯嫌依妨害自由等罪嫌送辦。", "article": "臉書社團日前驚見有名全裸男子遭圍毆囚虐的影片，刑事局獲報進行追查，並於今天宣布破獲竹聯幫和堂成員設局黑吃黑虐男案，5名涉案犯嫌依妨害自由等罪嫌送辦。刑事局今天下午召開破案記者會，宣布破獲幫派成員黑吃黑凌虐案件。偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，本月10日接獲網友轉傳男子囚虐影片至臉書社團，查明身分後，通知被害男子到案。警方追查，在北市中山區擔任酒店經紀的26歲被害男子於4月接受45歲的李姓男同事委託，協助領取酒店經紀人薪水新台幣30萬元，但還沒將錢交給李男前，便獲30歲鄧姓犯嫌邀約喝酒，反遭對方迷昏。被害男子在他處醒來後，發現自己全身赤裸並被鐵鍊綑綁，身上財物被洗劫一空。在場的鄧姓及李姓犯嫌等5人以被害男子私吞薪水為由，持棍棒輪番圍毆，還強迫被害男子裸舞，過程遭在旁嬉鬧觀看的圍觀者拍下。被害男子遭囚數日，其家屬於4月7日通報失蹤，4月14日才找到人，但全案直到影片本月外流後才曝光。警方表示，被害男子遭5人圍毆，造成身體多處瘀傷，右後膝還有刀傷。刑事局今天上午將5名涉案犯嫌逮補到案，並於5人住處查扣K他命等毒品贓證物。據了解，5名犯嫌均為竹聯幫和堂成員，且從事酒店經紀，到案後承認部分罪行，警方詢後將依妨害自由、強制、強盜及恐嚇等罪嫌送台北地檢署偵辦。", "title": "臉書驚見囚虐影片 警追出竹聯幫設局黑吃黑"}
{"summarization": "為順應民心，北韓當局除斷絕兩韓所有聯絡線路，今天也採取爆破行動，完全破壞位於開城工業區的兩韓聯絡辦公室。", "article": "為順應民心，北韓當局除斷絕兩韓所有聯絡線路，今天也採取爆破行動，完全破壞位於開城工業區的兩韓聯絡辦公室。靠近兩韓邊境的開城工業區今天傳出爆炸聲並冒出黑煙，南韓統一部證實，當地的兩韓聯絡辦公室遭北韓爆破。北韓國營中央電視台也報導此事。根據南韓媒體朝鮮日報「伴隨震天巨響，北南（兩韓）共同聯絡辦公室悲慘地化為廢墟」。報導也提到，「為順應認為垃圾們與默許他們行為的人都該受到懲罰的激憤民心，在中斷北南（兩韓）之間所有通信聯絡線路後，我方當局實施行動，將位於開城工業區的北南（兩韓）共同聯絡辦公室完全破壞」，證實北韓爆破行動。北韓所謂「垃圾」是指脫北者。韓聯社報導，南韓總統府青瓦台緊急召開國家安全保障會議（NSC），預期將討論兩韓聯絡辦公室爆破相關狀況及對策，不過，目前尚不清楚是由總統文在寅親自主持會議，還是由青瓦台國家安保室長鄭義溶主持。文在寅最近一次親自主持安保會議，是去年美國總統川普與北韓領導人金正恩在越南河內會面談判破局後，召開安保會議商討後續對策。金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正13日發表談話表示，已將下次對敵行動行使權交予北韓人民軍總參謀部，揚言「不久後就會讓你們看到沒用的北南（兩韓）共同聯絡辦公室灰飛煙滅的慘況」，僅過3天就付諸實行。", "title": "北韓國營電視台證實 當局炸毀兩韓聯絡辦公室"}
{"summarization": "一名董姓急診室醫師涉嫌利用機會，猥褻因尾椎受傷而求診的女病患，並以手指侵入女病患下體。士林地檢署日前偵結，依利用機會猥褻罪、利用機會性交罪嫌起訴董男。", "article": "一名董姓急診室醫師涉嫌利用機會，猥褻因尾椎受傷而求診的女病患，並以手指侵入女病患下體。士林地檢署日前偵結，依利用機會猥褻罪、利用機會性交罪嫌起訴董男。士林地方檢察署起訴書指出，今年1月間，當時任職台北市內湖區一所醫院急診室的董姓醫師，見女病患因尾椎受傷前來求診，利用醫療照護女子的機會，假意一手攙扶坐在輪椅上的女子起身，另一手卻托住女子下體。董姓醫師以確認尾椎有無斷裂為由，先對女病患進行肛門部位的觸診，隨後表示必需進行第二次觸診，要求女病患側躺於病床，並以棉被覆蓋下半身；董男隨即以手指侵入女病患下體，再進行肛門部位觸診。被害女病患察覺有異當場質問，董男坦承將手放進女病患下體，女病患立即報警處理。董姓醫師向檢察官坦承，攙扶女子時有觸碰到尾椎部位，也坦承曾以手指侵入女病患下體約15秒；護理師則證稱，董姓醫師第二次進行觸診時，遭女病患當場質問時，坦承將手指放入下體。此外，檢察官認為，驗傷報告指出女病患下體附近有許多白色分泌物，疑為下體分泌物與醫師使用的凡士林混合物，且女病患案發後患有急性創傷後壓力疾患，認定董姓醫師犯罪嫌疑重大，向法院提起公訴。", "title": "涉猥褻性侵女病患  急診室醫師被起訴"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀表示，美中貿易對抗引發全球供應鏈大轉移，帶動東南亞工具機市場新需求，印度、越南和印尼等地製造業成長，預期將逐步展現。", "article": "傳動元件大廠上銀表示，美中貿易對抗引發全球供應鏈大轉移，帶動東南亞工具機市場新需求，印度、越南和印尼等地製造業成長，預期將逐步展現。展望今年市場供需狀況和成長趨勢，上銀在年報中指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重挫全球經濟，加上美中貿易對抗持續，預期今年將是非常具挑戰性的一年。在各地區來看，貿易戰引發全球供應鏈大轉移，上銀預期，印度、越南和印尼等地製造業成長，東南亞工具機新需求將逐步展現。上銀認為，中國大陸疫情若獲得控制，仍會積極發展智慧製造，帶動高階設備新商機，不過今年上半年中國大陸的國內生產毛額（GDP）仍不看好；而美國政府續推動製造業回流，將帶動美國對資本財和工具機需求增加。從供給面來看，上銀預估今年仍是供過於求的狀況，一般規格的直線產品競爭激烈，上銀將主推高階新產品力矩迴轉工作台，推廣集團的機電整合產品，深耕半導體、電子和汽車領域。另外，上銀的多軸機器人持續提升智慧功能，拓展到醫療、食品和電子等領域。從產品別來看，第1季滾珠螺桿營收占上銀整體比重約22%，線性滑軌占比約63%，工業機器人占比約6%，其他占比約9%。", "title": "上銀看好東南亞工具機市場 印度越南印尼需求成長"}
{"summarization": "中華郵政今天表示，保單借款利率將從7月1日起至12月31日止，按原借款利率全面自動調降2碼；房貸戶自6月1日起至11月30日止，利率自動調降1碼。", "article": "中華郵政今天表示，保單借款利率將從7月1日起至12月31日止，按原借款利率全面自動調降2碼；房貸戶自6月1日起至11月30日止，利率自動調降1碼。中華郵政發言人郭純陽在交通部例行記者會中表示，為了降低武漢肺炎疫情對民眾的衝擊，加上擴大紓困措施，保單借款利率自7月1日起至12月31日止，按原借款利率全面自動調降2碼；房貸戶自6月1日起至11月30日止，利率自動調降1碼（0.25個百分點）。中華郵政指出，也提供確認罹患嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）保戶寬延繳納保險費、新增保單借款免息3個月、房貸借款人房貸本金緩繳1年措施，以降低民眾衝擊。中華郵政說，依財團法人金融消費評議中心公布人壽保險公司申訴案件及申訴率統計資料，109年第1季壽險業整體申訴件數有1252件，平均申訴率為萬分之0.05428，中華郵政公司申訴率為萬分之0.02182，為業界最低，排名第一。", "title": "中華郵政調降保單借款與房貸利率"}
{"summarization": "美中兩國高層17日將在夏威夷會談，時間適逢中國人大常委會開議前夕，中國官媒也一改先前嚴詞批美的態度，外界關注雙方將如何討論香港議題。但一般認為，美中關係不會因此有顯著突破。", "article": "美中兩國高層17日將在夏威夷會談，時間適逢中國人大常委會開議前夕，中國官媒也一改先前嚴詞批美的態度，外界關注雙方將如何討論香港議題。但一般認為，美中關係不會因此有顯著突破。美國有線電視新聞網美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）17日將在夏威夷希卡姆（Hickam）空軍基地，會見中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，連日來的傳聞終獲證實，外界也關注這次會談能否緩解針鋒相對的美中關係。2018年美中貿易戰爆發後，兩國在經濟、科技、軍事和人權議題上衝突不斷，關係急速惡化。而2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，美中更多次為病毒源頭問題相互指責。北京啟動「港版國安法」立法，則引來美國總統川普揚言制裁，讓美中關係降至冰點。香港明報指出，即便之前貿易戰打得激烈，蓬佩奧和楊潔篪的溝通管道依舊暢通，兩人2019年8月和12月還有過兩次閉門會議。不過疫情爆發後，兩人最後一次通話已是今年4月15日的事了。中國全國人大常委會預定18至20日召開會議，但先前公布的議程中，並沒有外界所關注的「港版國安法」，引起各種猜測。如今，「蓬楊會」訂在人大常委會開議前夕舉行，或許就能說明為何國安法並未如預期排定於議程中。路透社15日引述消息指出，「蓬楊會」主要將討論疫情應對和香港問題，同時也可能觸及朝鮮半島、美中貿易協議和兩國互相驅逐對方記者等議題。美國之音16日則引述外交消息人士表示，本次會談是由中國所提出。本次會談的美國團隊，是由近期被中國撻伐的蓬佩奧所領軍。蓬佩奧近期針對2019冠狀病毒來源、新疆西藏人權、香港和台灣等議題，屢屢嚴詞批評中國，讓人民日報、央視等中國官媒對他火力全開，指控他「散播政治病毒」，是「人類公敵」。不過在「蓬楊會」前夕，官媒一改批評論調。人民日報14日刊登署名「鐘聲」、題為「中美兩國人民友好不可阻擋」的評論，指「即便美國一些政客執意要為中美關係製造麻煩，也改變不了兩國人民友好交往的潮流」，強調「中美交往具有深厚的社會基礎」。「港版國安法」是兩國近期主要的衝突點，北京一再強調立法「勢在必行」，全國人大日前也已通過授權立法決定，撤回法案機會微乎其微。那「蓬楊會」真能有效化解中美衝突嗎？自由亞洲電台15日引述美國聖湯馬斯大學教授葉耀元分析，本次會談意在表達彼此的意見和態度，希望取得最低限度的共識，但應該不會取得太大的進展。他說，美國只是讓楊潔篪帶回美方的意見和態度，以協調對應方針。而雙方關係何去何從，要視北京日後的回應而定。路透社則指，爭取連任的川普或許會要求中國加大購買美國農產與肉品的力度，以換取美國讓步。但美國之音引述分析指，「蓬楊會」不太可能緩解兩國因疫情、貿易、香港、台灣和南海等各種問題造成的緊張情勢，美中正處於幾十年來最差的雙邊關係。「蓬楊會」能否讓中美關係解凍，仍是未知數。而會談結果是否改變川普對港制裁措施，又如何影響美中港三地的經貿關係，將是各界的關注重點。", "title": "蓬楊會在人大常委會前夕召開 香港議題受矚目"}
{"summarization": "雲林縣元長國中應屆畢業生文觀止和文淵閣兄弟檔今年國中會考成績卓越，選讀北港高中再續同窗情，由於兄弟倆姓名相當奇特，讓人印象深刻。父親文須琢的姓名也很酷。", "article": "雲林縣元長國中應屆畢業生文觀止和文淵閣兄弟檔今年國中會考成績卓越，選讀北港高中再續同窗情，由於兄弟倆姓名相當奇特，讓人印象深刻。父親文須琢的姓名也很酷。文觀止和文淵閣的父親文須琢告訴中央社記者，家族取名時並未注重筆畫或生辰八字，只希望孩子能喜愛閱讀，同時名字響亮讓人印象深刻，因此大家玩起姓名梗。文須琢解釋，哥哥文觀止依「古文觀止」取名，而「文淵閣」是明代大學士辦公的地方，清代時收藏一套「四庫全書」，所以哥哥是「一本書」，弟弟就直接升級成為「圖書館」，取名文淵閣。文觀止和文淵閣了解自己的名字意涵，從小都很喜歡看書，養成廣泛閱讀習慣，他們以自己的名字為傲，只抱怨過名字筆劃太多，簽名時很麻煩。文須琢發現求學路上，文淵閣記憶力強，往往父子討論課業，文淵閣在旁默默聽，過段時間，文觀止還在為課業發愁，文淵閣已學會如何解題，反過來教哥哥。文淵閣去年直接從國一跳級國三，今年會考成績5A++，朋友笑著說，人如其名，不負「文淵閣」這個名字。文觀止和文淵閣在元長國中同班同學一年，今年國中會考成績出爐後，兄弟倆決定選擇離家僅200公尺的北港高中就讀，他們說，就近求學可減少通學的時間，有更多的時間來閱讀、做自己喜歡的事，讓高中生活更多采多姿。", "title": "兄弟檔文觀止和文淵閣姓名奇特  父文須琢也很酷"}
{"summarization": "富邦悍將隊野手高國麟打擊狀況正好時受傷，被哥哥高國輝念了一下，經過檢查為輕微後十字韌帶損傷。高國麟今天傷後首度練打，他表示已沒有不舒服感覺，也強調上場就要盡全力。", "article": "富邦悍將隊野手高國麟打擊狀況正好時受傷，被哥哥高國輝念了一下，經過檢查為輕微後十字韌帶損傷。高國麟今天傷後首度練打，他表示已沒有不舒服感覺，也強調上場就要盡全力。中職富邦悍將隊野手高國麟，把握本季球隊傷兵潮卡住外野位置，打出不錯成績，目前為止29場出賽，敲出32支安打、7發全壘打，打擊率3成17，為悍將隊目前球隊打擊王。高國麟10日與中信兄弟隊比賽，因為守備接球時撞到牆、因傷退場，總教練洪一中表示，經過檢查後，是輕微後十字韌帶損傷，傷勢不是太嚴重，但也不能太急，今天比賽板凳待命，有可能代打上場。高國麟狀況正好時受傷，他透露有被同隊的哥哥高國輝念了一下，「但他也是關心、提醒我，希望我在場上盡全力的當下，也要保護好自己」。高國麟表示，10日比賽守備時，覺得球有機會可以接到，球員上了場就是要盡全力，撞到當下只是覺得很痛，沒有太多其他的想法，如果再選擇一次，還是會奮力接球。高國麟解釋，球迷進場看球，就是想看到球員在場上盡全力奮戰，還好傷勢沒有很嚴重，目前受傷處還有一點積血。悍將隊本季傷兵多，高國麟打擊狀態最好卻因傷缺陣，他表示，棒球比賽不是只靠一個人，每個人都很重要，即使在板凳待命，也會做好該做的準備，今天傷後首度賽前打擊練習，沒有不舒服的感覺，也希望可以快點回到場上。", "title": "高國麟狀況好受傷被高國輝念 練打無不適可代打"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增151人確診感染武漢肺炎，大部分仍是住在外勞宿舍的移工。這是逾2個月以來，星國單日新增確診病例首度低於200人；全國累計4萬969人確診。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增151人確診感染武漢肺炎，大部分仍是住在外勞宿舍的移工。這是逾2個月以來，星國單日新增確診病例首度低於200人；全國累計4萬969人確診。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。衛生部今天通報的2起社區病例都是工作證件持有者，沒有新加坡公民或永久居民。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來整體疫情趨穩，2日起逐步解封，分階段恢復經濟；第一階段實施2週多後，預計18日晚上11時59分起進入鬆綁第2階段。新加坡過去一週的單日新增確診人數介於200多至400多人。今天新增151人是自4月11日以來，首次降到200以下；4月11日當天新增191人確診。衛生部表示，整體來說，新增社區病例數已下降，從一週前平均每天9起降至過去一週每天8起。感染源不明的社區病例也從一週前平均每天4起，降至過去一週平均每天3起。根據衛生部數據，昨天共有777人康復出院或離開社區隔離設施，累計已有3萬366人康復，約佔總確診人數的74%。目前累計26人病故。", "title": "新加坡增151人確診武漢肺炎 逾2個月新低"}
{"summarization": "苗栗縣大千綜合醫院4月間取得「主動脈支架置放手術」資格，6月初成功執行縣內首例主動脈剝離支架手術，患者術後穩定，今天開心出院，象徵縣內急重症醫療邁入新里程。", "article": "苗栗縣大千綜合醫院4月間取得「主動脈支架置放手術」資格，6月初成功執行縣內首例主動脈剝離支架手術，患者術後穩定，今天開心出院，象徵縣內急重症醫療邁入新里程。大千綜合醫院今天舉辦記者會，發表縣內首起執行主動脈剝離支架手術成功案例，患者張姓男子日前因突發性嚴重胸背疼痛到院急診，經電腦斷層檢查發現為「乙型主動脈剝離」，從胸主動脈一路撕裂至腹主動脈，連供應肝臟、小腸、腎臟的血管都受到影響，情況一度相當危急。大千綜合醫院心臟血管外科主任楊智鈞安排「胸主動脈支架手術」，成功遮蔽主動脈剝離的破口，術後狀況明顯改善，由於病患曾有大腸癌病史且留有腸造口，增加不少術後照護難度，所幸經醫護團隊努力，今天順利出院。楊智鈞指出，主動脈剝離是緊急重大病症，病發時沒有什麼預兆，患者可能無來由感覺到「劇烈撕裂性的疼痛」，痛感會延伸到背部或脖子；嚴重的主動脈剝離若不及時手術，2週內的死亡率高達75%。大千醫院院長徐千剛表示，過去苗栗縣遇到大動脈急症的病人，都須轉往外縣市治療，但對於爭分奪秒的疾病來說，大幅增加病患風險，大千綜合醫院於4月通過衛生主管機關審核取得「主動脈支架置放手術」資格，成為苗栗縣內首家具備施行此項手術能力的醫院，盼持續提升醫療設備、技術量能，就近提供縣民完善急重症治療與照護。", "title": "大千醫院成功救治主動脈剝離患者  苗栗縣首例"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，香港的失業率上升至5.9%，是近15年來最差。就業不足率則升至3.5%，就業人數下跌至361萬9500人。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，香港的失業率上升至5.9%，是近15年來最差。就業不足率則升至3.5%，就業人數下跌至361萬9500人。香港政府統計處今天公布，本地失業率由今年2月至4月的5.2%上升到3月至5月的5.9%；就業不足率也由3.1%上升到3.5%。據公布，各行業的失業率都在上升，包括建造、零售、住宿及膳食服務、運輸、資訊及通訊、教育，以及藝術、娛樂及康樂活動等。具體而言，本地總就業人數由2月至4月的365萬7400人，下跌到3月至5月的361萬9500人，減少3萬7900人。勞工及福利局局長羅致光說，本地經濟活動仍然低迷，勞工市場進一步惡化，失業率已超越全球金融危機爆發後的5.5%高位，處於近15年來的最高水平。一般而言，就業不足人士是指統計前7天工作時間少於35個小時的人。", "title": "港失業率上升至5.9%  15年來最差"}
{"summarization": "針對北韓方面今天下午將開城工業園區內的南北韓聯絡辦公室大樓炸毀。總統府表示，國安團隊正密切關注情勢的最新發展，政府各部門也會積極準備，確保國內穩定。", "article": "針對北韓方面今天下午將開城工業園區內的南北韓聯絡辦公室大樓炸毀。總統府表示，國安團隊正密切關注情勢的最新發展，政府各部門也會積極準備，確保國內穩定。靠近兩韓邊境的開城工業區今天傳出爆炸聲與黑煙。南韓統一部證實，北韓在今天下午爆破位於開城的南北（兩韓）共同聯絡辦公室。總統府發言人張惇涵下午表示，有關朝鮮半島的動態，國安團隊正密切關注情勢的最新發展，也持續與各相關國家保持聯繫，完整掌握各項情勢，縝密評估各種可能發展以及因應策略，政府各部門也會積極準備，確保國內的穩定。張惇涵表示，做為國際社會負責任的一員，台灣也會繼續配合國際社會各項有助於維持區域穩定與秩序的共同行動。韓聯社報導，北韓近期對南韓態度強硬，北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正13日發表談話，除說已將下次對敵行動行使權交予北韓人民軍總參謀部，還揚言「不久後會讓你們看到沒用的北南（兩韓）共同聯絡辦公室灰飛煙滅慘況」，才3天就付諸實行。", "title": "朝鮮半島情勢發展 總統府：國安團隊正密切關注"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊金門在地特產業產值，金門縣政府建設處與金門縣工商發展投資策進會帶領在地特產業者，搶攻618年中慶商機，拓展網路商機，帶動業者數位化轉型。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊金門在地特產業產值，金門縣政府建設處與金門縣工商發展投資策進會帶領在地特產業者，搶攻618年中慶商機，拓展網路商機，帶動業者數位化轉型。縣府建設處發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）緩解，「金正好購」金門商品專區在網路平台商城618年中慶檔期活動醞釀近2週，成功推廣金門特產業者品牌，尤以特色商品成長幅度最大，並帶動金門在地商品銷售，更有31家金門特產品牌業者提供獨家優惠。建設處指出，「金正好購」除了參加網路平台購物618平台活動，建設處與金門縣工策會更規劃18日到30日推出商品專區單筆消費滿新台幣1500元，贈送歐亞水獺商品活動，透過超萌的金門歐亞水獺相關商品，激發消費者對金門特有文化、物種、商品的好奇心，進而關注金門品牌與文化觀光。建設處說，「金正好購」規劃與金門在地特產業者、美食料理網紅，在網路平台直播舉辦「運用金門食材進行精緻料理」直播活動，提升金門品牌的整體形象，並結合水獺商品滿額贈，提升消費者購買金額。建設處表示，這次「金正好購」商品專區參加618年中慶活動，除帶動金門在地特產業者產值提升，更重要的是帶領業者參加線上通路行銷，累積自身品牌與產品銷售在電商通路的實戰經驗，促進業者數位化轉型，連結日漸起飛的宅經濟。", "title": "把握電商年中慶 金門縣府率在地業者轉型搶商機"}
{"summarization": "新竹縣家畜疾病防治所日前進行養蝦場疫情調查時發現，某澳洲螯蝦養殖場感染十足目虹彩病毒。所長彭正宇指出，為防堵疫情擴散已進行全數銷毀作業，業者損失部分，可獲補償。", "article": "新竹縣家畜疾病防治所日前進行養蝦場疫情調查時發現，某澳洲螯蝦養殖場感染十足目虹彩病毒。所長彭正宇指出，為防堵疫情擴散已進行全數銷毀作業，業者損失部分，可獲補償。彭正宇表示，竹北地區某澳洲螯蝦養殖場，因感染十足目虹彩病毒，經與業者協商後，進行蝦苗、成蝦銷毀，並在昨天掩埋屍體。彭正宇指出，十足目虹彩病毒已在中國發生多年，為傳染力極高的病毒性疾病，對蝦、龍蝦及蟹類致死率高，因此，銷毀作業已盡速處理，以防堵疫情。他表示，針對這次業者損失部分，以農委會通知的銷毀補償條件，成蝦每台斤補償新台幣240元，蝦苗每尾補助1元。彭正宇說，家畜所將持續監控這處養殖池消毒工作，並加強竹北周邊地區蝦類養殖場疾病監控、消毒防疫及宣導工作，確保有效控制防堵疫情。新竹縣農業處長范萬釗表示，將協助養殖戶引進健康蝦苗，落實養殖池曬池、整池及消毒防疫工作；另外，養殖戶若發現有異常，也請隨時通報家畜所，進行檢驗。新竹縣長楊文科指出，已由相關單位輔導養殖戶，盡速進入復養程序，保障養殖戶生計。", "title": "竹縣螯蝦場染十足目虹彩病毒 全數銷毀防堵疫情"}
{"summarization": "成衣廠聚陽董事長周理平表示，受到美中貿易戰影響，供應鏈近年持續出走中國，在疫情衝擊下，供應鏈將加速「去中國化」，移轉生產基地。", "article": "成衣廠聚陽董事長周理平表示，受到美中貿易戰影響，供應鏈近年持續出走中國，在疫情衝擊下，供應鏈將加速「去中國化」，移轉生產基地。成衣廠聚陽今天召開股東會，會中通過配發每股現金股利5元，周理平說，聚陽一向以配發高股息為原則，但受疫情影響，公司希望手邊保留現金，配發金額相對保守，待營運回歸正常後，高股息政策不變。談及後疫情時代，周理平認為，供應鏈將加速「去中國化」，受到美中貿易戰影響，供應鏈近年持續出走中國，又受疫情衝擊，供應鏈將加速移轉腳步，避免集中單一產區。聚陽多元布局腳步不變，生產基地以越南、印尼、柬埔寨排名前3，聚陽在中國占比不高、僅約4%。對於未來展望，周理平說，受到疫情影響，第2季表現疲弱，又以4月表現最差。不過，聚陽認為自此逐月轉好，且傳統旺季加持、防疫產品需求提升以及部分訂單遞延至下半年，訂單回溫，第3季有望優於去年同期。第4季表現仍未明朗，不過，整體而言，若第4季表現維持中性，下半年有望優於上半年表現。另一方面，周理平說，聚陽已在嘉義研發中心建置防護衣專屬生產線，目前月產能約20萬至30萬件，主要供給衛福部疾病管制署。另外，聚陽P3等級防護衣2.0約在今年7月問世，防病毒和血液滲透效果更佳。周理平表示，聚陽今年研發金額將較去年增加，將專注於研發智能衣與防護衣。", "title": "後疫情時代 周理平：供應鏈將加速去中國化"}
{"summarization": "曾規模收治SARS及武漢肺炎患者的北京小湯山醫院，在北京疫情再起下是否重新啟用，受到矚目。北京清華長庚醫院感染性疾病科主任林明貴今天說，目前雖暫不需要，但要做好隨時啟用的準備。", "article": "曾規模收治SARS及武漢肺炎患者的北京小湯山醫院，在北京疫情再起下是否重新啟用，受到矚目。北京清華長庚醫院感染性疾病科主任林明貴今天說，目前雖暫不需要，但要做好隨時啟用的準備。健康時報報導，中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友表示，是否要再啟用小湯山醫院「得有預案，有備無患，寧可信其有，不可信其無」。吳尊友表示，樂觀是建立在「充分準備、全面落實」的基礎上，而不是盲目的樂觀。且防控措施一點不能減弱，各項措施要更加嚴格，而且每一項措施必須落實得實實在在。根據報導，林明貴針對小湯山醫院是否需要重新啟用表示，具體還要根據疫情發展變化來定。若僅就目前的患者情況來看，暫時還不需要啟用小湯山醫院。林明貴指出，目前北京確診的患者統一安排在地壇醫院治療。而先前北京共啟用了3家定點醫院參與新冠（武漢）肺炎患者的救治，現在患者人數還遠低於之前，但也要做好隨時啟用的準備，有備無患。2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）在中國爆發且快速擴散，北京成為疫情重災區。為此，官方選在北京小湯山設置集中收治SARS病患的超大型醫院，成為小湯山醫院。此後，小湯山醫院長期作為低密度使用的康復醫院。武漢肺炎疫情爆發後，中國官方在武漢設置的火神山、雷神山醫院，就是比照小湯山醫院的模式設計、興建及運作。到今年3月16日，為因應北京本地的疫情，小湯山醫院再度確診及疑似患者，直到4月28日結束，翌日全面關閉消毒，目前處於備用狀態。", "title": "北京疫情升溫 專家：小湯山醫院要做好再啟用準備"}
{"summarization": "中國文化大學今天表示，85歲的嶺南派國畫大師歐豪年在文大作育英才無數，畫作、展覽遍布全球，堪稱華岡人表率，因此頒授名譽文學博士學位，表彰其藝術與學術成就。", "article": "中國文化大學今天表示，85歲的嶺南派國畫大師歐豪年在文大作育英才無數，畫作、展覽遍布全球，堪稱華岡人表率，因此頒授名譽文學博士學位，表彰其藝術與學術成就。文化大學新聞稿指出，在前副總統蕭萬長、中央研究院前副院長曾志朗、台灣大學校長管中閔等人共同推薦下，促成此次頒授名譽文學博士學位給歐豪年，而歐豪年於1970年受文大創辦人張其昀敦聘回台任教，與文大淵源深遠。蕭萬長提到，他參觀日本京都高台寺時看到「龍」、「虎」2大字，導覽人員說是鎮寺之寶，正是出自歐豪年的創作，以日本對文化藝術要求之高，讓他當時深感與有榮焉；而歐豪年自50年前從香港到台灣講學，對中華文化的發揚、貢獻良多。文化大學校長徐興慶指出，歐豪年曾獲美國、韓國、香港、台灣等多所大學名譽博士學位，文大頒授他名譽博士，對文大及歐豪年來說，都是一個不可或缺的「圓滿句點」；歐豪年在文大作育英才無數，畫作、展覽遍布全球，獲多方典藏，堪稱為華岡人表率，獲贈文大名譽博士實至名歸。歐豪年表示，自1994年文大已故董事長張鏡湖陪他前往韓國圓光大學受贈名譽博士開始，至今共獲頒8所海內外大學的名譽博士，能夠獲頒文大名譽博士學位，是他一生的光彩時刻。歐豪年於1935年在中國大陸廣東省出生，1970年來台任教，畢生專注於水墨美學，為嶺南畫派巨擘；他融合中西繪畫之長，創作出具時代精神、色彩鮮艷明亮、暈染柔和的現代繪畫新格局，備受中外畫壇推崇，曾獲法國巴黎大宮博物館雙年展特展獎，為首名獲獎的華人畫家。", "title": "85歲嶺南派國畫大師歐豪年 獲頒文大名譽博士學位"}
{"summarization": "時值美國致力剷除潛伏在美國各大學與研究單位內疑似中國間諜之際，數十個科學家被開除或辭職。", "article": "時值美國致力剷除潛伏在美國各大學與研究單位內疑似中國間諜之際，數十個科學家被開除或辭職。報導指出，美國國家衛生研究院（National Institutes of Health, NIH）披露，54個科學家因未能清楚交代與外國政府的財務往來而丟飯碗。報導說，美國國家衛生研究院院外研究副主任勞爾（Michael Lauer）指出，被開除的科學家中，高達93%與接受中國機構資助有關。報導指出，這項還在進行中的調查鎖定189名來自87個機構的科學家，勞爾說，涉案人大多是50來歲的亞裔男子，超過75%遭調查的案件獲得國家衛生研究院大力贊助，而科學家未能清楚交代接受外國贊助與人才獎勵的案件，分別占70%及54%。報導說，針對中國政府尤其是在科研領域方面的諜報戰力，特別是中國籍與華裔研究人員和學生，受到美國日益嚴格的審查，美國官員2月間指出，與中國間諜案有關而遭逮捕的人數比往年大幅增加。報導指出，將近400名科學家「可能有疑慮」，121名科學家被美國聯邦調查局（Federal Bureau of Investigation, FBI）盯上，另有44人遭到他們所屬單位的質疑。報導說，中國藉由「千人計畫」（Thousand Talents Program）拓展與美國研究實驗室和學術機構的接觸。千人計畫意在招募能夠獲得專有資訊的學者，聯邦調查局表示，這是「非典型間諜活動」。", "title": "美致力剷除學術機構疑似間諜 54科學家丟飯碗"}
{"summarization": "疾管署今天公布，上週新增一例同時確診登革熱及屈公病的境外移入病例。近期國內降雨頻繁，有登革熱發生風險，醫師提醒，應做好積水容器清理、防蚊措施。", "article": "疾管署今天公布，上週新增一例同時確診登革熱及屈公病的境外移入病例。近期國內降雨頻繁，有登革熱發生風險，醫師提醒，應做好積水容器清理、防蚊措施。衛生福利部疾病管制署疫情中心副主任郭宏偉下午在週報時表示，一名印尼籍移工在7日入境，由防疫專車送往檢疫所，10日出現發燒、頭痛、全身痠痛等症狀就醫通報住院，11日確診登革熱（第二型）和屈公病。目前接觸者沒有疑似症狀。疾管署監測資料顯示，國內今年截至目前累計55例登革熱病例（其中1例同時確診屈公病），均為境外移入，個案感染地以東南亞國家為主。郭宏偉表示，上週（6月7日至6月13日）台南市安南區、屏東縣萬丹鄉誘卵桶陽性率超過60%警戒值；另台南市仁德區、高雄市鳳山區、屏東縣屏東市陽性率達50%以上，也接近警戒值。近2週各地均有降雨，雨後易積水致病媒蚊孳生，郭宏偉說，民眾應加強環境的巡、倒、清、刷；如有發燒、頭痛、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀，應儘速就醫及告知旅遊活動史，以利及早通報、診斷及防治。未來一週疫情預測，因鄰近國家登革熱疫情升溫，儘管台灣邊境嚴管，仍預期會有零星境外移入出現。疾管署防疫醫師林詠青在記者會說，登革熱及屈公病和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的潛伏期類似，民眾可能會混淆。但登革熱及屈公病症狀多是發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痠痛、出疹等；屈公病也會有較明顯的關節痛，甚至發生關節炎，與武漢肺炎比較容易出現呼吸道症狀較為不同。疾管署提醒，雖然國內武漢肺炎疫情風險低，但仍不可輕忽其他呼吸道傳染病的威脅，尤其學校、教托育機構等人際互動密切的場所，更易增加疫情傳播及群聚感染的風險，民眾應時常以肥皂正確洗手，隨時留意個人健康，有呼吸道症狀時應佩戴口罩等。", "title": "移工同染登革熱屈公病 近日多雨注意防蚊"}
{"summarization": "中信兄弟隊開季戰績不理想，5月底開始有起色，6月打出7連勝、戰績一度站上首位，目前與樂天桃猿隊戰績拉鋸，兄弟隊總教練丘昌榮點出戰績起色關鍵，是因為改善投打失衡。", "article": "中信兄弟隊開季戰績不理想，5月底開始有起色，6月打出7連勝、戰績一度站上首位，目前與樂天桃猿隊戰績拉鋸，兄弟隊總教練丘昌榮點出戰績起色關鍵，是因為改善投打失衡。中職中信兄弟隊從4月中開季到5月初，戰績都在3、4名徘徊，5月開始慢慢好轉，6月初打出一波7連勝，本季戰績首度躍居第一名，上週與樂天桃猿隊3連戰僅拿下1勝，樂天桃猿隊重回第一名，兄弟隊戰績退居第二，落後兄弟0.5場勝差。目前為上半季各隊拚戰績關鍵期，兄弟與桃猿戰績拉鋸，兄弟隊總教練丘昌榮直言，「每一場比賽都很關鍵，雖然目前球隊狀況感覺不錯，但還是有很多需要努力的地方」。談起開季戰績不佳原因，丘昌榮表示，季初球隊感覺沒有這麼順，投手群其實投得不錯，但是打擊有斷層，後來又有一陣子中繼投手群出狀況，「投打失衡是開季沒能這麼順利的原因」。丘昌榮也表示，5月底到6月初，有慢慢找到投打平衡的狀態，陣中強打林智勝缺陣，教練團也一直希望詹子賢、張志豪等人可以撐起來，中心棒次可以穩固、扛起壓力，對打線串聯有很大的幫助。丘昌榮強調，棒球比賽就是這樣，有很多無法掌握的變數，教練團只能想辦法幫忙球員調整，改善投打失衡的狀態。", "title": "兄弟5月底戰績有起色 解決投打失衡是關鍵"}
{"summarization": "時代力量今天發起「黃標Youtuber大賞」，邀請民眾以台灣正名、反紅媒反滲透等主題拍攝短片投稿，由知名Youtuber呱吉、志祺七七等人擔任評審，盼民眾成公民自媒體、投入公共議題討論。", "article": "時代力量今天發起「黃標Youtuber大賞」，邀請民眾以台灣正名、反紅媒反滲透等主題拍攝短片投稿，由知名Youtuber呱吉、志祺七七等人擔任評審，盼民眾成公民自媒體、投入公共議題討論。時代力量黨主席徐永明、副秘書長高鈺婷、苗栗縣議員曾玟學下午舉行「公民參戰-黃標Youtuber大賞」起跑記者會，提供獎金包括大獎新台幣3萬元、次獎1萬5000元、人氣獎2萬元，邀請民眾針對台灣正名、工時工資、反紅媒反滲透、高房價等4大主題，拍攝影片投稿，鼓勵民眾成為公民自媒體，投入公共議題討論。評審團由公共議題Youtuber「圖文不符的志祺」、旅遊及生活Youtuber 「Erin''''s DiarY 艾琳的日常」、兩性及人際Youtuber 「SKIMMY 你的網路閨蜜」、Youtuber兼演員「菜浿梨子」、「流線傳媒」策略長沈貝怡、「法律白話文運動」站長楊貴智律師及時力智庫執行長李兆立，並由台北市議員兼知名Youtuber邱威傑（呱吉）擔任評審長。徐永明表示，時代力量一路走來都為媒體自由、品質奮鬥，盼提升台灣媒體環境，從反媒體壟斷、到去年反紅媒，除了法律、制度面外，也希望鼓勵更多年輕朋友，從公民記者轉為公民Youtuber。徐永明表示，了解「黃標」的意思後，就想起以前戒嚴時代會審稿，「被禁的刊物大家都搶著要看，內容一定很刺激」，相信未來被放上「黃標」的影片一定非看不可，是挑戰權威、揭露真相的。邱威傑說，雖然這是討論社會議題、政治相關的敏感性議題的「黃標大賞」，但影片內容除了要有可看性，更要引起後續討論，因此評分標準包括內容豐富度40%、影片觀賞性30%、正面引起討論性20%、創意表現10%。YouTube審核上傳的影片時，如果判定當中內容不適合多數廣告客戶投放廣告，就會在該部影片旁顯示黃色的美元符號，Youtuber便無法靠該則影片賺取廣告營收。", "title": "時力辦黃標大賞 邀Youtuber投入公共議題"}
{"summarization": "台股今天大漲逾200點，在市場憂心全球二次疫情爆發及國家政策支持生醫產業挑戰兆元產值下，生技指數強勢表態，今天早盤創2018年8月以來新高，合一、中天、合世、基亞、永日等個股強攻漲停，維持類股輪動格局。", "article": "台股今天大漲逾200點，在市場憂心全球二次疫情爆發及國家政策支持生醫產業挑戰兆元產值下，生技指數強勢表態，今天早盤創2018年8月以來新高，合一、中天、合世、基亞、永日等個股強攻漲停，維持類股輪動格局。台股今天開高震盪走高，指數終場大漲205.38點，收在11511.64點，漲幅達1.82%，成交金額新台幣1803.96億元，收復5日均線11500點、10日均線11494點，並於盤中封閉6月12日空方跳空缺口。武漢肺炎疫情促成全球生技業者展開疫苗、藥品、檢測試劑的研發競賽，政府也決定在六大核心戰略產業，全力扶植生醫產業，鎖定推動精準醫療、數位療法、遠距醫療、數位防疫等創新科技醫療領域，生醫產值將於2025年力拚新台幣兆元。在政策面方向明確，加上全球各國陸續解封重啟經濟，部分國家疫情未歇或爆發第二波疫情，使部分生醫個股持續強勢表態，類股指數今天來到71.79點，漲幅逾1.8%，指數創2018年8月以來新高；不過衝高後震盪收平，終場收在70.58點。觀察盤面熱門股，中天集團旗下合一新藥解盲達標後，合一與中天今天股價開盤雙雙跳空漲停鎖住，中天更有逾20萬張買單高掛；其他包括ABC-KY、合世、基亞、永日、天良等個股也各擁題材強勢漲停，類股持續呈現輪動格局。", "title": "政策力挺拚兆元產值 生技族群強勢輪動"}
{"summarization": "疫情雖趨緩，政府開始討論放寬限制，但部分陸配子女仍滯留中國大陸。由這些家長組成的自救會，明天將赴中央疫情流行指揮中心陳情，希望政府能早日開放他們的子女返台。", "article": "疫情雖趨緩，政府開始討論放寬限制，但部分陸配子女仍滯留中國大陸。由這些家長組成的自救會，明天將赴中央疫情流行指揮中心陳情，希望政府能早日開放他們的子女返台。今年初，因中國大陸疫情嚴峻，政府緊縮兩岸人流管制，以專案長期居留或專案探親居留等方式長居台灣的陸配子女，因沒有台灣戶籍，故自1月中旬至今仍無法返台。協助陸配子女家長陳情的中華兩岸婚姻協調促進會會長鍾錦明接受中央社記者電訪時表示，為向政府爭取開放上述陸配子女盡快返台，明天下午1時將會有約30名由陸配夫妻所組成的「台灣滯陸孩童父母自救會」赴指揮中心集合，共同觀看2時舉行的記者會，並在現場進行簡單的訴求陳述後，再步行到行政院陳情。鍾錦明指出，一些陸配夫妻因子女不得入境台灣、但夫妻二人皆需要在台工作維持經濟來源，只好先將孩子交給大陸當地的親戚照顧，導致骨肉分隔兩地。鍾錦明說明，滯留的陸配子女均在台定居、就學，此次長期滯留除了荒廢學業，也影響他們在台的專案居留資格。他們在台居住天數中斷，恐因無法達到規定天數而影響到常規申請台灣居留名額。鍾錦明指出，隨著疫情趨緩，國內已有開放境外生入境、放寬商務人士往來的討論聲浪，這些滯留在中國大陸的陸配子女已經許久未返家，希望政府也能正視陸配子女的處境，讓他們能盡快返台。大陸委員會主委陳明通2月曾舉出「小明的故事」，用小明指稱兩岸聯姻之下、在大陸出生且沒有台灣戶籍的孩子，後來小明隨父親舉家回到台灣居住，只能以專案長期居留或專案探親居留等方式留在台灣。他們多年來讀書、生活都在台灣，也有健保身分。隨後因為中國大陸疫情趨於嚴峻，台灣祭出防疫措施限縮大陸人士來台，導致「小明們」也一併被擋在國門外。", "title": "陸配子女滯留中國 家長自救會17日赴指揮中心陳情"}
{"summarization": "瑞士洛桑管理學院（IMD）今天公布2020年世界競爭力排名，台灣進步至第11名；國發會主委龔明鑫表示，國際局勢動盪之際，台灣排名仍能逆勢走揚，投資是一大助力，未來將一步一腳印，繼續提升國家競爭力。", "article": "瑞士洛桑管理學院（IMD）今天公布2020年世界競爭力排名，台灣進步至第11名；國發會主委龔明鑫表示，國際局勢動盪之際，台灣排名仍能逆勢走揚，投資是一大助力，未來將一步一腳印，繼續提升國家競爭力。IMD今天公布「2020年IMD世界競爭力年報」，在63個受評比國家中，台灣排名第11名，較去年大幅進步5名，為2016年以來最佳；與東亞鄰近國家相比，領先中國大陸（第20名）、韓國（第23名）、日本（第34名），僅次於排名第1的新加坡，以及第5名香港。值得注意的是，美國排名自去年第3名大幅滑落至今年第10名，中國則從第14名退步至第20名，龔明鑫認為，應與美中貿易戰有關係，而香港近幾年排名也持續退步，「說不定明年香港（名次）還要往後」。世界競爭力評比4大類指標中，台灣在「經濟表現」、「政府效能」、「企業效能」與「基礎建設」分別為第17名、第9名、第12名與第15名；其中政府效能、企業效能與基礎建設排名都進步，尤其政府效能表現傑出，進入全球前10名內。雖然「經濟表現」排名下滑2名至第17名，其中的中項「國內經濟」大幅進步15名至第10名，「國際貿易」進步4名至第27名，「國際投資」進步2名至第26名。龔明鑫表示，去年台商回流成效顯著，而且過去4年來，外人來台投資每年平均金額較前4年顯著成長，整體而言，投資這幾年表現不錯，不只是支撐經濟成長重要支柱，也是國際環境不佳時，台灣排名逆勢走高的重要原因。台灣今年防疫表現受到肯定，龔明鑫也說，按照主計總處預測，今年台灣經濟成長率仍有1.67%的水準，失業率雖然攀升，其他國家竄升更顯著，推測明年台灣在IMD世界競爭力評比當中的經濟表現，還是會拿下不錯成績。龔明鑫接著點出，政府持續落實投資台灣三大方案、加強公共建設執行率，離岸風電投資逐步到位，對經濟、投資都會帶來正面貢獻。國發會表示，今年IMD世界競爭力排名台灣名次大幅進步，彰顯企業在面對國際經貿大環境變遷挑戰下，生產效率與經營管理仍具有高度競爭力，政府效能也獲得國際肯定。龔明鑫也說，政府會一步一腳印，把台灣舞台建得更大、更與國際接軌，引進國際人才來台灣，進而提升台灣競爭力。", "title": "IMD評比台灣大躍進 國發會：一步一腳印提升競爭力"}
{"summarization": "新加坡從19日起進入阻斷措施鬆綁的第2階段，社交聚會以5人為限，學者今天分析，這代表疫情逐漸受控制，也顯示解散國會宣布大選的腳步越來越近，7月大選可能性高。", "article": "新加坡從19日起進入阻斷措施鬆綁的第2階段，社交聚會以5人為限，學者今天分析，這代表疫情逐漸受控制，也顯示解散國會宣布大選的腳步越來越近，7月大選可能性高。馬來亞大學（University of Malaya）中國研究所附屬研究員區肇威今天受訪時分析，新加坡將進入第2階段解封，大多數商家復工，其中恢復小型社交活動聚會與探訪親友，雖然限制最多5人，也要戴上口罩，卻有利參選人走訪選區或逐戶拜訪民眾。區肇威說，新加坡進入鬆綁第2階段，意味大選腳步逼近，包括總理與5位內閣閣員的全國演說，也由副總理兼財政部長王瑞杰於20日壓軸，朝野選戰增溫不言而喻。至於是否會在6月底解散國會，7月舉行國會大選，熟悉新加坡政治發展的人士認為，這仍需視疫情發展而定，但坊間普遍認為7月最有可能。新加坡「聯合晚報」今天引述一些學者的觀點，認為政府會再觀察鬆綁第2階段的疫情發展，才會決定提名日與大選日。不過，國會有可能在未來1到2週內解散，7月大選呼之欲出。新加坡坊間普遍推測7月大選，大選日期可能會是7月11日、18日或25日。總理李顯龍與5位內閣閣員從7日起到20日止，舉行兩週的後疫情時代保障新加坡未來系列演講。第一場演講由李顯龍上陣，王瑞杰壓軸主講「攜手同心，越戰越勇」，外界認為這是下屆國會大選前哨戰。新加坡共和國2015年9月大選，2016年1月國會開議，議員任期5年，下屆大選最遲需在2021年4月舉行。選舉局今年4月15日完成選舉名冊更新，符合資格選民有265萬3942人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，選舉局最近制定的提名與投票規則，投票站從880個增加到1100個，不僅分散人潮，也分散投票時段，讓選民在指定的2小時內投票。", "title": "新加坡19日第2階段解封 學者：可能7月大選"}
{"summarization": "美國奧克拉荷馬州杜爾沙以有加劇疫情擴大風險為由，懇請總統川普不要在該市舉辦大型造勢活動，卻遭到川普拒絕。他甚至宣布要將活動人數提高到6萬人，達到原預期的3倍。", "article": "美國奧克拉荷馬州杜爾沙以有加劇疫情擴大風險為由，懇請總統川普不要在該市舉辦大型造勢活動，卻遭到川普拒絕。他甚至宣布要將活動人數提高到6萬人，達到原預期的3倍。法新社報導，川普在白宮告訴記者：「我們擁有2萬2000個座位的場所，但我想我們還要再拿下隔壁可容納4萬人的會議中心。」川普這項說法是回應杜爾沙（Tulsa）地方報紙與杜爾沙高階衛生官員的批評。川普預計20日舉辦造勢大會，然而奧克拉荷馬州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數近來持續增加。「杜爾沙世界報」（Tulsa World）一篇社論直截了當地說：「時機不對。」「我們不知道為什麼他選擇辦在杜爾沙，但他的造訪對這個城市來說沒有任何好處。」社論指出，疫情還在擴散，疫苗也還沒有問世。「我們的醫療系統得去承擔一切後果。」川普競選團隊預訂的場地能容納約2萬人，若全部坐滿就無法維持社交距離。川普今天在推特（Twitter）上說，要求參加造勢活動的申請書不斷湧入。他說：「近100萬人索求在奧克拉荷馬州杜爾沙舉辦的週六夜造勢大會門票！」杜爾沙市人口不到50萬。杜爾沙衛生部門主任達特（Bruce Dart）以疫情恐擴大的風險為由，呼籲延期20日舉辦的造勢活動。達特說，杜爾沙能獲得現任總統青睞是莫大殊榮，但疫情期間並不是個好時機，希望能延期到疫情緩解的時候。", "title": "川普無視疫情隱憂 堅持辦萬人造勢活動"}
{"summarization": "台灣自行車產業鏈完整，而且投資環境健全，吸引外資加碼。看好台灣的自行車產業前景，德商博世集團（Bosch）在台中打造電動自行車亞太總部，於今天正式開幕。", "article": "台灣自行車產業鏈完整，而且投資環境健全，吸引外資加碼。看好台灣的自行車產業前景，德商博世集團（Bosch）在台中打造電動自行車亞太總部，於今天正式開幕。由德商博世集團打造，落腳於台中市的電動自行車系統亞太區總部今天舉行開幕典禮，多位博世集團的高層、合作夥伴、政府相關單位官員均出席。博世亞太區副總裁暨總經理霍華德（David Howard）表示，台灣在全球自行車業中扮演重要角色，尤其台中具完備的自行車產業聚落，全球許多eBike皆在台灣進行組裝。霍華德指出，博世集團希望更加靠近自行車產業的客戶與合作夥伴，以提供更好的服務與教育訓練，同時促進產業升級。他強調，目前電動自行車在歐美、紐澳、日本等國家已是新興且受歡迎的交通工具，博世未來將以台灣為亞太區基地，拓展亞洲電動自行車市場。經濟部投資業務處處長張銘斌表示，美中貿易戰已使許多全球企業調整策略布局，尤其近來美中衝突升溫，更加速廠商調整腳步。尤其台灣擁有優質人才，產業實力堅實，並重視智慧財產權保護，在全球重塑產業鏈的時刻，台灣會是全球企業首選的創新合作夥伴。博世集團從1990年開始在台灣營運，目前在台有3個分公司以及3個研發中心，員工數約450人。張銘斌表示，隨著博世電動自行車系統亞太總部啟用，未來在結合台灣自行車零配件廠、車架廠、組裝廠等供應鏈的製造優勢下，將可為產業帶來新契機。", "title": "看好台灣自行車產業 博世eBike亞太總部落腳台中"}
{"summarization": "台東縣蘭嶼高中一名到台南參加餐飲證照檢定考試的謝姓女學生，昨晚在投宿的旅店昏迷倒地，送醫不治。台南市議員穎艾達利今天代表議會到殯儀館慰問家屬，並協助後事處理。", "article": "台東縣蘭嶼高中一名到台南參加餐飲證照檢定考試的謝姓女學生，昨晚在投宿的旅店昏迷倒地，送醫不治。台南市議員穎艾達利今天代表議會到殯儀館慰問家屬，並協助後事處理。台東縣蘭嶼高中師生共19人到台南市參加今天舉行的餐飲技能檢定及參訪講習，其中一名17歲謝姓女學生，昨晚吃過晚餐後，突然倒臥在投宿的旅店房間內，雖經同房的同學發現通報，但送醫後仍宣告不治。台南市議會初步了解後發現，謝姓女高中生的父親平時熱心部落事務，除奉養年老母親，還育有1子3女，謝姓女學生是家中最小的女兒。謝父原本擔任村長職務，卸任後失業至今，加上20多歲的長子突然中風，家中經濟狀況頓時陷入困境。謝姓女學生猝逝於台南，對於謝父而言，更是一大打擊。台南市議會今天由穎艾達利代表議長郭信良前往南區殯儀館慰問家屬，並致送新台幣5萬元慰問金。穎艾達利表示，除了致贈慰問金，也正與相關單位討論，希望能幫助這名女高中生取得丙級餐飲證照，完成女高中生的心願。另外，也積極代為尋找急難救助的管道，希望能減輕女學生家長的負擔。", "title": "蘭嶼女高中生猝逝台南  市議會慰問家屬"}
{"summarization": "去年蘭嶼外海1500公斤毒品走私案，前蘭嶼分駐所長李哲銘一審判6年6個月，引起外界譁然，檢察官上訴，花蓮高分院加重其刑改判7年6個月，其他共犯也同樣加重1年刑期。", "article": "去年蘭嶼外海1500公斤毒品走私案，前蘭嶼分駐所長李哲銘一審判6年6個月，引起外界譁然，檢察官上訴，花蓮高分院加重其刑改判7年6個月，其他共犯也同樣加重1年刑期。台東縣警察局關山分局、台東分局去年初接獲情資，毒梟將從柬埔寨走私毒品以蘭嶼為中繼站，從台東富岡漁港上岸。台東地檢署前檢察長張曉雯指示前主任檢察官連思藩、現任主任檢察官黃榮德和檢察官邱亦麟，會同台東縣警察局、海巡署、刑事局組成聯合專案小組於去年9月宣布偵破，起出1500公斤的安非他命和愷他命。檢察官將集團7人提起公訴，其中前蘭嶼分駐所長李哲銘涉案，備受矚目。今年1月間，台東地方法院判處李哲銘有期徒刑6年6個月，負責船隻接駁的船長鄭程維5年4個月，負責前往柬埔寨接洽毒品、直接受幕後集團掌控的張瑞華判7年6個月。其餘負責聯絡和接洽的張品祥、李昆懋、謝承澔、劉又綜等4名共犯分別判處5年4個月到5年6個月不等徒刑。台東地方法院的判決引起外界譁然，質疑判決太輕，台東地檢署不服提起上訴。日前高分院花蓮分院宣判，所有被告均加重1年刑期。李哲銘由6年6個月增加為7年6個月；鄭程維由5年4個月增加到6年4個月；張瑞華由7年6個月增加為8年6個月。張品祥、李昆懋、謝承澔、劉又綜等4人也分別從原來的5年4個月到5年6個月不等徒刑，增加到6年4個月到6年6個月。", "title": "前蘭嶼分駐所長李哲銘毒品走私案 2審加重刑期"}
{"summarization": "疫情衝擊就業市場，不過，104人力銀行發現，2到5月疫情最艱困的時期，仍有逾百家企業逆勢加碼投資人才，其中以半導體業及保險業最多。", "article": "疫情衝擊就業市場，不過，104人力銀行發現，2到5月疫情最艱困的時期，仍有逾百家企業逆勢加碼投資人才，其中以半導體業及保險業最多。疫情衝擊經濟，據勞動部最新統計，有超過1300家企業實施減班休息（無薪假），實施人數近3萬人。104人力銀行表示，104徵才企業客戶一般維持在3萬家以上，今年5月受到疫情影響，一度降到2.8萬家，不過，今年2到5月疫情最艱困時期，仍有超過百家「愛才企業」加碼投資104提供的人才解決方案，包括徵才刊登、中高階獵才、人資系統等，前百家愛才企業平均投資新台幣75萬元，比去年同期的31萬增加143%。以產業別來看，前百大愛才企業中，半導體及保險業占比並列第一，電子零組件居次，軟體及網路業、電腦及消費性電子製造業、批發業、零售業同為第三；67%為非上市櫃公司，13%是100人以下的小型公司。104獵才資深副總經理晉麗明表示，多數企業找尋關鍵人才、中高級主管時，在意的是工作經歷和績效，今年由於疫情的關係，對於沒有工作經驗的新鮮人，求職會比較辛苦。他認為，理工科的學生，可以結合所學與疫情後的數位化趨勢，至於文法商科的學生，遇到的求職瓶頸會較大，如果找到工作，可以一邊從職場新鮮人做起，一邊思考學用落差，如果短期內找不到，也可以利用時間多元學習，與產業發展、轉型趨勢對齊。晉麗明說，疫情期間仍加碼投資人才的企業，盈餘多呈現正相關，經過這波疫情，企業應思考什麼樣的人是關鍵人才，並趕快去爭取，對勞工而言，也是一個思考自己是否為關鍵人才的機會。", "title": "逾百家企業逆勢投資人才 半導體及保險業居冠"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊投手林羿豪開季狀況不錯，但近期出賽表現不佳，近5場後援吞3敗，林羿豪坦言，有感受到速度不如過往，沒有明確原因，可能求好心切，突然間想法太多。", "article": "中職富邦悍將隊投手林羿豪開季狀況不錯，但近期出賽表現不佳，近5場後援吞3敗，林羿豪坦言，有感受到速度不如過往，沒有明確原因，可能求好心切，突然間想法太多。富邦悍將隊投手林羿豪，為近年球隊倚重的牛棚投手戰力，去年後援52場，戰績4勝5敗19中繼，出賽防禦率2.54，為目前為止個人中職生涯最佳數據。林羿豪今年開季前半段表現也不錯，前9場後援出賽，投8.2局僅失1分責失分，拿下3次中繼成功，出賽防禦率1.04，但近5場出賽防禦率飆高，總計5場出賽投4局失掉6分責失分，吞下3敗，近5戰出賽防禦率13.50。林羿豪表示，也沒能找出確切的原因，但今年與去年最大的差異可能是想法，去年上場沒有太多的想法，投就對了，投出不錯的成績後，可能過於追求完美，突然想法變多了，但得到的結果並不如預期。林羿豪解釋，對於各隊的打者都很熟悉，知道誰不擅長打什麼球，今年變化球用得多，但是效果不好，也坦言有發現今年自己的直球速度往下掉，也有可能是身體狀態沒有去年好，苦笑說：「想投快也投不快」。", "title": "林羿豪近5場後援吞3敗 可能想法太多了"}
{"summarization": "大法官宣示刑法通姦罪違憲後，司法院院會今天通過刪除刑事訴訟法第234條第2項關於通姦罪犯罪專屬告訴人的規定等，近日函送行政院會銜提請立法院審議。", "article": "大法官宣示刑法通姦罪違憲後，司法院院會今天通過刪除刑事訴訟法第234條第2項關於通姦罪犯罪專屬告訴人的規定等，近日函送行政院會銜提請立法院審議。司法院發布新聞指出，今天院會通過刑事訴訟法第234條、第239條、第348條及刑事訴訟法施行法第7條之18修正草案。新聞稿指出，大法官5月29日做出釋字第791號解釋，認定刑法第239條通姦及相姦罪規定，違反憲法保障性自主權及違反比例原則，自解釋公布日起失效，因此配合刪除現行刑事訴訟法第234條第2項關於此等犯罪專屬告訴人的規定，以及刪除刑事訴訟法第239條但書，關於撤回告訴不可分原則的例外規定。此外，為配合增訂刑事訴訟法施行法第7條之18規定，新法施行前已繫屬於各級法院的案件，於施行後仍適用修正前刑事訴訟法第348條規定，且施行前已終結或已繫屬於各級法院而未終結的案件，於施行後提起再審或非常上訴的情形，也一體適用修正前的規定，以維持程序的安定性。", "title": "通姦罪違憲  司法院刪除告訴人規定"}
{"summarization": "美國檢方今天指控，6名eBay公司前高層和員工發現一份線上通訊刊登批評eBay的文章後，寄送一盒活蟑螂、看起來血淋淋的豬面具和葬禮用的花圈等物品，騷擾經營該通訊的夫妻檔。", "article": "美國檢方今天指控，6名eBay公司前高層和員工發現一份線上通訊刊登批評eBay的文章後，寄送一盒活蟑螂、看起來血淋淋的豬面具和葬禮用的花圈等物品，騷擾經營該通訊的夫妻檔。美國麻薩諸塞州行政區聯邦檢察官萊林（Andrew Lelling）在聲明中表示，6人在線上通訊刊出批評eBay的文章後，開始跟追這份通訊的編輯和發行人。萊林說，6人被控共謀犯下網路跟蹤、共謀干擾證人等罪名。每宗罪名最長可判5年徒刑。檢察官表示，來自麻州納蒂克城（Natick）的被害人刊登一篇有關eBay涉及訴訟的文章，隨後這6名被告在2019年8月，開始策劃一場3階段騷擾行動。檢方聲明指出：「幾名被告匿名下訂把令人不安的貨品寄到被害人家，包括保存完好的豬隻死胎、血淋淋的萬聖節豬面具、葬禮用花圈、一本給喪偶者的書和情色書刊。其中情色書刊被指名送給線上通訊的發行人，卻被送到他的鄰居家。」萊林告訴記者，被告雖下訂豬隻死胎，但在賣家查問後，東西並未寄出。被告還發了推特（Twitter）私訊或公開推文，批評那份線上通訊的內容。他們也被控秘密監視這對夫婦，包括試圖在這對夫婦的車輛上安裝GPS追蹤裝置，並數度前往這對夫婦的住處。檢方指控，這些行為始於兩名eBay高層發送或轉發簡訊，示意是時候「打倒」那份線上通訊的編輯。6人也被控在被害人向警方報案後，對警察說謊和偽造文件，試圖阻礙調查。被告人士包括45歲的包夫（James Baugh）、48歲的哈維爾（David Harville）、32歲的卜普（Stephanie Popp）、26歲的史托克威爾（Stephanie Stockwell）、26歲的塞亞（Veronica Zea）和51歲的吉伯特（Brian Gilbert）。eBay在聲明中表示，公司經過內部調查，已經在2019年9月解聘這6人。eBay指出：「eBay對受影響人士表示歉意，並對他們受到影響感到遺憾。」", "title": "eBay前員工不滿網路批評 寄活蟑螂報復騷擾挨告"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶中德分公司今天舉行廠房增建動土典禮，預計2年內完工量產，12吋磊晶產能將擴增逾15%。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶中德分公司今天舉行廠房增建動土典禮，預計2年內完工量產，12吋磊晶產能將擴增逾15%。為擴大在台灣半導體產業布局，環球晶表示，已將超過新台幣100億元的境外資金匯回台灣，並優先投入中德分公司的廠房增建，並引進機器設備。環球晶指出，中德分公司是旗下12吋矽晶圓主要生產重鎮之一，因應客戶強勁需求，決定擴建中德分公司新竹科學園區廠房。環球晶表示，中德分公司擴建廠房工程預計於2年內完成，並完成機台安裝及產品量產，屆時12吋磊晶產能將擴增超過15%。受惠晶圓代工客戶需求強勁，環球晶12吋矽晶圓接單暢旺，其中，12吋磊晶又是半導體矽晶圓市場中需求最強勁的部分。", "title": "環球晶中德分公司廠房增建動土 2年內完工量產"}
{"summarization": "疫情趨緩，台股表現穩健，國安基金是否已達退場時機，財政部長蘇建榮表示，台股近期成外資避風港，並站穩11000點以上，7月15日召開國安基金例會評估是否退場時，會將上述情形納入考量。", "article": "疫情趨緩，台股表現穩健，國安基金是否已達退場時機，財政部長蘇建榮表示，台股近期成外資避風港，並站穩11000點以上，7月15日召開國安基金例會評估是否退場時，會將上述情形納入考量。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情趨緩，逾2個月沒有出現本土確診案例；在資本市場方面，台股今天收盤11511.64點，大漲205.38點，並收復5日、10日線。財政部今天舉辦端午節記者會，對媒體詢問，國安基金是否到了退場時刻以及退場機制為何。對此，蘇建榮表示，國安基金委員會的決議均採共識決，7月15日將召開第2季例會，會就國內外政經情勢及資本市場情形，決定是否退場。蘇建榮指出，從近期股市情形來看，台灣疫情相對穩定，3、4月台股跌到8000多點時出走的外資都回籠了，台股變成像是外資避風港，最近匯率的劇烈變動也反映這樣的情形，這一波行情以來台股指數維持在11000點以上，例會討論時，會將這些因素納入評估。", "title": "國安基金是否退場 財長：7/15例會決定"}
{"summarization": "壽險公會今天公布統計資料，受到壽險業新制即將上路與降息讓宣告利率走低影響，前5月壽險業初年度保費收入為新台幣3253億元，年減4成。跟前4月的年減41%情況相比，保費懸崖狀況仍持續。", "article": "壽險公會今天公布統計資料，受到壽險業新制即將上路與降息讓宣告利率走低影響，前5月壽險業初年度保費收入為新台幣3253億元，年減4成。跟前4月的年減41%情況相比，保費懸崖狀況仍持續。壽險公會發布最新統計，整體壽險業今年前5月總保費收入達1兆2528億元，年減12.6%；其中，初年度保費收入為3253億元，年衰退40%；續年度保費收入9275億元，則年成長4%。如果進一步區分傳統型商品與投資型商品，可以發現傳統型保單前5月初年度保費收入約2555億元，年減幅40.5%；投資型保單收入約697億元，年減37.9%。壽險公會分析，傳統型保險商品保費收入衰退，主因是保單責任準備金利率下調1碼、利變型保單宣告利率走低，造成傳統型保單買氣不佳；加上金管會公布宣告利率平穩機制將在今年7月實施，明定壽險業宣告利率應考量固定收益債券利息收益率，更貼近實際債市利率，且保單的合約服務邊際利潤（CSM）不得為負，致使傳統型商品銷售力道減弱。另外在投資型保險商品，壽險公會分析，金管會保險局就目標到期債券基金投資型保單，擬訂新管理措施，規定基金投資的所有債券必須是「BBB+」級以上，即便投資「BBB+」級的債券，最多也不能超過基金淨值的4成，使連結保單的基金收益減少，影響投資型保單業績。另外，美國聯準會（Fed）降息6碼也衝擊美元保單銷量。", "title": "保費懸崖持續 前5月初年度保費收入年減4成"}
{"summarization": "由於管線緊急修漏，高雄部分地區明天中午12時起將停水23個小時，預估停水逾4.8萬戶、超過1000戶水壓降低，台水呼籲民眾提早儲水備用。", "article": "由於管線緊急修漏，高雄部分地區明天中午12時起將停水23個小時，預估停水逾4.8萬戶、超過1000戶水壓降低，台水呼籲民眾提早儲水備用。台灣自來水公司今天公告，新亞工程公司施作公共工程時，不慎毀損管線導致漏水，因此，17日上午12時至18日上午11時需辦理緊急停水搶修，共計23小時。台水表示，將逐一檢視細節，縮短檢驗工程作業時間，盡速完工復水。停水區域包含高雄岡山區、阿蓮區、彌陀區、路竹區（甲南里、甲北里、下坑里、竹圍里），共4萬8572戶；水壓降低地區為梓官區，共1339戶。台水提醒民眾提早在停水前6小時完成儲水，避免集中在停水開始前大量儲水，造成管線末端用戶無水可用，停水期間則應關閉抽水機電源，並慎防火警。復水後，可將全部水閥打開排氣，以利迅速恢復供水。", "title": "高雄岡山等4區17日中午起停水23小時修理漏水管線"}
{"summarization": "拉法葉艦案，最高法院裁准沒收汪傳浦家人本金3億多美元犯罪所得，另將本金1億多美元犯罪所得發回；高院更一審今天開庭，汪家律師主張沒收新制違憲，檢方反駁沒有違憲疑慮。", "article": "拉法葉艦案，最高法院裁准沒收汪傳浦家人本金3億多美元犯罪所得，另將本金1億多美元犯罪所得發回；高院更一審今天開庭，汪家律師主張沒收新制違憲，檢方反駁沒有違憲疑慮。前特偵組在民國105年7月1日、刑法沒收新制上路首日追討拉法葉艦案犯罪所得，向台北地院聲請單獨宣告沒收已故軍火商汪傳浦的妻子葉秀貞、4名子女及3家境外公司資產，本金與孳息共9.6億餘美元，後因特偵組遭裁撤，由台北地檢署接手辦理。北院於106年7月裁定沒收汪傳浦家人9億14萬餘美元，但汪家於巴哈馬等9國銀行帳戶孳息5300萬餘美元，因司法沒有互助，予以駁回。北檢與葉秀貞等人均不服裁定，向台灣高等法院提起抗告。高院107年11月間裁定，此案犯罪所得包括本金及孳息共9億5332萬4920.60美元（約新台幣286億元），應予沒收，雙方均提起抗告。最高法院去年10月31日裁定，檢方聲請沒收犯罪所得其中本金3億1253萬9913.44美元（約新台幣94億元）確定；另外，本金1億7465萬2895.28美元以及孳息發回台灣高等法院更為裁定。最高法院認定，本金1億7465萬2895.28美元部分，為MIDDLEBURY公司在「瑞士蘇黎士SBC銀行」的2個帳戶中，2個帳戶是否為汪傳浦與郭力恆共犯收取回扣罪的犯罪所得，應踐行實質調查程序以及言詞辯論，且原審未敘明應沒收孳息的屬性。高院更一審今天開庭，葉秀貞及4子女均未出庭，委任律師徐履冰、范嘉倩指出，沒收新制有針對性，且違反罪刑法定原則及不溯及既往原則，請求審案合議庭應裁定停審，並聲請大法官釋憲；檢方至今未就發回的1億7465萬2895.28美元部分，補充及舉證這是犯罪所得，請求高院駁回檢方聲請。公訴檢察官指出，沒收新制仿效德國立法例，新制非獨創，而擴大沒收範圍目的在於，「無人能因犯罪而獲利益」，且最高法院裁定沒收3億多美元確定，就足證沒有抵觸憲法疑慮；台北地檢署有回函高院說明犯罪所得資金流向。審判長庭末諭知，請律師儘速閱卷資金流向等，後續開庭將提示證據進行辯論，本件是否有停審及聲請釋憲必要，合議庭後續評議再裁定。", "title": "拉法葉艦案沒收逾3億美元回扣 更一審檢辯攻防是否違憲"}
{"summarization": "根據今天公布的研究分析，估計全球逾20%人口（約17億人），因罹患肥胖和心臟毛病等基礎疾病，而有感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症的風險。", "article": "根據今天公布的研究分析，估計全球逾20%人口（約17億人），因罹患肥胖和心臟毛病等基礎疾病，而有感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症的風險。法新社報導，因既有疾病受苦的患者，感染新型冠狀病毒重症的風險特別高。第一波新冠病毒疫情已在全球奪走超過42萬人性命。英國倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）一個專家團隊分析包括糖尿病、肺部疾病與愛滋病毒等全球數據，來估算多少人會有感染COVID-19重症的較高風險。研究人員發現，多達1/5民眾擁有至少一項基礎疾病，讓他們的處境更危險。儘管並非所有感染者都會發展成重症，但研究人員表示，全球約4%人口（約3億5000萬人），病情可能會嚴重到需要住院治療。研究人員克拉克（Andrew Clark）說：「隨著各國逐漸解封，但病毒仍在傳播，政府得想辦法保護最脆弱族群免於感染。」他說：「這可能涉及建議有基礎疾患民眾，採取對應自身風險層級的社交距離限制。」克拉克表示，當疫苗問世後，這項研究或許有助於政府決定那些族群應優先施打疫苗。", "title": "英國研究：全球1/5人口恐染武漢肺炎重症"}
{"summarization": "屏東屏安醫院行政副院長楊欣正6日與同事登來義鄉棚集山失聯，今天上午在棚集山的尖刀尾溪靠近瀑布處尋獲，懸賞200萬元的屏東縣議員鄭清原表示，200萬元一定會發出去。", "article": "屏東屏安醫院行政副院長楊欣正6日與同事登來義鄉棚集山失聯，今天上午在棚集山的尖刀尾溪靠近瀑布處尋獲，懸賞200萬元的屏東縣議員鄭清原表示，200萬元一定會發出去。楊欣正上午約10時許被3天前加入搜救隊的蕭添益及洪華駿尋獲，楊欣正下午2時許由空勤總隊直升機吊掛送到屏東搜救大隊的停機坪，並送往屏東基督教醫院。屏基檢查後表示，楊欣正意識清楚，腰椎、胸椎有壓迫性骨折，沒有內出血及腦出血，但頭部有撕裂傷，生命徵象穩定，先收治加護病房。尋獲楊欣正的蕭添益及洪華駿分別來自台北和台中，2人是有執照的登山嚮導和教練，蕭添益告訴中央社記者，他們知道楊欣正失聯的事後，相邀南下加入搜救行列，並依照搜救指揮中心每天分派的路線搜尋，今天搜尋的點是在一處斷崖下，雖然於斷崖上搜尋多次，但除非有裝備，才可能下去斷崖。蕭添益與洪華駿攀繩下斷崖，約下降了20公尺後，看到下方躺了個人，蕭添益大喊「你是誰？」沒想到對方回答「我是楊欣正」，蕭添益說，自己第一句話就對楊欣正說，「楊大哥，你真的是福大命大」。另外，屏東縣議員鄭清原懸賞只要能找到楊欣正的人，都可獲得新台幣200萬元，對於蕭添益事後是否要領賞或未來如何運用，他則說「先不談這些」。與楊欣正是好友，且加入搜救行列的鄭清原今天表示，200萬元一定會發給蕭添益、洪華駿兩人，「人能平安找到，是最值得慶幸的事。」屏安醫院院長黃文翔表示，楊欣正失蹤的10天，對家屬來說，真的是煎熬，很感恩公部門及民間、甚至軍方都加入搜救行列，每天頂著大太陽、淋著雨不放棄。黃文翔說，屏安醫院有登山社，員工通常都是爬1天來回的山，但6日當天原本計畫早上登山，中午就回程，楊欣正因沒有帶食物又走得快，脫離隊伍滑了跤後，還有用手機跟同事聯絡會自己下山，沒想到摔落20公尺深的山谷，且摔落到瀑布旁後，肢體就無法再移動，這10天是靠著喝水及尿撐下來。黃文翔說，今天看到楊欣正，至少瘦了7、8公斤。楊欣正家屬除感謝搜救人員，也表示未來會回饋社會。", "title": "屏安醫院副院長獲救 議員：200萬元懸賞金一定發"}
{"summarization": "高雄市長補選將於8月15日投票，明天民進黨中常會預定通過徵召提名行政院副院長陳其邁參選，並將在中常會後舉辦記者會宣布，陳其邁也會親自出席宣布辭官參選，辭呈預定18日生效。", "article": "高雄市長補選將於8月15日投票，明天民進黨中常會預定通過徵召提名行政院副院長陳其邁參選，並將在中常會後舉辦記者會宣布，陳其邁也會親自出席宣布辭官參選，辭呈預定18日生效。知情人士表示，經濟部長沈榮津可望接任副院長，擬19日交接；而經濟部長的接任人選，則還待最後拍板。行政院發言人丁怡銘表示，陳其邁的辭職簽呈目前已送進院長室，但蘇貞昌今日行程結束後有會議，目前還沒處理。副院長接任人選將等到陳其邁辭呈生效後，才會派任新任副院長。知情人士說，陳其邁辭呈將於18日生效，預料將於18日上午參加最後一次行政院會後卸任。高雄市長補選，提名徵召案已列入民進黨明天中常會的討論事項議程，黨內人士指出，待中常會通過徵召陳其邁後，將召開記者會，目前規劃，桃園市長鄭文燦、台南市長黃偉哲等人都會現身記者會力挺陳其邁。高雄市長韓國瑜罷免案6日投票通過，12日解職後，所遺任期超過2年，依法必須進行補選。陳其邁今天上午回母校高雄中學參加畢業典禮，並透露「明天我也有自己的畢業典禮」。知情人士表示，民進黨中常會後預定將召開記者會，宣布徵召提名人選，陳其邁也將在記者會中宣布辭官參選。知情人士說，陳其邁的辭呈將在18日生效，正式離職參與補選。", "title": "陳其邁18日卸任拚補選 沈榮津可望接副院長"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參訪新竹市立動物園，在新竹市長林智堅導覽下，一同看河馬、老虎等，也參訪新竹公園；賴副總統說，邀民眾到新竹市，一起振興國內經濟與旅遊市場。", "article": "副總統賴清德今天參訪新竹市立動物園，在新竹市長林智堅導覽下，一同看河馬、老虎等，也參訪新竹公園；賴副總統說，邀民眾到新竹市，一起振興國內經濟與旅遊市場。在民主進步黨立法院黨團總召集人柯建銘、民進黨籍立法委員吳思瑤與行政院顧問鄭宏輝等陪同下，賴副總統表示，過去幾個月，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫成功，緊接著要振興經濟，目前政府推動安心旅遊方案，趁這機會參訪動物園，也力推地方國旅。賴副總統說，動物園動土時他有出席，全新動物園提供良好與動物互動環境，也是開放綠地、友善動物的環境空間，整體看起來就像公園，很適合全家參觀。賴副總統表示，動物園參觀民眾來自桃園市中壢區、台中市與高雄市等，代表已打出知名度，不只新竹市民參觀，吸引台灣各地民眾。賴副總統說，他大力推動國內觀光旅遊，邀大家一起到新竹市振興國內經濟與旅遊市場。林智堅表示，動物園在中央政府補助下才修建完成，入園人數迅速攀升，開幕不到半年已破百萬人次，動物園內也保留最老的大樹，未來將打造生命教育場域。林智堅也帶賴副總統品嚐在地食材創新料理，包含荔枝烏魚卷、黑糖布丁與道地古早味零食椪餅等，行銷新竹美食。", "title": "賴清德訪新竹市推國旅  林智堅導覽動物園"}
{"summarization": "印度陸軍今天指控，中印軍隊15日在邊界發生衝突，有3名印度官兵喪生。中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進則透過社群平台微博說，據他「緊急向知情人士了解」，中方也有人員傷亡。", "article": "印度陸軍今天指控，中印軍隊15日在邊界發生衝突，有3名印度官兵喪生。中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進則透過社群平台微博說，據他「緊急向知情人士了解」，中方也有人員傷亡。但中國官方直到發稿為止，並未證實雙方部隊有人在這場邊界衝突中傷亡，只表示雙方邊防人員15日曾發生「嚴重肢體衝突」。綜合外媒報導，中國外交部發言人趙立堅下午在外交部例行記者會上表示，印方邊防人員15日違背兩國達成的共識，2次越界挑釁，攻擊中方人員，導致雙方邊防人員發生嚴重肢體衝突。中方呼籲印方不要採取單方面行動挑起事端。中國網路下午一度出現一則貼文，指中共軍隊在15日這場衝突中有5人死亡、11人受傷，但這一數字無法確認消息來源。這篇貼文雖然也被刪除，但已被其他中國網友引用。胡錫進則在微博聲稱，「我要在這裡對印度人說，千萬不要把中國的克制誤判為軟弱，千萬不要在中國面前傲慢自大。中國確實不想與印度衝突，但絕不怕衝突」。他說，希望印度不要忘記歷史教訓，「保持自知之明」。若印度在中印邊境地區挑起更大衝突，對自己和對地區都不可能有任何好處。希望印度「不要從中國這裡討進一步的教訓」。", "title": "胡錫進：中印邊界衝突  中方也有人傷亡"}
{"summarization": "新北市政府消防局表示，設置於八里消防分隊的水域船艇划槳訓練池今天啟用，盼增強消防人員水域救難能力，落實「安居、安全、安心」的消防三安政策。", "article": "新北市政府消防局表示，設置於八里消防分隊的水域船艇划槳訓練池今天啟用，盼增強消防人員水域救難能力，落實「安居、安全、安心」的消防三安政策。消防局指出，新北市臨山濱海，每逢梅雨及颱風季節的強風豪雨時，常造成水災導致市民生命財產重大損失，消防局原規劃於109年度建置水域船艇划槳訓練池，增強水域救難能力，但因年度預算限制而未能納入。消防局表示，在新北市議會議長蔣根煌提供其議員建議款的額度來爭取市府撥款新台幣50萬元，新建置的划槳訓練池今天啟用，訓練池設置在八里消防分隊，採圓弧型單向滑水道設計，每次可訓練人數為14人。新北市消防局長黃德清表示，訓練池考量實際橡皮艇划槳阻水性，可配合訓練強度增加阻水板產生划水阻力，並藉由阻力性訓練強化划槳的肌耐力，可有效提升消防及義消同仁水域船艇划槳的技術，希望能透過基本划槳的技術訓練，強化水域救援的效能。", "title": "新北消防局划槳訓練池啟用  增強水域救難能力"}
{"summarization": "盟立、長榮、中壽、統一證、瑞儀。", "article": "盟立、長榮、中壽、統一證、瑞儀。台灣指數公司表示，上述審核結果將於6月17日生效，「台灣高薪100指數」由台灣證券交易所與銳聯資產管理有限公司合編，依據編製規則，成分股篩選方式是以在台灣證券交易所掛牌的本國上市公司為採樣母體，依流動性檢驗，刪除最近1年期間，日平均交易金額最小20%的股票。其中，高薪及獲利篩選將採樣母體內符合流動性檢驗標準的股票，選取同時符合「最近3年員工平均福利費用的算術平均數達前1/3」、「最近3年稅後淨利的算術平均數為正數」及「最近1年底的每股淨值至少10元」的股票，再以「薪酬規模」排序。台灣指數公司說明，為降低指數成分股替換率，訂有成分股調整緩衝區。「薪酬規模」排名在80名以上，股票即納為指數成分股，現有成分股若排名在第121名以下，從指數成分股中刪除。台灣高薪100指數並非「員工平均薪酬」、「員工總薪酬」或「薪酬成長率」單一因素的排行榜。", "title": "台達電、長榮等納入高薪指數成分股"}
{"summarization": "警政署今天下午近5時30分許驚傳有陳情人腹部遭刺傷案件，初步了解為54歲張姓男子持刀自殘受傷、意識清醒，警消獲報後送台大醫院治療，詳細案發原因待後續調查釐清。", "article": "警政署今天下午近5時30分許驚傳有陳情人腹部遭刺傷案件，初步了解為54歲張姓男子持刀自殘受傷、意識清醒，警消獲報後送台大醫院治療，詳細案發原因待後續調查釐清。北市警消下午5時20分獲報，54歲張男到警政署會客室陳情，質疑有派出所員警跟蹤他，期間他突然持1把折疊刀自畫腹部1刀受傷，意識清醒，經送台大醫院急救，幸無生命危險，全案已啟動社會安全網機制，後續交警方調查釐清。", "title": "男子赴警政署陳情  持刀自殘送醫無生命危險"}
{"summarization": "環保署今天審查台東都蘭灣黃金海休閒渡假村開發計畫。環評委員認為對現場遺址及生態影響皆未詳敘，且交通部觀光局上位政策不明，要求此案補件再審，下次觀光局須列席說明。", "article": "環保署今天審查台東都蘭灣黃金海休閒渡假村開發計畫。環評委員認為對現場遺址及生態影響皆未詳敘，且交通部觀光局上位政策不明，要求此案補件再審，下次觀光局須列席說明。行政院環境保護署召開「台東都蘭灣黃金海休閒渡假村開發計畫環境現況差異分析及對策檢討報告暨變更內容對照表」專案小組初審會議。此案位於台東縣卑南鄉加路蘭段，東臨台11省道、南濱伽溪，基地範圍約11.3公頃。此案在2000年就已經通過環評，但20年來仍未動工，依環評法規定，未開發每3年必須進行環境現況差異分析（環現差）及對策檢討。開發單位表示，會以「分期、分照、分區」方式開發，降低環境衝擊。會議開始前，環保及原住民團體到環保署前抗議。地球公民基金會副執行長蔡中岳質疑，20年前的案子「搞不好連有沒有Wifi都沒有規畫」，批評「陳年老案還要借屍還魂」；2012年美麗灣渡假村爭議之後，就訴求行政院應該對東海岸進行開發總量研商及跨部會協調，但主管機關觀光局今天卻沒有出面說明開發需求及必要性，也沒有整體的政策環評。地球公民基金會花東山林組主任黃靖庭指出，開發單位引用1999年觀光局做的都蘭地區觀光永續發展評估案，指房間需求約4000間，但2015年觀光局更新數字，指尖峰日估算僅需851間，質疑開發單位以舊數字混淆需求量。台灣原住民族政策協會秘書長Savungaz Valincinan批評，「為什麼台東生態的開發案都是台北決定」，黃金海岸位於阿美族人傳統領域範圍內，但現在卻變成私有地，規避原住民族基本法開發前應踐行諮商同意權的規定；飯店下方景觀就是阿美族的海祭場，「是將原住民族的歲時祭儀當猴子看嗎？」會議主席李培芬開場時表示，今天應該列席的機關都沒有出席，如內政部營建署、交通部觀光局，「所有東西丟給環評委員就對了」，應該要請主管機關釐清上位政策。環評委員、中央研究院歷史語言研究所副研究員郭素秋直言，開發基地坐落在富山遺址與富山第二遺址上，開發單位要全面整地代表所有土層「完全完蛋」，加上遊客進入，會在遺址上活動，還說要保護、避開，都是笑話。多名環委指出，此案已經歷時20年，環境應該有很大差異，但報告內沒有審慎比較及說明；生態調查也欠缺秋冬季資料，甚至也沒有海域生態調查。也有環委建議，應以當時杉原灣開發做為對照，檢視珊瑚覆蓋率是否會降低、甚至消失，不論是開發或是營運，都可能對海洋造成影響。閉門會議時，環委討論是否直接退回此案，有環委表示，2年前能夠退回，是因為一直要求開發單位補件卻沒辦法補齊；現在與之前文件都沒有什麼差異，就不必再落入循環。環保署表示，雖然是舊案，但因為是重新送審，還是要以新案的規格處理，若要退回，應具體詳敘理由。會議經過約2個多小時討論，環委要求開發單位應詳細說明分期、分照及分區開發的規劃及影響；委請考古專家學者進行基地內探勘調查試掘，以釐清基地內文化遺址範圍；開發區與富山遺址及富山第二遺址範圍間應留設緩衝區。另外，應完整呈現生態資料，補充秋冬季的調查；檢討用水平衡及污水處理資料；補充與當地居民及團體溝通的情形。為使開發單位完整調查秋冬季生態，環委罕見將補充修正報告的時間訂為7個月，要求在明年1月31日前完成，且「不得申請展延補正期限」。此外，審查結論中特別註明，要求下次會議請觀光局出席說明「東部地區整體觀光發展政策」及「都蘭地區觀光永續發展評估案」等上位計畫辦理情形。", "title": "都蘭灣開發案歷時20年 環現差觀光局須列席再審"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩之際，又面臨登革熱疫情來勢洶洶，上週新增1158人感染登革熱，是該國史上首度單週新增病例數破千；國家環境局呼籲，避免住家環境成為蚊蟲孳生地。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩之際，又面臨登革熱疫情來勢洶洶，上週新增1158人感染登革熱，是該國史上首度單週新增病例數破千；國家環境局呼籲，避免住家環境成為蚊蟲孳生地。上週新增1158人感染登革熱，較前一週870例大增33%。截至昨天下午，今年累計已有1萬1166起登革熱病例；今年目前已有12人病故。新加坡國家環境局（National Environment Agency）表示，今年累計登革熱病例數很可能創下歷史新高，超過2013年的2萬2170起。目前新加坡有221個登革熱高風險區，其中已有7個區累計超過100人感染。6月到10月是登革熱高峰期，高溫潮濕的氣候適合蚊蟲孳生，因此單週登革熱感染人數還可能再攀高。國家環境局呼籲，應立即採取行動阻止疾病傳播，民眾應確保住家及住宅區內的花園不要成為蚊蟲孳生地，並使用殺蟲劑或驅蚊劑來保護自己及家人。國家環境局表示，在登革熱高風險區中，發現高達84%的蚊蟲孳生地都是住家，而非建築工地或公共區域。為遏止武漢肺炎擴大，新加坡於4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」。國家環境局指出，4月及5月「阻斷措施」期間，住家發現的蚊蟲孳生地數量比往常多了5倍，在建地工地發現的蚊蟲孳生地數量則是平常的2倍。登革熱常見症狀包括噁心、嘔吐、紅疹，以及肌肉、關節及骨頭疼痛等。登革熱病毒共有4種血清類別，人類感染其中一種後，產生的抗體只對該型病毒有免疫力。已30年不常見的DENV-3血清型登革熱病毒自去年底捲土重來，可能是新加坡今年很多人感染登革熱的原因之一，因為很少人對其免疫。", "title": "新加坡單週增1158人染登革熱 創歷史新高"}
{"summarization": "出口商大舉進場拋匯，加上外資匯入，帶動新台幣匯價續創逾2年高位，新台幣兌美元今天收盤29.704元，升值6.6分，台北及元太外匯市場總成交金額14.16億美元。", "article": "出口商大舉進場拋匯，加上外資匯入，帶動新台幣匯價續創逾2年高位，新台幣兌美元今天收盤29.704元，升值6.6分，台北及元太外匯市場總成交金額14.16億美元。台灣金融市場今天上演股匯齊揚戲碼，台股開高走高，指數上漲205.38點，終場收在11511.64點，收復5日、10日線，且三大法人同步買超，其中外資及陸資買超184.93億元。新台幣兌美元今天以29.75元開盤後，展開強勁升勢，數分鐘內連破29.700、29.600元關卡，站上29.5元字頭，而後持續高檔震盪，盤中最高為29.585元，大漲1.85角。外匯交易員表示，今天升值力道主要來自於出口商拋匯，因為近期新台幣強勢走升，出口商擔憂再不進場就得追高，這兩天都大舉拋匯，推升新台幣持續向上挺進；外資今天雖然買超台股逾180億元，匯入的量不算大，推測是之前停泊在帳上的資金尚未匯出，今天再次前進股市。新台幣兌美元今天多在29.600元上下波動，不過午後漲幅收斂，外匯交易員說明，下午傳出北韓爆破兩韓聯絡辦公室，市場避險情緒升溫，美元買盤進場，加上央行尾盤調節，終場僅升值6.6分，仍創下逾2年的新高紀錄。外匯交易員認為，整個大環境依舊有利新台幣走勢偏升，但央行不希望新台幣升值太快，加上國際局勢充斥不確定性，後續得關注國際美元、市場避險情緒的變化。", "title": "出口商大舉拋匯 新台幣攀升創逾2年高位"}
{"summarization": "紓困3.0預計7月銜接上路，外傳觀光局初步規劃導遊領隊每人每月1萬，共3個月，以及旅行社依照國際業務營收百分比篩選來補助員工薪資。觀光局長張錫聰否認，並強調方案研擬中。", "article": "紓困3.0預計7月銜接上路，外傳觀光局初步規劃導遊領隊每人每月1萬，共3個月，以及旅行社依照國際業務營收百分比篩選來補助員工薪資。觀光局長張錫聰否認，並強調方案研擬中。交通部長林佳龍日前宣布，由於部分旅行社、機場相關產業等受到武漢肺炎疫情很大衝擊，也無法從國旅部分獲得振興，因此將在7、8、9月推出紓困3.0方案，協助業者紓困。有媒體報導，按照觀光局初步規畫，紓困3.0對象鎖定旅行社和導遊領隊，旅行社依據國際業務營收百分比來做篩選，目前有30%、50%、70%3種考量，計算員工人頭後，以薪資補貼3個月，每月1萬元；導遊領隊部分，比照先前模式，每個月領1萬元，可領3個月。不過，觀光局長張錫聰否認這項規劃，他強調紓困3.0的相關方案還在研議當中，並沒有定案。", "title": "傳紓困3.0導遊領隊每月1萬 觀光局否認"}
{"summarization": "農委會副主委黃金城今天表示，因應中國沿海爆發甲殼類的十足目虹彩病毒疫情，全台蝦場展開監測，除新竹一螯蝦場確診已清除，新北市一白蝦場疑感染，種蝦、輸入蝦苗目前無虞。", "article": "農委會副主委黃金城今天表示，因應中國沿海爆發甲殼類的十足目虹彩病毒疫情，全台蝦場展開監測，除新竹一螯蝦場確診已清除，新北市一白蝦場疑感染，種蝦、輸入蝦苗目前無虞。4月底中國沿海省分出現一種新型的甲殼類神秘病毒，目前定名為「十足目虹彩病毒1（decapod iridescent virus 1）」，引發立委關注。黃金城說，此病毒對白蝦致死率最高，達80%以上，泰國蝦、草蝦死亡率低一點，螯蝦、螃蟹則沒有症狀、不會死亡，也因此讓防疫難度提高。他說，為此農委會已對全台蝦場展開監控，新竹縣有一澳洲螯蝦場確診，已清除，並給予補償；另外新北市有一白蝦場死亡率挺高，疑有感染；所幸白蝦的種苗場迄今檢驗結果，都沒有出現感染；境內蝦場檢測已進行80、90場，還在持續進行，18日會召開記者會說明。此外，黃金城表示，農委會已於5月22日公告「十足目虹彩病毒之指定輸入應施檢疫物及檢疫措施」，並自5月29日生效，據此對輸入蝦苗展開檢測，迄今輸入的蝦苗，也沒有驗出此病毒。對於病毒從何來？黃金城說，目前無法說明從哪來，而蝦苗主要從泰國、越南輸入，這2國稱其產業無此疫情，不過有機構、相關資訊顯示疑有此疫情發生，而東南亞的疫情疑慮來源為何，尚難以判斷。黃金城初步判斷，種蝦場、輸入蝦苗都還沒有驗出病毒，蝦場迄今1場確診、1場疑似感染，加上媒體報導此疫情已有1、2個月，且此病毒對白蝦致死率高，但是地方政府防疫單位並沒有傳出通報案例，綜合看來，目前疫情應還不嚴重。至於蝦子價格會否受影響，黃金城則說，台灣自給率4成，6成仰賴進口，目前看來，應該還不會影響到價格。他也表示此病毒不會感染人，煮熟吃無虞，同時提醒民眾養殖的淡水蝦不宜生食。", "title": "防中國十足目虹彩病毒擴散 農委會監控全台蝦場"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹詹詠然與詹皓晴近期持續訓練，也趁機到台灣各地走走或發展個人興趣，詹詠然日前前往台東縣旅遊，對伯朗大道留下深刻印象，讓她聯想到歐洲風景。", "article": "台灣網球雙打姊妹詹詠然與詹皓晴近期持續訓練，也趁機到台灣各地走走或發展個人興趣，詹詠然日前前往台東縣旅遊，對伯朗大道留下深刻印象，讓她聯想到歐洲風景。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際網壇賽事停擺，詹詠然與詹皓晴留台灣備戰，有時與年輕選手一起訓練，等待賽事重啟。詹詠然今天出席甜點品牌活動時表示，以往這段時間都在國外，很難得夏天可留在台灣，好好品嚐台灣水果及陪家人。詹詠然日前在社群網站臉書（Facebook）分享到台東旅遊照片，其中伯朗大道讓她留下深刻印象。她說：「那個景色很寬闊，一直以為只有在歐洲，才會讓人有這樣感覺，其實在台灣也有這樣的風景。」正在攻讀國立體育大學博士學位的詹詠然不忘趁停賽期間思考論文架構及修學分，已拿到碩士學位的詹皓晴計畫下學期考博士班，同樣把握難得空檔練游泳和唱歌，還透露未來有機會想出專輯。", "title": "詹詠然遊台東伯朗大道 聯想到歐洲風景"}
{"summarization": "勞動部今天表示，現行規劃各項協助應屆青年的就業措施，是希望在疫情影響下，青年能順利接軌職場；除補助外，也有其他職涯輔導措施，並提供訓練、技檢與創業等客製化等服務。", "article": "勞動部今天表示，現行規劃各項協助應屆青年的就業措施，是希望在疫情影響下，青年能順利接軌職場；除補助外，也有其他職涯輔導措施，並提供訓練、技檢與創業等客製化等服務。有媒體報導「為何需發錢鼓勵年輕人去就業」，勞動部勞動力發展署發布澄清稿表示，現行規劃各項應屆畢業青年就業措施，透過「衝就業」「練專長」及「興僱用」策略，整合就業協助及職業訓練措施資源，協助應屆畢業青年順利接軌職場且提升技能。受到嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情衝擊，恐影響應屆畢業青年出校園尋職的意願，勞動部為了鼓勵應屆畢業青年在後疫情時期、就業市場逐漸回溫之際，能儘速積極投入就業市場，推出系列方案。發展署指出，首先在昨天推動的「青年就業獎勵計畫」，是協助青年「衝就業」，鼓勵應屆畢業青年能在109年9月底前儘速就業，最高獎勵新台幣3萬元；也將推出「練專長」措施，透過「產業新尖兵計畫」提供職業訓練及補助訓練費用最高10萬元，並提供參訓青年學習獎勵金最高9.6萬元，鼓勵儲備新技能及引領投入重點產業。另外，為了鼓勵雇主「興僱用」，提供青年就業機會，「青年就業旗艦計畫」加碼補助企業提供青年做中學機會，最高10.8萬元。發展署說，自5月起，為了提供青年不間斷的尋職服務，陸續辦理多元就業博覽會，結合投資台灣三大方案等事業單位，提供青年24萬個職缺，希望透過以上措施讓青年安心穩定就業，雇主也可以獲得最佳生力軍。除了透過補助協助應屆畢業青年就業外，發展署表示，也輔以職涯輔導等服務擴大青年就業效益，如與教育部合作，由就業服務專人主動關懷應屆畢業而且需要就業服務的大專校院學生。發展署全台設有5處青年專屬的職涯發展中心就業、訓練、技檢與創業等客製化服務，陪伴青年探索職涯及順利就業。", "title": "憂疫情衝擊青年就業 勞動部祭補助及訓練措施"}
{"summarization": "高雄市長補選在即，國民黨高層今天表示，目前規劃24日中常會將移師高雄召開，屆時人選就會亮相。黨內幹部透露，最後推出的人選可能是黑馬，不是目前檯面上被點名的人選。", "article": "高雄市長補選在即，國民黨高層今天表示，目前規劃24日中常會將移師高雄召開，屆時人選就會亮相。黨內幹部透露，最後推出的人選可能是黑馬，不是目前檯面上被點名的人選。高雄市長補選將在8月15日舉行，6月20日至24日受理候選人登記。國民黨17日中常會將通過高雄市長補選徵召辦法，授權黨中央找到人選後直接徵召，縮短提名作業時間。黨內被點名的人選包括不分區立委吳怡玎、高雄市議員蔡金晏、黃柏霖、黃紹庭等，市議員李雅靜已表態參選，國民黨高層受訪時表示，這些人都在徵詢之列。行政院副院長陳其邁明天將宣布辭官參選，但國民黨人選仍未明朗，藍營高層表示，國民黨一定會自提人選，都在廣泛徵詢中，必須要廣聽地方人士、各方的意見，推出一個最大公約數。至於人選何時會確定，黨高層表示，「可能要到下週了」，目前規劃中常會24日移師高雄，屆時人選就會一起亮相。據了解，雖黨內幹部大力勸進吳怡玎，認為參加高市長補選是提升政治經驗和拉高知名度的大好機會，且對國民黨而言，也是讓人耳目一新的好牌，但吳怡玎本人參選意願偏低。黨內幹部表示，若提名在地議員參加市長補選，又牽涉到高雄市議會議長選舉等問題，牽涉複雜，據他了解，最後推出的人選可能是黑馬，不是目前檯面上被點名的人選。", "title": "國民黨中常會24日移師高雄 可能推黑馬拚補選"}
{"summarization": "對於南投及雲林垃圾處理問題，環保署今天發布新聞稿表示，垃圾處理本屬地方權責，地方既有掩埋設施容量應優先充分運用，環保署也會協助地方籌建自有處理設施，解決垃圾問題。", "article": "對於南投及雲林垃圾處理問題，環保署今天發布新聞稿表示，垃圾處理本屬地方權責，地方既有掩埋設施容量應優先充分運用，環保署也會協助地方籌建自有處理設施，解決垃圾問題。行政院環境保護署表示，因南投縣未興設焚化爐，雲林縣林內焚化廠涉環評及商務仲裁問題未啟用，多年來一直協助調度這兩縣垃圾到有焚化廠縣市處理。環保署說，垃圾處理依法屬地方權責，南投及雲林轄內掩埋場仍有容量，長期未有效利用，地方政府應加強協調鄉鎮公所，優先運用既有容量。環保署除補助垃圾推平覆土妥善堆置外，同時也協助地方透過垃圾篩分，將高熱值的部分篩出，以備將來可以直接做為輔助燃料用途，減少垃圾未來對焚化廠的倚賴。環保署指出，近3年總計核定補助雲林縣政府約新台幣2億元辦理掩埋場改善、打包、垃圾分選及產製衍生燃料等工作，後續將責成縣政府積極協調運用既有掩埋場空間，妥善暫置垃圾並及進行篩分；雲林縣過去成功以機械分選將垃圾轉製成輔助燃料的方式，環保署將持續補助擴大辦理。南投縣部分，環保署近3年核定補助縣府總計達2.1億元辦理垃圾轉運、打包篩分及掩埋場改善等工作，後續將責成縣府積極協調運用轄內掩埋場容量，妥善暫置垃圾並及進行篩分，並以將來可供作工業輔助燃料為目標。此外，南投縣政府規劃籌設綠能中心計畫及南投縣長林明溱曾對外表示將興建自有熱處理設施等，也請儘速提出具體興辦計畫，中央會給予協助。環保署強調落實資源回收垃圾減量，減少垃圾處理負擔。", "title": "南投雲林垃圾問題 環保署：協助籌建處理設施"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源6日身故將進行補選，補選日期未定，但國民黨高雄市黨部超前部署強調「穩定軍心」，經與黨籍議員協調推舉連任4屆的議員曾麗燕參選，綠營則下週再商討人選。", "article": "高雄市議長許崑源6日身故將進行補選，補選日期未定，但國民黨高雄市黨部超前部署強調「穩定軍心」，經與黨籍議員協調推舉連任4屆的議員曾麗燕參選，綠營則下週再商討人選。國民黨高雄市黨部主委莊啟旺下午在市黨部召集黨籍議員開會商討議長補選人選，除少數議員以委託書委託他人出席，包括高市副議長陸淑美及議員曾麗燕等人齊聚商討議長補選事宜。會中許崑源遺孀林絲娛特別前來致意，感謝與會對許崑源的支持與陪伴，並感謝治喪委員會成員連日來的協助。與會幾經商討達成「穩定軍心」共識，決議陸淑美續任副議長，並推舉曾麗燕參加議長補選。莊啟旺說，會依照共同推舉的結果報請黨中央核定提名。莊啟旺表示，國民黨議長補選人選已順利產生，將由曾麗燕參加高市議會第3屆議長補選。屆時市議會進行議長補選投票時，請全體黨籍議員務必力挺黨中央提名人選，共同捍衛議長寶座。他強調，為確保黨籍議員團結，黨籍議員屆時均將以記名投票，若有違反者一律以黨紀處分。曾麗燕面對媒體則說「謝謝大家讓我勝出」，她有一股使命感，會勇往直前。民進黨高市議會黨團總召韓賜村隨後接受媒體電話採訪表示，議會還未公布補選議長日期，不知道國民黨為何這麼急，民進黨團下週才會討論推舉議長補選人選問題；市議會扣除許崑源現有議員65席，民進黨現有25席加上時代力量2席及台聯1席，綠營共28席，並未過半，議長補選雖居下風，但民進黨不會缺席。目前高雄市議會共有議員65席，包括中國國民黨31席、民主進步黨25席、無黨團結聯盟2席、時代力量2席、親民黨1席、台灣團結聯盟1席、無黨籍3席。", "title": "高市議長補選 藍推曾麗燕綠下週商討人選"}
{"summarization": "精神病患者在現代社會引起眾多討論，包括台灣近期多起思覺失調症引起的執法爭議，漫畫家Pam Pam推出新作「瘋人院之旅」，以黑色幽默的節奏推動敘事，盼引起對精神病的反思。", "article": "精神病患者在現代社會引起眾多討論，包括台灣近期多起思覺失調症引起的執法爭議，漫畫家Pam Pam推出新作「瘋人院之旅」，以黑色幽默的節奏推動敘事，盼引起對精神病的反思。台灣漫畫的題材近年相當多元，許多出版社、創作者也都嘗試開發不同的題材，「慢工出版」去年底以「疾病」為題，陸續發行作品「癌症好朋友」、「OT相談室」等漫畫，都引起關注。今年慢工出版再推出由「癌症好朋友」的作者Pam Pam Liu的最新圖像小說「瘋人院之旅」，慢工出版表示，這是Pam Pam醞釀10年，耗時1年所完成的創作，全書長達336頁，取材自Pam Pam的個人、家庭經歷，彙整她研讀數本精神疾病、創傷症作品後做出的閱讀筆記，以虛構的手法，畫出瘋狂病症背後的殘酷真實。作家林蔚昀推薦這本書時，表示，「瘋人院之旅」沒有以較為政治正確的「精神病院」為書名，暗示了Pam Pam在面對精神病議題直白、不美化、不掩飾的作風。漫畫藝廊Mangasick則評論此書為「冷靜而激進地，描寫了惡的滋生和轉移」。Pam Pam將「瘋人院之旅」的故事設定在90年代的台灣，書中主角被送入精神療養院後，發現了一間奇怪的地下室，因此記憶和童年創傷開始被層層撥開。慢工出版表示，透過瘋人院豐富的角色、縝密的劇情結構，Pam Pam逐步拆解社會與家庭帶給個體的暴力，並且赤裸地道出，「當人人都在落井下石，救贖不僅沒有可能，暴力的迴圈亦永遠不會停止。」而Pam Pam以黑色幽默、卡通式的輕快節奏推動敘事，除娛樂性外，也能拉開議題縱深，為近年台灣多起思覺失調症犯行者所引起的執法爭議，帶來深刻反思。「瘋人院之旅」自今年4月在Viewfinder平台發起出版計畫募資，成功募得近新台幣15萬元。慢工出版總編輯黃佩珊認為，台灣圖像小說創作晚了歐美30年，但如「瘋人院之旅」此類作品的出現，可以說是重大突破，希望這本書能夠獲得國際的肯定與重視。「瘋人院之旅」於6月15日正式上市，可於全台實體與網路書店購買，Mangasick 現也正舉辦「瘋人院之旅」展覽，透過微縮模型重現此書的世界觀。", "title": "漫畫「瘋人院之旅」  勾勒精神病患真實面貌"}
{"summarization": "適逢已故法國導演侯麥誕辰一百年，電影「綠光」及「侯麥．四季」數位修復版也將重映。此次特別邀請影評人聞天祥於7月11日在光點華山電影館，舉辦搶先放映及映後講堂。", "article": "適逢已故法國導演侯麥誕辰一百年，電影「綠光」及「侯麥．四季」數位修復版也將重映。此次特別邀請影評人聞天祥於7月11日在光點華山電影館，舉辦搶先放映及映後講堂。侯麥（Eric Rohmer）為法國新浪潮知名導演，曾拍攝「喜劇與諺語」、「四季的故事」等系列電影，並於2001年獲頒威尼斯影展終身成就獎，就連已故導演楊德昌也曾表示，「侯麥是世界上最知道如何拍電影的人，他是完全能主宰電影方法和內容的大師」。「綠光」全片以16釐米底片拍攝，以攝影機緩慢運鏡，凸顯出女主角黛芬在人群中卻格格不入的孤獨心情。侯麥當時特別要求攝影師保留最低限度的技術層面，避免干擾演員的注意力。製片瑪格麗特梅內格茲談到侯麥的低成本拍攝，她表示，「這樣的拍攝方式正是侯麥想要的，他明白一部電影的成功與否取決於電影的預算和支出。不論是大成本或是低預算的製作，我想這之間的差異在於透過拍攝出獲利的電影，來確保導演的創作自由」。「綠光」將於7月17日上映，「侯麥．四季」中「春天的故事」和「夏天的故事」將於8月14日上映；「秋天的故事」、「冬天的故事」則於8月21日上映。", "title": "侯麥誕辰百年  經典電影綠光7月重映"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布推出10.10.0更新，為了讓用戶更便利運用擁有的貼圖，在這次改版中，有多項針對貼圖使用介面的優化；Android平台從今天起陸續上線，iOS將在近期上線。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布推出10.10.0更新，為了讓用戶更便利運用擁有的貼圖，在這次改版中，有多項針對貼圖使用介面的優化；Android平台從今天起陸續上線，iOS將在近期上線。LINE在官方部落格說明，現在智慧型手機切換視窗時，很多手勢都從螢幕底部滑動。LINE貼圖的橫向選單原本也設在畫面底部，有時候滑動貼圖容易誤觸。更新LINE 10.10.0後進到聊天室，點選輸入框旁邊的貼圖圖示，會發現貼圖的橫滑選單調整到上面一點的位置，比較不容易誤觸。貼圖介面還有2個小地方優化。首先，未點選的貼圖在選單中本來是黑白色，更新後改成彩色顯示，比較方便辨識。另一個優化是切換貼圖和表情貼的按鈕換成新圖示，更容易意會到是切換用途。LINE 10.10.0還新增一個「#」的圖示，也就是「貼圖鍵盤分類」，只要點選符合當下情境的分類按鍵，就會找出對應的貼圖，例如好、謝謝、開心、拜託等。每個人看到的分類數量會因為擁有貼圖而不同，台灣用戶目前最多可以顯示12個分類。此外，LINE表示，「訊息貼圖」有別以往貼圖，最大亮點是可以單張編輯儲存、每張貼圖最多可輸入100個字。繼日前支援電腦版使用後，在這次更新中，也在手機版加入了套用訊息貼圖的捷徑。對於免費下載的企業貼圖或活動任務獲得的貼圖，過去在有效期限過後，需要手動刪除。更新到LINE 10.10.0後，如果距離過期只剩下10天，在橫滑選單上會標示黃色點點，提醒在期限前多多運用。如果貼圖過期，在橫滑選單上會標示紅色點點；如果過期超過20天，系統會自動刪除。針對Keep儲存空間，用戶更新到LINE 10.10.0後，從聊天室要把照片或影片等內容存到Keep時，可以選擇是否直接放入某個特輯，不用之後再去Keep找出來歸檔。Android用戶也在LINE 10.10.0新增自動備份功能，目前主要針對文字訊息，儲存位置是用戶設定的Google雲端硬碟。", "title": "LINE 10.10.0更新安卓先行 優化貼圖介面"}
{"summarization": "印尼今天通報新增1106人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），確診數突破4萬大關。菲律賓單日364人染疫，又有5人不治。", "article": "印尼今天通報新增1106人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），確診數突破4萬大關。菲律賓單日364人染疫，又有5人不治。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增1106起確診病例，總計4萬400人染疫。新增33人不治，總計2231人病故。艾瑪德表示，染疫康復人數達到1萬5703人。菲律賓衛生部今天通報新增364起確診病例，總計2萬6781人感染。又有5人死於疫情，不治人數總數達到1103人。馬來西亞衛生部官員今天通報新增11起確診病例，總計染疫人數8505人。另外，沒有人染疫死亡，不治人數維持在121人。", "title": "印尼確診數破4萬 菲律賓單日364人染疫"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽預賽，新北市隊敗部與嘉義市交手，新北市隊打線發揮，全場敲出11支安打，終場以15比2、5局拿勝，保住晉級生機；嘉義縣張家銘完投7局，率隊以9比2淘汰屏東縣。", "article": "華南金控青少棒賽預賽，新北市隊敗部與嘉義市交手，新北市隊打線發揮，全場敲出11支安打，終場以15比2、5局拿勝，保住晉級生機；嘉義縣張家銘完投7局，率隊以9比2淘汰屏東縣。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽A組敗部賽事，新北市隊今天在三重棒球場與嘉義市隊交手，新北市隊把握機會搶分，首局靠著對手2次守備失誤、3支安打串聯，另有1次保送，開賽一口氣打了11人次、攻下7分。嘉義市1局下半靠著接連安打追回1分，新北市隊2局再起攻勢，靠著單局4安、4保送、1次守備失誤，攻下6分大局、奠定勝基：嘉義市僅在2局再拿1分，新北市5局靠著接連失誤、安打，多添2分，順利拿下比賽勝利。A組敗部賽事另一場比賽，由嘉義縣和屏東縣隊交手，嘉義縣隊先發投手張家銘用81球完投7局，僅被敲出6支安打，投出6次三振，失掉2分責失分，好投壓制，是球隊搶勝功臣，率隊拿下勝利，屏東縣隊吞下2敗、提前被淘汰。B組敗部賽事，新竹縣隊今天與台南市隊交手，兩隊6局打完，新竹縣隊4比3、1分領先，新竹縣隊7局再起攻勢，單局敲出6安、獲得4次保送（1次觸身球保送），一口氣打了13人次，攻下9分，順利以13比3拿勝，台南被淘汰。", "title": "華南青少棒賽新北打線串聯搶勝 保晉級生機"}
{"summarization": "台南一棟民宅14日發生火災，屋主用滅火器滅火，卻噴不出粉末。消防署今天提醒，平時可透過每3年有無送檢等3招，確保滅火器合格且功能正常，免得火災時無用武之地。", "article": "台南一棟民宅14日發生火災，屋主用滅火器滅火，卻噴不出粉末。消防署今天提醒，平時可透過每3年有無送檢等3招，確保滅火器合格且功能正常，免得火災時無用武之地。台南北區一處民宅14日發生火警，屋主本要拿屋內滅火器滅火，卻因滅火器過期，無法噴出乾粉，讓他只好帶著家人逃出火場，所幸未釀傷亡。對此，消防署今天在臉書發文提醒，平時要靠3招檢查滅火器，若滅火器有損壞、過期或乾粉無法噴出等情形，需要馬上聯絡原廠商回收換新，否則災害發生時就無法發揮作用。消防署表示，選購滅火器時，要先查看滅火器上是否貼有內政部登錄機構的個別認可合格標示，才能選到核可的滅火器。平時若要研判滅火器有無損壞、過期，消防署則表示，可檢查外觀是否有變形、腐蝕、損傷及老化情況，平時也要定期注意滅火器壓力表是否落在綠色範圍內。消防署說，若要檢查滅火器是否每3年送廠商檢查，則可以查看瓶身是否貼上合格標誌，且加裝不同顏色檢修環，並在性能檢查日期到期前，再度送驗。", "title": "火災時滅火器卻出槌  消防署提醒定檢3招"}
{"summarization": "巨大集團執行長劉湧昌今天在「疫戰下台商的新布局論壇」中指出，疫情改變全球民眾搭乘交通工具的習慣，讓自行車在中國、歐美等國的銷售量不減反升。", "article": "巨大集團執行長劉湧昌今天在「疫戰下台商的新布局論壇」中指出，疫情改變全球民眾搭乘交通工具的習慣，讓自行車在中國、歐美等國的銷售量不減反升。由台北經營管理研究院、中華民國仲裁協會合辦的「疫戰下台商的新布局論壇」上午在台大校友會館召開，聚焦疫情下台灣及台商的挑戰與新布局、世界經濟變化和因應對策、台商撤資與糾紛處理等議題。台北經營管理研究院院長陳明璋演講時表示，在美中兩個市場的爭奪戰下，台商過去是單兵作戰，現在要打「群架」，為未來共同努力。另外，他也指出，政府要努力的地方還很多，希望不僅要組成「口罩國家隊」，也要組成「產業國家隊」，幫助台商因應情勢。劉湧昌會後接受媒體聯訪表示，疫情改變不少中國大陸民眾搭乘交通工具的習慣，為防暴露在感染風險中，不少人改以自行車代步。而過往在中國頗受歡迎的共享單車，因存在防疫疑慮，讓不少人開始選擇購入專屬的自行車代步，其中尤以低價車款最受歡迎。劉湧昌進一步提到，相關現象不僅侷限在中國大陸，歐美各國民眾購買自行車代步的趨勢也逐漸提升。另外，針對海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），劉湧昌提到，ECFA在自行車產業進軍中國大陸市場時頗有助益，尤其自行車名列早收清單，在當地享有零關稅優惠，讓集團降低不少成本。劉湧昌也補充說明，巨大集團每年在大陸生產約400萬台自行車，價值約人民幣60億元（約合新台幣250億元），其中有約1/3供應給中國大陸市場。", "title": "疫情改變交通習慣 台商：單車在中國商機上升"}
{"summarization": "這麼做是為了迫使叛逃的「人渣」及其庇護者，為自己的罪行付出代價。", "article": "這麼做是為了迫使叛逃的「人渣」及其庇護者，為自己的罪行付出代價。北韓領導人金正恩的胞妹、勞動黨第一副部長金與正13日曾發表談話表示，已將下次對敵行動行使權交予北韓人民軍總參謀部，揚言「不久後就會讓你們看到沒用的北南（兩韓）共同聯絡辦公室灰飛煙滅的慘況」，僅過3天就付諸實行。北韓中央通信社報導，兩韓聯絡辦公室已被炸成廢墟。報導更指出，這項動作是為了迫使「人渣和庇護人渣的那些人，為他們的罪行付出巨大代價」。北韓稱叛逃的脫北者為「人渣」。北韓中央通信社今天稍早另報導，如果脫北者團體執意用氣球空投反領導人金正恩的文宣，北韓軍隊已準備好採取行動。", "title": "炸毀兩韓聯絡辦公室 北韓官媒：要人渣付出代價"}
{"summarization": "美國商務部修改美國企業和中國華為商業往來的相關禁令，允許合作制定5G標準。法人認為，這主要是為協助美國企業扭轉在5G領域發展的劣勢。", "article": "美國商務部修改美國企業和中國華為商業往來的相關禁令，允許合作制定5G標準。法人認為，這主要是為協助美國企業扭轉在5G領域發展的劣勢。美中關係持續緊張，美國商務部卻決定修改禁令，允許美國企業可在制定5G標準方面，與華為合作，不須申請出口許可證，引發各界高度關注。法人認為，美國商務部這項法規修改，並不是全面解除華為禁令，主要是希望解除美企業參與國際5G標準制定會議的限制，進而扭轉在5G發展的劣勢。法人指出，美國去年將華為列入出口管制實體清單，禁止華為在未經政府許可下，向美國企業採購零組件和技術，以確保國家安全，卻同時對美國企業參與5G標準制定造成不利影響。因無法確定哪些資訊可分享，美國企業工程師在制定5G標準會議中不出聲。法人表示，有些美國企業甚至退出相關會議，反而讓華為在5G領域取得更大發言權。據德國市場調查單位IPlytics資料顯示，至今年1月1日，華為擁有3147項5G標準專利，高居全球之冠；韓國三星（Samsung）有2795項，居第2位；中興有2561項，居第3位；LG有2300項，居第4位。美國手機晶片廠高通（Qualcomm）有1293項，居第7位；英特爾（Intel）有870項，居第8位。分析師王兆立認為，華為在5G標準專利布局領先全球，美國企業大幅落後，若情況再不改善，美企業恐將流失5G商機。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）聲明表示，「美國不會放棄在全球創新領域的領導地位，商務部會致力保護美國的國家安全和外交政策利益，鼓勵美國產業全面參與和提倡美國技術成為國際標準。」王兆立認為，美國與中國科技戰仍將持續延燒，兩國將繼續在5G領域競逐，為干擾影響中國5G進展，美國對華為的出口禁令可能不會輕易鬆綁。隨著美國與中國5G競爭加劇，法人預期，因5G需要先進製程技術，晶圓代工廠台積電具製程技術領先地位，或許可望從中受惠。", "title": "美國鬆綁華為禁令 法人：助美企業扭轉劣勢"}
{"summarization": "印度陸軍今天表示，3名印度軍人在與中國邊防部隊的「暴力對峙」中喪生。印度陸軍官員指出，印中雙方部隊沒有開槍，而是徒手亂鬥。有報導說，印方人員是被石頭砸死。", "article": "印度陸軍今天表示，3名印度軍人在與中國邊防部隊的「暴力對峙」中喪生。印度陸軍官員指出，印中雙方部隊沒有開槍，而是徒手亂鬥。有報導說，印方人員是被石頭砸死。法新社報導，印中兩大核武強權有長達3500公里邊境線，從未適當劃分，雙方經常發生肢體衝突和對峙局面，但已數十年沒有人員喪命。英國廣播公司據信這是印中雙方數十年來第一次有人員在衝突中喪生。中印曾在1962年爆發邊界戰爭，當時印度蒙受屈辱性失敗。印度陸軍發言人發表聲明指出：「昨天（週一）晚間發生一場暴力對峙，造成雙方人員傷亡。印度方面的人命損失包括1名軍官及2名士兵。」聲明又說：「雙方高階軍官正在開會以緩和局勢。」一名駐守這個地區的印度陸軍官員告訴法新社，事發現場沒有開火，遇害軍官是一名上校。這位要求匿名官員指稱：「當時沒有開火。沒有使用槍枝。是一場激烈的徒手亂鬥。」印度斯坦時報（Hindustan Times）引述沒有具名的消息來源說，中印部隊在昨晚衝突中沒有開槍，死者是被石頭砸死的；不過印度陸軍沒有對此加以證實或說明。中國外交部發言人趙立堅指控，印度部隊「兩度跨越邊界線…挑釁及攻擊中方人員，導致雙方邊界部隊發生嚴重肢體衝突」。中共官媒環球時報總編輯胡錫進推文指稱：「據我所知，中方在加萬谷（Galwan Valley）肢體衝突中也有人員傷亡。」", "title": "印度3軍人喪生中國邊界衝突 雙方未開槍徒手亂鬥"}
{"summarization": "輪胎廠正新今天進行董事改選，新任董事通過正新前總經理陳榮華擔任董事長，現任董事長羅才仁即將退位，經營權變天。", "article": "輪胎廠正新今天進行董事改選，新任董事通過正新前總經理陳榮華擔任董事長，現任董事長羅才仁即將退位，經營權變天。正新召開股東會羅結長子羅明和將關鍵票數投給姊夫陳秀雄、陳榮華，分別拿下第1、2高票。正新在下午發布重訊宣布，新任董事會推選陳榮華擔任董事長。正新創辦人羅結辭世剛滿週年，正新董事長職位就換人，引發各界關切。羅結有4名子女，長子羅明和、次子羅才仁、長女羅銘鈴及次女羅銘釔。根據正新最新年報，羅明和持有11.42%股權，羅才仁擁有8.74%股權，陳秀雄、陳榮華手中分別握有股權2.09%與3.72%，若加上羅銘鈴、羅銘釔股權，四人合計達10.29%。羅才仁是羅結欽點的接班人，並在2014年正式接班，陳榮華則是羅結二女婿，陳榮華在正新服務40年，在2016年退休請辭，當時總經理職務暫時由董事長羅才仁兼任，正新三巨頭（羅才仁、陳秀雄、陳榮華）共治時代寫下句點。不料時隔4年，陳榮華取代羅才仁擔任董事長一職。市場人士分析，董事長換人或許與家族紛爭有關，正新近年營運表現不理想，每股獲利連年衰退，又逢美中貿易戰與疫情攪局，表現退色，為經營權變天埋下導火線。正新說明，面對新的未來及挑戰，公司擬再強化最高經營階層的組織及陣容。除了注入年輕的新血之外，也借重有寶貴經驗的前輩，大家集思廣益，在共同目標、共同理念及文化下，充分合作再創高峰。期盼為公司客戶、員工、股東及社會提供更多的利益及福祉。正新新任董事名單包含，陳秀雄、陳榮華、敏欣投資代表法人陳涵琦、玖瞬投資代表法人吳軒妙、協瞬投資代表法人黃重仁、泓景投資代表法人羅才仁、董事曾崧鈴、泓景投資代表法人李進昌，獨立董事陳姿岑、許恩得與陳水金。", "title": "正新經營權變天 前總經理陳榮華接任董事長"}
{"summarization": "曾獲諾貝爾獎的經濟學者迪頓（Angus Deaton）認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情暴露出既存不平等現象，倘若不改革，情況恐會進一步惡化。", "article": "曾獲諾貝爾獎的經濟學者迪頓（Angus Deaton）認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情暴露出既存不平等現象，倘若不改革，情況恐會進一步惡化。75歲的迪頓出生於英國蘇格蘭，於2015年獲得諾貝爾經濟學獎，因對貧窮及健康議題的洞見而為人稱道，現任教於美國普林斯頓大學（Princeton University）。他接受法新社訪問時，呼籲改革美國醫療體系及全國大型科技公司的勢力。迪頓說：「有人把疫情大流行比擬為X光機，讓既存不平等現象變得更加透明。」「我們之中多數受過教育的人，擁有幾乎可以同樣方式繼續進行的工作，我們在（會議軟體）Zoom上與人交談，我們跟原本一樣領薪水。」然而受過較少正統教育的人，通常是「面對冠狀病毒疾病冒著生命危險提供必要服務的勞工。或者，如果他們不是提供必要服務的勞工，就有可能失業」。迪頓表示，在美國，沒有大學學位的人群死亡率升高，而有大學學位的人，死亡率則下降；此外，「因冠狀病毒疾病而病故的非裔美國人死亡率，比白人高得多」。迪頓說，靠這些因素無法預測會發生非裔美國人佛洛伊德（George Floyd）死後席捲全美的抗議浪潮，「但你我都不能說，這與冠狀病毒疾病毫無關聯」。佛洛伊德5月下旬在美國明尼蘇達州涉嫌使用偽鈔購物，一名趕來處理的白人警察以膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終喪命，引爆全美反種族主義及反警察暴力示威潮。迪頓對疫情最終能迫使美國進行醫療體系改革抱持希望，因為「人們將會體認到這已經不可能再依然故我了」。許多染疫康復的人最後會受困於大筆醫療帳單。他還擔心高失業率會持續很長一段時間，也擔心大型科技公司興盛的同時，會有許多企業破產；他警告，有越多壟斷型企業，國內生產毛額（GDP）就越會流向資本家，必須改革才能分拆大型科技公司。", "title": "諾貝爾獎經濟學家警告  疫情恐讓不平等惡化"}
{"summarization": "宜蘭縣壯圍鄉永鎮沙灘今天上午出現一塊不明金屬錐狀物，下午1時許搬運至海巡署大福村安檢所，國家運輸安全調查委員會隨後到場調查，目前尚無法確認殘骸究竟是何物。", "article": "宜蘭縣壯圍鄉永鎮沙灘今天上午出現一塊不明金屬錐狀物，下午1時許搬運至海巡署大福村安檢所，國家運輸安全調查委員會隨後到場調查，目前尚無法確認殘骸究竟是何物。運安會人員表示，由於這塊錐狀物年代久遠，且僅是弧形而已，研判為墜落後變形的殘骸，加上無法得知整個物體的直徑，且外型已殘破不完整，目前無法確定錐狀物究竟是何物。經測量後，這塊錐狀物長度約240公分，由於內部有蜂巢式結構，運安會人員指出，航空器通常會使用類似結構，也有可能是衛星，必須回去查清楚後再向外界報告。海巡人員下午1時許將錐狀物搬運到大福村安檢所，這塊錐狀物約僅包覆3/4，兩端直徑差距頗大，一側較短，另一側直徑顯得長許多，內側各有一整排螺絲鎖著疑似鋼板結構。由於錐狀物在海上漂流許久，已布滿許多貝類，白色塗裝表面有大面積脫落跡象，呈現淺褐色，內部有金屬蜂巢狀結構及疑為泡棉、黑色點狀材質等填充物。消息一出，有人懷疑是火箭、飛彈或飛機，甚至有人猜測可能是衛星殘骸，不過，仍有待運安會仔細調查後才能釐清。", "title": "宜蘭沙灘驚見金屬錐狀物  運安會調查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，三總澎湖分院提前過端午，今天由院長張芳維分送每名醫護人員一份粽子，感謝院內醫護人員近半年來在防疫工作的辛勞。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，三總澎湖分院提前過端午，今天由院長張芳維分送每名醫護人員一份粽子，感謝院內醫護人員近半年來在防疫工作的辛勞。張芳維表示，時序進入炎熱6月，端午佳節是中國人的三大團圓節日之一，並將有連續假期，特別準備應景的粽子，今天分送至每名員工的手中，除了感謝醫療團隊在疫情期間的辛勞，也讓醫護人員感受端節的氣氛。張芳維表示，今年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，全體醫療人員兢兢業業，如履薄冰的執行防疫工作，所幸澎湖地區在超前部署下，維持零確診的紀錄，非常不容易，其中第一線的醫護人員最為辛苦。張芳維今天在在三總澎湖分院的「贈粽慶端陽」活動中，感謝員工的辛勞，也讓員工在疫情過後，提前歡慶端節。", "title": "三總澎湖分院提前過端午 贈粽慰勞醫護人員辛勞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續肆虐，傳出美國網球公開賽將照常舉行，台灣網球雙打好手詹詠然今天表示，到時候將視情況決定是否參加，希望屆時疫情和當地暴動都已減緩。", "article": "武漢肺炎疫情持續肆虐，傳出美國網球公開賽將照常舉行，台灣網球雙打好手詹詠然今天表示，到時候將視情況決定是否參加，希望屆時疫情和當地暴動都已減緩。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，世界職業網球協會（ATP）、世界女子職業網球協會（WTA）將停賽至7月底，詹詠然與妹妹詹皓晴目前待在台灣，維持一週5至6天的訓練。面對網球賽事最快8月重啟，詹詠然表示，將先以此目標進行準備，她透露，WTA每週會與選手進行視訊會議，蒐集各方意見，主辦單位也希望促成美網舉辦，她未來將視情況決定是否參加，希望屆時疫情和當地暴動都已減緩。詹詠然去年與克羅埃西亞的搭檔多迪格（Ivan Dodig）完成法國網球公開賽混雙2連霸的創舉，但近日傳出延至9月舉行的法網，今年可能取消混雙項目，詹詠然目前還在等待消息，並與搭檔保持聯繫。詹詠然表示，如果可以打混雙，她會很開心，但即使取消混雙項目，她也表達能夠理解，「是疫情下不得已的決定」。", "title": "打不打美網  詹詠然視情況參加"}
{"summarization": "黃姓台商疑遭中國統戰單位吸收，帶領多名退役軍官與統戰官員見面。調查局國家安全維護工作站日前將黃姓台商送辦，北檢依發展組織未遂罪嫌諭令30萬元交保。", "article": "黃姓台商疑遭中國統戰單位吸收，帶領多名退役軍官與統戰官員見面。調查局國家安全維護工作站日前將黃姓台商送辦，北檢依發展組織未遂罪嫌諭令30萬元交保。檢調獲報，黃姓台商在台經營剪刀五金工廠，10多年前赴中國設廠，疑遭自稱統戰部門的官員吸收，應對方要求，近年陸續引薦多名退役軍官赴中國與統戰官員見面。調查局國安站12日約談黃姓台商到案，黃供稱引薦退役軍官赴中國，但並未收取中國資金，只是為了方便在當地做生意。北檢檢察官複訊後，認為黃姓台商涉犯國家安全法的發展組織未遂罪嫌，諭令黃姓台商以新台幣30萬元交保，並限制出境、出海。", "title": "台商帶退役軍官見中國統戰官員 疑涉發展組織未遂30萬交保"}
{"summarization": "新北市、連江縣、台東縣今天推出互惠旅遊，「陸海空遊程」主打新北陸地青春山海線、馬祖海上藍眼淚、台東空中熱氣球。搭配夏日海洋風情的優惠折扣，在國內也能省荷包小旅行。", "article": "新北市、連江縣、台東縣今天推出互惠旅遊，「陸海空遊程」主打新北陸地青春山海線、馬祖海上藍眼淚、台東空中熱氣球。搭配夏日海洋風情的優惠折扣，在國內也能省荷包小旅行。新北市長侯友宜、連江縣長劉增應、台東縣長饒慶鈴今天聯袂同台，互推不同的海洋風情、3天以上旅遊行程。三縣市互惠好康內容及縣市限定遊程，可在易飛網官方網站查詢相關旅遊商品。侯友宜表示，疫情解封，人要放風的最佳選擇就是去看海，可搭新北市淡海輕軌看海，騎電動機車看海，在自行車道騎單車看海，還可在深澳騎鐵道自行車（RailBike）看海。侯友宜還推薦在台灣旅行，可走不一樣的旅遊路線，或搭熱氣球換個高度看台東，體驗部落、秘境、農場，滿足追球、追星、追浪花的夏日時光。饒慶鈴推銷「台東好玩卡」，民眾可白天坐熱氣球、下午衝浪、晚上看最美的星空。她還宣布加碼，新北、連江民眾購買台東好玩卡行程，前888名再送限量好禮「東海岸八仙米」。馬祖推出「跳島秘境慢活自由行」、「戰地風情自由行」及「慢活風情芹壁自由行」。劉增應表示，馬祖是網路票選全球第5小島，藍眼淚甚至被CNN報導是一生必看的15大生態景觀之一，很高興可以加入互惠旅遊行列。劉增應也加碼，台東縣民及新北市民可用優惠價，在南北竿租電動機車，到莒光島（東莒、西莒）住宿，加碼送限量紀念酒。新北市政府推出「青春山海線」，可以走訪小鎮、老街，探尋動人的歷史故事。台東及馬祖民眾搭乘淡海輕軌，提供每天300張「當日無限搭乘券」，九份黃金博物館免費入場、深澳鐵道自行車優惠折扣。3名縣市長今天在記者會也一起舉杯象徵觀光旅遊結盟，並互贈地方特色伴手禮，包括新北好茶、台東芒果及馬祖15年陳年高粱酒。", "title": "新北連江台東結盟  互惠暢遊山海線藍眼淚熱氣球"}
{"summarization": "108年國人10大死因，男性死亡率除了高血壓性疾病外，其餘都高於女性，又以慢性下呼吸道疾病、事故傷害、慢性肝病及肝硬化差異明顯。男女差異應與生活習慣、健康識能差有關。", "article": "108年國人10大死因，男性死亡率除了高血壓性疾病外，其餘都高於女性，又以慢性下呼吸道疾病、事故傷害、慢性肝病及肝硬化差異明顯。男女差異應與生活習慣、健康識能差有關。衛生福利部公布108年國人10大死因，以死亡率排序，依序為惡性腫瘤（癌症）、心臟疾病、肺炎、腦血管疾病、糖尿病、事故傷害、慢性下呼吸道疾病、高血壓性疾病、腎炎腎病症候群及腎病變、慢性肝病及肝硬化。排序與107年相同。觀察兩性死亡人口的10大死因，108年男性死亡率除高血壓性疾病外，都高於女性，其中又以慢性下呼吸道疾病男性死亡率為女性2.6倍；事故傷害、慢性肝病及肝硬化都為2.5倍，差異明顯。統計發現，108年死者的年齡中位數為77歲，男性73歲、女性81歲，男女分別比107年減1歲及增1歲。10大死因中，心臟疾病、肺炎、腦血管疾病、糖尿病、慢性下呼吸道疾病、高血壓性疾病、腎炎腎病症後群及腎病變等7類死因，死亡年齡中位數都高於所有死因的77歲。但事故傷害死亡年齡中位數為63歲、慢性肝病及肝硬化死亡年齡中位數為61歲，且男性低於女性的歲數更分別高達10歲及9歲。10大癌症若按性別分，男女的第一大癌症都是肺癌，男性的第二、第三順位癌症死因是肝癌與結腸直腸癌；女性則是結腸直腸癌及乳癌。10大癌症死因中，男女性死亡率差距較大者為口腔癌。衛福部國民健康署副署長賈淑麗晚間接受中央社記者採訪時表示，男性在多項死因死亡率會高於女性，主要原因與生活習慣、自我保護意識比較不足有關。如慢性下呼吸道疾病，可能與抽菸有關；而肥胖、飲酒都是慢性肝病、肝硬化的催化劑。賈淑麗說，統計也發現，女性會做健康檢查的比例比男性高。男性的健康識能還有提升的空間。事故傷害排名10大死因第6名，是指非蓄意性傷害事件，包含運輸事故、因暴露與接觸有毒物質所致的意外中毒、跌倒（落）、暴露於煙霧火災與火焰、意外溺死或淹沒等。108年事故傷害死亡人數，比10年前降低9.8%。統計發現，108年因運輸事故死亡者有3082人，占46.4%；其次為跌倒（落）致死1487人，占22.4%。男性事故傷害死亡人數比107年減少102人，女性減少104人。但65歲以上因事故傷害死亡每10萬人口90.6人，為各年齡層最高。", "title": "健康識能生活習慣差 3死因死亡率男女大不同"}
{"summarization": "國發會將延攬國際人才列為重點施政項目，鬆綁法規更是重中之重，國發會副主委高仙桂今天表示，正在研議鬆綁「2年工作經驗」門檻、永久居留條件的可行性，強化攬才誘因。", "article": "國發會將延攬國際人才列為重點施政項目，鬆綁法規更是重中之重，國發會副主委高仙桂今天表示，正在研議鬆綁「2年工作經驗」門檻、永久居留條件的可行性，強化攬才誘因。國發會啟動外國專業人才延攬及僱用法（簡稱攬才專法）修法，初步規劃將朝鬆綁法規、強化延攬、優化環境3面向推動；鬆綁法規方面，研議放寬兩年工作經驗限制、學科教師以及永居條件，預計於立法院下個會期提出修正草案。高仙桂指出，雇主聘僱外國人，按現行規定須符合「大學畢業且有2年工作經驗」、「月薪達新台幣4萬7971元」雙門檻，這樣一來，國外名校畢業的優秀年輕人即便有意來台工作，也不符合資格，因此研議取消2年工作經驗的限制，但並不打算動薪資門檻。另外，政府正在推動雙語國家政策，但高中以下只開放外國人教語文，高仙桂表示，為了響應雙語國家政策，且滿足國外人才來台後的子女教育需求，規劃放寬學科教師限制。至於外籍人士關注的永久居留，高仙桂表示，特定專業人才與一般專業人才都須符合合法連續居留5年，每年居住超過183天的條件，才能取得永居，不過日本做法相對彈性，依學歷、年齡、工作經驗評分後，分數愈高、愈快取得永居，甚至一年就可以取得。高仙桂表示，政策尚在規畫階段，但每年居住183天改為「平均」，或是在台攻讀碩博士，可以折抵居留時間，這些都可以討論。另一方面，高仙桂表示，台灣在延攬國外人才具有很好的軟實力，有健保完善、治安良好，社會文化多元包容等優點，未來在優化環境方面，可能會強化健保及退休相關保障，如健保6個月等待期等規範。", "title": "加強延攬國際人才 擬修法取消2年工作經驗限制"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登陣營今天表示，拜登競選團隊和民主黨全國委員會今年5月一同募得8080萬美元（新台幣24億2400萬元），創下競選活動單月募款最佳表現。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登陣營今天表示，拜登競選團隊和民主黨全國委員會今年5月一同募得8080萬美元（新台幣24億2400萬元），創下競選活動單月募款最佳表現。路透社報導，拜登（Joe Biden）5月募款總額大幅超越4月所募的6050萬美元。現任總統川普受到雙重危機夾擊，分別是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及蔓延美國許多城市的反警察暴力示威活動，使得川普全國民調落後拜登。拜登競選團隊表示，線上捐款人數自今年2月以來增加3倍，5月線上捐款平均每筆金額為30美元。不過由於川普已累積3年的募款，目前競選經費仍優於拜登。拜登的前競爭對手、民主黨籍參議員華倫（Elizabeth Warren）今晚在線上舉行募款活動，幫助拜登從620位捐款者募得600萬美元。這是拜登截至目前募款金額最高的活動。拜登競選團隊和民主黨全國委員會4月底成立聯合募款委員會「拜登勝利基金」（Biden Victory Fund）。拜登的數名募款者本月告訴路透社，非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死事件，導致全美爆發示威抗議，預期拜登的支持度將激增。川普競選團隊尚未公布5月的募款金額。川普和共和黨全國委員會（Republican National Committee）4月的募款金額共計6170萬美元，略勝民主黨。共和黨全國委員會和川普陣營在昨天，也就是川普74歲生日，募得1400萬美元。另一方面拜登的「前老闆」、美國前總統歐巴馬將為拜登站台，為11月大選團結民主黨。拜登在社群媒體推特（Twitter）上表示，歐巴馬和他將在23日聯袂出席一個募款活動。這將是歐巴馬4月宣布支持拜登以來，兩人首度同台。", "title": "拜登5月募得24億元選舉經費 創單月最佳成績"}
{"summarization": "金管會去年11月開放年滿7歲到18歲未成年人可開立數位存款帳戶，反應踴躍；為因應數位潮流，銀行局今天表示，擬再擴大開戶對象至企業戶，及增加生物辨識技術，提高交易限額。", "article": "金管會去年11月開放年滿7歲到18歲未成年人可開立數位存款帳戶，反應踴躍；為因應數位潮流，銀行局今天表示，擬再擴大開戶對象至企業戶，及增加生物辨識技術，提高交易限額。金融監督管理委員會銀行局於去年11月已鬆綁數位存款帳戶開戶對象規定，開放年滿7歲到18歲的未成年人可以開立數位帳戶；短短半年間，台新Richart與國泰KOKO皆已卡位布局，業者也預估，開戶數會再成長。為因應數位潮流，銀行局官員今天表示，近來業者反映較希望放寬的規定包括，第一，開放企業戶線上開戶，目前數位存款帳戶只限於自然人開戶，一般公司法人戶還未開放，金管會將與銀行公會觀察相關技術發展成熟度情況，研議開放企業戶的可行性。再者，透過增加生物辨識等技術，提高交易限額；官員說，銀行公會將對安全控管強度等作進一步研議。另方面，銀行局統計，自2015年底銀行陸續開辦數位存款帳戶業務，2016年底開戶數僅約8萬戶，2017年成長至39.2萬戶，年成長率387%。2018年及2019年數位存款帳戶分別再成長至150.8萬戶及338.4萬戶，年成長率分別為285%及124%；銀行局副局長黃光熙表示，年成長率隨著基期墊高而趨緩，但仍持續呈倍數成長。今年截至第1季為止，數位存款帳戶開戶數已突破400萬戶，達415萬戶，較去年第4季成長約22.65%，且3類數位存款開戶數都較上一季全面成長。黃光熙表示，金管會將持續鼓勵金融機構利用科技、結合創新，發展多元線上金融服務，並在基礎驗證機制完備且風險可控前提下，適時調整現行規範，擴大數位存款帳戶等線上業務範圍。數位存款帳戶依開戶安全等級共分為3類，第一類是新客戶透過自然人憑證在線上開立帳戶；第二類是已開立存款帳戶的既有客戶，在線上加開數位帳戶；第三類為其他銀行的存款或信用卡客戶，或自家銀行既有信用卡客戶，在線上開立數位帳戶。", "title": "數位存款帳戶業務及開戶對象 金管會擬再鬆綁"}
{"summarization": "市場越來越擔憂可能爆發第二波疫情，導致亞洲股市昨天重挫，但美國聯邦準備理事會（Fed）推出「中小企業貸款計畫」，抵銷對疫情擔憂情緒帶來的衝擊，亞股終場全面收高。", "article": "市場越來越擔憂可能爆發第二波疫情，導致亞洲股市昨天重挫，但美國聯邦準備理事會（Fed）推出「中小企業貸款計畫」，抵銷對疫情擔憂情緒帶來的衝擊，亞股終場全面收高。中國北京、美國佛羅里達州與德州及日本東京等地暴增多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，消息傳來，亞股昨天一片慘綠，但聯準會推出「中小企業貸款計畫」（Main Street Lending Program），激勵亞股今天收復大部分失土，終場全面收紅。除中小企業貸款計畫，聯準會也宣布將啟動另一項緊急紓困計畫，將購買規模高達7500億美元的公司債。另外，有報導指出，美國考慮採取龐大基礎建設刺激措施，加上各國陸續解封，例如幾個歐洲國家重新開放邊界，英國商店也恢復營業。上述種種也都有助提振投資人信心。日本銀行（BOJ，日本央行）加強援助受疫情衝擊的企業，進一步刺激東京股市走高，收盤大漲4.88%。首爾股市收漲5.28%。雪梨股市上漲3.89%。香港股市上揚2.39%。上海股市收高1.44%。台北股市上漲1.82%。雅加達股市大漲3.53%。曼谷股市收漲1.87%。新加坡股市上揚2.03%。威靈頓和吉隆坡股市也雙雙收紅。", "title": "Fed推貸款計畫且各國進一步解封 亞股全面收紅"}
{"summarization": "中國一名小學生在校跳樓身亡，疑與老師不當批改作文有關，引發輿論高度關注。這名老師將學生作文改得通紅，批評學生內容不夠「正能量」；學童父親則認為，這是女兒「可貴的獨立思維」。", "article": "中國一名小學生在校跳樓身亡，疑與老師不當批改作文有關，引發輿論高度關注。這名老師將學生作文改得通紅，批評學生內容不夠「正能量」；學童父親則認為，這是女兒「可貴的獨立思維」。這起事故發生在江蘇省常州市河濱小學，5年級女學生繆可馨在4日下午3時15分墜樓。根據區政府組成的聯合調查組12日通報，校方當場報警並將學童送醫搶救，但學生仍不幸身亡。根據瀟湘晨報，繆可馨的父親事後看監視器發現，女兒當時氣沖沖地跑出教室，一路就翻過欄杆墜樓。綜合多方了解，女兒跳樓前，正上著語文課，她的作文簿被老師批改得一片紅。繆可馨這篇「『三打白骨精』讀後感」作文，許多用詞生動的句子都被老師劃掉，像是「唐僧師徒四人來到了白虎嶺，大家又累又渴」、白骨精「左手提著青砂罐，右手提著綠瓷瓶，向唐僧走來」這些句子都被老師毫不留情地刪除。但是作文的第一段、也是全篇唯一有錯誤的地方，是誤指「西遊記」是羅貫中所寫，但其實是吳承恩的作品。然而，老師批改時卻沒有看出來。繆可馨在這篇讀後感中寫道：「不要被表面的樣子，虛情假意偽善的一面所蒙騙。在如今的社會裡，有人表面看著善良，可內心卻是陰暗的。他們會利用各種各樣的卑鄙手段和陰謀詭計，來達到自己不可告人的目的」。這句話旁邊，老師批註了一句，提醒要「傳遞正能量」。事件發生後，陸媒及網路輿論紛紛質疑這名老師的作為是否恰當，也希望探討繆可馨跳樓的真實原因。網傳這名老師曾經對繆可馨搧耳光，但聯合調查組的通報說：「未發現當天課堂中存在辱罵、毆打學生情況。公安部門通過現場勘查、查看監控錄影和走訪調查等工作，排除他殺」。瀟湘晨報今天刊出對繆可馨父親的訪問，被問到是否覺得孩子的作文是「負能量」。他表示，那是女兒從另一個角度去看事情。「作為孩子的爸爸，我為她感到驕傲，她這種獨立思維還是蠻可貴的」。繆可馨的父親說，自己就想搞清楚那兩節語文課到底發生了什麼。但是，批改作文的老師目前並未出面。繆父還不滿，女兒墜樓30分鐘後，校方才通知家長，以至於只能到殯儀館見女兒遺容。此外，在家長的強烈要求下，校方和教育局的人很晚才到繆家拜訪。這起事件的真相尚未完全明朗。除了「正能量教育」的價值觀爭議，還有匿名家長表示，出事的老師暑假在外辦作文班，但繆可馨卻沒有報名該老師的作文班，而是去了其他教育機構上課，所以老師才會經常嘲諷打罵繆可馨，說她的作文有問題。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "中國小學生跳樓疑因作文被批不夠正能量 家屬要真相"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭今天與企業攜手合作，捐贈乾手機、空氣清淨機、吸塵器等物資給全台27處公益單位，幫助弱勢團體機構在後疫情時代，持續強化環境衛生與個人健康。", "article": "時代力量立委王婉諭今天與企業攜手合作，捐贈乾手機、空氣清淨機、吸塵器等物資給全台27處公益單位，幫助弱勢團體機構在後疫情時代，持續強化環境衛生與個人健康。苗栗女兒、時代力量立委王婉諭今天回到故鄉，與知名企業一起到苗栗縣竹南鎮「松鼠的家」咖啡坊舉行捐贈儀式，宣布同步捐贈給苗栗、新北、新竹、台中、南投、花蓮、台東等縣市27個公益機構共100台防疫物資，包括乾手機、空氣清淨機、吸塵器等，總價值逾新台幣100萬元。時代力量苗栗縣議員曾玟學、宋國鼎及新竹市議員廖子齊、林彥甫也到場見證，強調時代力量將持續關注各地弱勢族群需求，並給予協助。王婉諭指出，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心也陸續宣布解禁，台灣雖進入後疫情階段，但世界疫情仍持續延燒，不可鬆懈。「松鼠的家」咖啡坊是由苗栗縣身心障礙福利協進會籌備開設。王婉諭說，因先前聽聞咖啡坊提供身心障礙者學習一技之長及就業機會，店內販售咖啡輕食、點心所得盈餘回饋幫助弱勢族群，因此今天除了到場捐贈，也順道參訪，聽取苗栗縣身心障礙福利協進會理事長魏新榮介紹咖啡坊的運作，了解弱勢團體心聲與需求。", "title": "立委王婉諭攜手企業  捐贈防疫物資助弱勢"}
{"summarization": "監察院今天表示，高雄市政府處理731石化氣爆災害，不當運用民間捐款購置機關設備，且迄未釐清捐款收據，監察院通過調查報告糾正高雄市府；但另有9位監委提出不同意見。", "article": "監察院今天表示，高雄市政府處理731石化氣爆災害，不當運用民間捐款購置機關設備，且迄未釐清捐款收據，監察院通過調查報告糾正高雄市府；但另有9位監委提出不同意見。監察院下午透過新聞稿表示，監察委員李月德、陳慶財、楊美鈴、江明蒼、江綺雯，調查高雄市政府氣爆捐款是否有用於與原訂支用範圍不合等狀況。監院上午召開內政及族群、財政及經濟委員會聯席會議，審查通過調查報告，認為高雄市不當運用民間捐款，購置機關執行業務所需設備，且迄未釐清收受捐款的相對應收據等疏失，糾正高雄市政府。監察院也就公益勸募條例，對於政府機關發起勸募的相關規範不足等問題，請衛生福利部研議修法，以達捐款透明並避免遭外界質疑。監院指出，高雄氣爆善款最終金額高達新台幣45億6630萬9017元，依據氣爆捐款管理作業要點第4點規定，氣爆捐款專戶專款專用，運用範圍共計10款，包括應用於生活扶助、醫療救助、子女教育基金、生活重建基金、產業扶持與就業協助、災後社區重建等。監察院表示，調查發現，高雄市所提報59個捐款運用計畫，均未確實敘明符合上述何款規定；高市勞工局提報計畫以氣爆捐款購置屬執行勞安及勞動檢查所需的防護、搜查、檢測及聯繫等設備，以及消防局提報計畫以氣爆捐款購置消防衣褲、消防帽等設備，均以氣爆捐款購置平時執行業務所需設備，不符災害防救法規定捐款「應專款專用於提供與災民救助直接有關之事項，不得挪為替代行政事務或業務之費用」。高市文化局將氣爆捐款用作「高雄市731氣爆紀念裝置藝術」設施維護費使用，顯與氣爆災害事件無直接關聯，也有違失。監委指出，台灣區珠寶工業同業公會捐款3204萬1910元，高雄市政府未確實開立收據，竟無法提出完整捐款明細資料，迄今仍未能完全釐清該筆捐款所開立的相對應收據。不過，監察委員蔡崇義、田秋堇、楊芳婉、高涌誠、趙永清、張武修、王幼玲、林盛豐、林雅鋒等人，對此糾正案提出不同意見。上述監委認為，報告結論無視審計機關及衛福部等相關主管機關「未發現欠妥情事」的覆核意見，卻採信陳情人高雄市議員的陳訴；對於報告質疑委任律師酬金以善款支應，個案求償金額每案均價等，對此表示遺憾。上述監委表示，律師費用因人數眾多，乃用統標，事實也證明得標費用比由律師個案訴訟，價錢低廉甚多，律師公會及法務部都表肯定，對於災民集體訴訟當然有利。調查報告以得標費用除以戶數，再指出特殊個案求償費用低於律師費用，而忽略集體訴訟其訴訟標的本即多寡不一的事實。監委說，有關善款基金會以民間代表為主，政府功能在輔佐，台灣及國外災變，民間已有多起善款基金之成立，此民間組織監察院是否適宜介入調查，已有疑義。況且高雄氣爆經多年調查，均無不法，甚至肯定。以客觀而言，基金會有自主使用之權，監察院實無主觀逕行認為不當，對此糾正無法認同。", "title": "監院糾正高市府氣爆捐款運用 9監委提不同意見"}
{"summarization": "上海台灣研究所常務副所長倪永杰曾寫文章表示，要引導台灣各界人士走上兩岸協商之路，其中還點名台北市長柯文哲。但台灣民眾黨今天發文表示抗議，並指倪永杰評論與黨的路線差距甚大。", "article": "上海台灣研究所常務副所長倪永杰曾寫文章表示，要引導台灣各界人士走上兩岸協商之路，其中還點名台北市長柯文哲。但台灣民眾黨今天發文表示抗議，並指倪永杰評論與黨的路線差距甚大。媒體報導，倪永杰於2019年有一篇刊登在「台海研究」的文章，標題名為「關於兩制台灣方案與兩岸民主協商的若干思考」；內容提及，一國兩制是兩岸最佳統一方案，為了落實兩制，必須透過兩岸政治協商談判來解決。倪永杰文章提及，台灣民意是左右談判的關鍵，應著手尋找並培養參與、從事兩岸協商談判的對象與領袖，其中也提到「白色力量的柯文哲」。不過台灣民眾黨今天在臉書發文抗議，表示評論內容與黨的主張路線差距甚大。民眾黨指出，黨和柯文哲一路以來的兩岸立場是「務實」，是透過厚植國力，維持台灣的自主性與優越性，而非為爭取選票操作統獨意識形態。民眾黨也指出，數以萬計台商及眷屬為台灣經濟奔波兩岸，但兩岸官方目前沒有實質對話管道；在雙方對等的前提下進行對話，增進了解，有效溝通，降低敵意，並擴增台灣的生存空間，這才是台灣最大的利益。民眾黨強調，不能因為主張溝通與對話，就劃歸為統派，而黨對於民主自由體制及主權的堅持，是基本底線且從未鬆動。", "title": "中國學者點名培養柯文哲參與兩岸協商 民眾黨抗議"}
{"summarization": "外界關注，台股是否應接軌國際，延長交易時間，金管會證期局今天表示，延長交易時間須考量券商經營成本、證券從業人員工作時間及投資人習慣3大問題，未來會視市場需求，適時研議。", "article": "外界關注，台股是否應接軌國際，延長交易時間，金管會證期局今天表示，延長交易時間須考量券商經營成本、證券從業人員工作時間及投資人習慣3大問題，未來會視市場需求，適時研議。金融監督管理委員會今年分別推動台股逐筆交易新制、盤中零股交易，針對媒體提問，台股是否要接軌國際，延長交易時間，證期局副局長蔡麗玲表示，台股一直以來都有朝向與國際接軌，但交易時間涉及時差問題，另外要考量與哪一個國家接軌，例如美股交易時間是台灣的午夜，要完全同步，基本上不太可能。蔡麗玲也說，延長交易時間必須考量因素，第一，券商經營成本可能增加；再者，證券從業人員工作時間可能會改變，以及投資人習慣等問題。這部分會適時檢討，但必須要有共識。她表示，先前研議是暫不改變，但未來還是會請券商公會與周邊單位作評估，如果市場有這方面的需求，會再作適時的研議。", "title": "台股交易時間是否延長 金管會：視市場需求研議"}
{"summarization": "台中市大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎昨晚從嘉義縣新港奉天宮起駕回鑾，今晚駐駕雲林縣西螺福興宮，隨行的香客眼尖發現藝人任賢齊、藍心湄隱身在繞境隊伍中。", "article": "台中市大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎昨晚從嘉義縣新港奉天宮起駕回鑾，今晚駐駕雲林縣西螺福興宮，隨行的香客眼尖發現藝人任賢齊、藍心湄隱身在繞境隊伍中。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，大甲媽祖今年遶境隨行信眾沒有往年多，腳程較往年快數小時，雲林在地店家或居民準備冷飲或熱食提供給香客享用，展現在地人的熱情。居住在雲林縣西螺鎮吳厝的廖姓鎮民表示，往年大甲媽祖來村莊熱鬧滾滾，大家搶著鑽轎腳、放鞭炮迎接，但今年人潮少了許多，遶境回歸到傳統的民間信仰。大甲媽祖鑾轎昨天晚間從新港奉天宮起駕回鑾，隨行的香客隨著媽祖鑾轎一路往北，今天上午9時許進入西螺鎮，晚間駐駕西螺福興宮，香客在遶境隊伍中發現任賢齊和藍心湄。任賢齊一路當導遊向藍心湄介紹西螺的美，藍心湄接受媒體訪問時表示，先前看了任賢齊拍的紀錄片，被宗教的力量及民眾的熱忱所感動，昨晚與任賢齊決定今天一起到西螺迎接媽祖。任賢齊及藍心湄向媽祖祈求，家人健康和武漢肺炎疫情結束，讓大家生活回歸正常，經濟復甦。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎疫情延後，由於國內疫情趨緩，7日起大規模解封，大甲媽祖遶境進香活動11日晚間11時起駕，20日回鑾安座。", "title": "大甲媽祖回鑾到雲林 任賢齊藍心湄現身繞境隊伍"}
{"summarization": "新手媽媽林女產下男嬰，於睡著時疑未注意到兒子喝完奶溢奶致噎住呼吸道窒息死亡，一時心慌將屍體用垃圾袋打包丟進大樓垃圾處理箱。雄檢今天偵結，依侵害屍體等罪嫌起訴。", "article": "新手媽媽林女產下男嬰，於睡著時疑未注意到兒子喝完奶溢奶致噎住呼吸道窒息死亡，一時心慌將屍體用垃圾袋打包丟進大樓垃圾處理箱。雄檢今天偵結，依侵害屍體等罪嫌起訴。高雄地檢署指出，林女在4年前的6月於高雄某醫院產下這名男嬰，但一直都未帶男嬰注射疫苗，衛生局通報社會局人員前往查訪後，林女無法說出男嬰下落，最後突破心防，林女才說出兒子早就死了，遭社會局送辦。檢方表示，林女供稱於產下男嬰後，因獨自照顧小孩疲累，當年7月間在餵完奶後，將兒子放在床上睡覺，她也跟著兒子一起睡著，不料睡醒後發現兒子疑似溢奶，噎住呼吸道窒息死亡，用垃圾袋包起屍體放置大樓垃圾處理箱由垃圾車收走。由於男嬰屍體滅失未能找到，無法確認死亡原因，也沒有確切證據證明林女過失導致兒子死亡，檢方偵結，雖未依過失致死罪起訴，但仍依侵害屍體等罪嫌起訴。", "title": "男嬰疑溢奶噎死 新手媽將屍體當垃圾處理遭訴"}
{"summarization": "工研院與博晟今天共同召開記者會，發表自體軟骨修補系統。工研院院長劉文雄表示，這是台灣自主開發的再生醫學產品，源自18年前的科專計畫，目前已獲TFDA認證。", "article": "工研院與博晟今天共同召開記者會，發表自體軟骨修補系統。工研院院長劉文雄表示，這是台灣自主開發的再生醫學產品，源自18年前的科專計畫，目前已獲TFDA認證。劉文雄指出，為解決膝關節退化及運動傷害造成膝蓋損傷問題，工研院與台大醫院共同投入兩相材料軟硬骨關節修復技術研發。共同參與計畫的輔大醫院副院長江清泉說，這項計畫從研發到獲證，整整花了18年，若自技轉美國骨科醫材廠Exactech台灣子公司美精技起，到獲證也要12年。博晟於2017年取得美精技過半股權，並在國內完成臨床試驗，今年4月27日取得衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）認證。工研院指出，一次性自體軟骨修補系統只要一次手術即可完成，因利用微創達成自體軟骨修復，手術時間僅約40分鐘。博晟副總經理陳俊男說，這項再生醫學產品第2季將在中國大陸申請產品許可，並預計於今年底在美國申請人體臨床許可；未來博晟將再研發第2代軟骨修復載體研發與新型含活性成分人工骨材等新產品。博晟董事長陳德禮表示，高階醫材從發明到獲證不僅過程辛苦，花費也大，需要政府大力支持，鼓勵高階醫材開發。", "title": "台灣深耕再生醫學18年有成 博晟軟骨修補系統獲證"}
{"summarization": "台灣電力今天靠著菜鳥中鋒楊芷瑜摘下生涯新高的16分、12籃板，加上對手刻意保留實力，終場74比47輕取中華電信，摘下WSBL今年賽季的第3勝。", "article": "台灣電力今天靠著菜鳥中鋒楊芷瑜摘下生涯新高的16分、12籃板，加上對手刻意保留實力，終場74比47輕取中華電信，摘下WSBL今年賽季的第3勝。第15季WSBL女子超級籃球聯賽今天移師板橋體育館續戰，也是例行賽封關戰，由於排名上週已底定，今晚比賽勝負無關排名，但有趣的是，今天兩組對戰戲碼，包括台電迎戰電信，以及稍晚台元紡織硬碰國泰人壽，恰好是週五季後賽的對戰組合。本季選秀加盟台電的楊芷瑜，今天出賽30分24秒，累積12投中7，另兩罰俱中，攻下16分與12籃板，兩項數據都寫下生涯新高。台電教頭林紀妏坦言，對手今天並未全力以赴，「她們應該到了季後賽才會認真。」不過她也強調，今天大勝電信後，球員將更有自信，「另一方面，也代表我們調整到了一個相對穩定的狀態。」電信今天出清替補，將本季冰封許久的球員全部「解封」亮相，教練黃曉潔大方承認，的確有保留實力的想法，但另一方面也是希望利用季末最後一戰，讓更多球員上場適應場地、籃框，「我們也希望能在季後賽，有更多可用之兵。」今年WSBL首度增設個人獎項，而今天表現出色的楊芷瑜，則是最佳新秀強力候選人，她驚訝地說：「我到今天才知道有這個獎項，所以從來沒想過，只希望可以幫助球隊多贏幾場比賽。」", "title": "WSBL楊芷瑜16分12籃板 台電再剋電信"}
{"summarization": "廖姓男子等4人被控涉利用撲克牌占卜詐騙、以老鼠會方式招攬會員案，台灣高雄地方法院認定罪證不足判無罪，全案上訴後由高雄高分院審理，維持無罪判決，檢未上訴、無罪確定。", "article": "廖姓男子等4人被控涉利用撲克牌占卜詐騙、以老鼠會方式招攬會員案，台灣高雄地方法院認定罪證不足判無罪，全案上訴後由高雄高分院審理，維持無罪判決，檢未上訴、無罪確定。高雄市政府警察局刑事警察大隊獲報廖姓男子等涉設顧問公司，對外標榜撲克牌占卜，為被害人解除人生困惑，並以加入會員收取入會費詐騙；多名被害人完成顧問公司課程，卻遲未收到事前約定的回饋金額與利潤後報案，全案民國105年12月依詐欺罪嫌移送台灣高雄地方檢察署偵辦。全案由雄院審理，合議庭法官認定會員繳納款項為大羅神算課程學費，並上過被告等人提供課程，難認為被告有何施用詐術情事。被告有依約發放紅利，縱然以後可領的紅利未能按時發放，屬民法債務不履行問題，不能單以被告未能依約履行，就認定被告自始即有不法所有之意圖而施用詐術。根據判決書，被告不符多層次傳銷管理法的非法多層次傳銷罪、中華民國刑法三人以上共同犯詐欺取財罪要件，本件依檢察官所舉證據，都尚不足為被告有罪的積極證明，以說服法院形成被告有罪心證；108年12月判決被告無罪。全案上訴台灣高等法院高雄分院審理，法官認為分紅制度為線性排序，能否領取紅利與是否介紹他人加入無關，且每一編號領滿紅利上限後須退出，越早加入者無法領越多，顯然欠缺多層次傳銷契約應具備的「層次架構」（平行擴散性），難認為是多層次傳銷管理法定的多層次傳銷。高雄高分院判決書指出，原審基於無罪推定原則，判決被告無罪無違誤；檢察官未進一步提其他積極證據，無從推翻原審認定，上訴難認為有理由，應予駁回；檢方後來未上訴，109年5月無罪確定。", "title": "廖姓男子等被控撲克牌占卜詐欺案  無罪確定"}
{"summarization": "中職味全龍隊自辦測試會，從200多名報名者中透過初審選出64名球員，今天安排2場比賽，總教練葉君璋也透露選秀方向，直言好手都不會放過，會依隊型需求決定，「將以投捕優先」。", "article": "中職味全龍隊自辦測試會，從200多名報名者中透過初審選出64名球員，今天安排2場比賽，總教練葉君璋也透露選秀方向，直言好手都不會放過，會依隊型需求決定，「將以投捕優先」。中職味全龍隊今年選秀會依然握有狀元籤，15、16日在斗六棒球場舉行測試會，昨天測試會主要進行球員體能及技術測驗，與國立台灣體育運動大學合作，透過科學儀器測量，掌握球員的敏捷性和爆發力，以及力量、速度等基本能力。今天則安排2場測試賽，64名球員（33名投手、31名野手）透過實戰讓教練團就近觀察；味全龍隊首席教練尼爾托（Thomas Nieto）指出，第一天測試會球員通常會急於展現自己，不容易看出球員整體素質，透過第二天的測試賽，可以印證第一天的體能檢測結果，也大讚球員身體素質很好。味全龍隊領隊吳德威表示，球隊會儘量多給球員進入職棒的機會，舉辦測試會就是希望能多看一些選手，同時也喊話，「希望能有更多企業加入，讓中職能有第六隊，為棒球產業注入更多活水」。吳德威說，球團會進一步討論及評估各球員表現後，決定推薦哪些人參與今年新人球員選拔會，入選者屆時也將獲得個別通知。至於球隊今年的選秀方向，總教練葉君璋跟首席教練尼爾托都提到，儘管會以投捕優先，但球隊還是會依隊型的需求再做最後決定，如果是好的選手，味全龍當然不會放過。", "title": "味全龍透露選秀方向 葉君璋：投捕優先"}
{"summarization": "屏安醫院副院長楊欣正在失聯10天後被找到，找到楊欣正的是來自中北部的高山嚮導蕭添益和洪華駿，蕭添益表示，今天是從斷崖垂降才找到楊欣正，這是高難度的攀岩技術。", "article": "屏安醫院副院長楊欣正在失聯10天後被找到，找到楊欣正的是來自中北部的高山嚮導蕭添益和洪華駿，蕭添益表示，今天是從斷崖垂降才找到楊欣正，這是高難度的攀岩技術。楊欣正6日登屏東來義鄉棚集山失聯後，消防局6日當天就在棚集山的田園停車場設立前進指揮所，搜索人員搜索至晚上仍未尋獲，隔日消防局更在三角點及文樂各架設1個中繼站聯絡，並申請空勤總隊直升機支援及特搜隊出動空拍機加入搜救隊伍，每天分7、8條路線持續搜尋。隨著黃金時間越來越短，親友多次透過媒體請社會大眾協助尋人，屏東縣議員鄭清原也懸賞新台幣200萬元，而蕭添益則是透過朋友介紹給楊欣正的家屬，蕭添益於是找與他最有默契的洪華駿一起南下加入搜救的行列。蕭添益和洪華駿都是有執照的高山嚮導和教練，蕭添益表示，他在大學時就開始登山，直到6年前才正式成為職業高山嚮導和教練，當他和洪華駿加入搜救行列後，每天指揮中心都有安排搜尋路線，最難的路線幾乎都踏遍了。蕭添益說，楊欣正摔落的斷崖高度約500多公尺，離三角點約300公尺，雖然獵人及搜救人員走過多次斷崖旁山路，但斷崖下則必須要有工具才有辦法垂降，他於是向指揮中心自告奮勇要垂降到山崖下，和洪華駿今天被分配到這個路線。蕭添益說，攀登或垂降的地方都是很危險，他倆整整3天都一直在做攀岩跟垂降，今天的路線也沒有什麼把握，而且下切的斷崖不時有90度的山壁，當下切到第3層瀑布時，看到有個人，呼叫後，對方回答是「楊欣正」，他的第一句話是「楊大哥，你福大命大」。蕭添益說，以他的經驗，楊欣正從斷崖跌落像今天20公尺下的山谷，還能活著非常幸運。蕭添益說，搜救指揮中心每天會彙整搜尋過的地點軌跡圖，再針對每一區去搜，有效率的指派對搜救有很大的幫助。蕭添益是朋友眼中的屏東縣消防局表示，楊欣正的搜救任務以來，共出動了600多人次搜救，包括警消、義消、涼山特種部隊、中華民國山難救助協會南區搜救委員會、飛鷹大隊、中華搜救總隊、雲豹登山隊等民間搜救團體、獵人及山青、林務局人員等。", "title": "高山嚮導斷崖垂降 尋獲失聯10天屏安醫院副院長"}
{"summarization": "桃園市大園區鍾姓婦人12日疑似與李姓丈夫爭執，遭失控丈夫毆打，緊急送醫仍不治死亡，醫院察覺有異通報警方，檢方認為李男涉犯家暴殺人罪嫌重大，向法院聲押獲准。", "article": "桃園市大園區鍾姓婦人12日疑似與李姓丈夫爭執，遭失控丈夫毆打，緊急送醫仍不治死亡，醫院察覺有異通報警方，檢方認為李男涉犯家暴殺人罪嫌重大，向法院聲押獲准。檢警今天表示，37歲鍾姓婦人12日下午疑似與李姓丈夫，因為感情糾紛在住處發生爭執，氣憤失控的李男先是手持打氣筒毆打妻子，隨後再徒手及腳踹等方式連續毆打，導致鍾姓婦人額頭、雙手掌及左大腿等多處受傷。檢警表示，家人在當天下午3時許發現鍾姓婦人已無呼吸心跳，緊急通報119將婦人送醫院急救，但經過院方緊急搶救，仍因傷重宣告不治死亡。由於鍾婦頭部及身體有多處外傷，醫院懷疑死因不單純，緊急通報桃園市警局大園分局。檢警表示，鑑識人員在獲報後前往鍾姓婦人住處，發現現場一片凌亂，一旁還有打氣筒散落，確認李男涉有重嫌，向檢察官申請拘票將李男拘提到案，並報請法醫相驗，檢方在同日偵訊後，依家暴殺人罪嫌向法院聲押獲准。", "title": "疑吵架失控  夫持打氣筒毆妻致死"}
{"summarization": "監察院8月1日起應成立國家人權委員會，不過今天監察院表示，監察法修正草案的立法進度仍有變數，行政院也迄未核定預算員額，監察院無法進用人員，憂心能否如期運作。", "article": "監察院8月1日起應成立國家人權委員會，不過今天監察院表示，監察法修正草案的立法進度仍有變數，行政院也迄未核定預算員額，監察院無法進用人員，憂心能否如期運作。立法院去年12月10日三讀通過「監察院國家人權委員會組織法」，總統蔡英文也於今年1月8日公布，第6屆監察委員在8月1日就任起，將成立國家人權委員會。監察院下午透過新聞稿表示，監察院已積極展開各項籌備工作，規劃新增人員辦公房舍；整合監委共識，如期於5月12日通過監察法修正草案，函請立法院審議；並早於2月7日即去函行政院，請增預算員額及所需經費。監察院表示，監察法修正草案攸關國家人權委員會職權運作，監察院高度期待，能於立法院臨時會完成三讀。否則有關國家人權委員會委員與其他監委間如何分工，難免滋生窒礙，尤其對私人機構進行調查、協處，也缺乏法律依據；另外，尚有諸多配套法規須新訂或修正，也無從進行。如此勢必推遲國家人權委員會正式運作的時程。監察院說，主計總處雖已於3月31日函復同意監察院動支第2預備金，但最重要的預算員額，監察院雖多次與行政院人事行政總處協調，但行政院至今仍未核給任何員額，相關人事作業完全無法啟動。監院指出，由於國家人權委員會相關行政人員的進用，依法必須透過對外公告、面試、甄選等行政程序，需要一定作業時間，而依公務人員任用法規定，監察院長張博雅於卸任前1個月不能發布人事命令，行政院遲遲未核定預算員額，確實已經影響國家人權委員會人員配置規劃作業，可能會造成今年8月1日該會掛牌，卻無專職行政人員的窘境。監院表示，在昨天監察院人權保障委員會會議中，副院長孫大川及多位監委表達高度關切，憂心國家人權委員會能否順利於8月1日展開運作。", "title": "監察院：國家人權委員會8/1恐無法順利運作"}
{"summarization": "壽險公司今年上半年淨值比仍低於3%標準僅剩宏泰人壽，外界關注其增資計畫。金管會今天表示，淨值比指標須連看2期，目前並沒有勒令增資，若之後要用不動產作價增資，會採個案審酌。", "article": "壽險公司今年上半年淨值比仍低於3%標準僅剩宏泰人壽，外界關注其增資計畫。金管會今天表示，淨值比指標須連看2期，目前並沒有勒令增資，若之後要用不動產作價增資，會採個案審酌。疫情趨緩，股市回穩，今年上半年淨值比未達3%標準的壽險公司，大多已在4月脫離警戒，然而，保險局指出，上半年淨值比仍未達標的壽險公司僅剩宏泰人壽。金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇今天表示，有要求公司要研議強化財務體質的計畫，且要求公司作相關投資決策時，需確實考量風險胃納與限額，以健全公司財務結構，目前公司仍在持續辦理中。宏泰人壽至今未對外說明其增資計畫或提升淨值比的改善方案，對此，張玉煇說，壽險業每年於6月、12月分兩期檢視淨值比，若連續2期淨值比低於3%，才會有「資本不足」問題，業者須提出改善方案，因此，目前並沒有勒令宏泰增資，且也沒有收到公司提報增資計畫。張玉煇強調，宏泰人壽作投資時，必須考量風險承受能力，金管會並沒有明確要求公司要如何調整投資部位，只是要求公司要做好風險管理。媒體也詢問，過去有部分公司利用不動產作價增資增加淨值，宏泰是否可採取相同方式；張玉煇回應，現行法規並沒有禁止，但還是會採個案審酌。此外，媒體又問，宏泰旗下還有群益期貨與多項不動產，若淨值比持續低迷，金管會是否會要求公司賣土地；張玉煇重申，依照規定，淨值比須連續看2期，目前宏泰並沒有達到這樣的情況。", "title": "宏泰人壽若採不動產作價增資 金管會：個案審酌"}
{"summarization": "對外界要求降低或取消機車貨物稅，財政部長蘇建榮回應，貨物稅課徵除涉及環保，又是地方財源之一，茲事體大，須和能源稅開徵一同審慎研議；至於中古車汰舊換新優惠，賦稅署表示，傾向繼續延長。", "article": "對外界要求降低或取消機車貨物稅，財政部長蘇建榮回應，貨物稅課徵除涉及環保，又是地方財源之一，茲事體大，須和能源稅開徵一同審慎研議；至於中古車汰舊換新優惠，賦稅署表示，傾向繼續延長。車輛公會日前呼籲取消17%機車貨物稅，主張貨物稅為過去的「奢侈稅」，現在不應再課徵，降稅對年輕人、弱勢勞工族群幫助大。民進黨立委邱志偉及高嘉瑜也已提案修法，前者版本為取消機車貨物稅，後者為將機車貨物稅降至5%。蘇建榮今天在端午節記者會上表示，機車為移動污染源之一，課徵貨物稅有環保考量，且貨物稅為中央統籌分配稅款財源之一，收到的貨物稅10%將統籌分配給地方政府，這方面稅收降低，必須有其他財源替補，茲事體大。蘇建榮重申，貨物稅的調整，必須和能源稅開徵一併考量，不是單一產業說要減徵就可以，必須評估整體稅制；至於何時啟動相關政策研議，他表示，這是稅制的重大改變，必須要和經濟部、環保署、行政院能源辦公室等單位一同討論，時程上應不會這麼快。另一方面，貨物稅條例第12條之5提供的「中古車汰舊換新減徵優惠」，如今已上路4年多，即將在2021年1月7日落日。財政部賦稅署官員表示，目前正在徵求各界意見，下半年將修法，傾向延長實施，至於適用優惠資格，考量目前機制運作已相當順暢，條件可能維持不變，凡出口或報廢6年以上舊汽車或4年以上舊機車，並於出口或報廢日前、後6個月內購買新車並領牌照，購車時即可分別享新台幣5萬元及4000元的貨物稅減徵優惠。賦稅署官員指出，目前搜集到的意見很多，有些認為優惠不應再延長，有些則認為可以延長，但應以3年為限，但大多數支持就現有優惠再延長；為趕上下半年立法院修法，預計7月就會預告修正草案，希望在9月報行政院核定。", "title": "回應取消機車貨物稅 財長：地方財源茲事體大"}
{"summarization": "筆電代工廠仁寶今天宣布已啟用5G實驗室，專攻智慧農業、智慧製造、遠距醫療、雲端遊戲4大應用領域；其中5G智慧農場應用可預測害蟲何時出現，讓施肥更精準。", "article": "筆電代工廠仁寶今天宣布已啟用5G實驗室，專攻智慧農業、智慧製造、遠距醫療、雲端遊戲4大應用領域；其中5G智慧農場應用可預測害蟲何時出現，讓施肥更精準。仁寶表示，自2018年開始積極布局5G技術發展及應用，並設立名為Empirical V的5G實驗室，於今年5月底開始啟用。實驗場域內架設5G實驗網絡，除了驗證測試內部開發的5G終端產品，並與合作夥伴共同發展5G RAN（無線接取網路）、MEC（多接取邊緣運算）及Core Network（核心網路）等解決方案，提供合作夥伴在場域布建前先行驗證。仁寶指出，目前在4大應用領域上，以智慧農業的試驗成果最卓越。台灣每年因農業產生的損失高達新台幣110億元，占地1公頃的農地平均使用14公斤的農藥，為全球之冠。透過5G智慧農場的應用，可以精準預測害蟲何時出現，不用盲目灑農藥，透過科技讓施肥更精準。仁寶去年開始與宜蘭縣政府、壯圍鄉農會、天龍安全科技公司合作，選定壯圍鄉新南智慧科技農園示範場域，布建智慧農業設施與設備，可蒐集農園環境的溫濕度、雨量、日照、施肥及入侵蟲數的資料，透過遠端數據監控減少哈密瓜災害損失。仁寶表示，今年遇到2月寒流、豪大雨等影響，宜蘭哈密瓜原收成只有3成，但透過引入智慧農場，現在收成可維持7至8成，還能提升瓜果品質。在智慧工廠及工業巡檢方面，仁寶合作的亞達科技提供人工智慧（AI）演算法及精密設備檢修軟體，搭配仁寶的5G擴增實境（AR）眼鏡與5G網路架構，可進行遠距維修及多人協作。仁寶指出，醫療方面結合仁寶子公司神寶醫資的解決方案，與多家醫院合作，透過5G傳輸結合實時手術影像轉播系統、到院前心電圖系統等解決方案，未來搭配多接取邊緣運算技術，在病患送上救護車的當下，可直接透過5G進行遠距診斷，救護車抵達急診室時，醫師可立即安排手術處理。電競娛樂方面，仁寶認為，虛擬實境（VR）及雲端轉播將是5G服務開通後，遊戲玩家們最受關注的領域。仁寶與VR新創公司VR Jump合作打造鬼屋冒險遊戲，在現場可直接體驗鬼屋冒險；同時也在實驗室展示雲端串流賽事轉播架構，搭配仁寶的多接取邊緣運算技術，提供第一人稱視角的遊戲轉播內容。", "title": "仁寶5G實驗室 科技讓農場施肥更精準"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團今天發表與工研院合作研發的音樂繪本，並委由朝陽科大培訓教師推廣，繪本透過科技技術，掃描手機與平板，就能讓書本活起來，希望成為兒童音樂教育重要教材。", "article": "國立台灣交響樂團今天發表與工研院合作研發的音樂繪本，並委由朝陽科大培訓教師推廣，繪本透過科技技術，掃描手機與平板，就能讓書本活起來，希望成為兒童音樂教育重要教材。「出發吧，魔法森林音樂會」音樂繪本，由文化部補助製作，運用文化部引進法國的4DViews動態立體捕捉技術，拍攝繪本主角的動作橋段，讓繪本從過去仰賴動畫師手工模擬，提升為真實拍攝，以獲得栩栩如生的動態立體模型，強化畫面立體與互動感。國台交今天在位於台中市霧峰區園區內的影音館，舉辦繪本發表會，並由朝陽科技大學培訓的種子教師，現場示範透過繪本，向幼兒園的幼兒進行音樂教育。國台交團長劉玄詠會中表示，繪本外觀看起來與傳統立體書相差無幾，但利用AR科技互動技術，透過手機或是平板電腦掃描時，就可讓書本活起來，營造好玩有趣的閱讀環境，結合台灣民謠「草蜢弄雞公」，讓孩子更了解台灣的樂曲與古典樂器。劉玄詠指出，繪本由工研院協助完成，並委託朝陽科大協助規劃種子訓練教師訓練課程及推廣活動，已有2家出版社洽談授權合作，以期將繪本量產，成為國內幼兒音樂教育的重要輔助教材。", "title": "國台交發表互動音樂繪本 盼成為重要輔助教材"}
{"summarization": "監察院糾正高市府處理731石化氣爆災害案，不當運用民間捐款且未釐清捐款收據，高雄市代理市長楊明州今晚對此表示尊重，他說，待收到糾正文後再進行檢討。", "article": "監察院糾正高市府處理731石化氣爆災害案，不當運用民間捐款且未釐清捐款收據，高雄市代理市長楊明州今晚對此表示尊重，他說，待收到糾正文後再進行檢討。楊明州指出，市府還沒收到監察院糾正文，還不清楚遭糾正詳情，待收到後會依糾正內容發交給對應的相關各局處，看看有什麼要檢討改進的地方，如有就確實檢討改進。另外，前高雄氣爆罹難者自救會會長陳冠榮發布新聞為市府叫屈指出，監委調查只憑國民黨市議員陳麗娜片面之辭，沒有跟高市府調閱證據就直接指責高市府未開足珠寶公會捐款的收據。事實上，珠寶公會捐贈的善款，高市府社會局早就開出72張收據。陳冠榮指出，監察院這項新聞稿洋洋灑灑數千字，卻未清楚說明要彈劾誰？要糾正誰？惡意引導氣爆善款有問題印象，但事實絕非如此，也只能說，只問顏色不問蒼生。", "title": "監院糾正高市府氣爆捐款 楊明州：收到文再檢討"}
{"summarization": "教育部今天表示，109學年度第2學期高中以下學校原訂110年2月17日開學，為了讓親子作息一致，正式上課日改為2月18日，2月17日的課務調整至2月20日實施。", "article": "教育部今天表示，109學年度第2學期高中以下學校原訂110年2月17日開學，為了讓親子作息一致，正式上課日改為2月18日，2月17日的課務調整至2月20日實施。行政院人事行政總處日前公布經行政院核定的民國110年政府行政機關辦公日曆表，自109年起，農曆春節調整為自小年夜開始放假，110年農曆春節連續假期為2月10日起至2月16日，2月20日（週六）補上班。教育部國民及學前教育署新聞稿指出，行政院人事行政總處針對小年夜已有常態性調整放假機制，國教署也召開「研議小年夜調整放假之因應機制暨109學年度開學日相關事宜會議」，配合調整開學日，並於補班日補課，以達親子作息一致。國教署表示，109學年度第2學期高級中等以下學校開學日原訂為110年2月17日（週三）；為了讓親子作息同步，會中決議正式上課日調整為2月18日（週四），原來2月17日的課務調整至2月20日（週六）實施。", "title": "讓親子作息一致 中小學110年2/20改為上課日"}
{"summarization": "「饗賓餐旅」集團上半年受到疫情干擾，前5月營收年減15%，下半年將「四箭齊發」，包括推出電商品牌、台菜新品牌，展店腳步持續、改裝及升級餐點，力拚全年營收持平。", "article": "「饗賓餐旅」集團上半年受到疫情干擾，前5月營收年減15%，下半年將「四箭齊發」，包括推出電商品牌、台菜新品牌，展店腳步持續、改裝及升級餐點，力拚全年營收持平。由桃園一家水利會員工餐廳「福利川菜」起家，走過半世紀，歷經三代經營，至今發展為7大品牌40家分店的「饗賓餐旅」集團，今年上半年遭逢疫情干擾，前5月合併營收年減15%，後續隨疫情趨緩回溫。饗賓餐旅總經理陳毅航表示，在展店計畫重啟、振興三倍券上路等因素，下半年營運有機會彌補上半年營收缺口，目標全年營收持平35億元。展望下半年，饗賓餐旅將以4大行動分進合擊展開新布局，第一、電商品牌「饗在家」推出冷凍即食品；第二、台菜新品牌「真珠」7月問世；第三、展店腳步不停歇，至明年初續展5家新店，其中去年底開幕的旭集將揮軍南下；第四、饗食天堂大直店將改裝及餐點升級。陳毅航表示，疫情改變全球生活型態，也改變餐飲業的思維及經營策略。外帶與冷凍食品商機將順應宅經濟需求激增，饗賓善用現有中央廚房的資源，電商品牌「饗在家」自6月初陸續推出冷凍即食品，未來還將推出常溫品，為餐飲開創另一條新路。", "title": "饗賓餐旅力甩疫情干擾 下半年4箭齊發"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球航空業。新加坡交通部長許文遠今天表示，樟宜機場第5航廈工程計畫將暫緩至少2年，以評估這場流行病對航空業及未來旅行樣態產生的影響。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球航空業。新加坡交通部長許文遠今天表示，樟宜機場第5航廈工程計畫將暫緩至少2年，以評估這場流行病對航空業及未來旅行樣態產生的影響。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行，各國先前為防堵疫情擴大，紛紛祭出旅遊禁令、實施邊境管制，重創全球航空業。受疫情衝擊，全球主要航空樞紐之一的樟宜機場已先後暫停第二、第四航廈營運。路透社報導，許文遠說，星國政府正在進行航空業將如何改變的研究評估，也納入新的航空安全規定及航空公司需求改變等因素，考量變更新航廈的設計。許文遠在一場視訊會議中表示：「我們已決定要暫緩2年，讓我們完成航空業未來走向的研究評估。」樟宜機場第5航廈原本預定2030年代完工，初期階段，預計每年可容納5000萬名旅客。樟宜機場是全球最繁忙的機場之一，2019年的旅客吞吐量超過6800萬人次。", "title": "疫情衝擊 星樟宜機場第5航廈工程暫緩2年"}
{"summarization": "房市短暫受疫情衝擊，不過，5月房市已明顯回溫。永慶房屋推估，全年交易量在29萬至31萬棟之間，交易情形得視疫情而定，預估年增率介於正負3%之間。", "article": "房市短暫受疫情衝擊，不過，5月房市已明顯回溫。永慶房屋推估，全年交易量在29萬至31萬棟之間，交易情形得視疫情而定，預估年增率介於正負3%之間。永慶房屋今天發布第3季房市展望，永慶房產集團業務總經理葉凌棋指出，受到肺炎疫情影響，民眾減少出門與降低消費，加上恐慌情緒發酵，讓房市短暫受到衝擊，3、4月影響最劇。但多日「加零」助攻下，民眾信心回溫，5月房市明顯好轉。根據永慶調查，有35%受訪消費者認為第3季房價看跌，不過，也有3成消費者看漲房價，若排除疫情因素，兩者比例都較首季上升。後疫情時代，民眾對房價呈現多空兩極化看法。永慶房屋業管部資深經理謝志傑分析，有民眾認為疫情對於房市影響甚微，加上央行降息、游資充沛以及台商回流，房市成為吸引資金停駐標的。不過，有人認為，疫苗問世前，疫情仍充滿未知數，加上經濟前景不明，對房價抱持著相對悲觀看法。永慶指出，房市為剛性需求、買盤仍在。依照目前交易量推估，上半年房市交易量在14.2萬棟至14.6萬棟之間，與去年同期相比約在年增2%至-1%之間，全年交易量預估在29萬至31萬棟之間，預估年增率介於正負3 %之間。今年前4月全台使照量2.79萬戶，雖較去年減少5%，但仍處高檔。建照前4月共4.73萬戶，創15年來新高，葉凌棋說，若以施工需耗時2至3年來算，2022、2023年新增供給恐大幅增加，房市現在與未來新增供給量大，超額供給隱憂未解。整體而言，桃園、新竹、台南與高雄房市新增供給量大，需要特別留意，預期房價難有大漲空間。", "title": "房市逐步回溫 永慶估全年交易量29萬至31萬棟"}
{"summarization": "北韓今天炸毀象徵南北韓和解的兩韓共同聯絡辦公室，南韓總統府表示，北韓如果繼續升高緊張情勢，南韓將嚴正回應。", "article": "北韓今天炸毀象徵南北韓和解的兩韓共同聯絡辦公室，南韓總統府表示，北韓如果繼續升高緊張情勢，南韓將嚴正回應。南韓總統府青瓦台國家安保室第一次長金有根（Kim You-geun）在新聞簡報中說，摧毀聯絡辦公室「打破所有希望發展兩韓關係和朝鮮半島長久和平人們的期望」。他說：「我們明確表示，北韓要對可能造成的所有後果負起全部責任。」靠近兩韓邊境的開城工業區今天傳出爆炸聲並冒出黑煙。南韓統一部證實，北韓在下午爆破位於開城的南北韓共同聯絡辦公室。", "title": "南韓：北韓如果持續升高緊張情勢 將嚴正回應"}
{"summarization": "日本職業棒球練習賽讀賣巨人隊球員陽岱鋼今天先發出賽，3打數吞下2次三振，從千葉羅德海洋隊投手陳冠宇手中選到保送，羅德終場以3比2拿下勝利；陽岱鋼無安打、陳冠宇無失分。", "article": "日本職業棒球練習賽讀賣巨人隊球員陽岱鋼今天先發出賽，3打數吞下2次三振，從千葉羅德海洋隊投手陳冠宇手中選到保送，羅德終場以3比2拿下勝利；陽岱鋼無安打、陳冠宇無失分。巨人在東京巨蛋交手羅德，陽岱鋼先發打第8棒、守左外野，3局吞下三振，5局壘上有人打擊機會再吞K，7局敲出投手方向滾地球出局。這場是兩隊投手戰，前5局都沒拿下分數，巨人6局靠岡本和真陽春砲先馳得點，羅德7局也有攻勢，洋砲馬丁（Leonys Martin）敲出超前比數2分砲，助球隊翻轉戰局，8局再靠安田尚憲陽春砲多添1分保險分。巨人8局再起攻勢，1人出局後吉川尚輝、田中俊太接連安打，丸佳浩選到保送、攻占滿壘，岡本和真敲出高飛犧牲打，送回球隊第2分，但攻勢沒延續。陳冠宇9局登板後援，連飆2次三振，但保送陽岱鋼，接著讓打者敲出二壘方向滾地球出局、沒失分，守住球隊勝利。陽岱鋼3打數吞下2次三振，沒敲安打，僅靠保送上壘；陳冠宇後援用27球投1局，沒被敲安打，投出2次三振、1次保送，無失分，最快球速147公里。", "title": "日職練習賽 陳冠宇後援1局保送陽岱鋼"}
{"summarization": "鄰近中正紀念堂的社區5日驚傳隨機砍人案，一名領有身心障礙手冊的女性住戶當天在社區門口手持菜刀揮舞，過程中造成一男一女住戶為閃躲而受傷，警消獲報後將她強制送醫治療。", "article": "鄰近中正紀念堂的社區5日驚傳隨機砍人案，一名領有身心障礙手冊的女性住戶當天在社區門口手持菜刀揮舞，過程中造成一男一女住戶為閃躲而受傷，警消獲報後將她強制送醫治療。北市警消5日上午11時許獲報，指鄰近中正紀念堂的一處社區發生持刀隨機砍人案，經查為一名59歲且領有身障手冊的獨居女子持菜刀在社區門口揮舞，其間有一名女住戶為閃躲攻擊而跌傷，還有一名男住戶同樣因此而有擦、挫傷。警消獲報後，立即啟動社會安全網機制，將持刀婦人強制送醫，現正治療中。", "title": "北市婦人社區門口持刀揮舞 2人閃躲跌傷"}
{"summarization": "民主進步黨高雄市議員陳致中今天質詢指出，前高雄市長韓國瑜任內的北漂返鄉政見成績如何。高雄市勞工局代理局長陳石圍表示，北漂專業服務台成功媒合14人返鄉就業。", "article": "民主進步黨高雄市議員陳致中今天質詢指出，前高雄市長韓國瑜任內的北漂返鄉政見成績如何。高雄市勞工局代理局長陳石圍表示，北漂專業服務台成功媒合14人返鄉就業。陳致中下午在高雄市議會質詢勞工局有關北漂返鄉服務就業成效，陳石圍說，北漂回高雄工作，除高雄市青年局外，勞工局去年9月18日設立北漂專業服務台，截至6月14日累計服務56人次，其中成功媒合14人返鄉就業，勞工局去年也辦理北漂徵才，未來將持續列為重點工作。陳致中追問，「你覺得這樣滿意嗎？」陳石圍答詢，「當然不滿意，還是有很多努力地方」。陳致中表示，北漂返鄉是韓國瑜任內主推的政績之一，如果勞工局迄今只有成功媒合14人，如何對市民交代？勞工局應加倍努力，急起直追。陳石圍回答，市府內部有討論跨單位合作辦法，例如經發局加快產業轉型，或盡量可能找一些高階工作機會，讓北漂青年願意回來。年輕人願不願意回來，最主要關鍵在於高雄的勞動條件及機會。陳致中隨後指出，「返鄉變反撲」，本來很多年輕人在2018年市長選舉時「投韓」，6月6日卻改「投罷韓」，這代表北漂返鄉政見跳票，沒有做到。勞工局事後補充表示，陳石圍在議會提供的數據是北漂族接洽服務專台協助的個案數，返鄉求職者並非只有公立就服機構求職管道，因此成功媒合的北漂返鄉就業者應不只14人。", "title": "韓國瑜任內北漂返鄉  高市勞工局媒合成功14人"}
{"summarization": "今彩539第109144期開獎，中獎號碼30、21、24、10、20。3星彩中獎號碼861，4星彩中獎號碼2422。", "article": "今彩539第109144期開獎，中獎號碼30、21、24、10、20。3星彩中獎號碼861，4星彩中獎號碼2422。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090616", "title": "今彩539第109144期開獎"}
{"summarization": "1976年6月16日南非索威托學生上街遊行，抗議種族隔離政策下的語言課程，警方開槍造成數百名學生喪生，引發暴亂。20多年前種族隔離結束後，政府將這天訂為青年節。", "article": "1976年6月16日南非索威托學生上街遊行，抗議種族隔離政策下的語言課程，警方開槍造成數百名學生喪生，引發暴亂。20多年前種族隔離結束後，政府將這天訂為青年節。南非網站為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，在全國封鎖期間，學校停止上課，共有1500所學校被破壞、燒毀及失竊。部分年輕人以竊取電腦教室的電腦設備作為抗議高失業率和貧富不均的手段。報導引述1976年起義抗爭領袖馬吉布科（Seth Mazibuko）說：「當年遊行時我們保護學校，燒毀一些賣酒的店鋪。如今的情況卻與之前相反。」1974年南非教育部強制規定全國中學必須將南非語（Afrikaans）納入必修課程，且與英語課程同等重要，引發黑人族群不滿，認為南非語象徵種族隔離，埋下日後示威抗議的種子。17世紀歐洲殖民者將一種荷蘭語帶入開普敦，演變至今稱為南非語，目前是南非官方語言之一，大約700多萬人的母語。1976年6月16日約翰尼斯堡市郊最大黑人城鎮索威托（Soweto），成千上萬來自周邊區域的學生在此和平示威遊行，抗議教育部的南非語必修課程規定。在遊行途中，全副武裝的警察向遊行者發射催淚瓦斯及子彈，造成數百名學生當場身亡，怒火蔓延更廣。警察射殺手無寸鐵學生的殘酷畫面震驚國際。1994年南非取消長達46年的種族隔離政策後，政府把6月16日訂為青年節國定假日，以紀念英勇犧牲的青年。1976年，16歲的馬吉布科被捕入獄，服刑8年。他回想44年前的6月16日，索威托街上布滿屍體和母親們聲嘶力竭哭喊的慘烈畫面。他期望時光能倒流，讓情同手足的年輕人不要受到摧殘。5月25日46歲的非裔美國人佛洛伊德（George Floyd）遭美國白人警察以膝蓋壓頸在地近9分鐘，最後不幸窒息身亡，馬吉布科對此事深表遺憾。他說，即使南非現今公認是自由國家，仍有許多貧困的南非人脖子上被膝蓋壓著。他說，「種族主義生於資本主義，兩者是母子關係，南非人民仍然無法呼吸。」", "title": "南非青年節遊行 時隔44年前輩嘆今不如昔"}
{"summarization": "雙贏彩第109144期今晚開獎，中獎號碼為15、11、02、10、16、23、03、01、04、19、07、20。", "article": "雙贏彩第109144期今晚開獎，中獎號碼為15、11、02、10、16、23、03、01、04、19、07、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090616", "title": "雙贏彩第109144期開獎"}
{"summarization": "台灣在1997年爆發口蹄疫，這是日治時代1929年之後首度疫情大爆發，重創養豬產業，歷經23年的防疫措施及產業轉型，台灣獲得世界動物衛生組織（OIE）認可，改列為非疫區。", "article": "台灣在1997年爆發口蹄疫，這是日治時代1929年之後首度疫情大爆發，重創養豬產業，歷經23年的防疫措施及產業轉型，台灣獲得世界動物衛生組織（OIE）認可，改列為非疫區。根據前台灣省政府農林廳1998年12月出版的「台灣省處理豬隻口蹄疫紀實錄」，台灣在1913到1916年、1924到1929年，兩度發生口蹄疫，撲殺後沒有傳出疫情，直到1997年疑似因為走私豬隻，釀成疫情大爆發，以下是口蹄疫相關重大事件。-1997年3月17日新竹縣防治所發現首例口蹄疫。-1997年3月19日確診，確定爆發大規模口蹄疫疫情，停止生鮮豬肉出口，前台灣省政府組成「口蹄疫撲滅執行小組」。-1997年3月20日，前台灣省政府擴大動員成立「省府口蹄疫緊急防疫指揮小組」，並請國軍支援，同日又擴大成立跨部會危機處理小組。-1997年3月21日開始執行防疫五大工作：包含未感染豬隻全面注射口蹄疫疫苗、感染豬隻全面撲殺並補償養豬戶損失、處理產銷失衡問題、提供融資解決養豬戶困境、東部及外島嚴加檢疫。-1997年5月中旬，疫情已能有效控制，內銷交易均價也回穩。-2003年、2009年兩度嘗試拔針（停止使用口蹄疫疫苗），均未成功。-2013年後無案例出現，持續使用口蹄疫疫苗。-2017年5月下旬台澎馬、2018年5月下旬金門，列世界動物衛生組織（OIE）施打疫苗的非疫區。-2018年7月1日展開第三次拔針作業。-2019年6月30日完成拔針1年無案例發生。-2019年9月前向世界動物衛生組織（OIE）提出報告、繳交問卷，申請（台、澎、馬）改列不打疫苗非疫區。-2020年5月底，台、澎、馬改列不打疫苗非疫區申請報告通過OIE科學委員會審查及會員國評論。-2020年6月16日，宣告台灣（台、澎、馬）改列不打疫苗的非疫區，不含金門，因為金門尚未拔針。", "title": "None"}
{"summarization": "歷經23年努力、1年等待，台灣終於擺脫口蹄疫區。農委會主委陳吉仲表示，下個階段要解決典型豬瘟，可再拓銷美、日，農委會並將向行政院提報養豬業永續方案。", "article": "歷經23年努力、1年等待，台灣終於擺脫口蹄疫區。農委會主委陳吉仲表示，下個階段要解決典型豬瘟，可再拓銷美、日，農委會並將向行政院提報養豬業永續方案。台灣1997年爆發口蹄疫，歷經撲殺、施打疫苗到拔針3次，經過23年努力，去年下半年，農委會終於向世界動物衛生組織（OIE）申請台灣（台、澎、馬，不含金門）改列不打疫苗非疫區，經過1年審查，今天正式公告擺脫口蹄疫。操盤防疫的農委會副主委黃金城說，拔針第3次能成功，進而取得申請改列不打疫苗非疫區的資格，與擺脫口蹄疫區正式列入政府重大政策有關，相關整備計畫規模不同，非常關鍵。將此列入施政重點的陳吉仲則謙虛地說：「我是5年前智庫負責農業政策的召集人，研擬政策容易，執行到位才是重點，要感謝所有畜牧業者、中央和地方防疫人員共同的努力，且4年前行政院通過口蹄疫拔針計畫很重要。」陳吉仲也告訴中央社記者，接下來要持續守住口蹄疫非疫區之列，並阻絕非洲豬瘟病毒於境外，而做好這兩件事，工作內容是共通的，包含境內牧場的生物安全落實及邊境管制；而且下個階段就要考慮把傳統豬瘟（典型豬瘟，classical swine fever，CSF）解決掉，因為現況有打疫苗，且已10幾年沒案例發生。「不為出口而出口」，陳吉仲強調，目前除了符合新加坡、香港、澳門的生鮮豬肉輸入標準，下半年可望出口新加坡之外，如果再解決掉傳統豬瘟，也可符合美國、日本的生鮮豬肉輸入標準；但是落實防疫並非為了出口而出口，要解決環境負面議題，才會考慮發展豬肉出口產業。他說，不論是設備升級、育成率、配種率等，都將跟解決養豬產業的環境污染問題合併處理，當提高養豬產業競爭力的永續發展方案完成，他就會向行政院報告、推行。另外，陳吉仲說，農委會也考慮跟台糖合作建置養豬產業示範專區。", "title": "擺脫口蹄疫下一步  陳吉仲：解決典型豬瘟"}
{"summarization": "大樂透第109056期今晚開獎。中獎號碼為46、13、06、20、23、29，特別號42。", "article": "大樂透第109056期今晚開獎。中獎號碼為46、13、06、20、23、29，特別號42。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090616", "title": "大樂透第109056期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎造成全球逾800萬人確診，國際批評世界衛生組織秘書長譚德塞過度傾中，但他繼17日將參與中非團結抗疫特別峰會，6月21日為北京清華大學經濟管理學院畢業典禮演講，將積極參與中國活動的高調行為受到矚目。", "article": "武漢肺炎造成全球逾800萬人確診，國際批評世界衛生組織秘書長譚德塞過度傾中，但他繼17日將參與中非團結抗疫特別峰會，6月21日為北京清華大學經濟管理學院畢業典禮演講，將積極參與中國活動的高調行為受到矚目。中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國國家主席習近平17日將在北京主持中非團結抗疫特別峰會並發表主旨談話。峰會將以視訊形式舉行，聯合國秘書長古特瑞斯、世衛秘書長譚德塞獲邀參加。另根據中國清華大學經濟管理學院公布，譚德塞也將在6月21日在畢業典禮發表演講。譚德塞在這次處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）不當遭受國際批評，被質疑過於親中延誤阻止疫情大流行，疫情一開始時他曾公開讚美中國，表示中國封鎖措施為世界爭取了時間，以及中方公開透明發布資訊。2月時他在德國慕尼黑安全會議說：「有太多人評論我稱讚中國。我對中國的稱讚是實至名歸的，我還將繼續讚揚中國。」隨著疫情全球大流行，美國總統川普多次指責世衛未盡到職責，是中國傀儡，以中國為中心，甚至宣布美國終止與世衛的關係。當前疫情全球大流行逾800萬人確診及國際批評聲浪下，譚德塞高調參與中國舉辦活動，與中國關係再度受到檢視。中國清華大學在官網介紹譚德塞是非洲區域首位世衛組織技術與行政首長，他在瘧疾、愛滋病以及孕產婦和兒童衛生方面具有影響力，職業生涯曾在著名科學期刊發表過許多文章。", "title": "國際批評傾中 譚德塞仍將積極參與中國活動"}
{"summarization": "世界動物衛生組織今天通知台灣將改列為口蹄疫的非疫區，奮戰口蹄疫近24年的農委會副主任黃金城說，這是台灣動物防疫史上最大規模病毒清除並阻絕於境外，不過現在又面臨非洲豬瘟外患，邊境防疫無法鬆懈。", "article": "世界動物衛生組織今天通知台灣將改列為口蹄疫的非疫區，奮戰口蹄疫近24年的農委會副主任黃金城說，這是台灣動物防疫史上最大規模病毒清除並阻絕於境外，不過現在又面臨非洲豬瘟外患，邊境防疫無法鬆懈。黃金城告訴中央社記者，「過去只要有一種疫病進到台灣，幾乎沒有清除的概念跟能力，（疫病）進來就進來，有疫苗就用、沒有就自生自滅。」然而，經由口蹄疫這一役，確認台灣可以更積極地做到把疫病清除。身為動物防疫的老將，看到台灣從口蹄疫區除名，黃金城說，「我們防疫人員體驗最深，就防疫作為來講，這是蠻不一樣的。」關於防疫經費，粗估不到新台幣10億元，卻保住年產值709億元的養豬產業。黃金城曾任農委會家畜衛生試驗所所長、屏東農業生物科技園區籌備處主任，防疫專業、產業布建經歷整備，獲農委會主委陳吉仲任命、屆退再慰留續任，一路率領家衛所、農委會動植物防疫檢疫局團隊，20多年努力，最後4年更是衝刺口蹄疫拔針（停止使用的口蹄疫疫苗）任務。台灣在上個世紀有半個多世紀沒有口蹄疫，卻在1997年大爆發，全台養豬場都在籠罩在病毒威脅之下，由於所檢出的病毒基因與中國大陸盛行的病毒型幾乎雷同，推測是豬隻走私造成口蹄疫病毒入侵台灣。黃金城回顧當年這場世紀豬瘟台灣從一開始的舉國震驚，到如今熟稔疫病特性，他說，讓台灣回到非疫區是政府的政策目標，國家的決心對防疫力度影響很大，拔針準備工作的規模也不一樣。在1997年之後，台灣養豬業使用疫苗防範口蹄疫散播，停用疫苗（拔針）的挑戰在於維持口蹄疫零疫情，經過2次失敗，防疫團隊檢討改進，第3次成功拔針，經歷四個階段。第一階段，2018年7月1日執行拔針之前，強力要求所有養豬場都要做到全面免疫。落實口蹄疫的疫苗施打率達到9成以上，最高到95%；有效抗體的指標為8成5以上，也就是每100頭豬要有85頭以上體內具備抗體。黃金城並解釋，而且血清抗體含量可達16倍，也就是當血清16倍稀釋後，其中所含的抗體量仍足以把病毒中和化解掉。第二階段，監測環境是否有病毒存在，將完全沒有抗體的「哨兵豬」放哨到北中南東部幾個大屠宰場，做同居感染測試，時間18小時同吃同逛，完全接觸一般豬。再把「哨兵豬」送家衛所，確認沒有感染後，即可拔針待命，拔針前再做一次同居感染，二度確認無感染才執行拔針。黃金城說明，因為非結構蛋白（NSP）抗體的監測方式，在疫苗施打次數較為頻繁時，可能出現偽陽性，必須現場會勘釐清豬隻是真的有抗體，或是偽陽性混淆，而「哨兵豬」是最敏感的方法。他說，專家會議也決議，開始拔針時，採取一次性全面進行，會比分次分批或分區有效，萬一有案例場發生，也能整個區塊圍剿撲殺處理。第三階段，拔針後，全面管控疫苗。台灣沒有生產口蹄疫疫苗，疫苗都由政府標購進口，業者無法自行購買施打，政府可以100%管控停打疫苗。第四階段，2018年7月1日拔針之後，監控1年都沒有病例傳出，因此農委會向世界動物衛生組織（OIE）遞送審查文件。持續監測到今年6月底將屆滿2年，獲得OIE認可，台灣本島及澎湖、馬祖為不打疫苗的口蹄疫非疫區，只有金門尚未拔針。黃金城說，拔針過程算是順利，只有今年初曾監測到屏東有2場豬隻抗體偏高，經查是業者認為丟掉浪費，偷用2年前、拔針前存放冰箱的疫苗，最後業者被開罰懲處。過去在2003、2009年時，台灣兩次拔針沒成功，黃金城分析，可能是疫苗施打率、有效抗體量、哨兵豬同居感染沒達到有效監控。記取失敗的教訓，這次穩紮穩打，產業界配合種種防疫規定，將死灰復燃的風險降至趨近於零，拔針水到渠成。不過，黃金城說：「老實說，如果沒有把非洲豬瘟的邊防控制住，對口蹄疫拔針（要成功），我還有疑慮。」其實，口蹄疫才拔針才1個月，2018年8月3日中國東北就爆發非洲豬瘟，台灣全力防堵至今，沒有非洲豬瘟，然而亞洲鄰近國家陸續發生疫情，形成包圍台灣的態勢。才準備揮別口蹄疫，非洲豬瘟卻接踵而來，記者詢問防疫任務是否因此加重，黃金城回答，這是同一件事，二者的防疫措施相輔相成，例如輔導廚餘養豬場轉型或廚餘場須經蒸煮消毒設備須經環保單位核可，以及邊境防疫祭出重罰，嚇阻私帶肉品闖關。當前非洲豬瘟和口蹄疫，都可能會從境外侵入台灣，黃金城說，行政院將防疫策略定調為「阻絕境外」，此外，檢疫區來台旅客隨身行李原本僅3成，行政院長蘇貞昌視察桃園機場時要求須達100%，促成機場港埠裝設X光機掃描加嚴邊防要求，連同托運行李、網購入境產品也都全面監測，也是關鍵措施。他說，過去有些人私帶肉品闖關，存著被發現也只是繳點罰金的僥倖心態，在罰鍰金額兩度加重後，第一次違規就是20萬元，最重可罰100萬元，不僅民眾沒有反彈，甚至有立委主張開罰50萬元起跳，顯示全國上下保護台灣豬，建立正確防疫觀念與習慣，相信防疫成效將會持續下去。", "title": "None"}
{"summarization": "走過24年，台灣終於正式清除口蹄疫，農委會看好星、港、澳、日，評估第一批生鮮豬肉會在下半年出口，可以打造量少質優的精緻品牌以區隔市場，讓正港的台灣滷肉飯在海外飄香。", "article": "走過24年，台灣終於正式清除口蹄疫，農委會看好星、港、澳、日，評估第一批生鮮豬肉會在下半年出口，可以打造量少質優的精緻品牌以區隔市場，讓正港的台灣滷肉飯在海外飄香。台灣豬肉的自給率目前約有9成，在世界貿易組織（WTO）的架構下，開放進口豬肉僅佔1成。在外銷豬肉方面，農委會防檢局副局長徐榮彬說，僅有加工豬肉製品外銷少數國家，還有活體種豬出口到香港與部分東南亞國家。豬肉曾經為台灣賺取大量外匯，尤其是日本市場，其重要性一如當今的鮪魚外銷日本。1997年爆發口蹄疫大規模疫情，豬肉外銷市場一夕崩盤。經過20多年的防疫監控與休養生息，台灣生鮮豬肉重返外銷市場，萬事皆備，只欠東風。農委會主委陳吉仲去年10月20日率團前往新加坡舉辦Excellente by HAO Ｍart台灣農產食品專區開幕活動，隔2天宣布2020年生鮮豬肉可望恢復出口，首發預計銷往新加坡。由於今年全球爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，受到邊境管制旅客入境的影響，徐榮彬表示，原計3月新加坡派員來台到養豬業查場，也因為各國邊境防疫措施而取消。這兩年中國大陸因非洲豬瘟的災情慘重，在美中貿易戰之中，向國際大量採購豬肉，原本產業界認為這會是肉品市場的最大變數；不料，武漢肺炎來襲，疫情期間，餐飲業生意蕭條，民俗宗教節慶活動也停辦或延期，導致豬肉供過於求，價格疲軟。所幸台灣豬肉加工產品拓銷新加坡告捷，4月10日防檢局公布，奇美、統一、嘉一香、維力等4家業者的加工肉品、速食麵，獲得新加坡批准輸入，據衛生福利部食品藥物管理署統計，累計18家台灣業者這類產品取得新加坡輸入許可。徐榮彬指出，新加坡相信台灣的品質管控，願意採書面審核方式即同意輸入，目前又再新增25家廠商申請出口豬肉加工品到新加坡。至於生鮮肉品輸銷新加坡方面，徐榮彬說，也已在6月起展開雙邊檢疫審查相關作業。目前台灣豬肉價格回穩持平，生鮮豬肉下半年輸銷新加坡，農委會評估，最快在7月，新加坡受限地理條件，沒有什麼農業，今年發生武漢肺炎疫情後，會讓新加坡強化糧食整備，輸入來源多元化，確保糧食安全。另外，農委會也預計，香港、澳門、日本，也有機會成為下一波出口市場，但是若要輸銷日本，還要完成典型豬瘟的防疫工作。農委會副主委黃金城認為，台灣豬的飼養成本較高，吃過的人都覺得非常好吃，不像其他國家豬肉有腥味，應該發揮這個特色，致力打造精緻台灣豬肉的品牌，不宜做價格競爭。他說，目前全台豬隻在養量551萬頭，只有口蹄疫爆發前的一半，民情已不接受犧牲環境來擴大飼養規模，再擴充也應該不會超過600萬頭，未來業者應該打造品牌，以量少質優價好做為市場區隔。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣口蹄疫拔針同時防堵非洲豬瘟入侵，新一代的青農向丹麥取經，傳統廚餘場則被要求轉型，產官學攜手養豬產業現代化，未來持續監控高密度飼養區，發展永續畜牧。", "article": "台灣口蹄疫拔針同時防堵非洲豬瘟入侵，新一代的青農向丹麥取經，傳統廚餘場則被要求轉型，產官學攜手養豬產業現代化，未來持續監控高密度飼養區，發展永續畜牧。在東亞，台灣是少數沒有口蹄疫、也沒有非洲豬瘟的國家。世界動物衛生組織（OIE）已將台灣（包含澎湖、馬祖，不含金門）改列為口蹄疫不打疫苗的非疫區；此外，中國大陸爆發非洲豬瘟疫情並延燒鄰國2年來，台灣一直阻絕非洲豬瘟於境外。回首1997年台灣大規模爆發口蹄疫，養豬頭數腰斬，原本1069萬8366頭的在養頭數，目前為551萬頭。當年原本出口日本高達新台幣600億元的年產值也化為烏有，去年（2019）年產值709億元。口蹄疫撲殺病豬加上死亡頭數高達400萬頭，災情慘重，曾有防疫人員壓力大到自縊。中華民國豬協會常務理事林秋桂談到這場災難，當時看到天天都在撲殺豬隻，惡夢連連，豬價崩跌，經常深夜哭泣。其實在24年前，台灣曾經擠下丹麥，成為日本主要生鮮豬肉輸入國。24年後，台灣向丹麥取經，畜牧處、農科院、教育部這幾年來持續選派10多位青農赴丹麥進修，家族長輩養豬的嚴中平是其中之一。嚴中平說，丹麥的現代化養豬，其實就是從業人員不僅觀念正確，還能把相關規定「做到位」，例如母豬配種會落實第二道程序的確認，所以受孕率較高。他深信年輕一代會從上一代的傳統經驗再升級，落實標準化管理，讓台灣養豬產業真正現代化。農委會畜牧處科長江文全輔導養豬業，他說，口蹄疫風暴過後，豬舍的生物安全管理明顯進步，例如人、車進出確實消毒；飼料桶拉到場外補充、洩飼料也在場外進行，避免不相干的人、車進入場內； 從業人員不隨意去政府告知的疫區國家接觸相關人員、進出相關場所，若到疫區，返國自主隔離後才進豬場。長年跟豬農打交道，江文全說，正因為經歷過口蹄疫的血淚史，所以產業界很害怕，萬一沒有疫苗可用的非洲豬瘟一旦傳入，就會歷史重演。口蹄疫迫使台灣養豬產業重整，10幾年前引進批次生產等作法，加強環控投資，宣導生物安全，培養新一代青農；然而，廚餘養豬場良莠不齊，卻是在非洲豬瘟的威脅下，經歷轉型或淘汰。廚餘養豬有可能傳播非洲豬瘟病毒，國內雖未禁止廚餘養豬，但是嚴格規定廚餘必須經過高溫蒸煮消毒，向環保機關申請檢核再利用核可後，才能用來餵豬。農委會也配合修正「可供家畜、家禽、水產動物之飼料」公告及訂定「飼料管理法第二十九條第二款所定使用違法廚餘案件裁罰基準」，對於未取得廚餘合法再利用資格的養豬場，將依違規次數累進加重罰鍰，處分由3萬元起跳，最高可處300萬元罰鍰。強力執法與專案輔導的雙管齊下，江文全說，曾一度引起養豬戶反彈的禁餵廚餘，到現在，產業界也漸漸習慣了。嚴中平說，有的養豬戶原本要養、不養拿不定主意，想到廚餘高溫蒸煮要通過檢核，改餵飼料則增加成本又擔心豬肉風味變差，盤算一番後，選擇離牧；還留在養豬業的人，符合各項資格，順勢推動標準化養豬。防疫沒有回頭路，他呼籲，口蹄疫拔針後，生物安全更不能鬆懈，觀念好的養豬戶經此洗禮，自然更加精進，政府則要針對高密度飼養區強力監控落實防疫規定，持續阻絕病毒於境外，確保台灣養豬業永續發展。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣連同澎湖、馬祖終於告別口蹄疫，不含金門。農委會說明，金門2015年5月確診牛場染A型口蹄疫，與先前口蹄疫的疫型不同，世界動物衛生組織（OIE）接受台澎馬、金門分區防疫，各有進度。", "article": "台灣連同澎湖、馬祖終於告別口蹄疫，不含金門。農委會說明，金門2015年5月確診牛場染A型口蹄疫，與先前口蹄疫的疫型不同，世界動物衛生組織（OIE）接受台澎馬、金門分區防疫，各有進度。農委會副主委黃金城指出，1997年因為走私，台灣爆發大規模口蹄疫情為豬隻的O型口蹄疫；之後1999年金門也因為從中國大陸福建省走私牛，發生牛、羊的O型口蹄疫，因為沒症狀，部分送到台灣屠宰，讓台灣也發生牛、羊的O型口蹄疫；之後豬牛羊都打疫苗防疫。他說，金門在2015年5月，又有牛場發生A型口蹄疫，之後包含牛、羊都有疫情出現，所以後續的防疫進度，金門就比台澎馬晚了1年。根據世界動物衛生組織（OIE）規定，申請成為施打疫苗的非疫區，必須在施打疫苗狀態下，2年沒有案例發生。農委會防檢局依此規定，先在2016年向OIE申請台澎馬為施打疫苗的非疫區，2017年向OIE申請金門部分。黃金城說，OIE也接受此區分，接下來，2017年5月下旬台澎馬、2018年5月下旬金門，依序獲OIE宣布列入施打疫苗的非疫區。他補充，金門目前還是施打疫苗的非疫區，牛、羊、馬都沒有疫情發生，若要像台澎馬一樣改列不打疫苗的非疫區，則需要走過台澎馬這幾年進行的龐大拔針計畫，至少要3年；目前金門牛2000多頭、豬1萬頭，羊數量不多，也沒有要做外銷，尚未規劃拔針計畫。另外，黃金城也說，不過金門除了豬、牛、羊生鮮肉不能輸銷台澎馬，加工熟製品，例如牛肉乾、泡麵、罐頭等已經查過廠，符合防疫規定，可以輸銷台澎馬。", "title": "None"}
{"summarization": "朴子市一家自助洗車場14日發生意外事故，一名10歲男童在空地玩耍，遭休旅車輾壓卡在車輪下，送醫救治幸無大礙，今天已由加護病房轉到一般病房觀察。警方表示，男童家屬並未提告。", "article": "朴子市一家自助洗車場14日發生意外事故，一名10歲男童在空地玩耍，遭休旅車輾壓卡在車輪下，送醫救治幸無大礙，今天已由加護病房轉到一般病房觀察。警方表示，男童家屬並未提告。14日上午9時一名10歲男童在朴子市一家自助洗車場內的空地，坐著玩玩具，一名男子開休旅車進來要洗車，停車時沒看見男童就在車子前方，前輪直接輾過去，他還不知情開車門下車，目擊者見狀告知男童卡在車下，他才趕快跑回移車，讓男童脫困。嘉義縣消防局朴子消防分隊表示，接獲民眾報案，洗車場有男童被車子輾過，馬上前往救護，到場發現男童有明顯外傷，但意識清楚，送往嘉義長庚醫院醫治。醫院表示，小男孩到院時意識清醒，檢傷後發現主要為右後腦勺、右中指、左耳及左腳拇指挫傷，進一步檢查沒有腦出血現象，生命徵象穩定，今天已由加護病房轉到一般病房觀察。洗車場的監視器錄下整個事件，影片被翻攝放在某臉書社群因而傳開，看過影片的人，都覺得男童福大命大；警方表示，男童是洗車場客人帶去的，未提出傷害告訴。", "title": "男童被休旅車輾過  送醫幸無大礙"}
{"summarization": "英國首相強生表示，他認為英國脫離歐洲聯盟（EU）後與歐盟斷斷續續進行的貿易談判最快會在下個月完成。在這之前，強生才與歐盟領袖開過會，會中英歐雙方都致力加速談判。", "article": "英國首相強生表示，他認為英國脫離歐洲聯盟（EU）後與歐盟斷斷續續進行的貿易談判最快會在下個月完成。在這之前，強生才與歐盟領袖開過會，會中英歐雙方都致力加速談判。法新社報導，強生（Boris Johnson）與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）及其他領袖進行1小時視訊會議，會後樂觀的他透露，已告知其他參與這場會議的人「加把勁」，並「再努力一點」完成談判。他說：「我不認為我們實際上離目標有那麼遠。…越快完成談判越好，我們認為沒有7月做不到這件事的理由。…我不希望（談判）持續到秋天或冬天。」英國和歐盟稍早發表聯合聲明表示，進行4輪幾乎沒有成果的談判後，需要「新動力」。這些領袖承認談判的時間所剩不多了，他們同意盡可能「及早理解」協議的基本原則。這是強生首度親自參與英國脫歐貿易談判。英國1月31日離開歐盟，卸下47年歐盟成員國身分。英國脫歐幾週後，即展開與歐盟的貿易談判。強生去年12月以「搞定脫歐」（Get Brexit done）選舉口號，帶領保守黨在下議院選舉大獲全勝。但他近來因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創英國經濟，而面臨巨大壓力。", "title": "強生促加把勁完成脫歐貿易談判 稱有望7月達協議"}
{"summarization": "北韓當局連日發表充滿敵意的評論後，今天炸毀位於開城工業區的兩韓聯絡辦公室。分析家表示，在北韓與華府非核化協商停滯之際，平壤可能正試圖製造危機，加強施壓南韓和美國。", "article": "北韓當局連日發表充滿敵意的評論後，今天炸毀位於開城工業區的兩韓聯絡辦公室。分析家表示，在北韓與華府非核化協商停滯之際，平壤可能正試圖製造危機，加強施壓南韓和美國。法新社報導，首爾梨花女子大學（Ewha Womans University）教授李雷夫（Leif-Eric Easley）說：「北韓已啟動挑釁的循環，逐級升高情勢。」李雷夫並形容炸毀辦公室「對兩韓和解與合作構成象徵性的打擊」。他還說：「金氏政權也在示意，今年接下來美國不能奢望把北韓擱在一旁。」南韓首爾世宗研究所（Sejong Institute）北韓研究中心主任鄭相昌（Cheong Seong Chang）分析：「南韓未能提出替代方案，讓美國與北韓的談判恢復生機，遑論替恢復談判製造正確氛圍，北韓對此感到挫折。」鄭相昌說，北韓「已下定結論，南韓無法調解（非核化）程序」。彭博（Bloomberg）指出，炸毀聯絡辦公室是北韓多年來最嚴重的挑釁行為。由於南韓總統文在寅政府持續支持美國帶頭制裁北韓，讓北韓經濟陷入困境，感到挫折的北韓企圖加強施壓文在寅。彭博分析，現在金氏政權的目標似乎是讓文在寅難堪，又不會挑起南韓或美國總統川普的軍事回應。美聯社引述的一些外部分析家也認為，由於美國持續帶頭制裁北韓，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來襲，北韓的經濟可能已惡化，未來北韓恐將透過挑釁來讓外界妥協。美聯社另提到，北韓過去即曾採取象徵性動作來吸引注意力。但李雷夫認為，很難看出北韓這類動作有助讓世界滿足金氏政權所求，但這類畫面顯然會被用在北韓的國內宣傳上。", "title": "北韓為何炸聯絡辦公室 分析：製造危機施壓韓美"}
{"summarization": "中共解放軍西部戰區發言人張水利今晚針對中印邊界嚴重衝突發表聲明說，印軍15日晚間在加勒萬河谷地區越過實控線「非法活動，蓄意發動挑釁攻擊，引發雙方激烈肢體衝突，造成人員傷亡」。", "article": "中共解放軍西部戰區發言人張水利今晚針對中印邊界嚴重衝突發表聲明說，印軍15日晚間在加勒萬河谷地區越過實控線「非法活動，蓄意發動挑釁攻擊，引發雙方激烈肢體衝突，造成人員傷亡」。這是中國官方首度針對15日發生的中印邊界嚴重衝突，發表正式聲明。然而，這一聲明並未提及中印任何一方的具體傷亡數字。張水利表示，15日晚間在中印邊境加勒萬河谷地區，印軍「違背承諾，再次越過實控線（實際控制線）非法活動，蓄意發動挑釁攻擊，引發雙方激烈肢體衝突，造成人員傷亡」。他指出，加勒萬河谷地區主權「歷來屬我（中國）」。印度邊防部隊「出爾反爾，嚴重違反兩國有關邊境問題協定協議，嚴重違反中印軍長級會談共識，嚴重損害兩軍關係和兩國人民感情」。張水利說，中方要求印方「嚴格約束一線部隊」，立即停止一切侵權挑釁行動，與中方相向而行，回到對話會談解決分歧的正確軌道上來。印度陸軍今天指控，中印軍隊15日在兩國西段邊界發生衝突，有3名印度官兵喪生。中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進傍晚則在微博說，據他「緊急向知情人士了解」，中方「也有人員傷亡」。中國外交部發言人趙立堅下午也在外交部例行記者會上表示，印方邊防人員15日違背兩國達成的共識，2次越界挑釁，攻擊中方人員，導致雙方邊防人員發生嚴重肢體衝突。至於中方是否有人傷亡，中國網路下午曾出現一則貼文，指共軍在這場衝突中有5人死亡、11人受傷，但這一數字直到目前仍無法確認消息來源。這篇貼文之後被刪除，但已被其他中國網友引用。印度媒體報導，這是1975年中國部隊在阿魯納查省（Arunachal Pradesh）伏擊印度巡邏部隊造成傷亡以來，中印邊境首起有印方部隊人員傷亡事件。", "title": "中印邊界衝突 共軍首度證實有人傷亡但未提數字"}
{"summarization": "落馬3年、距首次開庭2年後，前中國保險監督管理委員會主席項俊波受賄案今天一審宣判，項俊波因受賄人民幣1862萬餘元（約新台幣7820萬元）獲刑11年。他當庭表示服從判決不上訴。", "article": "落馬3年、距首次開庭2年後，前中國保險監督管理委員會主席項俊波受賄案今天一審宣判，項俊波因受賄人民幣1862萬餘元（約新台幣7820萬元）獲刑11年。他當庭表示服從判決不上訴。江蘇省常州市中級人民法院今天公開宣判項俊波受賄案，對被告以受賄罪判處有期徒刑11年，並處罰金人民幣150萬元；對項俊波受賄所得財物及其孳息予以追繳，上繳國庫。北京日報旗下新媒體項俊波早在2017年4月就接受組織審查，9月被開除黨籍和公職，除了涉嫌利用職務便利收受財物、涉及權色交易、迷信活動等，他還被指濫用審批權和監管權。2018年6月，項俊波案首次開庭。項俊波曾任中國人民銀行副行長、中國農業銀行黨委書記、行長、董事長、中國保險監督管理委員會黨委書記、主席等金融界要職。江蘇常州中院指出，2005至2017年，項俊波利用前述職務上的便利或職權、地位形成的便利條件，為有關單位或個人在工程項目承攬、貸款業務辦理、資格審批、安排工作及職務晉升等事項上提供幫助，直接或者通過特定關係人非法收受他人給予的財物，共計折合1862萬餘元。常州中院認為，項俊波主動交代辦案機關尚未掌握的全部受賄犯罪事實，屬於自首；鑑於認罪悔罪，積極退贓，贓款贓物已全部追繳，依法可以從輕處罰，因此作出上述判決。中國保監會和中國銀監會在2018年合併為中國銀行保險監督管理委員會，項俊波是改制前最後一任的保監會主席。項俊波3年前落馬後，各項醜聞紛紛傳出，包括他曾遊說摩根大通（JPMorgan Chase），希望能讓朋友女兒任職；也有傳聞指稱他擁百名情婦，還有多名私生子。財新網曾報導，逃亡美國的中國富商郭文貴在2010年獲時任農行董事長的項俊波幫助，獲得北京農行32億元貸款，郭當時藉偽造印章、合約和購買假發票騙取貸款。", "title": "落馬3年後 前保監會主席項俊波受賄判11年"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧將於17日邀請國內相關金融科技協會、區塊鏈聯盟、金融科技園區業者等，討論未來可發展的金融科技項目，作為8月將提出的金融科技路徑圖參考。", "article": "金管會主委黃天牧將於17日邀請國內相關金融科技協會、區塊鏈聯盟、金融科技園區業者等，討論未來可發展的金融科技項目，作為8月將提出的金融科技路徑圖參考。為加速金融科技創新，金融監督管理委員會主委黃天牧上任後承諾會優先與科技業者接觸。金管會綜合規劃處處長林志吉今天表示，金管會將於17日舉行首場金融科技發展座談會，將邀請台灣金融科技協會、中華金融科技產業促進會、台灣區塊鏈大聯盟、金融總會、金融科技創新園區的進駐科技業者與6位學者專家，開放式討論未來可發展的金融科技項目。林志吉表示，第一場結束後，不排除會有第二場座談會，第二場擬邀請已取得金融執照的新創金融業者，如有承作電子支付、機器人理財等金融科技業務。林志吉說，自2015年9月以來，歷任有5位金管會主委都曾與科技業者有約，首屆是現任國民黨立委曾銘宗在擔任金管會主委時，為要撰寫金融科技白皮書，發展區塊鏈、生物辨識、電子支付等，成立產官學為主的金融科技諮詢委員會，且在任內開過2次座談會議，當時也訂出電子化支付5年倍增計畫。2016年時接任主委的王儷玲有召開第3次金融科技諮詢委員會，完成第一版的金融科技政策白皮書。接著是丁克華在同年9月舉行金融科技發展會議，邀請科技業者座談，訂出金融科技領航計畫。2017年1月擔任主委的李瑞倉針對台版金融監理沙盒草案，即金融科技創新條例的公聽會，與科技業者開了2場會議，完備沙盒機制（Regulatory Sandbox）。沙盒機制上路後，顧立雄任內成立金融科技創新園區（FinTech Space），且在2018年10月、2019年9月都在園區內與進駐科技業者座談，任內也推動Open Banking（開放銀行），且開放純網銀，並讓金融業務試辦與沙盒雙軌併行。", "title": "黃天牧與科技業有約 首場座談聚焦金融科技"}
{"summarization": "台灣自1997年爆發口蹄疫情後，歷經24年，世界動物衛生組織（OIE）今天通過，台灣正式從口蹄疫疫區除名。肉品業者表示，台灣豬肉有一定的競爭優勢，廠商可增加海外出海口；業者評估，香港及新加坡可望成為首選市場。", "article": "台灣自1997年爆發口蹄疫情後，歷經24年，世界動物衛生組織（OIE）今天通過，台灣正式從口蹄疫疫區除名。肉品業者表示，台灣豬肉有一定的競爭優勢，廠商可增加海外出海口；業者評估，香港及新加坡可望成為首選市場。台灣口蹄疫拔針成功後，可望重啟外銷，飼料及肉品大廠卜蜂董事長鄭武樾表示，其實除口蹄疫外，還有非洲豬瘟的議題；未來台灣如果能順利出口，香港及新加坡可望成為首選市場，日本也有機會先行以熟食出口。大成長城副總裁韓家寅表示，台灣如果能出口，廠商可增加海外出海口，當然是好事一件，台灣的豬肉有一定的競爭優勢；不過，所有主動權不在廠商，預期短期內，海外市場不會有大的改變。熟悉肉品外銷的業內人士指出，最重要的是台灣會跟哪些國家簽協議，雖然我們拔針了，但也需要對方同意開放。豬肉外銷的出口貿易都是要國與國的雙邊貿易談判，最重要是對方願意接受台灣，農產品出口須先取得進口國的許可。總統蔡英文晚間在臉書發文表示，等了整整24年的好消息，一定要立刻告訴大家，就在剛剛，行政院農業委員會陳吉仲主委打電話向她報告，世界動物衛生組織已經通過，台灣正式從口蹄疫疫區除名。總統表示，從現在開始，台灣的豬肉終於可以再次外銷，再次回到世界舞台了。農委會證實，世界動物衛生組織（OIE）已經審查通過，台灣（台、澎、馬，不含金門）改列不打疫苗的非疫區，預計下半年生鮮豬肉可望恢復出口。", "title": "台灣擺脫口蹄疫區 業者：香港新加坡為首選市場"}
{"summarization": "泰國內閣會議今天通過224億泰銖（約新台幣213.6億元）預算案，補助國內旅遊的交通費和住宿費，鼓勵醫療人員出遊，用意在振興泰國旅館業、大眾運輸業、租車業和航空公司。", "article": "泰國內閣會議今天通過224億泰銖（約新台幣213.6億元）預算案，補助國內旅遊的交通費和住宿費，鼓勵醫療人員出遊，用意在振興泰國旅館業、大眾運輸業、租車業和航空公司。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創泰國觀光業，泰國政府準備以安全旅行圈（travel bubble）的方式在今年第三季或第四季緩步重啟國際觀光，但在國際觀光恢復前，要先振興國內觀光市場。泰國內閣會議今天通過由財政部和觀光暨體育部提出的3個國內旅遊振興方案，將從7月起執行到10月，泰國人必須透過泰京銀行（Krung Thai Bank）的平台申請。第一個方案叫「分享幸福的旅遊」（Trips to share happiness），鼓勵200萬個泰國人在國內旅遊，補助他們機票、公共交通運輸或租車的40%花費，一個人上限1000泰銖，這個方案的預算約20億泰銖。第二個方案叫「讓我們一起旅行」（Let's travel together），由政府補助住宿費40%，住旅館每個房間可申請上限最高3000泰銖，最多可申請5晚，另外每個房間每晚可申請600泰銖用在購買紀念品、餐費或水療等，這個方案的預算約180億泰銖。這兩個方案是希望振興泰國國內旅館業、大眾運輸業、租車業和航空公司的國內航線。第三個方案叫「鼓勵」（Encouragement），是感謝泰國120萬名第一線醫療人員和社區醫療志工的辛勞，每人將可領到2000泰銖，用於至少兩天一夜的旅遊，這個方案的預算約24億泰銖。至於振興國際觀光的安全旅行圈計畫，公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天說，這個計畫仍在初步階段，有許多細節要討論，例如想加入計畫的國家的疫情狀況，泰國已準備好和願意開放邊境的國家協商。", "title": "泰國振興國內旅遊 內閣通過224億泰銖預算"}
{"summarization": "韓半島局勢近日升高，北韓今天下午爆破位於開城的南北（兩韓）共同聯絡辦公室。學者認為，北韓的行為動機包括向美國和南韓施壓，以及為有「共生利益」的北京在美中戰略競爭增添談判籌碼。", "article": "韓半島局勢近日升高，北韓今天下午爆破位於開城的南北（兩韓）共同聯絡辦公室。學者認為，北韓的行為動機包括向美國和南韓施壓，以及為有「共生利益」的北京在美中戰略競爭增添談判籌碼。北韓領導人金正恩的胞妹、勞動黨第一副部長金與正4日公開痛批脫北者在兩韓邊境散布反北韓傳單，要求南韓政府採取行動，否則將廢除兩韓軍事協議、關閉聯絡辦公室。她13日更揚言，「不久後就會讓你們看到沒用的北南（兩韓）共同聯絡辦公室灰飛煙滅的慘況」，僅過3天就付諸實行。主要研究領域包括兩韓議題的國防安全研究院國家安全與決策研究所助理研究員陳蒿堯接受中央社訪問時說，脫北者在兩韓邊境空投反北韓傳單並非新聞，過去10年已發生近百次，加上南韓總統文在寅2017年上任以來兩韓間的緊張態勢趨於和緩，獲金正恩授權處理兩韓事務的金與正6月4、9和13日共計3次的情緒性發言，以及北韓今天的「爆炸性」行動因此並不尋常，研判北韓是藉此試探南韓及美國的態度。陳蒿堯提到，南北共同聯絡辦公室在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，雙方人員即撤出，因此爆破行動的宣示性意義較大。至於北韓為何選擇在此時間點對南韓和美國發送強烈政治訊號，陳蒿堯指出，6月15日是目標為促進解決南北韓統一問題的「615共同宣言」簽署20週年，而金正恩與美國總統川普的第一次高峰會則是2018年6月12日於新加坡舉行，推斷北韓是藉此向南韓和美國施壓、要求正視北韓的各項訴求和立場。陳蒿堯說，南韓政府已針對今天的事件召開國家安全會議，後續中國、美國的反應，以及區域情勢的連動變化，值得台灣關注。國防院國家安全與決策研究所副研究員李哲全也認為，脫北者空投傳單只是藉口，他研判北韓企圖藉此向南韓施壓，希望首爾方面要求美國正視北韓議題；此外，北韓也可能藉激烈言行轉移經濟凋敝導致的對內「維穩」壓力。身為可能的接班人、又是女性，金與正若言行比男性還「威猛」，推斷有助她上位。除了美國和南韓因素，台灣戰略學會研究員蘇紫雲指出，北韓與韓半島議題另一要角中國有「共生利益」，北韓的激烈言行，包括先前的核子試爆和發射中程飛彈，有助為北京增添談判籌碼、增加北京在美中戰略競爭的著力點。蘇紫雲說，根據公開情資，中國涉及違反聯合國禁令並協助北韓發展核武、取得所需原料和技術，線索包括北韓所使用、以「木材運輸車」名義進口的飛彈發射車與中國北方工業集團的產品極度相似，以及北韓閱兵公開的潛射飛彈與中國的「巨浪一型」潛射飛彈特徵「幾乎吻合」，研判中國藉支持北韓政權扮演「側翼」角色，讓平壤持續騷擾美國、在美中競爭發揮「圍魏救趙」的功能，以確保北京在區域內的話語權及威信。同時，中方近日數度透過北京大學海洋研究院成立的平台「南海戰略態勢感知計畫」發布美軍機艦動態，但美方並未公開相關資訊，也未開啟自動識別系統（AIS）讓追蹤軍機艦動態的社群媒體偵測，頗不尋常。蘇紫雲分析，「南海戰略態勢感知計畫」這類學術性平台並無能力自行獲取相關情資，研判情資為共軍提供，並藉由公開發布，向國內外展現對美軍和區域動態的良好掌握能力，發揮向美方施壓的功能。蘇紫雲也提到，金正恩近期公開露面次數明顯減少，北韓是否政權不穩、金正恩是否刻意「神隱」、韓半島局勢變化是否可能引發美國和南韓採取軍事行動，都是值得台灣關注的區域議題。", "title": "學者：北韓爆破引美國出洞 另為北京增談判籌碼"}
{"summarization": "中國公務船連續64天航行在釣魚台海域，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示極為遺憾，已透過外交管道多次向中國提出嚴正抗議。", "article": "中國公務船連續64天航行在釣魚台海域，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示極為遺憾，已透過外交管道多次向中國提出嚴正抗議。日本讀賣新聞報導，日本海上保安廳巡邏船今天觀察到中國公務船航行在釣魚台海域，已是連續64天航行在釣魚台海域。日本認為地點是釣魚台列嶼周邊的「鄰接海域」。日本海上保安廳表示，中國公務船在這座海域連續航行的天數之多，與2012年日本將釣魚台列嶼「國有化」後、中國公務船2019年4至6月期間連續航行在這座海域的天數相同。對此，菅義偉今天在例行記者會表示，感到極為遺憾，日本海上保安廳巡邏船已多次對中國公務船提出警告，日本政府也多次透過外交管道向中國政府表達嚴正抗議。中國公務船為何頻頻現蹤釣魚台海域，有日本政府高官透露，日本政府認為中國即使在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間也持續試圖改變現狀，企圖造成實質統治釣魚台列嶼的既成事實。日本產經新聞報導，中國海警局巡邏船在釣魚台周邊海域活動趨於活絡，原因是想慢慢地升高壓力，瓦解日本對釣魚台的「實質統治」，這是中國一貫的長期戰略。為了要統治釣魚台列嶼，中國海警與海軍一步步展開合作。在中美新冷戰情況增強之際，中國國家主席習近平的領導階層盼與日本交好，但有關釣魚台列嶼，中方會對日方客氣的可能性極低。產經指出，中國全國人民代表大會常務委員會4月開始審理「人民武裝警察法」，2018年海警從國家海洋局改編入人民武裝警察部隊（武警），被納入最高軍事機關中央軍事委員會的指揮下，做為武警，要盡到守護海上權益、執法的任務。報導說，人民武裝警察法修訂案規定，武警在「戰時」接受人民解放軍5大戰區指揮或者是接受中國軍委指揮，雖然這項修訂案未觸及戰時任務內容，但在釣魚台周邊，海警可能與東部戰區海軍（東海艦隊）共同作戰。而且，平時演訓也受這戰區的指揮。報導說，有研究中國軍事的日本專家指出，中國加強海警與海軍合作，漸漸改變組織、指揮系統。專家分析，如果中國海警與海軍在作戰層面聯合演訓，釣魚台周邊狀況可能起變化。中國逐漸加強在釣魚台海域、南海的海洋行動，也是想試探正忙於防疫的相關國家反應。北京軍事消息人士透露，中國有個綜合目標，那就是將美國海軍影響力從西太平洋排除，駐日美軍是不可輕視的存在，中國有必要藉由各種施壓、威嚇行動試探日本的反應及美日同盟的適用範圍、反應速度及互信等。", "title": "中國公務船連64天靠近釣島 菅義偉：極為遺憾"}
{"summarization": "", "article": "今年Apple WWDC學生挑戰賽共有350位得獎者；大中華區有26人得獎，包括台灣2人、香港1人、中國23人。劉祐炘和薛竣祐都是逢甲大學iOS社團的成員，劉祐炘是卸任社長，薛竣祐是新任社長，2人都是進大學才開始接觸程式設計。因為對程式語言抱持熱情，課外時間他們也會帶領其他社員到國中推廣程式語言Swift Playground。在學校老師的鼓勵下，劉祐炘帶領社團學弟薛竣祐一起嘗試投稿Swift Student Playground學生挑戰賽，2人都是第一次投稿就獲獎。22歲的劉祐炘即將畢業蘋果2020年全球開發者大會（WWDC）將於台灣時間6月23日凌晨以全新虛擬形式舉行，全球2300萬名開發者將有機會透過Apple Developer App和Apple Developer網站免費參與。蘋果表示，來自41個國家與地區的350位Swift Student Challenge得獎者也將一同參與WWDC大會。這些學生參與一年一度的Apple WWDC學生挑戰賽，並根據他們提交的Swift playground原創作品而獲選參加大會。這項賽事旨在表彰和激勵新一代程式設計人員和創作者。", "title": "台灣學生首次投稿WWDC獲獎 作品融入函數與環保[影]"}
{"summarization": "美國在封鎖數週後民眾恢復消費習慣，5月零售銷售增幅創紀錄，遠超出市場預期，凸顯疫情最糟糕影響已結束的看法，華爾街股市今天開盤道瓊工業指數大漲超過800點。", "article": "美國在封鎖數週後民眾恢復消費習慣，5月零售銷售增幅創紀錄，遠超出市場預期，凸顯疫情最糟糕影響已結束的看法，華爾街股市今天開盤道瓊工業指數大漲超過800點。道瓊工業指數上漲818.50點或3.18%，報26581.66點。標準普爾500指數上揚82.76點或2.70%，報3149.35點。科技股為主的那斯達克綜合指數揚升223.25點或2.30%，報9949.27點。", "title": "零售銷售增幅創紀錄 美股開盤道瓊大漲逾800點"}
{"summarization": "世界動物衛生組織（OIE）宣布列台灣（台、澎、馬，不含金門）為「不施打疫苗口蹄疫非疫區」，生鮮豬肉可望於下半年恢復出口。外交部今天對此表示肯定，將持續配合農委會深化與OIE及其會員國的互動。", "article": "世界動物衛生組織（OIE）宣布列台灣（台、澎、馬，不含金門）為「不施打疫苗口蹄疫非疫區」，生鮮豬肉可望於下半年恢復出口。外交部今天對此表示肯定，將持續配合農委會深化與OIE及其會員國的互動。外交部晚間發布新聞稿指出，OIE於16日認定台灣本島、澎湖及馬祖為「不施打疫苗口蹄疫非疫區」；自1997年發生口蹄疫疫情後，台灣政府與民間共同努力、持續精進動物防疫工作，成果終獲國際採認，外交部對此表示肯定及歡迎。外交部表示，受全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，OIE原訂今年5月在巴黎召開的第88屆年會被迫延期至明年舉行；原訂於年會表決的台灣「不施打疫苗口蹄疫非疫區」認定等重要議案，改以通訊投票方式進行。外交部配合主管機關行政院農業委員會持續關注本案進展，並透過駐法國代表處與OIE密切聯繫溝通，以確保本案順利通過。外交部未來將持續配合農委會深化與OIE及其會員國的互動、交流及合作，以確保台灣的動物衛生、食品安全及經貿利益。", "title": "OIE正式將台灣自口蹄疫區除名  外交部肯定"}
{"summarization": "爆發反歧視抗爭後警務改革呼聲遍及全美，美國警力編制規模最大的紐約市警察局（NYPD）局長席亞今天表示，預定解散紐約警局的便衣反犯罪單位。", "article": "爆發反歧視抗爭後警務改革呼聲遍及全美，美國警力編制規模最大的紐約市警察局（NYPD）局長席亞今天表示，預定解散紐約警局的便衣反犯罪單位。席亞（Dermot Shea）表示，紐約警局便衣反犯罪單位共有600名員警，他們將改調至包括負責偵蒐與社區維安等其他單位。紐約警局大約有3萬6000名員警，超過美國其他任何地方的警力編制。他告訴記者：「毫無疑問，這是紐約警局在這座偉大城市維安文化上的重大變革。」根據紐約警局的便衣警隊致力於偵辦暴力犯罪，且涉及多起紐約市最惡名昭彰的警察槍擊案。席亞說：「我認為目前正是向前邁進並改革我們在紐約如何維安的時機，我們可以動腦筋、用計謀維持治安，我們可以不靠蠻力。」明尼蘇達州明尼阿波利斯市非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）上月被值勤員警壓制後頸致死，紐約市大批和平示威者走上街頭抗爭，紐約警方因下重手對付他們招致批評，席亞於此時做出這項宣布。紐約警局員警被拍攝到持警棍毆打並強押違反夜間宵禁的示威者。事發後數名警察被懲罰預料還會有更多員警被懲處。", "title": "改革警務呼聲遍及全美 紐約警局將解散便衣警隊"}
{"summarization": "英國專家研究發現，一種便宜的類固醇地塞米松（Dexamethasone，簡稱DXMS），可以拯救感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症者的性命。", "article": "英國專家研究發現，一種便宜的類固醇地塞米松（Dexamethasone，簡稱DXMS），可以拯救感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症者的性命。英國廣播公司這種低劑量的類固醇藥劑是打擊新型冠狀病毒的一大突破，可降低使用呼吸器病人將近1/3死亡率，對於需要供氧的病人，也可降低1/5死亡率。專家推估，若這項廣泛使用的藥劑在英國疫情初期就開始使用，本可拯救5000人的性命。由於地塞米松價格低廉，對於確診病例高的貧困國家也大有幫助。報導說，在感染2019冠狀病毒疾病的病患中，大約每20人當中有19人不需要入院即可痊癒。入院者大多可以康復，但有部分需要供氧或使用呼吸器，這些高危險病患就是可受益於地塞米松的一群。地塞米松目前用於治療多種炎症，能幫助在對抗冠狀病毒時失控的免疫系統。失控的免疫反應又稱「細胞激素風暴」，有時可能致命。牛津大學研究團隊給予2000名住院病患地塞米松，並與4000多名未給藥的病患進行對照。在使用呼吸器的病患中，地塞米松能將死亡率從40%降低至28%。至於需要供氧的病患，則可把死亡率從25%降低至20%。主研究員何比（Peter Horby）說：「這是至今唯一能降低（2019冠狀病毒疾病）死亡率的藥劑，而且是大幅降低死亡率。這是一項重大突破。」首席研究員藍德瑞（Martin Landray）表示，這項比率顯示，每8名需要使用呼吸器的病患，就有1人的性命可被拯救。供氧的病患則是每20至25人當中，就有1人可獲益。他說：「這是非常大的福音。10天的地塞米松療程，每個病人只需要大約5英鎊（約新台幣185元），所以大概只要35英鎊就可救人一命。這種藥可供應全世界。」藍德瑞說，醫院在適當時候可讓病患用藥，但民眾不應該自行購買、在家服用。地塞米松對於症狀輕微、不需要協助呼吸的病患而言沒有功效。", "title": "英研究：地塞米松可拯救武漢肺炎重症病患"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮拱天宮復辦白沙屯媽祖徒步進香今天擲筊請示時間，定於7月5日凌晨2時15分出發展開9天8夜長征，大甲鎮瀾宮董事長顏清標認為，天氣炎熱將會是最大挑戰。", "article": "苗栗縣通霄鎮拱天宮復辦白沙屯媽祖徒步進香今天擲筊請示時間，定於7月5日凌晨2時15分出發展開9天8夜長征，大甲鎮瀾宮董事長顏清標認為，天氣炎熱將會是最大挑戰。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後。由於國內疫情趨緩，7日起大規模解封，大甲媽祖遶境進香活動11日晚間11時起駕，20日回鑾安座。顏清標原本交代兒子顏寬恒、女兒顏莉敏代替遶境，不過，顏清標不放心，一路搭車緊跟，甚至親自掌轎護送媽祖入廟安座，直到昨天才抽空回高雄複診。顏清標今天接受媒體訪問表示，近日天氣炎熱，年長者和年輕人都受不了，所以駐駕宮廟的時間延長，讓大家休息補充水分。大甲媽祖遶境歷史悠久，首次碰到防疫期間，鎮瀾宮全程配合政府防疫規定，神轎旁都不會超過800人，香頭、陣頭都已造冊，遶境團隊每天量體溫3次，落實防疫。苗栗縣通霄鎮拱天宮今天擲筊請示後進香日期定在7月5日，記者詢問顏清標有何建議，顏清標回應，不敢給建議，拱天宮進香歷史悠久，對於進香很有經驗，只是日期越後面天氣越炎熱，天氣炎熱將是最大挑戰。大甲媽祖鑾轎急行軍，今年腳程比往年快，提早到駐駕的宮廟休息，讓轎班休息數小時後再繼續行程，鑾轎今天晚間8時許駐駕雲林縣西螺福興宮，預計明天凌晨1時55分起駕前往彰化縣。", "title": "白沙屯媽祖7月進香  顏清標：天熱是最大挑戰"}
{"summarization": "國安會諮詢委員蕭美琴長期致力台灣國際關係與對外事務的推展，嫻熟對美關係，成為史上首位女性駐美代表，持續深化台美關係是重要課題，蕭美琴任重道遠。", "article": "國安會諮詢委員蕭美琴長期致力台灣國際關係與對外事務的推展，嫻熟對美關係，成為史上首位女性駐美代表，持續深化台美關係是重要課題，蕭美琴任重道遠。蕭美琴1971年出生於日本神戶，父親是台灣人、母親是美國人，小時候在台南市長大，國中畢業後赴美求學，取得美國歐柏林大學東亞研究學士、哥倫比亞大學政治學碩士。由於是台美混血，從小就受到關注，她曾說，在台灣被當作美國人，在美國被當作外國人。蕭美琴在美國念高中時熱衷政治，她父親曾透露，中國六四天安門事件爆發時，蕭美琴曾在學校發傳單支持中國學生。大學時期，蕭美琴在圖書館工作，開始接觸台灣禁書，積極參與海外反對陣營運動，萌生從政念頭，她的第一份工作是擔任民進黨駐美代表處執行長，充分發揮外交及語言長才。蕭美琴26歲回到台灣，擔任民進黨國際事務部主任，是民進黨最年輕的一級主管，對工作使命必達，黨內有人形容蕭美琴是漂亮寶貝，長得漂亮、工作又認真。2000年台灣首次政黨輪替，蕭美琴擔任時任總統陳水扁隨身翻譯及總統府顧問，2004年當選台北市立委，開始培植基層實力、拓展個人政治舞台。民進黨2008年失去政權，蔡英文在民進黨一蹶不振的情況下接任黨主席，邀蕭美琴擔任黨主席特助，兩人因愛貓、英語溝通，建立好交情，甚至蔡英文2010年參選新北市長，設籍新北市永和，鄰近蕭美琴住所，足見兩人私交甚篤。蕭美琴2010年因為黨主席蔡英文一句話投入花蓮立委補選，人生地不熟的她，最後小輸對手6000多票，打破國民黨鐵票區，從此深耕花蓮，蹲點後山10年；座車後面放著雨鞋、斗笠，一台小車穿梭在花蓮的偏鄉、農村，蕭美琴樂在其中，毫無怨言。今年的花蓮立委選舉，蕭美琴輸給前花蓮縣長傅崐萁後，回到台北，出任國安會諮詢委員，曾跟隨副總統當選人賴清德展開美國行、接待外賓、出席國際會議，爭取台灣國際能見度與國際空間不遺餘力。儘管選舉之路曾遭遇挫折，但蕭美琴仍相信一個人也可以改變世界，面對生命中身處的逆境，身為基督徒的她曾說，「浴火重生、焚而不毀」是她的人生寫照。民進黨國際事務部主任、立委羅致政說，蕭美琴是黨內青壯世代，當年二話不說到花蓮為黨開疆闢土，一待就是10年，人生的黃金歲月都奉獻給花蓮，如今回到專業的國際外交領域，接任駐美代表，對她個人或國家而言都是加分。羅致政表示，蕭美琴是亞洲自由民主聯盟（CALD）主席，目前正值美國總統大選階段，加上台美關係升溫，蕭美琴是第一位女性駐美代表，代表蔡總統與美國各黨派接觸、廣結善緣，對國家絕對是好的人事安排。", "title": "長期耕耘國際外交事務 蕭美琴成首位女性駐美代表"}
{"summarization": "美國新墨西哥州今天有批全副武裝的民兵意圖守護一座殖民時期人物雕像，不讓抗議民眾靠近，因此引發衝突，一名男子遭到槍擊。", "article": "美國新墨西哥州今天有批全副武裝的民兵意圖守護一座殖民時期人物雕像，不讓抗議民眾靠近，因此引發衝突，一名男子遭到槍擊。手無寸鐵的非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死後，反種族主義抗爭蔓延世界各地，全球凡有關殖民主義與奴隸制度的紀念碑紛紛被破壞及拆除。根據當地媒體報導，案發當時，新墨西哥州阿爾伯克基市（Albuquerque）的抗議群眾，強烈要求拆除16世紀擔任州長、西班牙籍殖民者歐納蒂（Juan de Onate）的雕像。當抗議群眾試圖拉倒雕像時，一小群右翼民兵團體的成員亟欲保護歐納蒂雕像而爆發衝突。警方表示，遭槍擊者傷勢嚴重但狀況穩定。阿爾伯克基市警局警長蓋爾他說：「若案情屬實，將在適用法律允許的最大範圍內追究他們的責任，包括列入聯邦單位追蹤的仇恨團體名單與起訴。」美國媒體拍攝的畫面顯示，警方逮捕一群人，當中有些人身穿迷彩裝且配戴槍枝。", "title": "拆除殖民者雕像爆衝突 美國一名男子遭槍擊"}
{"summarization": "印度與中國部隊昨晚在拉達克發生暴力衝突導致死傷後，引起印度民間的憤怒，一些政治人物也要求採取報復。", "article": "印度與中國部隊昨晚在拉達克發生暴力衝突導致死傷後，引起印度民間的憤怒，一些政治人物也要求採取報復。印度陸軍發出聲明證實，印度與中國部隊昨晚在加萬谷（Galwan Valley）發生暴力對峙事件，雙方都有人員傷亡，印度方面有1名軍官和2名士兵喪生。印度軍方消息人士說，包括死亡的上校軍官和2名士兵都是被石頭砸死，雙方沒有使用槍枝等武器。印度斯坦時報印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）針對此事召集國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）等軍方高階軍官討論當前局勢，此外，外交部長蘇杰生（S Jaishankar ）也出席這場會議。辛赫下午向印度總理莫迪簡報邊境對峙僵局的最新局勢，並報告雙方衝突後所採取的措施。印度媒體報導，這是中國部隊1975年在阿魯納查省（Arunachal Pradesh）伏擊印度巡邏部隊造成傷亡以來，印度部隊與中國部隊發生衝突的首起印度部隊人員傷亡事件。此事引起印度民間的憤怒，許多印度網友推文批評中國，一些印度政治人物也要求報復。印度最大反對黨國大黨資深國會下院議員周德里（Adhir Ranjan Chowdhury）推文表示，印度的士兵和軍官成為中國肆無忌憚「入侵」行動的受害者，「我們需要適當的報復、報復、報復」。旁遮普省（Punjab）省長阿瑪林德‧辛赫（Amarinder Singh）也推文說，印度政府是時候採取一些嚴厲措施了。每次印度這方送出軟弱的信號，就讓中國做出更加好戰的回應。不過，中共黨媒環球時報總編輯胡錫進則推文說，根據他的了解，中國部隊在昨晚的加萬谷衝突中有人員傷亡，呼籲印度不要妄自尊大，把中國的自我克制視為軟弱，中國不想與印度發生衝突，但也不畏戰。中國外交部發言人趙立堅則在北京的例行記者會答覆媒體詢問時呼籲印度，「不要採取單方面行動挑起事端」。趙立堅指控印度士兵違背中印共識，兩次越過邊境線，「挑釁和攻擊中方人員，導致雙方部隊發生嚴重肢體衝突」。但對中國部隊昨晚在拉達克與印度部隊衝突中，有多少人死傷，中國官方迄今沒有說明。有消息指出，中國有5名士兵在這場衝突中死亡，11人受傷，但這項消息未獲官方證實。", "title": "中印邊境衝突造成死傷  印度政治人物要求報復"}
{"summarization": "女籃霸主國泰人壽，今天在WSBL例行賽最後一戰，全隊12人輪番上場，11人有得分進帳，終場104比60輕取台元紡織，連兩季以全勝之姿霸氣封關。", "article": "女籃霸主國泰人壽，今天在WSBL例行賽最後一戰，全隊12人輪番上場，11人有得分進帳，終場104比60輕取台元紡織，連兩季以全勝之姿霸氣封關。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在板橋體育館進行例行賽最後一戰，由於國泰與台元雙雙晉級總冠軍賽，因此今晚對決也堪稱冠軍賽前哨戰，不過對決結果，仍是國泰帶走勝利。國泰教頭鄭慧芸賽後坦言，本季雙方5次交手，台元始終沒有派出完整陣容迎戰，「其實我還蠻想和她們用最佳陣容打一場。」由於兩隊本週五就將在冠軍賽碰頭，進行3戰2勝制對決，鄭慧芸強調，她不會設定需要幾場拿下，接下來她話鋒一轉，開玩笑地說：「如果輸了就全隊跑回淡水，休季期間全部不准休，都給我回來練球。」鄭慧芸話匣子一開，也開始「練肖話」，她笑說不擔心會輸球，因為自己名字取得好，「鄭慧芸就是真會贏，我們家的鄭伊秀就是真優秀。」台元本季例行賽和國泰5度交鋒全敗，賽後教頭邱啟益不在意，他表示，今天的比賽旨在試水溫，嘗試一些不同的搭配與防守效果，不過他也承認：「國泰真的很強，接下來要怎麼打，我回去要再想想。」邱啟益強調，冠軍賽他不敢說要拉下國泰，但至少希望內容好看，比賽緊湊，也希望把節奏拉快，打出有別於例行賽的風貌。", "title": "WSBL例行賽國泰橫掃台元 連兩季全勝封關"}
{"summarization": "針對特定媒體指稱國安會諮詢委員蕭美琴出任駐美代表因與總統蔡英文關係佳、並指蕭美琴大小姐脾氣與缺乏協調能力等，熟悉國際事務工作人士今天表示，這些敘述反映了批評者滿滿令人作嘔的「仇女」與「意識形態偏見」。", "article": "針對特定媒體指稱國安會諮詢委員蕭美琴出任駐美代表因與總統蔡英文關係佳、並指蕭美琴大小姐脾氣與缺乏協調能力等，熟悉國際事務工作人士今天表示，這些敘述反映了批評者滿滿令人作嘔的「仇女」與「意識形態偏見」。對於有特定媒體刻意把蕭美琴出任駐美代表，醜化為因為她與蔡總統的「關係極佳」才出任此職，甚至還在特稿中，假借所謂「消息人士」為名，攻擊蕭美琴「沒有首長經驗」、有「大小姐脾氣，缺乏協調能力」，意味蕭並非因為「專業」而擔任這項重要職位。熟悉國際事務工作的人士表示，這些敘述只反映了批評者滿滿令人作嘔的「仇女」與「意識形態偏見」，以及對於國際事務的陌生。這位人士說，事實上，只要對國際事務稍有涉獵，就會知道Bi-Khim（蕭美琴英文名字）在國際事務圈的好人緣和耕耘之深。無論在美國、歐洲乃至於日本、東協等國，20多歲就擔任民進黨國際部副主任的蕭美琴，20多年來，對於各國政情、外交政策，以及外交人事網絡，都有高度掌握，豐富的視野和專業能力，也得到各國政界、外交界高度肯定，也因此歷任包括亞洲民主自由聯盟（CALD）主席、國際自由政黨聯盟（LI）副主席等國際組織重要職務。這位人士說，除曾任4屆立法委員，擁有超過10年以上的外交國防委員會專業問政經驗，蕭美琴在台美關係、政黨外交、國會外交與台灣的國際參與的工作上，都有豐富的經驗與貢獻，也得到包括美國在內各國的信任。該人士表示，也因為如此，總統特別邀請她出任駐美代表，美方也隨即表達欣然同意。在後疫情時代，國際政經局勢快速變遷，以及印太區域安全穩定各種挑戰下，堅實對台灣最重要的台美關係，讓台灣在後續的各項國際事務推進上，有最好的基礎。至於該特定媒體並稱代表處政治組長趙怡翔曾多次表達要回台參選，希望離開美國云云，這位人士則說，這跟不久前同樣一家特定媒體指趙即將出任駐美副代表，都是刻意製造議題，打擊第一線外交工作者的不實訊息，沒有參考的意義。", "title": "特定媒體批蕭美琴  知情人士：充滿意識形態偏見"}
{"summarization": "北韓16日炸毀位於開城的兩韓聯絡辦公室，南北韓緊張情勢升溫。依北韓先前預告，曾被視為兩韓和平共榮象徵的開城工業園區，一般認為很有可能是北韓的下一個目標。", "article": "北韓16日炸毀位於開城的兩韓聯絡辦公室，南北韓緊張情勢升溫。依北韓先前預告，曾被視為兩韓和平共榮象徵的開城工業園區，一般認為很有可能是北韓的下一個目標。南韓總統文在寅與北韓領導人金正恩2018年4月27日首次舉行峰會後共同簽署板門店宣言，並據此在同年9月設立兩韓聯絡辦公室，這也是兩韓首次建立實質固定的聯絡中心，南北韓分別派員駐點，以便隨時進行面對面溝通。根據法新社報導一週營運5天，週末也有官員待命。聯絡辦公室設立時，兩韓關係、北韓與美國關係都有飛速進展，繼金正恩與川普在新加坡的歷史性會面後，金正恩與文在寅也打算進行第三次會談。南韓統一部當時表示，聯絡辦公室將成為「全年無休的諮商溝通管道」，以促進兩韓關係、改善美國與北韓關係及緩和軍事緊張情勢。但在2019年2月河內川金會宣告談判破裂後，兩韓關係隨之陷入僵局，聯絡辦公室在今年1月更因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響暫停營運，最終在今天化為灰燼。金正恩胞妹「伴隨震天巨響，北南（兩韓）共同聯絡辦公室悲慘地化為廢墟」，證實北韓當局落實了威脅。不只是聯絡辦公室，根據金與正先前聲明內容，北韓下一步可能將拆除開城工業區、廢止金剛山觀光特區，並廢除兩韓軍事協議。北韓人民軍總參謀部今天上午已透過官媒北韓中央通信社（KCNA）預告，可能再次在非軍事區駐軍，外界預估應是指開城與金剛山一帶。開城在二戰後原被劃分為南韓領土，但經過1950年至1953年的韓戰後，由北韓占領至今，距南韓首都首爾市不到70公里。故南韓總統金大中與故北韓領導人金正日2000年於平壤進行歷史性會晤，簽署南北（兩韓）共同宣言，後續促成開城工業園區的設立。開城工業園區為南韓於北韓境內營運的工業區，南韓企業在此設廠，雇用北韓勞工，並向平壤當局支付工資，北韓希望藉此帶動經濟發展並取得外匯，南韓企業也能藉此取得低廉勞力，這項看似雙贏的建設計畫，落成後卻成為最直接反映兩韓關係變化的緩衝區。開城工業園區2007年6月完工，同年11月正式開始營運，當時被視為南北韓和平共榮的一大象徵，但2008年就發生北韓不滿南韓官員對核武發言，要求園區內南韓人全部撤離。如同兩韓聯絡管道隨著雙方局勢變化時斷時通，雖然開城工業園區在南北韓關係2010年陷入僵局後，成為唯一持續進行的實質合作項目，但實際上常受政策影響必須臨時關閉、撤離人員。2013年，北韓不滿時任南韓總統朴槿惠對北韓措施說三道四，宣布撤出園區內所有北韓員工，並中止園區內所有商業活動，經過約半年隔空交戰與談判，園區在同年9月重啟，但之後雙方仍時不時限制人員出入。2016年，鑒於北韓不停進行核武試驗、飛彈試射等軍事活動，南韓憤而宣布暫停開城工業園區營運，並表示北韓很有可能利用開城工業園區資金發展核武。朴槿惠也公開表示，暫停園區營運是為斷絕北韓外匯來源；北韓隨即將開城工業園區劃為軍事管制區，部署許多砲兵武器。開城工業園區關閉至今，文在寅上任後積極推動兩韓關係進展曾露出一線重啟曙光。文在寅與金正恩在2018年9月簽署的平壤共同宣言中，提到將在條件許可時，恢復開城工業園區營運及開放金剛山觀光等經濟合作，文在寅甚至打算將開城工業區打造成跨國企業園區。不過，隨著兩韓聯絡辦公室被炸毀，兩韓緊張局勢升溫，開城工業園區重啟遙遙無期。 ", "title": "北韓炸毀聯絡辦公室後 開城工業區恐成下一目標"}
{"summarization": "聯合國今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機，今年全球外國直接投資（FDI）流量可能大減40%，預計明年情況將會更糟。", "article": "聯合國今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機，今年全球外國直接投資（FDI）流量可能大減40%，預計明年情況將會更糟。聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）指出，外國直接投資將從2019年的1.54兆美元萎縮至1兆美元以下，為自2005年以來首次。UNCTAD在其「2020年世界投資報告」（World Investment Report 2020）中指稱，外國直接投資預計在2021年將進一步減少5%至10%，直到2022年才會開始反彈。UNCTAD秘書長基杜伊（Mukhisa Kituyi）告訴記者，「相較於2008年金融危機期間，當前全球經濟形勢更為嚴峻」，「疫情大流行對外國直接投資構成供應、需求和政策的衝擊。」基杜伊提及，疫情引發的經濟衝擊將重創開發中國家，將對主要生產部門和產業造成破壞，使得來自旅遊業的匯款及入帳減少，並且導致世界貿易萎縮。他表示：「食安受到影響將進一步加劇這場衝擊，因為主要食品生產集中在幾個大國，而大流行疫情正在這些國家擴散。」", "title": "聯合國：疫情衝擊 今年全球外國直接投資恐減40%"}
{"summarization": "大樂透第109056期今晚開獎。中獎號碼為46、13、06、20、23、29，特別號42；派彩結果，頭獎一注中獎，獎金新台幣1.06億元，本期頭獎在台中市大里區中新里開出。", "article": "大樂透第109056期今晚開獎。中獎號碼為46、13、06、20、23、29，特別號42；派彩結果，頭獎一注中獎，獎金新台幣1.06億元，本期頭獎在台中市大里區中新里開出。貳獎一注中獎，獎金1012萬34元。大樂透加開的100組100萬獎項開出情形，76組中開出4組，總中獎注數為7注，其中2組為單注中獎，1組為2注均分，1組為3注均分；本期尚有72組100萬獎項未開出，將於次期（19日）繼續加開。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090616", "title": "大樂透頭獎一注獨得1.06億元 獎落台中"}
{"summarization": "今彩539第109144期開獎，中獎號碼30、21、24、10、20；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109144期開獎，中獎號碼30、21、24、10、20；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎200注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼861，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2422，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090616", "title": "今彩539第109144期頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109144期今晚開獎，中獎號碼為15、11、02、10、16、23、03、01、04、19、07、20；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109144期今晚開獎，中獎號碼為15、11、02、10、16、23、03、01、04、19、07、20；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090616", "title": "雙贏彩第109144期頭獎摃龜"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌表示，今晚要跟所有養豬戶說聲恭喜。歷經24年打拚，今天世界動物衛生組織正式認可台灣為「不施打疫苗的口蹄疫非疫區」。", "article": "行政院長蘇貞昌表示，今晚要跟所有養豬戶說聲恭喜。歷經24年打拚，今天世界動物衛生組織正式認可台灣為「不施打疫苗的口蹄疫非疫區」。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，台灣徹底從口蹄疫疫區名單除名，台灣的豬肉終於可以重返國際舞台。他說，政府會繼續推動豬肉外銷、嚴守非洲豬瘟，不止讓大家都有肉粽吃、也要讓全世界都能品嚐台灣豬。世界動物衛生組織（OIE）已經審查通過，台灣（台、澎、馬，不含金門）改列不打疫苗的非疫區，台灣終於擺脫口蹄疫情，預計下半年生鮮豬肉可望恢復出口。", "title": "台灣改列口蹄疫非疫區 蘇貞昌恭喜養豬戶"}
{"summarization": "北韓今天炸毀兩韓邊境的南北韓聯絡辦公室大樓，導致南北韓緊張情勢升高，克里姆林宮呼籲雙方克制。", "article": "北韓今天炸毀兩韓邊境的南北韓聯絡辦公室大樓，導致南北韓緊張情勢升高，克里姆林宮呼籲雙方克制。克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告訴媒體：「這是個令人擔憂的問題，我們敦促各方克制。」他又說，俄羅斯將密切注意情勢發展。他表示，克里姆林宮目前沒有計畫舉行任何高層會談。靠近兩韓邊境的開城工業區今天傳出爆炸聲並冒出黑煙。南韓統一部證實，北韓在今天下午爆破位於開城的南北（兩韓）共同聯絡辦公室。北韓領導人金正恩權勢日增的妹妹金與正上週末曾警告，很快就會見到「沒有用的南北共同聯絡辦公室完全倒塌」。", "title": "北韓炸毀兩韓聯絡辦公室 俄羅斯呼籲雙方克制"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診病例持續攀升已破34萬例，但總理莫迪認為，疫情對印度影響沒有世界其他地方那麼大，印度民航部長浦立也表示，考慮7月恢復國際航班飛航。", "article": "印度武漢肺炎確診病例持續攀升已破34萬例，但總理莫迪認為，疫情對印度影響沒有世界其他地方那麼大，印度民航部長浦立也表示，考慮7月恢復國際航班飛航。印度8日展開解封第一階段（Unlock 1.0）後，疫情即不斷升溫，從每天新增近萬例，直到最近每天新增已超過1萬個病例，累計病例破34萬，死亡逼近萬人達9926人，是全球病例數第3高的國家。莫迪（Narendra Modi）今天下午與旁遮普（Punjab）等多個省和中央直轄區省長和首長舉行視訊會議，討論解封第一階段後出現的一些狀況，並提前擬定因應疫情措施。根據印度總理辦公室聲明，莫迪在會議致詞時稱，和世界其他地區相比，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對印度的影響沒有那麼大。莫迪指出，在解封第一階段實施後，所有運輸方式對外開放，成千上萬外地移工返回他們的村莊。即使印度有龐大人口，但病毒並未像世界其他地方那樣威脅印度人生命，痊癒率已超過50%，且與總人口相較，印度死於武漢肺炎的比例是世界最少的地方。莫迪還說，經過過去幾週努力，印度經濟出現了新芽，包括電力消耗成長，5月化學肥料銷售增加；和去年相較，今年夏季作物播種顯著增加。他還提到政府透過銀行委員會確保提供中小企業即時貸款，讓這些行業能迅速開業，同時確保這些行業提供就業機會。會議中確認，印度有2/3確診病例集中在5個省市，大城市是主要確診病例來源。與會者討論如何增加病毒檢測和病床數量，以有效因應疫情高峰。由於確診病例激增，包括確診病例在印度各省市排名第3高的首都新德里在內，都出現病床不足因應的情況，新德里更下令一些飯店保留床位準備改為病床。即使疫情如此嚴重，印度政府目前最關心的仍是如何讓已嚴重惡化的失業率和經濟好轉。News印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）今天在報告國內航班5月25日復航後的狀況時指出，民航部將在下個月針對恢復國際航班做出決定。浦立說：「我們相信，下個月我們將開始就恢復國際航班做出決定。我不想在這裡設定時間表，還需要考慮所有的利益相關者和旅客。」印度民航總局3月19日宣布從3月23日凌晨1時30分到3月29日凌晨5時30分停止國際航班營運，之後這項命令繼續延長迄今，尚未復航。", "title": "印度疫情持續 民航局仍考慮7月恢復國際航班"}
{"summarization": "等了24年，台灣正式從口蹄疫區除名，豬肉可望恢復出口。貿易局已陸續透過外館掌握世界主要國家的進口規定，同時將與農委會合作擬訂拓銷策略，最快下半年就可以在海外市場看到國產豬肉的身影。", "article": "等了24年，台灣正式從口蹄疫區除名，豬肉可望恢復出口。貿易局已陸續透過外館掌握世界主要國家的進口規定，同時將與農委會合作擬訂拓銷策略，最快下半年就可以在海外市場看到國產豬肉的身影。1997年台灣爆發口蹄疫，歷經撲殺、施打疫苗、拔針等階段。農委會在2018年7月1日起展開第3次口蹄疫拔針計畫，至2019年6月30日止，滿1年沒有爆發案例。今天世界動物衛生組織（OIE）審查通過，台灣（台、澎、馬，不含金門）改列不打疫苗的非疫區。經濟部國際貿易局局長陳正祺接受中央社訪問時表示，從口蹄疫疫區除名是一件令人振奮的消息，而且農委會過去就曾經向貿易局表示，今年很有可能可以從口蹄疫疫區除名，為了迎接這一天到來，貿易局早已經動了起來，蒐集相關資料。陳正祺說明，台灣豬肉出口的主要市場，比較有可能是在日本與東南亞各國，因此已經請駐外單位蒐集各個國家關於豬肉產品進口的規定，同時針對不同的市場做市場分析。這些資料也會和農委會共同討論，並在後續針對不同市場進一步設計不同的拓銷策略。不過陳正祺坦言，由於現在國際疫情仍嚴峻，各國仍採取嚴格的邊境管制，因此如果接下來要進行拓銷，可能仍是以數位拓銷為主。目前貿易局與外貿協會正在推動線上拓銷團與線上展覽館的服務，協助國內產業爭取國際訂單，未來也可望設計以豬農為主體的線上拓銷團，和農委會一起將台灣的優質豬肉推向國際市場。陳正祺指出，由於台灣豬肉已經很久沒有出口了，因此接下來也勢必重新適應國際的豬肉銷售管道與市場，不過他也樂觀看待並進一步表示，希望今年下半年有關於豬肉外銷的業務量能夠暴增，讓世界各國都有機會享用台灣的豬肉。", "title": "貿易局超前部署分析市場  力拚下半年豬肉出口"}
{"summarization": "高雄市振興購物嘉年華委外標案喊卡，擬重新公告招標案主要是採購黃金及汽車等。綠營質疑有諸多疑點，要求政風處介入；藍營認為目的為挽救庶民經濟，發包不順利不代表有問題。", "article": "高雄市振興購物嘉年華委外標案喊卡，擬重新公告招標案主要是採購黃金及汽車等。綠營質疑有諸多疑點，要求政風處介入；藍營認為目的為挽救庶民經濟，發包不順利不代表有問題。前高雄市長韓國瑜推出「振興購物嘉年華」，遭質疑尚未招標先起跑，且委外標案首次招標就流標，代理市長楊明州上任後將委外標案喊卡，改由經發局自行辦理，引發外界議論。楊明州今天在召開上任後的市政會議前接受媒體採訪表示，由法制局等協助經發局檢視相關的招標流程，外界所質疑的一定要釐清。有一部分會檢討，一部分會繼續辦下去，最重要的是不要失信於民，並兼顧法令。經發局代理局長王宏榮說明，經發局原規劃標案是新台幣4900萬元委外標，包括2000萬元的禮品、2500萬元的振興券及400萬元的相關行政作業等，因計畫內容變更，所以依據採購法第48條廢標並重新檢討需求再行招標。為了不失信於民，重新修正採購內容，重新招標約2000萬元，盼下星期可公告招標，以採購黃金、汽車為主，至於振興券的回收兌換作業及摸彩相關活動，由經發局人員自辦。至於禮品採購方面，王宏榮表示，市府可以依循共同供應契約，就是過去政府單位有相同的採購案例，將直接採購且不必再公告招標；如果有非共同供應契約內容再依採購法辦理招標。王宏榮指出，這筆由促進產業發展基金舉辦的振興購物嘉年華活動，盼重新招標讓振興購物活動可繼續進行。這起振興購物嘉年華因遭質疑尚未招標就先起跑，引發議論。民進黨高市議員黃文益表示，嘉年華活動6月1日上路前就被質疑有諸多疑點，現在出現大轉彎，顯然是倉促上路，當時根本沒有急迫理由的正當性，唯一的理由是6月6日罷韓投票前大撒幣救韓國瑜聲勢。民進黨高市議員郭建盟也在議會質詢時指出，5000萬元活動經費分批採購，且「先上車後補票」，其中黃金已先抽、標案後決標等違法疑慮，要求政風處介入。而國民黨高市議員陳麗娜認為後疫情時期各縣市政府加碼拚經濟，韓國瑜團隊規畫這起活動目的是要挽救庶民經濟，提振民間經濟活力，立意良善，而高市負債嚴重還擠出這些經費帶頭刺激經濟，非常不容易，發包不順利不代表有問題，如果認為有弊案就移送調查。", "title": "高市振興購物委外標案喊卡 擬重新公告招標"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天交手富邦悍將隊，兄弟洋投德保拉投6局優質先發，打線發揮、單場敲出5轟，張志豪本季第10轟出爐，終場以11比2拿勝；兄弟總教練丘昌榮稱讚球員把握得好。", "article": "中職中信兄弟隊今天交手富邦悍將隊，兄弟洋投德保拉投6局優質先發，打線發揮、單場敲出5轟，張志豪本季第10轟出爐，終場以11比2拿勝；兄弟總教練丘昌榮稱讚球員把握得好。兄弟作客新莊棒球場，德保拉（Jose De Paula）前5局展現壓制力，被敲零星5支安打、無失分，6局接連被高國輝、高孝儀敲出陽春砲，但沒擴大失分危機。德保拉總計用119球投6局，被敲出7支安打，投出5次三振，失2分都責失分，拿下個人本季第4勝，也是近期出賽4連勝。兄弟打線發揮，首局吳東融敲陽春砲，為個人本季第2轟，張志豪也補上陽春砲，開賽取得2比0領先。張志豪的陽春砲為個人本季第10轟、生涯第133轟，生涯全壘打數超越退役球員陳金鋒、獨居第7名。兄弟4局再添1分，悶了許久的王威晨打擊終於有表現，5局敲出2分砲，為個人本季第3轟，7局再敲出個人單場第2安，送回球隊6分；王威晨單場5打數敲出3支安打，貢獻3分打點，中斷連5場出賽無安打。兄弟8局攻勢再起，靠保送、許基宏2分砲，取得8比2領先；許基宏敲出個人本季第6轟，也是生涯第50轟；兄弟蘇緯達9局代打上場，敲出3分砲，再替球隊多添保險分。兄弟隊單場敲出10支安打，其中一半是全壘打，長打火力驚人；丘昌榮表示，這場有機會時，球員們都把握得很好，但每場比賽都很難講，還是要一場一場慢慢來。德保拉開季狀況不理想，近期漸入佳境；丘昌榮說，德保拉用球數偏多，危機處理能力不錯，但如果可精簡用球數會更好。德保拉表示，整體表現不錯，僅2顆失投球被打成全壘打。開季狀況不算調整到最佳，但只有一個念頭，就是要越來越好。棒球賽不會一直贏，只能持續不斷調整，維持好的狀態。", "title": "德保拉優質先發 兄弟單場5轟擊退悍將"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人拉利今天表示，由於連續3天超過100人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死，累計伊朗染疫病故超過9000人，死亡人數驟增可歸咎於民眾旅遊加溫。", "article": "伊朗衛生部發言人拉利今天表示，由於連續3天超過100人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死，累計伊朗染疫病故超過9000人，死亡人數驟增可歸咎於民眾旅遊加溫。拉利（Sima Sadat Lari）表示，過去24小時新增115例死亡病例，總計染疫死亡人數達到9065人；她說，另有2563例新增確診病例，總計自爆發疫情至今，伊朗的確診病例累計達19萬2439例。拉利警告，除非即將到來的長週末民眾待在家裡，否則這項嚴峻的數據可能更惡化。她表示，每日死亡人數增加，「主要是由於近幾週民眾的旅遊」。拉利指出：「在即將到來的假期期間，我們要求你們避免不必要的旅行，以免日後統計數據增加。」", "title": "國民旅遊回溫  伊朗武漢肺炎致死人數破9千"}
{"summarization": "總統蔡英文任命國安會諮詢委員蕭美琴為駐美代表。熟悉國際事務的民進黨立委羅致政指出，蔡總統十分信任蕭美琴，而以蕭美琴的能力，未來台美間的訊息傳達將可十分精準。", "article": "總統蔡英文任命國安會諮詢委員蕭美琴為駐美代表。熟悉國際事務的民進黨立委羅致政指出，蔡總統十分信任蕭美琴，而以蕭美琴的能力，未來台美間的訊息傳達將可十分精準。總統府發言人張惇涵表示，美國是台灣最重要的國際夥伴，蔡總統期許蕭美琴在既有堅實基礎上，持續強化台美關係，為國家、也為區域繁榮穩定創造更多可能。蕭美琴為美國哥倫比亞大學碩士，專業為國際關係。她曾任4屆立委，在立法院外交及國防委員會的問政經驗超過10年，也曾任民進黨國際部主任。她將是台灣歷來第一位女性駐美代表。現任民進黨國際部主任的羅致政告訴中央社，蕭美琴雖非專業外交官出身，但外交經歷豐富，具國際組織和對美工作等實務經驗，專業能力是黨內少見。羅致政說，蔡總統十分信任蕭美琴；考量蕭美琴的專業，以及對蔡總統和台美事務的深入了解，她將可精準傳達總統的訊息給美方，美方的訊息也能精準傳達給總統。一名知情人士受訪時說，蕭美琴多年來十分認真經營安全事務，在前總統陳水扁政府時代即深入參與各項對外工作，也充分展現「既接地氣、又接洋氣」的特色。她有足夠能力和眼光整合國防、外交、經濟、科技等安全事務，而以上4個領域也是目前台美安全合作的4大支柱。知情人士還說，蕭美琴理性、穩健、講求專業的決策和行為模式，也是獲美方信任的一大原因。", "title": "蕭美琴任駐美代表 專家：可精準傳達台美間訊息"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊野手王威晨6月打擊低潮，遭觸身球砸中影響跑壘、打擊，但不找藉口，今天交手富邦悍將隊開轟，單場3安、打擊回溫；兄弟總教練丘昌榮直言：「他很棒。」", "article": "中職中信兄弟隊野手王威晨6月打擊低潮，遭觸身球砸中影響跑壘、打擊，但不找藉口，今天交手富邦悍將隊開轟，單場3安、打擊回溫；兄弟總教練丘昌榮直言：「他很棒。」王威晨賽前6月總計10場出賽（7場先發），31打數僅敲3支安打，打擊率不到1成。丘昌榮表示，王威晨7日比賽被觸身球砸中小腿，跑壘、打擊都受影響，且王威晨身材較單薄，小腿不適多少影響施力和揮棒，「但他沒有替自己找藉口」，相信小腿不適感消失後，找回揮棒流暢度，表現可更好。王威晨前2場比賽沒排在先發打序，對戰悍將重回先發、打第1棒，打擊回溫，5局敲2分砲，為個人本季第3轟；7局敲出安打，送回1分，9局打擊機會再敲出二壘打，總計5打數敲出3支安打，貢獻3分打點。王威晨表示，沒想太多，上場就想幫球隊贏球。悍將先發投手羅力（Mike Loree）不好掌握，但這些年球隊和他都持續研究羅力投球，剛好這場羅力犯錯的地方較多，大家有掌握到。他說，小腿傷勢當然有影響，但不會當成績下滑藉口。進中華職業棒球大聯盟以來，一直希望維持打擊、守備穩定，「我一直都在學習，穩定是我追求的目標，成績下滑、就勇敢去面對」。王威晨表示，最重要的不是在乎個人表現，也不去想近況好壞，只要能上場、對球隊勝利有貢獻就完美。", "title": "王威晨開轟打擊回溫  丘昌榮大讚不為低潮找藉口"}
{"summarization": "監察院調查高雄731氣爆案認為高雄市政府有不當運用民間捐款等情形，通過糾正高市府，高市府晚間發布新聞稿澄清指出，氣爆善款運用並無不法。", "article": "監察院調查高雄731氣爆案認為高雄市政府有不當運用民間捐款等情形，通過糾正高市府，高市府晚間發布新聞稿澄清指出，氣爆善款運用並無不法。高市府新聞局晚間發布新聞表示市府是擔任輔助角色，公務員依法行政，希望能為災民進行最好的照顧。針對遭糾正的情節，市府說明，台灣區珠寶工業同業公會捐贈的新台幣3204萬1910元支票1張，經查並無此張支票捐入，該筆捐款3204萬1910元實為珠寶同業相關個人或公司行號分別開立的20張支票，市府皆確實依照捐款人意志開具，共計72張收據，並無不相符。監察院糾正消防局購置災防設備部分，市府表示，還原當年社會氛圍，消防員遭遇重大損失，眾多善款指定捐給消防員改善設備，因此消防局使用指定捐款及部分非指定捐款，經獨立的善款委員會核定後才執行，並無違誤。至於監委質疑市府以善款委任律師提起求償訴訟，市府解釋，依大法官釋字540號解釋，認定行政機關得採取私法上手段達成給付行政的目的。市府為協助災民回歸正常生活，使其脫免訟累，當然可受讓債權，以取得訴訟實施權，代災民訴訟，因此，求償訴訟的律師費自然是用於災民身上，並無法理疑慮。高市府指出，如果與災民自行個別起訴而不參加債權讓與的律師費相較，求償訴訟的律師費顯較低廉，調查報告不但對此略而不談，又只針對標的較小的案件加以指摘，有失公允。市府還指出，上訴利益不能僅計算敗訴金額，如起訴金額100萬元，假設一審判市府及災民可拿到99萬9000元，因對造提起上訴，二審也有可能就市府一審勝訴部分改判，仍須由律師就全部金額進行攻防，監察院意見認為二審不該花律師費，無異要災民在二審放棄一審已勝訴的部分，豈非罔顧災民權利？不過，高雄市議會氣爆調查小組召集人、國民黨高雄市議員陳麗娜認為，監委調查提出的疑慮，很多也跟調查小組的疑慮相同，監委提出糾正，讓事情更加明朗，可做為公部門的警惕，避免重蹈覆轍並立下好典範。她又說，市議會7月21日將召開氣爆專案報告，監察院這項調查糾正對議會氣爆調查小組是很大鼓勵。", "title": "監院糾正氣爆捐款情形  高市府澄清"}
{"summarization": "北京市政府今晚宣布，即時起全市突發公共衛生事件響應（回應）級別由3級提升至2級，成為全中國唯一的2級回應省市，距離先前調降到3級僅10天。", "article": "北京市政府今晚宣布，即時起全市突發公共衛生事件響應（回應）級別由3級提升至2級，成為全中國唯一的2級回應省市，距離先前調降到3級僅10天。北京市政府今晚舉行新冠（武漢肺炎）疫情防控第121場記者會，作上述宣布。新京報報導，6月6日，京津冀3地同一天將防控級別降為3級；13日，湖北省突發公共衛生事件回應級別調整至3級。至此，全國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團全部降為3級。不過，隨著武漢肺炎疫情在北京再起，自11日起至今已有106例確診，北京今晚再度調升應急機制的回應級別。根據「國家突發公共衛生事件應急預案」規定，根據突發公共衛生事件性質、危害程度、涉及範圍，突發公共衛生事件劃分為特別重大（Ⅰ級）、重大（Ⅱ級）、較大（Ⅲ級）和一般（Ⅳ級）四級。", "title": "北京市疫情防控調升至2級 全中國唯一"}
{"summarization": "歐洲議會嚴重關切中國政府推動制定「港版國安法」，提案強烈譴責北京不斷干涉香港內政，除呼籲會員國向國際法院提訴訟，也強調願與國際夥伴合作鞏固台灣民主。", "article": "歐洲議會嚴重關切中國政府推動制定「港版國安法」，提案強烈譴責北京不斷干涉香港內政，除呼籲會員國向國際法院提訴訟，也強調願與國際夥伴合作鞏固台灣民主。中國全國人民代表大會5月28日通過港版國安法立法授權此法可能7月初通過，並爭取在香港立法會9月6日選舉前實施。中國推動「港版國安法」，除了改變對香港實施「一國兩制」的承諾外，更可能削弱香港自治、資訊自由，引發美國及英國嚴重關切，代表歐洲民意的歐洲議會議員昨天提出一份「關於中國香港國家安全法以及歐盟捍衛香港高度自治必要性」的跨黨團聯合決議草案，力挺香港。草案內容強烈譴責中國對香港內政的日益干涉，表示在香港實行國家安全立法，是對自治、法治和基本自由的全面攻擊，嚴重威脅「一國兩制」完整性，並呼籲歐洲聯盟（EU）利用一切可能的方法及正進行的雙邊投資協議談判向中國施壓，要求維護香港的高度自治。草案中提到呼籲歐盟及其會員國向國際法院（International Court of Justice）提起訴訟，指控中國對香港實施國家安全立法的決定違反「中英聯合宣言」與「公民與政治權利國際公約」（ICCPR），應制裁對負責鎮壓香港並嚴重侵犯人權行為者。由於有意見認為北京趁國際社會忙於對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時推動制定「港版國安法」，下一步可能對台動武，這份草案中也凸顯台灣的重要性，表示（歐洲議會）注意到中國背離「一國兩制」，作為愈來愈不得台灣民心，並強調願與國際夥伴合作鞏固台灣民主。這項草案預計在本週稍晚投票表決，由於歐盟領袖預計6月22日與中國總理李克強舉行視訊會議，歐洲議會這項決議案不僅是向國際發出訊息，更是以行動呼籲歐盟領袖對中國採取更強勢作為。對於中國推動制定「港版國安法」，美國總統川普5月29日下令展開程序，取消美國賦予香港的特殊待遇，作為對中國全國人大通過香港版國安法立法授權的懲罰。川普還說，針對被認定應為「扼殺、絕對是扼殺香港自由」負責的個人，美國也將施以制裁。英國首相強生6月3日投書表示，若中國強推在香港實施國安法，英方將樂意在簽證系統上做出歷史級變革，提供數百萬港人「一條取得公民權的路線」，並說中國這一步牴觸它在中英聯合聲明所規定的義務。", "title": "歐洲議會提案譴責北京干涉香港 籲向國際法院提告"}
{"summarization": "台灣擺脫口蹄疫情，屏東縣養豬協會常務監事方志源今天說，這是「痛苦抗疫，結果美麗」過程；雲林縣台全珍豬工業股份有限公司總經理許家倫說，外銷是另一挑戰的開始。", "article": "台灣擺脫口蹄疫情，屏東縣養豬協會常務監事方志源今天說，這是「痛苦抗疫，結果美麗」過程；雲林縣台全珍豬工業股份有限公司總經理許家倫說，外銷是另一挑戰的開始。行政院農業委員會證實，世界動物衛生組織（OIE）審查通過，台灣（台、澎、馬，不含金門）改列不打疫苗的非疫區，終於擺脫口蹄疫情，預計下半年生鮮豬肉可望恢復出口。許家倫表示，公司近年轉型，從自創品牌到產銷履歷，增加市場競爭力，這是期待已久的好消息。政府超前部署，與各豬農商討如何進軍國際市場，提升國內防疫，現在只是拿到門票，外銷是另一挑戰的開始。雲林縣西螺鎮農會總幹事廖錦富告訴中央社記者，口蹄疫爆發前，台灣豬肉最大外銷市場是日本，但日本市場已被其他國家占據，台灣現在重新打入國際市場，需強打台灣豬好品質。廖錦富說，現在養豬頭數供應國內市場綽綽有餘，未來進軍國際，市場買氣強，可預期豬肉價格看俏，對豬農是一大福音。方志源在台灣爆發口蹄疫那年（公元1997年）貸款投入養豬行列，沒想到才開始養就遇到口蹄疫，「頭剃了，不得不堅持」。方志源說，這真是痛苦過程，那時政府以為3、5年內就能控制疫情，沒想到這條路竟這麼遠，主要是台灣離疫區中國大陸太近，互動頻繁；能有這成績，政府付出許多金錢和心力，豬農們也齊心與政府打拚，這一刻對豬農真的是「痛苦抗疫，結果美麗」。養2000多頭豬的方志源說，新加坡已投意向書，下半年台灣豬肉應該就能出口，希望政府持續輔導豬農，並總量管制，控制大財團養豬頭數，讓小豬農也能生存，也希望政府穩定豬價。", "title": "台灣擺脫口蹄疫情  養豬業：外銷是另一挑戰開始"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎昨天宣布停止新型陸上配備型彈道飛彈防禦系統「陸基神盾」計畫，日本執政黨自民黨安全保障調查會長、前防長小野寺五典抨擊說這項決定太唐突。", "article": "日本防衛大臣河野太郎昨天宣布停止新型陸上配備型彈道飛彈防禦系統「陸基神盾」計畫，日本執政黨自民黨安全保障調查會長、前防長小野寺五典抨擊說這項決定太唐突。日本原本計劃引進美國製新型攔截彈道飛彈系統「陸基神盾」（Aegis Ashore），部署於山口縣及秋田縣的日本自衛隊演習場，但河野太郎昨天突然宣布，光是修改軟體也無法確定發射攔截飛彈所用的推進器落點一定落在演習場內，決定停止部署計畫。河野今天上午在眾議院安全保障委員會上表示，如果要修改系統以確保推進器安全落下，估計需花2000億日圓（約新台幣560億元）與10年的時間。即使花了這麼多錢與時間，只是確定推進器落點，並非能提升攔截彈道飛彈用的飛彈性能。他還說，美日兩國經過協商曾認為修改軟體系統後可控制推進器，因此原本的方針是修改軟體後再部署「陸基神盾」，但後來得知硬體系統也須修改，因此決定作罷。有關陸基神盾停止部署，日本彈道飛彈防禦計畫將從根本進行大調整一事，日本首相安倍晉三今晚對媒體表示，12日已知悉河野的決定，既然情況與先前所做的說明前提不同，那原先計畫就無法推動。安倍說，為了堅決守護人民性命與過和平生活，讓人民免於彈道飛彈威脅是政府重要使命。日本國防絕對不能有空白，今後將採取必要措施，國家安全保障會議（國安會）會好好討論這個議題。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天下午在例行記者會上表示，部署「陸基神盾」2座主體所需經費及30年的維修經費、教育經費等，估計約4500億日圓。被媒體問到「結果變成浪費巨額公帑，責任應由誰負責」時，菅義偉表示，目前還不構成浪費公帑的程度。河野今天在記者會上表示，為了守護國土才決定要引進「陸基神盾」系統，但現在決定停止部署，必須向人民、納稅人致歉才行。他表示，目前仍以神盾艦及「愛國者三型」（PAC-3）防空飛彈因應。「難道陸基神盾系統不能選擇部署在系統不需修改就能運用的其他地區嗎？」對於媒體這項發問，河野答說，要使推進器落點確實落在一定的地點很難。河野也透露，停止部署陸基神盾系統的決定已通知美方，不會對美日同盟重要性造成任何影響。若有必要，將透過即將舉行的美日韓3國防長會談等，向美國國防部長艾斯培（Mark Esper）說明。對於河野決定停止部署「陸基神盾」卻未事先告知一事，執政黨自民黨籍國會議員感到相當氣憤。自民黨今天召開結合各小組的聯合會議，自民黨安全保障調查會會長、前防衛大臣、也是現任眾議員小野寺五典說：「至今多次所得到的說明是『推進器可控制得宜』，但現在突然改變說法，難道防衛省一直在說謊嗎？」在這場聯合會議上，有人表示應藉機重新審視整體國防體制；但也有人批評說，內閣會議決定要部署陸基神盾系統，現在突然喊停，此事攸關政府與執政黨之間的互信問題。前防衛大臣稻田朋美說：「這麼重大的問題竟沒事先說明。」前防衛大臣濱田靖一不悅地說：「（河野）只能透過電視做說明的話，那執政黨與在野黨有何不同。到底在想什麼？」自民黨參議院幹事長世耕弘成今天在記者會上表示，去年參議院選舉時，陸基神盾議題造成多名自民黨籍參議員嚐盡苦頭，如果要停止部署計畫，至少該與黨打聲招呼，黨最後還是會支持防衛當局所做的判斷，但還是希望政府要先說清楚講明白。自民黨前幹事長、前防衛大臣石破茂對媒體表示，首相與防相一直強調部署「陸基神盾」有其必要，說如果部署的話，可分擔海上自衛隊負擔，神盾艦可派往西南海域。石破說，國防體制不能有漏洞，即使部署陸基神盾計畫喊停，政府應負責說明如何才不會造成遏止力出現漏洞。", "title": "日本停止部署陸基神盾 執政黨國會議員氣憤"}
{"summarization": "美國政府官員說，北韓今天炸毀開城的兩韓聯絡辦公室後，美國政府與南韓當局保持「密切協調」。北韓此舉使得兩韓間緊張情勢升高。", "article": "美國政府官員說，北韓今天炸毀開城的兩韓聯絡辦公室後，美國政府與南韓當局保持「密切協調」。北韓此舉使得兩韓間緊張情勢升高。路透社報導，這位美國官員說：「我們知道北韓摧毀了開城的聯絡辦公室，目前與盟友大韓民國保持密切協調。」北韓上週威脅，如果脫北者持續發送傳單到北韓，將會採取反制行動。結果今天就炸毀了兩韓為改善關係而在北韓開城設立的聯絡辦公室。北韓此舉意味南韓總統文在寅誘引平壤合作的努力受到重大挫敗。美國總統川普原本希望能說服北韓放棄核武，並對外面的世界開放，似乎也同樣受到打擊。美國國務院尚未就此事發表評論，但宣布處理北韓事務的最高官員副國務卿畢根（Stephen Biegun）今天將陪同國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）前往夏威夷。消息人士說，蓬佩奧明天將與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪會談，議題包括北韓問題。中國是北韓的主要盟友和鄰國，但也和美國一樣擔心平壤的核武計畫。", "title": "北韓炸毀開城聯絡辦公室 美國：與南韓密切協調"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩的胞妹金與正上週末才警告，兩韓聯絡辦公室很快就會「灰飛煙滅」，平壤今天就炸毀辦公室。外界揣測近來受關注度急速竄升的金與正有可能成為北韓下任接班人。", "article": "北韓領導人金正恩的胞妹金與正上週末才警告，兩韓聯絡辦公室很快就會「灰飛煙滅」，平壤今天就炸毀辦公室。外界揣測近來受關注度急速竄升的金與正有可能成為北韓下任接班人。法新社報導，金與正是金正恩最信任的幕僚之一，也是北韓最有權勢的其中一名女性。今年3月，金與正才首度以自己的名義發表聲明。但最近幾個星期她已代表平壤站在最前線，譴責南韓境內脫北者朝北韓散布傳單。金與正的官方身分只是北韓勞動黨中央政治局候補委員，但她在北韓中央通信社（KCNA）上週末刊載的聲明中，形容自己的權力是由「最高領導人、黨和國家賦予」。根據南韓統一部，金與正生於1988年，是已故領導人金正日和舞者出身伴侶高英姬所生的3名子女之一。金與正與金正恩一同在瑞士受教育。金正恩在父親2011年去世後繼承權力，金與正的位階隨之快速攀升。一直到金正日葬禮，外界都鮮少知悉金與正的存在，國營電視台當時顯示，她站在金正恩身後，眼睛帶淚、臉色蒼白。不過近來她似乎不斷出現在胞兄身邊。美國衛斯理學院（Wellesley College）政治學教授文馨善（Katharine Moon）說，金與正「非常忠心宣傳他（金正恩）是最高領袖，改善他在國內外的形象，實際上並以幕僚長地位協助他」。金正恩去年搭乘60小時的列車，赴越南河內與美國總統川普舉行峰會。在金正恩下車休息抽菸時，可以看到金與正為他拿著菸灰缸。首爾的北韓大學院大學（University of North Korean Studies）教授梁茂進（Yang Moo-Jin）說，金正恩「無疑」和胞妹的關係異常緊密。梁茂進告訴法新社：「正恩、與正在海外共度大半孤獨的童年時光，我認為除了手足之愛，他們就是在那時候建立起類似戰友的情誼。」北韓歷史上不曾有過女性領導人，但金正恩今年稍早突然銷聲匿跡，隨後關於金與正可能在胞兄死後繼位的傳聞便甚囂塵上。北韓接班人選一直是金氏家族內部事務，而金與正現在正是「白頭山血統」，也就是建國者金日成及其後代。分析家表示，北韓國營媒體描繪金與正代表平壤對脫北者傳達憤怒，又在當前備受矚目的行動中軋上一角，可能是為了鞏固北韓軍方和其他鷹派對她的信賴。", "title": "北韓金與正權力急竄升 外界揣測可能成為金正恩接班人"}
