{"summarization": "國家發展委員會今天起到28日為止在日本東京澀谷舉辦「2020台灣地方創生展」，以25個台灣地方創生故事與日本民眾分享，促進台日之間地方創生經驗及巧思的交流。", "article": "國家發展委員會今天起到28日為止在日本東京澀谷舉辦「2020台灣地方創生展」，以25個台灣地方創生故事與日本民眾分享，促進台日之間地方創生經驗及巧思的交流。「2020台灣地方創生展」今天舉行開幕式，駐日代表謝長廷、日本台灣交流協會理事長谷崎泰明、2020東京奧運LOGO設計大師、東京造形大學教授野老朝雄、笠間市副市長近藤慶一、墨田區役所部長鹿島田和宏、日本設計振興會部長矢島進二、日本工業設計協會社長田中一雄等人應邀出席。國發會副主委郭翡玉代表國發會致詞時表示，這次帶來25個具有代表性且有亮點的地方創生故事跟日本的朋友分享。她說，日本面臨高齡化、少子化以及人口向東京一極化集中的問題，在2014年推出地方創生計畫，台灣借鏡日本，2019年擬定地方創生的國家戰略計畫後，各縣市、鄉鎮在產官學、研究、設計界等的合作下，推出了地方創生的各項規劃與事業的提案。她還說，國發會以「企業投資故鄉」、「科技導入」、「整合部會創生資源」、「社會參與」、「品牌建立」等5個策略推動地方創生，目前已有87個地方的創生計畫送到國發會，國發會將結合部會一起來媒合相關的資源，協助地方創生計畫的推動，這些計畫共涵蓋120個鄉鎮市區，約是1/3的台灣地區。這次展覽除了介紹台灣推動地方創生政策及執行成果外，並以「科技力」、「品牌力」、「活化/再生」及「共創力」等4大主題展出，從傳統產業或工藝技術，注入創新的手法或經營模式，吸引青年返鄉，或運用不同機制， 讓地方可永續經營或打造嶄新品牌。駐日代表謝長廷致詞時表示，這些地方創生成功的案例可讓更多日本人了解台灣創生的狀況，他17日晚間觀賞東京電視台的一個節目時，主持人說「要注意台灣，在台灣流行的東西，在日本也會流行」，此次台灣地方創生展介紹許多成功案例可和日本友人分享。日本台灣交流協會理事長谷崎泰明致詞時表示，台日都面臨很多問題，像少子高齡化問題，其中又以面臨天災的問題最大，尤其是地方，如果遭受天災打擊，可說是雙重受災，台日在這方面的因應上一直有合作。谷崎說，地方為了變得更強韌，就需要地方創生，創生的英文是Revitalization，就是地方所擁有的潛力可再度活用的意思。日本從2015年起展開為期5年的第一期地方創生，2020年度起展開另一個為期5年的地方創生計畫，台灣去年是地方創生元年，日本可將以往累積的地方創生經驗分享給台灣。他說，日本以往的地方創生案例中，有很多地方是運用設計的力量來達到成效，希望今後台日能在這方面有更多合作。這項展示會的展品包括新北坪林青農推動茶香農業新體驗、苗栗苑裡傳統藺草產業創新轉型、雲林口湖台灣鯛與漁民契作導入智能養殖、台南左鎮飛行學校創造地方新契機、屏東原鄉青農用咖啡種出土地好滋味、屏東客庄可可將檳榔樹轉型種植可可獲得世界巧克力大賽冠軍、花蓮秀林原民手工編織藝術賦予織品新生命等25個地方創生故事。謝長廷和谷崎在觀展後，被媒體問到對那些產品留下深刻印象時，謝長廷答說，竹子的皮當耳環產品，感覺很輕且符合自然，他認為日本人可運用這飾品來搭配和服。此外，他看到琉璃、咖啡、可可等，覺得這些都是吸引台灣年輕人返鄉就業的成功案例。谷崎答說，對所有展品都留下深刻印象，尤其是利用廢棄物製成的筆，他覺得那不只是在日本，在歐洲應該可賣得很好。他說，巧思的交流很重要，今天所觀賞的作品有一些是連日本的專家都沒能想到的，像是魚皮作品真的很棒。此展的展場位於東京澀谷D47 museum，是日本地方創生重要展場。今天起至20日為止，也舉辦台灣地方創生好物市集。", "title": "台灣地方創生展東京登場 促進台日巧思交流"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，印尼最東端巴布亞（Papua）地區今天凌晨發生規模6.0強震，震央位於距巴布亞省首府查亞普拉（Jayapura）158公里的內陸地區，深度約34公里。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，印尼最東端巴布亞（Papua）地區今天凌晨發生規模6.0強震，震央位於距巴布亞省首府查亞普拉（Jayapura）158公里的內陸地區，深度約34公里。美國地質調查所（USGS）表示，當局未就這起地震發布海嘯警報。東南亞群島國印尼是全球最容易遭受災難侵襲國家之一。2018年9月底規模7.5強震及其引發的海嘯，侵襲蘇拉威西島（Sulawesi）巴路（Palu）地區，導致超過4300人罹難或失蹤。", "title": "印尼東部巴布亞省規模6.0強震 無海嘯危險"}
{"summarization": "駐日美軍司令施奈德接受日本讀賣新聞專訪時表示，對美日來說，最大的挑戰來自中國。對於台灣的看法，他認為北京方面顯然處心積慮想改變或推翻兩岸現狀。", "article": "駐日美軍司令施奈德接受日本讀賣新聞專訪時表示，對美日來說，最大的挑戰來自中國。對於台灣的看法，他認為北京方面顯然處心積慮想改變或推翻兩岸現狀。今天是美日安保條約修訂滿60週年日子，讀賣新聞連日大幅報導美日同盟關係的進展，讀賣電子版18日晚間刊載7日在美軍橫田基地（位於東京都福生市等地）專訪駐日美軍司令施奈德（Kevin Schneider）的內容。這是施奈德去年2月上任以來，首度接受日本主流媒體專訪。針對台灣的看法，施奈德表示，反對企圖推翻目前台灣與中國現狀的片面行為。北京處心積慮想變更或推翻兩岸現狀的情況很明顯，不僅是以軍事作為，也在情報（資訊）空間、網路活動，以及為了讓台灣更孤立於國際社會，企圖切斷台灣與他國的外交關係，展開外交戰。針對中國，施奈德表示，就長期來看，對美日兩國、對區域或世界來說，最大的挑戰來自中國。中國不僅想掌控第一島鏈內側，也想掌控第二島鏈，最終是想趕走美國，在印度太平洋消滅美國的同盟關係，因為中國想在世界成為主宰國家。他說：「我們並非想圍堵中國，但我們反對中國懷有惡意、企圖破壞以法治為基礎的國際秩序的行為，也一定要採取因應措施。」施奈德指出，中國擴軍情況在所有部隊都可看出。中國擁有為數眾多的中程彈道飛彈，極音速武器取得全球領先。在網路方面，也很積極地以民間人士或商業為標的（攻擊），幾乎無異於軍事活動。在太空方面，中國的積極度強到令人難以置信程度，每年對太空軌道投入許多人造衛星。他說：「問題是中國為何、到底有何必要需如此擴軍，中國面臨的威脅、挑戰究竟是什麼？」他認為，中國擴軍是想取得攻擊性能力，同時也想發揮影響力展開戰力，改寫以法治為基礎的國際秩序。針對釣魚台問題，他表示，美軍與日本自衛隊緊密合作，密切監視每個月多次入侵釣魚台海域的中國部隊行動。中國這樣的行動本質上並非攻擊性，但可能是想削弱日本的施政權，或者與日本唱反調，想向全世界或區域強調，中國對釣魚台擁有施政權。美軍將持續注視中國，提供情報給日本，持續支援日本自衛隊。讀賣報導，施奈德表示，當前最迫切的安保挑戰是北韓。美日兩國為預防北韓再度做出挑釁行為，隨時做好緊急應變態勢。金正恩政權2017年反覆進行彈道飛彈開發與試射，今後也可能再度做出同樣動作。", "title": "駐日美軍司令：北京處心積慮想改變兩岸現狀"}
{"summarization": "總統蔡英文順利連任，澳洲雪梨大學副教授巴博內斯近日在美國「外交政策」雜誌發表文章，主張台灣應成為正常國家。他說，國際社會須停止玩台灣地位遊戲，美國應漸進式承認台灣。", "article": "總統蔡英文順利連任，澳洲雪梨大學副教授巴博內斯近日在美國「外交政策」雜誌發表文章，主張台灣應成為正常國家。他說，國際社會須停止玩台灣地位遊戲，美國應漸進式承認台灣。台灣大選11日落幕，總統蔡英文以817萬高票獲得連任，民進黨也在立法院取得61席，再次在國會過半。澳洲雪梨大學（University of Sydney）副教授巴博內斯（Salvatore Babones）15日以「台灣理應成為正常國家」為題在「外交政策」（Foreign Policy）發表文章，呼籲國際社會承認台灣為一員。巴博內斯在評論文章中表示，台灣文化主要源於中國雖是不爭的事實，但台灣不是中國，正如同美國不是英國，奧地利也不是德國。他說，台灣與世界上其他地方一樣擁有複雜歷史，中國雖在台灣歷史上佔一大部分，但在現今台灣組成中所佔比例卻越來越小。巴博內斯引述去年6月公布民調指出，目前56.9%的台灣民眾認為自己是台灣人，36.5%認為自己同時是台灣人及中國人，只有3.6%認為自己是中國人。他表示，中國對香港的打壓，使台灣人更加不願被北京統治。巴博內斯說，台海兩岸各自維持事實上獨立已長達70年，所謂「一中」迷思也越來越薄弱，中國領導人雖多次表示，不放棄以武力統一台灣，但兩棲攻擊在後勤上充滿挑戰，北京究竟是否有能力執行也令人懷疑。巴博內斯強調，沒有理由因為未來敵對威脅，讓擁有2400萬人口的台灣永遠停留在不確定狀態。他說：「現在是時候世界各國承認台灣為國際社會一員，此時不做更待何時？」巴博內斯表示，台灣自治若能更加站穩腳步對美國有利，雖要美國在外交上承認台灣不可能馬上發生，美國11月大選前也不太會有什麼實際發展，但若蔡總統要求，讓美台關係逐漸升級應會是下一任美國政府「待辦事項」。巴博內斯指出，蔡總統2016年12月2日致電祝賀當時美國總統當選人川普，美國可透過更多類似作為提升台灣地位，像是雙方通話、派遣貿易代表團及官員訪問等。他強調，台灣理應成為正常國家，這雖不是美國的問題，但美方能透過漸進式承認台灣，協助自身達成更大目標，例如經濟自由化、促進人權。他也呼籲，日本與南韓等美國區域盟友及印度與越南等新興夥伴，也應加入相關努力。他說：「台灣不是唯一被中國霸凌的國家，若美國讓齒輪開始轉動，亞洲其他地方可能也會順應時勢加入其陣營。」", "title": "澳洲學者：台灣理應成為正常國家"}
{"summarization": "哈利王子與妻子梅根未來將不能再使用「殿下」頭銜（HRH）。英媒分析，哈利將和母親黛安娜王妃24年前離婚後的處境相同，未來單純使用薩塞克斯公爵，不加「殿下」頭銜。", "article": "哈利王子與妻子梅根未來將不能再使用「殿下」頭銜（HRH）。英媒分析，哈利將和母親黛安娜王妃24年前離婚後的處境相同，未來單純使用薩塞克斯公爵，不加「殿下」頭銜。白金漢宮與女王今天發布聲明，正式宣告過去幾天有關哈利王子一家命運的討論告一段落，哈利與梅根未來將不能再使用「殿下」頭銜（HRH），不會再領取身為王室成員的納稅人資助，同時不再正式代表英國女王伊麗莎白二世，可以追求他們想要的獨立生活。新安排將於2020年春天生效。白金漢宮表示，哈利與梅根理解他們必須退出所有王室義務，包括正式的軍事任命，但他們私人的贊助與社團將會繼續經營。白金漢宮聲明指出：「雖然他們將不再正式代表女王，但薩塞克斯公爵及夫人（Sussexes）清楚表明，他們所做的一切將持續榮耀女王。」此外，哈利與梅根之前花費240萬英鎊（約新台幣9373萬元）納稅人的錢，修繕在英國的住所浮若閣摩爾小別墅（Frogmore Cottage），聲明表示，兩人表達了希望繳回的意願。不過白金漢宮在聲明最後也指出，現階段不評論兩人未來的維安問題。一切起因於10天前，哈利與梅根於8日拋出震撼彈，宣布要退至幕後，未來要在英國和加拿大兩地居住，還表示要財務獨立。王室成員13日在山均漢姆堡（Sandringham）召開緊急會議，商討解決辦法，王儲查爾斯與威廉王子均出席。女王在會商後發布初步聲明，同意哈利與梅根未來可以在英國與加拿大兩地居住，並表示仍有許多複雜問題待決。女王的聲明依舊充滿溫情，不僅說「哈利、梅根與亞契（Archie）將永遠是我珍愛的家族一員。我理解他們過去2年因為嚴密的審視而經歷的挑戰，同時也支持他們希望有更獨立的生活」，也特別替孫媳婦說話，表示「對梅根很快成為家族的一員特別引以為傲」。至於失去「殿下」頭銜後的稱謂，「每日郵報」（Daily Mail）指出，黛安娜王妃在24年前與查爾斯王子離婚時已有先例。離婚後，黛安娜王妃同樣不再使用「殿下」頭銜，單純稱「威爾斯王妃黛安娜」（Diana, Princess of Wales）。白金漢宮當時表示，黛安娜王妃主動放棄「殿下」頭銜。黛安娜王妃1996年離婚，1997年就死於巴黎的狗仔追逐戰中。當時白金漢宮曾經討論是否要追封「殿下」頭銜，不過她的娘家史賓塞家族（Spencer）拒絕，表示這會違反黛安娜王妃的遺願。若循母親前例，哈利王子未來的稱謂將是「薩塞克斯公爵哈利」（Harry, Duke of Sussex），梅根則是「薩塞克斯公爵夫人梅根」（Meghan, Duchess of Sussex）。安德魯王子的前妻莎拉，同樣在與安德魯王子離婚後失去殿下頭銜，僅稱「約克公爵夫人莎拉」（Sarah,Duchess of York）。至於哈利與梅根的兒子亞契，全名亞契．哈里森．蒙巴頓-溫莎（Archie Harrison Mountbatten-Windsor），由於繼承順位太靠後，沒有殿下頭銜。", "title": "哈利梅根喪失殿下頭銜 未來稱薩塞克斯公爵與夫人"}
{"summarization": "伊朗支持的「青年運動」（Houthis）叛軍空襲葉門馬里卜市（Marib）一座訓練軍營，造成60名軍人死亡和數十人受傷。", "article": "伊朗支持的「青年運動」（Houthis）叛軍空襲葉門馬里卜市（Marib）一座訓練軍營，造成60名軍人死亡和數十人受傷。路透社報導，沙烏地「新聞頻道」（Al Ekhbariya）引述消息人士報導稱，青年運動利用彈道飛彈和無人機發動攻擊。葉門境內正在上演伊朗和沙烏地阿拉伯之間的代理人戰爭。沙烏地領導的聯軍於2015年開始介入，支援政府軍對抗伊朗支持的青年運動叛軍。伊朗一再否認它提供武器給青年運動叛軍。", "title": "青年運動叛軍空襲葉門訓練軍營 60死數十傷"}
{"summarization": "中國國家主席習近平於17到18日抵緬甸首都奈比多訪問，緬甸國務資政翁山蘇姬的官方臉書（Facebook）帳號卻出現緬甸文自動英譯嚴重不雅錯誤，社群媒體龍頭臉書今天為此致歉。", "article": "中國國家主席習近平於17到18日抵緬甸首都奈比多訪問，緬甸國務資政翁山蘇姬的官方臉書（Facebook）帳號卻出現緬甸文自動英譯嚴重不雅錯誤，社群媒體龍頭臉書今天為此致歉。習近平抵奈比多（Naypyidaw）訪問兩天，這是將近20年以來中國領導人首度造訪緬甸。但這項歷史性時刻卻因緬甸臉書的自動翻譯功能而蒙塵，把習近平的姓名從緬甸文翻成英文時竟然變成「糞坑先生」（Mr Shithole）。這項嚴重不雅錯誤明顯出現在緬甸文人領袖翁山蘇姬的官方臉書網頁。18日稍早前的譯文宣布，「中國國家主席糞坑先生於下午4時抵達」，接著是「中國國家主席糞坑先生在下院人民院貴賓簿上簽名」。臉書表示，它為此致歉並歸咎於技術上出差錯。臉書發言人表示：「我們已解決臉書上從緬甸文翻譯成英文時導致錯誤的技術性問題。這根本不應該發生，我們正採取措施，確保不會再度發生這類情事。我們為所造成的冒犯誠摯道歉。」", "title": "習近平姓名自動翻譯出現不雅字眼 臉書致歉"}
{"summarization": "春節將至，中央氣象局預報，今明兩天中南部早晚仍有寒意，21日起至24日（除夕）氣溫明顯回升，23日（小年夜）、24日中南部高溫可能達攝氏29度，年初二至年初四天氣轉涼。", "article": "春節將至，中央氣象局預報，今明兩天中南部早晚仍有寒意，21日起至24日（除夕）氣溫明顯回升，23日（小年夜）、24日中南部高溫可能達攝氏29度，年初二至年初四天氣轉涼。氣象局觀測，因水氣減少，輻射冷卻效應明顯，今天清晨台南以北及東北部低溫12至15度，高屏及花東16、17度，中南部局部空曠或近山區出現10度左右低溫。整體來說，台南以北及東北部地區低溫攝氏12至15度，高屏及花東約16、17度，其中中南部局部空曠或近山區出現10度左右低溫，白天高溫比起昨天將稍回升，北部及宜蘭、花蓮約18至20度，中南部及台東約23至26度。氣象局預報，入夜到明清晨這段期間，仍受輻射冷卻效應影響，各地溫度將再下降，感受仍相當寒冷，明天白天大陸冷氣團逐漸減弱，北台灣及宜蘭、花蓮整天仍有涼意，高溫20、21度，中南部及台東早晚涼，白天可達24至27度。另外，北部3000公尺以上高山路段有結霜的機率，前往山區活動、行車請多留意安全。氣象局預測，21日至24日，環境風場轉為偏東風或偏東南風，氣溫回升明顯，西半部有陽光，東半部雲量較多，各地高溫逐漸回到24至28度，23、24日中南部高溫上看29度。根據氣象局10日天氣預報，25日（年初一）水氣稍增，東半部及北部地區有局部短暫雨，氣溫略降，其他地區仍是可見陽光好天氣；26日（年初二）至28日（年初四）台灣附近水氣偏多，各地天氣轉涼，中部以北及東半部地區有局部短暫雨，其他地區雲量偏多。風力狀況方面，傍晚起中部以北及恆春半島沿海空曠地區易有較強陣風，基隆北海岸仍易有突發性的大浪發生，海邊活動及海上作業請注意安全。", "title": "小年夜除夕中南部高溫上看29度 初二轉涼"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天一早巡訪前鎮魚市場、鳳山及高雄果菜市場，現場發放新春福袋向民眾拜早年，前來索取福袋的民眾大排長龍，「市長加油」聲不斷，有人索取簽名，也有人獻花。", "article": "高雄市長韓國瑜今天一早巡訪前鎮魚市場、鳳山及高雄果菜市場，現場發放新春福袋向民眾拜早年，前來索取福袋的民眾大排長龍，「市長加油」聲不斷，有人索取簽名，也有人獻花。韓國瑜清晨巡訪前鎮魚市場魚貨拍賣情形，並發放高市府新春福袋，隨後轉往鳳山果菜市場視察果菜拍賣情形，前來索取福袋的民眾大排長龍，現場「市長加油」聲不斷，也有人向韓國瑜獻花。韓國瑜在市場購買一盒燕巢蜜棗，他強調高雄農產外銷開拓市場的重要。韓國瑜接著巡視高雄果菜市場，市場入口前來索取福袋的民眾也是大排長龍，「市長加油」聲此起彼落，不少民眾拿來帽子、福袋請韓國瑜簽名，韓國瑜也一一為他們簽名，場面熱烈。現場民眾從韓國瑜手中接到福袋，興奮之情全寫在臉上，直呼「好開心。」韓國瑜巡視果菜市場沿途聽取隨行的高雄市農業局長吳芳銘及果菜市場人員說明春節前夕果菜供銷情況及行情，韓國瑜指示繼續維持春節果菜供貨及價格穩定。", "title": "韓國瑜春節前巡訪市場發福袋  民眾送暖加油"}
{"summarization": "中國武漢市衛生健康委員會今天凌晨通報，採用「優化後的檢測試劑盒」，再檢測出17個確診病例。截至17日午夜，累計感染新型冠狀病毒肺炎達62例，已治療出院19例，在治重症8例，死亡2例。", "article": "中國武漢市衛生健康委員會今天凌晨通報，採用「優化後的檢測試劑盒」，再檢測出17個確診病例。截至17日午夜，累計感染新型冠狀病毒肺炎達62例，已治療出院19例，在治重症8例，死亡2例。世界衛生組織（WHO）已將引起這波疫情的病毒定名為2019新型冠狀病毒（2019－nCoV），和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒不同，但同為冠狀病毒。通報稱，對前期發布的新型冠狀病毒感染的肺炎病例的流行病學資料分析發現，部分病例沒有華南海鮮批發市場接觸史。在規範預檢分診和發熱門診工作的基礎上，採用「優化後的檢測試劑盒」，對全市發熱門診隔離治療的不明原因肺炎病例進行採樣，共檢測出新型冠狀病毒核酸陽性17例。經臨床專家綜合研判，認定17例為確診病例，均在武漢市金銀潭醫院及相關定點醫院集中救治。新確診的17個病例中，達重症者3例。下一步將繼續對全市疑似病例開展檢測工作。通報稱，17例患者中，男性12例、女性5例；60歲以下9例，60歲及以上8例，年齡最小的30歲，年齡最大的79歲；發病日期在2020年1月13日前；首發症狀為發熱、咳嗽或發熱伴咳嗽；3例為重症，其餘病情穩定，除2例病情危重暫不適宜轉運外，其餘15例均已轉至武漢市金銀潭醫院集中治療。通報表示，17例新增病例的相關流行病學調查正深入進行，其密切接觸者也正在追蹤中。下一步，武漢將繼續擴大搜索範圍，確定疑似病例，並展開採樣檢測。截至17日午夜，累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎病例62例，已治癒出院19例，在治重症8例，死亡2例，其餘患者病情穩定，患者均在武漢市定點醫療機構接受隔離治療。累計追蹤密切接觸者763人，已解除醫學觀察681人，尚在接受醫學觀察82人，密切接觸者中，沒有發現相關病例。新增病例的流行病學調查、密切接觸者追蹤排查正在進行中。", "title": "武漢改用新試劑檢測 新型肺炎再增17病例"}
{"summarization": " 加拿大「政治電子報」（iPolitics）昨天刊出駐加拿大代表陳文儀訪談，陳文儀呼籲加拿大政府派遣部長訪問台灣，他說：「如果其他國家可以，加拿大為何不可？」", "article": " 加拿大「政治電子報」（iPolitics）昨天刊出駐加拿大代表陳文儀訪談，陳文儀呼籲加拿大政府派遣部長訪問台灣，他說：「如果其他國家可以，加拿大為何不可？」中華民國總統和立法委員選舉11日舉行加拿大外交部悄悄地發表祝賀聲明。在這份以加拿大駐台北貿易辦事處具名的聲明中表示，加拿大祝賀台灣人民最近舉行的選舉，表示民主、人權和法治的價值是兩個社會的共同基石，也持續支持有助於海峽兩岸和平、穩定、和平對話的建設性作為。問到是否贊同陳文儀所說兩國應加強高層對話時，加拿大外交部發言人貝魯貝（Guillaume Bérubé）向iPolitics表示：「加拿大繼續保持與台灣的非官方而有價值的人民對人民、貿易和投資關係。」貝魯貝說，加拿大和台灣2019年11月甫於首都渥太華舉行資深官員層級的第15屆加台經貿磋商會議。加拿大政府最近一次造訪台灣的內閣閣員是1998年9月的工業部長曼利（John Manley）。陳文儀向政治電子報說，兩國「志同道合」，共享基本權利、民主法治等價值。台灣目前是加拿大第13大貿易夥伴；加拿大應考慮與台灣進行高層交流，加強聯繫，作為雙方未來合作的基石。陳文儀說，許多國家即便與台灣沒有正式關係，也經常派資深部長訪問；「如果其他國家能做，加拿大為何不可？」報導說，儘管中國試圖孤立台灣，但陳文儀相信在「一個中國」政策下仍有靈活空間。陳文儀在專訪中說：「來自中國的一些政治壓力阻止朋友們更多接觸，這是事實。但我們發現有其他途徑可以與我們的朋友進行更多跨國合作。」報導提到，選民選擇支持總統蔡英文及執政的民主進步黨，蔡總統和民進黨承諾面對北京威脅要保護台灣的主權。連任成功後時間在她這邊，蔡總統希望加強與美國及其他民主國家的關係。政治電子報表示，若加拿大派部長訪台，將面臨令北京不快的風險，而目前加中關係相當脆弱，加拿大應美方要求在境內逮捕華為技術公司財務長孟晚舟後，隨即有兩名加拿大公民以間諜罪遭北京當局拘捕。政治電子報提到，安大略省自由黨省議員2015年原訂與3位進步保守黨議員和1位新民主黨議員組團訪台，但自由黨議員後來未成行。政治電子報表示，雷德民調機構（Angus Reid Institute）最近民意測驗顯示，加拿大民眾對於與北京加強關係感到不滿，這樣的民意狀況有可能讓台灣在外交關係上比較有吸引力。", "title": "陳文儀接受加媒訪談 籲加拿大派部長訪台"}
{"summarization": "作家苦苓指高雄市長韓國瑜上任沒作為迄今舉債高，並推算「罷韓省1200億」，高雄市政府今天發布新聞澄清，並要求苦苓道歉，否則提告。", "article": "作家苦苓指高雄市長韓國瑜上任沒作為迄今舉債高，並推算「罷韓省1200億」，高雄市政府今天發布新聞澄清，並要求苦苓道歉，否則提告。苦苓昨天在其專欄指出「罷免韓國瑜，不但不會多花2億，反而會省下1200億」，苦苓表示，「一個天大的秘密沒有人注意到：韓國瑜上任高雄市長迄今，已經負債近400億元，而且什麼也沒做，錢也不知道到那裡去了。如果照這個『進度』，韓國瑜萬一做滿4年的高雄市長，他的負債總共可能達到1600億、而且還是跟現在一樣一事無成。」高市府發布新聞回應指出，苦苓指韓國瑜任內增加新台幣1200億元債務，這種無根據的詆毀市府，抹黑韓國瑜，市府要求苦苓立即公開澄清道歉，否則提告。高市府表示，韓國瑜接任市長以來即要求各局處積極落實開源節流，去年決算金額的歲差短舉債14億餘元，比原先編列預算要舉債65.46億元，少了50億元左右，何來1200億數值，如此信口開河，令人相當失望；一個知名作家為創造聲量，故意詆毀高雄市政團隊的成績、抹黑韓國瑜，造成市民的錯誤認知，這樣做對得起自己的專業及良心嗎。", "title": "苦苓指罷韓省1200億  高市府要求道歉否則提告"}
{"summarization": "監委陳師孟請辭，他在個人部落格上發文表示，請辭理由很簡單，不知為何而戰。進入監院前，他以「恐龍法官」為調查重點，呼應司法改革，但司法院長許宗力都不許他過問，簡直已到病態的地步。", "article": "監委陳師孟請辭，他在個人部落格上發文表示，請辭理由很簡單，不知為何而戰。進入監院前，他以「恐龍法官」為調查重點，呼應司法改革，但司法院長許宗力都不許他過問，簡直已到病態的地步。陳師孟日前有意約詢承審前總統馬英九洩密案法官，引發法界人士反彈，超過8成法官參加捍衛審判獨立連署活動。總統府發言人丁允恭17日指出，陳師孟13日透過總統府秘書長陳菊向總統蔡英文表達辭意，總統指示表達慰留，但也會尊重他最後的決定。陳師孟則在個人部落格「尖尾週記」以「尖尾階段就此收尾」為題發文表示，為何在任期屆滿的半年前辭去職務，理由很簡單，不知為何而戰。陳師孟指出，他在進入監察院前，向推荐與提名他的高層保證，也在立法院的聽證會聲稱，將以「恐龍法官」為調查重點，對司法的除垢有所貢獻，呼應蔡總統上任之初以司改為首要任務的宣示。他對司改的自信，其實來自憲法明確賦予監察權有制衡司法權的設計，而總統正是憲法的守護者。陳師孟指出，奈何他貢獻司改的信心隨著時間而日漸消融，幾次前往司法院直接就此一議題提出質疑，許宗力總是大唱「秋蟬」（秋後算帳加寒蟬效應），好像2000位法官都是要小心呵護的「蟬寶寶」，他則是蟬寶寶的天敵。陳師孟表示，馬英九洩密案的承審法官，懂得濫用憲法條文為馬脫罪，仍被許宗力捧在手心「惜惜」，不許過問，簡直已經到了病態的地步。而唯一有權力終結這場鬧劇的人，顯然打算置身事外；他若繼續耗下去，等於原地踏步，所為何來。陳師孟表示，在選後第一個上班日提出辭呈，不瞭解他個性的人，以為他是抗拒不了媒體輿論壓力，向8成的連署法官投降，或是被許宗力的公開譴責嚇到，但是從沒有停歇的陳情信可以看出，這些「步數」連普通人民都嗤之以鼻，如果真會影響他請辭的決定，只怕反而是讓他打消辭意。他表示，無意和司法既得利益者做無止境的纏鬥，決定重回當初「老綠男」的單純日子；「尖尾階段就此收尾，珍重再見」。", "title": "陳師孟辭意堅定 批評司法院長許宗力病態"}
{"summarization": "戴姓男子日前在高雄市楠梓區遇警盤查，駕車衝撞警車逃逸，警方經連日追查在前鎮區循線逮人，起出少許毒品及改造手槍，戴男坦承因涉案心虛逃逸，經檢察官訊後交保。", "article": "戴姓男子日前在高雄市楠梓區遇警盤查，駕車衝撞警車逃逸，警方經連日追查在前鎮區循線逮人，起出少許毒品及改造手槍，戴男坦承因涉案心虛逃逸，經檢察官訊後交保。高雄市警察局刑警大隊今天指出，戴男4日在高市楠梓區一家遊藝場前違規停車遇警盤查，駕車衝撞警車逃逸，警方隨後在高市大社區找到戴男的棄車，以車追人鎖定戴男涉嫌重大，連日跟監埋伏，16日見戴男現身前鎮區提款，上前當街圍捕，並起獲改造槍枝1支、子彈12顆、海洛因2.36公克及安非他命41.93公克。警方調查，戴男逃逸期間行蹤隱密，且不定期更換交通工具躲避查緝。戴男坦承擔心先前所犯的數件販毒案刑期重大並誤以為已被通緝，不願入監服刑才鋌而走險撞警車逃逸。警方訊後將他被依違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例及妨害公務等罪嫌送辦，經檢察官訊後獲交保。", "title": "男子涉案心虛  遇臨檢衝撞警車逃逸落網"}
{"summarization": "美伊衝突讓金融市場投資人憂心，是否比美中貿易戰對經濟衝擊還大。不過專家說，這樣的衝突為原油期貨，甚至原油ETF帶來短線投機的好時點。", "article": "美伊衝突讓金融市場投資人憂心，是否比美中貿易戰對經濟衝擊還大。不過專家說，這樣的衝突為原油期貨，甚至原油ETF帶來短線投機的好時點。美國總統川普在1月初下令空襲巴格達機場，炸死伊朗革命衛隊將領，伊朗隨後也以飛彈攻擊美軍陣地。群益期貨分析師容逸燊表示，美國、伊朗軍事衝突一度造成原油期貨價格大漲，雖然隨後又回跌，卻也為投資人帶來短線投機的可能。除了今年1月初爆發的美伊衝突，去年9月沙烏地阿拉伯油田被炸，都帶動原油價格短暫飆漲，為原油期貨投資人創造2至3天投機的好時點。不過，容逸燊指出，若是交易在台股掛牌的原油交易型基金（ETF），因開盤時間較紐約期貨市場大約慢一天，所以投機的時間恐怕只剩1、2天；投資人交易2倍槓桿的原油ETF，因為具有期貨性質，應特別謹慎，千萬不可長期持有。他分析，過去經驗顯示，油價受中東軍事衝突事件影響約2至3天，除了外在的軍事衝突影響油價，還有產量、庫存、淡旺季都會影響價格。他以這次美伊衝突事件為例，1月3日凌晨美軍空襲巴格達，事件發生前美國紐約輕原油期貨每桶在61.6美元上下，事件發生後原油期貨大漲，1月8日來到每桶約65.5元，但在1月14日很快就回跌至57.7美元，比事件前低點，1月2日的60.6美元還要低。他解釋，因為美伊衝突發生後，自1月3至8日期間有兩天美國期貨休市，所以只觀察交易日的表現來看，事件發生才3個交易日，美國紐約輕原油期貨就見高點。另外，去年9月13日發生沙烏地阿拉伯油田遭到轟炸事件，經過兩天假期，9月16日美國紐約輕原油期貨開盤即大漲，收在每桶62.9美元，較事件前的54.8美元大漲14%，不過才經過兩週時間，又跌破50.9美元。因此，顯見中東地緣政治衝突發生後，造成短線油價飆漲，牽動原油期貨的暴漲暴跌，都只是為搶短的投機客營造追求豐厚利潤的舞台；台北股市掛牌的2倍槓桿原油ETF，固然有高獲利的機會，但也只能搶短。", "title": "美伊衝突原油期貨波動 專家：投資人搶短好時點"}
{"summarization": "為了反制美國總統川普貶抑女性，數以千計的女性18日湧現全美各大城市街頭，華盛頓、紐約市、洛杉磯和丹佛等地均可見示威人潮，她們手持抗議標語遊行，表達憤怒與不滿。", "article": "為了反制美國總統川普貶抑女性，數以千計的女性18日湧現全美各大城市街頭，華盛頓、紐約市、洛杉磯和丹佛等地均可見示威人潮，她們手持抗議標語遊行，表達憤怒與不滿。在首都華盛頓，數千人聚集在鄰近白宮的自由廣場（Freedom Plaza），許多抗議人士表示，她們對川普可能贏得11月總統大選再掌權4年的前景感到害怕。現年40歲的華盛頓居民艾略特（Kim Elliott），舉著標語牌，上頭寫有「我比3年前還要憤慨」。艾略特的7歲女兒也熱血參與人生第一場女性遊行，艾略特站在女兒身旁，她告訴法新社說：「我們都知道川普會變得很可怕，他確實變得更為可怕，超乎我們的想像。」儘管氣溫極低，還飄著細微的雪花，她們仍持續抗議。人群中許多人戴著粉紅色帽子，象徵反抗川普貶抑女性的言論。在眾多標語中，不少標語引人注目，例如：「我在宜家家居（IKEA）看過更棒的櫥櫃（英文櫥櫃和內閣同一字，此處暗指川普內閣施政差）」、「女性應該進軍參、眾兩院」等。舞台上，主辦者為抗議人士喝采，因為她們為反抗川普而戰，展現「擔當、熱誠、敢言和堅韌」。這項年度抗議活動自川普2017年就職次日開始出現，當時全美各地有超過300萬人走上街頭，但此後每年參與的人數持續下降，但反制川普的言論依舊辛辣。", "title": "反制川普貶抑女性 全美婦女再度上街抗議"}
{"summarization": "綜合外電報導，武漢新型肺炎已在中國大陸擴散，深圳市第三人民醫院有兩個疑似病例被隔離治療，上海市也傳出一個疑似病例正在接受治療，但相關當局拒絕置評。", "article": "綜合外電報導，武漢新型肺炎已在中國大陸擴散，深圳市第三人民醫院有兩個疑似病例被隔離治療，上海市也傳出一個疑似病例正在接受治療，但相關當局拒絕置評。武漢肺炎去年底爆發迄今，鄰近國家地區相繼通報多起疑似病例，但中國當局到目前為止，尚未通報任何武漢以外的疑似或確診病例，引發民眾質疑刻意隱匿病情，並譏稱武漢新型冠狀病毒「只出國不出省，是個愛國病毒」。香港明報報導，深圳出現新型冠狀病毒疑似個案，有病人正接受檢測，其中有消息表示，病人正在深圳市第三人民醫院隔離治療。據報導，深圳第三人民醫院在18日下午4時30分，由一名穿著全套白色防護衣及口罩的職員協助收治一名患者，並將他送往感染病樓的電梯。報導稱，該名患者上樓後，另一名同樣穿著保護裝備及口罩的職員隨即在大樓電梯大廳外，以三角錐和膠帶拉起封鎖線，將大廳內消毒約5分鐘後才解除封鎖。報導並表示，被指是用來隔離武漢相關病人的感染病樓4樓「感染病3科」，門口是護士站，裡面約有3至4名全身保護裝備的護士當值。報導引述衛生防護中心回覆稱，迄今沒有收到國家衛健委的相關通報。中心會繼續與國家衛健委及世界衛生組織保持聯繫，密切監察有關情況。英文南華早報18日報導引述消息來源稱，目前深圳至少有兩名疑似病例正在深圳市第三人民醫院隔離治療，該醫院專門從事傳染病治療。報導引述一名醫界人士說，一名武漢肺炎疑似感染者正在上海接受治療，但沒有詳細說明。報導稱，經探詢深圳市第三人民醫院、深圳市衛生健康委員會以及上海市公共衛生臨床中心，均拒絕置評。", "title": "武漢肺炎擴散 中國深圳上海傳出疑似病例"}
{"summarization": "中國國民黨榮譽主席連戰的女兒連惠心擔任傳播公司負責人期間，公司董事李淳容涉盜用私章，對外借款，遭判刑3年4月定讞入監服刑。矯正署核准假釋，李女於日前出獄可回家過年。", "article": "中國國民黨榮譽主席連戰的女兒連惠心擔任傳播公司負責人期間，公司董事李淳容涉盜用私章，對外借款，遭判刑3年4月定讞入監服刑。矯正署核准假釋，李女於日前出獄可回家過年。根據法院判決，連惠心在擔任華暘傳播公司負責人期間，與同時擔任頤倫影視製作、奕綸傳播公司負責人的李淳容（原名李淳蓉），合作拍攝「發現者」、「歷史的台灣」紀錄片。李淳容被控指示不知情的會計，盜用華暘公司印章、連惠心私章，以華暘公司名義簽發上億餘元支票，對外借款。事後卻佯稱，需要資金拍片。連惠心發現自己被冒名後，向李淳容拿回印章；不過，李淳容又繼續拿盜刻的連惠心印章，開立支票。一審台北地方法院依偽造有價證券罪，判處李淳容有期徒刑6年6月，二審認定連惠心有授權李淳容簽發支票且知情，改判李淳容4年徒刑，案經最高法院發回更審。高院更一審於民國105年底認定，華暘公司或連惠心都沒有授權李淳容簽發支票，另審酌本案從95年7月間繫屬一審法院，審判已超過8年，適用速審法給予減刑，判李淳容3年4月徒刑；最高法院106年11月間駁回上訴，全案定讞。李淳容入監服刑。矯正署於1月9日核准她的假釋案，台灣高等法院13日裁定保護管束，李淳容於1月15日從台北監獄台北女子分監出獄。", "title": "盜連惠心印章借貸判刑入監  李淳容假釋回家"}
{"summarization": "教育部最新資料顯示，有私校教授薪水僅新台幣5萬多元，助理教授不到4萬元，幾乎是公校教師的一半。全國私校工會分析是少子女化衝擊私校財務。", "article": "教育部最新資料顯示，有私校教授薪水僅新台幣5萬多元，助理教授不到4萬元，幾乎是公校教師的一半。全國私校工會分析是少子女化衝擊私校財務。一般而言，公立大學正教授薪資約10萬元，副教授8萬元，助理教授7萬元，根據教育部大專校院校務資訊公開平台108學年度「私立學校編制內專任教師平均支給數額與公立學校支給數額比較表」資料顯示，有部分私校教師的薪水明顯低於公校教師。觀察108學年度資料，有6所私校的教授、副教授、助理教授的薪資比同級教師少了1萬元以上，如大華科技大學、東方設計大學、大同技術學院的教授薪資僅約5萬多元，副教授薪資約4萬多元，幾乎僅約公校教師的一半，大華科技大學的助理教授薪水更不到4萬元。全國私校工會理事長尤榮輝今天告訴中央社記者，私校很多亂象都是根源於少子女化，因為招生人數減少，衝擊私校財務，但學費又不能調漲，導致私校收入不能反映辦學成本，有些私校就先從年終獎金扣減，私校工會日前最新調查就發現，19所私校今年不發年終。大學教師薪資包含本薪和研究費，根據「教師待遇條例」規定，私校教師本薪應不低於公立同級同類學校教師標準，研究費則屬於加給，私校如要變更，必須和教師協議並取得同意。尤榮輝指出，研究費約佔大專教師薪水的一半，因本薪不能調整，有些私校就調降研究費，導致部分私校教師的薪水僅約公校一半；私校學費調整受政府控制，但現在招生不如預期，收入又無法反映辦學成本時，難以維持教育品質，希望政府正視私校教育資源枯竭的問題，並提出解決之道。", "title": "少子女化衝擊　部分私校教授薪資僅公校一半"}
{"summarization": "配合政府綠能發電政策，中鼎集團旗下崑鼎投資控股公司表示，在國內已投資超過50座太陽能電廠，預計今年6月完工的青埔機廠太陽能電廠商轉後，年發電再增378萬度。", "article": "配合政府綠能發電政策，中鼎集團旗下崑鼎投資控股公司表示，在國內已投資超過50座太陽能電廠，預計今年6月完工的青埔機廠太陽能電廠商轉後，年發電再增378萬度。崑鼎指出，興建太陽能電廠主要爭取標的為政府標案，專案營運期長達20年，與政府機關合作不會有半途解約風險，可以確保投資回收無虞。憑藉豐富電廠評估、電業執照申設經驗，崑鼎除在國內已投資太陽能電廠，在美國紐澤西州也有1座大型太陽能電廠。針對2019年11月取得青埔機廠太陽能電廠的投資開發權利，崑鼎預估今年6月完工，並將成為桃園最大規模的公有房舍太陽能電廠。另外，中國大陸太陽能產業上游多晶矽晶圓廠採低價競爭策略，為避免價格戰，台灣太陽能產業只能往下游的太陽能電廠發展，目前台灣太陽能發電以屋頂型太陽能電廠居多，但也有地面型、水上型太陽能電廠。崑鼎投資太陽能電廠以屋頂型電廠居多，但也投資地面型電廠，並有案場同時包含屋頂型及地面型，例如台灣港務公司港區屋頂、停車棚太陽能電廠。說到地面型太陽能電廠主要代表實績，崑鼎指出，多為掩埋場土地活化再利用，主要坐落於台南、花蓮、嘉義等地，屋頂型案廠則以高鐵及捷運等軌道系統與高雄港為大宗，遍布台灣北、中、南各地。崑鼎在近期完工的太陽能電廠，包含台北市最大規模的太陽能電廠台北捷運公司北投機廠，全台淨水池最大太陽能電廠長興淨水廠。同時有桃園捷運公司青埔機廠，及7大商港區專案也積極推動興建中，崑鼎將成為全台唯一在7大商港區，同時建置太陽能電廠的廠商。", "title": "拚綠能發電 崑鼎青埔機廠太陽能電廠年中商轉"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特今天爆發警民衝突，安全部隊出動水柱並發射催淚瓦斯驅離示威者，造成雙方共220多人受傷。這是反政府示威爆發3個月以來，受傷人數最多的一天。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特今天爆發警民衝突，安全部隊出動水柱並發射催淚瓦斯驅離示威者，造成雙方共220多人受傷。這是反政府示威爆發3個月以來，受傷人數最多的一天。今晚的警民衝突是因數十名示威者朝警察丟擲石塊而起，他們衝撞封住國會道路的站崗警察，逼得安全部隊出動水柱及催淚瓦斯回敬。目擊者表示貝魯特市中心的銀行大門也遭到示威群眾破壞。經過數小時衝突後暴力漸歇，示威者漸漸散去，據媒體報導有數人被捕。黎巴嫩紅十字會表示，140多人因受傷在現場接受治療，另有80多名傷者被送往醫院。黎巴嫩民眾不滿執政的菁英階級把國家帶向數十年來最糟的經濟危機，去年10月發動和平示威。前些日子示威稍歇，不料群眾本週再次走上街頭。最近幾天警察毆打並逮捕示威群眾的作為讓人權團體憂心忡忡，社運人士也擔心異議分子會遭鎮壓。總統奧恩（Michel Aoun）下令軍方與安全部隊指揮官恢復街頭平靜，國內安全部隊（Internal Security Forces, ISF）表示，他們遭到「直接的暴力」對抗，建議民眾離開衝突區域。", "title": "黎巴嫩反政府示威再起 逾220人受傷3個月來最多"}
{"summarization": "春節將到，各家飯店紛紛推出各式外帶年菜，圓山飯店今年新推出的「羅漢素火腿」很特別，由數10種食材製成，重現當年客製給蔣宋美齡（蔣夫人）和貴賓的年節贈禮。", "article": "春節將到，各家飯店紛紛推出各式外帶年菜，圓山飯店今年新推出的「羅漢素火腿」很特別，由數10種食材製成，重現當年客製給蔣宋美齡（蔣夫人）和貴賓的年節贈禮。圓山飯店今年有一款外帶年菜名為「羅漢素火腿」，看起來不起眼，卻頗有故事性。圓山飯店說，「羅漢素火腿」是一道慢工出細活的佳餚，也是早年特別客製給蔣夫人和貴賓的贈禮，由主廚口述相傳並採有機豆皮手工製作，並無對外販售。圓山飯店說，今年特別請出川揚廚的老師傅，再次重現傳承40多年的手路菜，使用豆腐皮、紅蘿蔔、花菇、香菜、老薑、桂枝、陳皮、八角、草果、小茴香等數10種食材，以清水煮出香味後加以調味，再將豆腐皮切成小塊後浸泡入味，接著用紗布包好綑至緊實，用大火蒸4小時，再風乾4小時才完成，耗時費工，完成後的羅漢素火腿，軟中帶韌、味美醇香。圓山成立近68年，持續推廣經典名菜，近幾年頗受歡迎，純手工製作、米香外皮紅豆餡的「紅豆鬆糕」，也是當年蔣宋美齡親自口述傳承的私房美點。", "title": "圓山年菜新品羅漢素火腿  重現蔣夫人客製贈禮"}
{"summarization": "台鐵今天發布新聞稿，為加強疏運新北市2020平溪天燈節活動人潮，2月1日及8日，調整平溪/深澳線列車時刻，並增加車輛數、加開班次。", "article": "台鐵今天發布新聞稿，為加強疏運新北市2020平溪天燈節活動人潮，2月1日及8日，調整平溪/深澳線列車時刻，並增加車輛數、加開班次。台鐵2月1日及8日，平溪/深澳線列車時刻調整重點如下：一、列車分段行駛：2月1日及8日，平溪/深澳線時刻表班次部分暫停行駛。2月1日改開行菁桐-瑞芳、瑞芳-八斗子及八堵-菁桐等班次；8日改開行菁桐-十分、十分-瑞芳、瑞芳-八斗子及八堵-十分等班次。二、活動當日，平溪/深澳線上行列車（去程）及下行列車（回程）均以瑞芳站為起、迄點。台鐵說，相關車次、時刻及行駛區間，已公告於台鐵網站（http://www.railway.gov.tw）及各相關車站，旅客務必於乘車前確認。台鐵說，新北市政府2月1日及8日，於台北捷運文湖線動物園站、台鐵局瑞芳站及2月8日基隆站、雙溪站外，都有安排平溪天燈節接駁公車，班次密集，轉乘方便，民眾可多利用。", "title": "疏運2月平溪天燈節人潮 台鐵列車時刻調整"}
{"summarization": "今天是調查阿根廷猶太互助協會炸彈攻擊案檢察官尼斯曼逝世5週年，阿根廷在野黨發起紀念尼斯曼遊行活動，表示他是遭謀殺而非自殺，要求查明死因。", "article": "今天是調查阿根廷猶太互助協會炸彈攻擊案檢察官尼斯曼逝世5週年，阿根廷在野黨發起紀念尼斯曼遊行活動，表示他是遭謀殺而非自殺，要求查明死因。尼斯曼（Alberto Nisman）2015年離奇死亡，震驚阿根廷社會，但死亡原因在逝世5週年後仍是神秘的未解之謎，Netflix今年初推出尼斯曼死亡案相關紀錄片影集，希望還原真相。反對黨「變革陣線」（Juntos por el Cambio）18日發起一場悼念尼斯曼逝世5週年的示威遊行，成千上萬民眾聚集在布宜諾斯艾利斯科隆大劇院（Teatro Colón）附近的廣場，大呼「尼斯曼遭到謀殺」，要求調查澄清尼斯曼的死因。阿根廷號角報示威遊行前，今天上午總統府前五月廣場噴泉的水被遊行人士染成紅色，暗喻尼斯曼遇害而死的鮮血。1994年7月18日布宜諾斯艾利斯的阿根廷猶太互助協會（Asociación Mutual Israelita Argentina）總部遭炸彈攻擊，造成85人身亡、300人受傷，是阿根廷史上最嚴重的恐怖攻擊案。案發後阿根廷檢方指伊朗應為爆炸案負責。檢察官尼斯曼長期調查此案，2015年公開指控當時總統、也是現任副總統費南德茲（Cristina Fernandez）和政府官員涉嫌與伊朗簽訂秘密協議，掩蓋爆炸攻擊案真相，以換取石油。在尼斯曼準備赴國會出席調查報告的前一天，有人發現他被槍擊死在家中，費南德茲等人雖曾因伊朗協議案遭起訴，但真相至今未明。阿根廷前安全部長布爾里奇（Patricia Bullrich）、反對黨議員卡里奧（Elisa Carrió）及尼斯曼的母親葛芬柯（Sara Garfunkel）皆參加今天的示威遊行。遊行民眾宣讀文件，指控現任政府企圖掩蓋AMIA爆炸案的調查。批評前總統費南德茲為伊朗脫罪，現任總統艾柏托（Alberto Fernández）上任後態度也明顯轉變，掩蓋問題。艾柏托2017年受訪時曾說：「懷疑尼斯曼是不是自殺。」相對於在野黨及民眾遊行示威，艾柏托政府則選擇沉默，未參加尼斯曼逝世五週年紀念活動，但艾柏托計劃本月23日前往以色列，參加一場猶太人遭納粹大屠殺的受害者悼念活動。", "title": "阿根廷檢察官逝世5週年 民眾遊行籲查死因"}
{"summarization": "匯率諸多不確定性消除，推升新台幣近期站穩2字頭，專家分析，現在買美元有「相對便宜匯率」優勢，且宣告利率平穩機制7月才上路，搭近期年終獎金效應，美元利變型保單估將熱賣。", "article": "匯率諸多不確定性消除，推升新台幣近期站穩2字頭，專家分析，現在買美元有「相對便宜匯率」優勢，且宣告利率平穩機制7月才上路，搭近期年終獎金效應，美元利變型保單估將熱賣。美國與中國簽署第一階段貿易協議，且將中國移出匯率操縱國名單，2020年總統大選落幕，政策方向可望延續，在國內外諸多市場不確定性因素消除下，新台幣近期站穩2字頭。安聯人壽資深副總經理楊國基表示，近期新台幣強勢升值，且美元為全球主要的強勢貨幣，流通性相對其他貨幣來的好，對國人來說，現在買美元就有匯率相對便宜的優勢。「現在進場賺到匯差，接下來就是利差，」楊國基說，即便市場預估今年美國將繼續維持現階段低利率水準，升息的可能性不高，但美元利變保單的預定利率平均落在2.5%至3%之間，仍高於新台幣保單。金融監督管理委員會16日公布今年7月將上路的宣告利率平穩機制，規定壽險業宣告利率須根據債券利息收益率加計合理利潤率、費用率後，再決定宣告利率；加上美國今年升息機率不高，短期內恐難再看到宣告利率高於4%的美元利變保單。不過，錠嵂保經北四營業處處經理余婉琴表示，宣告利率平穩機制公布後對保單一定會產生衝擊，市場上可能買不到高利率保單，但宣告利率不完全等於保戶投資報酬率，保戶獲得的投報率與內部報酬率 (IRR) 有關，且美元保單IRR通常仍較新台幣保單來的高。不論是要分期繳或躉繳，她指出，美元保單都有大量且長期的換匯需求，因此也較受高資產或理財目標明確的客戶歡迎，金管會相關控管政策，並不會影響到這類型客戶購買力，「反而在政策實施前這半年，會掀起一波購買熱潮」。保發中心也統計，2019年11月美元保單新契約保費約新台幣403億元，占當月新契約保費的46%，創2017年3月以來的新高，其中，大型壽險公司美元保單新契約保費占整體新契約保費比率高達4至6成，顯示美元保單仍為市場主力商品。從保費角度來看，儘管今年保單責任準備金利率調降，但本土壽險公司業務部主管分析，一般台幣保單預定利率約為2%，美元保單可能有2.5%以上，若以相同保額來比較，美元保單保費相對還比較便宜。農曆年節將至，這名主管也表示，各家公司開始發放年終獎金，有理財需求的客戶詢問度也再度提高，預估上半年買氣會更好。", "title": "新台幣強升年終獎金效應 美元保單買氣看旺"}
{"summarization": "法國退休金改革計畫引發的抗議浪潮持續上演，數千名「黃背心」反政府示威群眾今天也重返巴黎街頭。在面對如雨般的拋擲物下，法國警方發射催淚彈並逮捕至少59人。", "article": "法國退休金改革計畫引發的抗議浪潮持續上演，數千名「黃背心」反政府示威群眾今天也重返巴黎街頭。在面對如雨般的拋擲物下，法國警方發射催淚彈並逮捕至少59人。示威人士大喊口號，譴責警方、總統馬克宏（Emmanuel Macron），以及政府的退休金改革計畫。馬克宏提出的年金改革計畫引發法國數十來最長的運輸業罷工行動。馬克宏和第一夫人碧姬（Brigitte Macron）昨晚在巴黎北方劇院（Bouffes du Nord）觀看表演時，還因示威者企圖闖入打斷表演，而一度離開現場。鎮暴警察今天駕駛數十輛警用廂型車至數千名抗議群眾遊行路線，沿路還不忘開啟警笛示警。警方表示，截至下午他們逮捕了59人。但傳出有警方執法過當的指控。法新社影像服務AFPTV等媒體拍攝的影片顯示，有一名滿臉是血的年輕男子被捕的同時慘遭毆打。在現場投擲物此起彼落情況下，鎮暴警察動用催淚瓦斯和閃光彈予以回應。今天的警民衝突標記著第45天的鐵路地鐵大罷工，讓巴黎市內及近郊數百萬通勤族苦不堪言。不過火車班次有漸增的趨勢；同時，法國自主工聯（UNSA）今天宣布，工會在表決後決定20日起暫停罷工行動。今天的抗議活動也是黃背心最新一起週末反政府運動。黃背心運動始於2018年11月，最初是為反對政府調漲燃油稅而走上街頭，訴求後來擴大至賦稅公平、社會正義、允許公民發起公民投票等。", "title": "巴黎街頭再現抗議人潮　警逮捕至少59人"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸爭取連任失利，她昨天晚上在臉書預告將重整腳步，用新面貌延續在地關懷。洪慈庸幕僚今天表示，將另尋服務地點，整體呈現方式討論中。", "article": "無黨籍立委洪慈庸爭取連任失利，她昨天晚上在臉書預告將重整腳步，用新面貌延續在地關懷。洪慈庸幕僚今天表示，將另尋服務地點，整體呈現方式討論中。洪慈庸爭取連任失利，立委任期將到1月底結束，她昨天晚上在臉書預告，將重整腳步，任期屆滿卸任後用新的方式和面貌，延續在地關懷；並請各界再給一些時間，也期待再次見面。那些未完成的、剛起步的，無論她未來身在什麼位置，都會繼續推動。洪慈庸說，「為家打拚，服務的心依然都在」，這幾天她忙著走基層向大家致謝，也整理了4年來陪伴她與團隊的辦公室，過程有滿滿的回憶和感動，「曾被說不可能的建設，在這裡展開了序幕；曾經不合理的制度，也從這裡有了改變的契機。」洪慈庸指出，服務處不只屬於她的團隊，也屬於每一名曾造訪、來電的鄉親朋友。她強調「因為有你的信賴，才有我們的存在；也因為你的期待，在地關懷的心意不會更迭」。許多網友留言「慈庸加油」、「4年後等你回來」、「繼續耕耘，我們都支持你」，鼓勵洪慈庸，希望她繼續勇敢向前邁進。", "title": "競選連任失利 洪慈庸：用新面貌延續在地關懷"}
{"summarization": "針對國際關切的武漢新型肺炎疫情，中國武漢市當局上午說，已追蹤密切接觸者1.2萬人次，隨著檢測工作的進一步展開，預計新型肺炎病例還可能繼續增加，但整體疫情可防可控可治。", "article": "針對國際關切的武漢新型肺炎疫情，中國武漢市當局上午說，已追蹤密切接觸者1.2萬人次，隨著檢測工作的進一步展開，預計新型肺炎病例還可能繼續增加，但整體疫情可防可控可治。中新網報導，針對新型冠狀病毒感染的肺炎綜合防控工作，相關專家及武漢當地政府官員19日分別就疫情是否可防可控、防範疫情擴散方面採取的措施等問題，回答記者提問。湖北省醫療組專家、武漢市金銀潭醫院副院長黃朝林表示，1月16日，湖北省疾病預防控制中心收到國家下發的試劑盒後，開始對武漢市送檢的不明原因的病毒性肺炎患者標本進行病原學檢測。16、17日分別確認4例、17例患者。隨著檢測工作的進一步開展，「預計新增病例還可能繼續增加」。武漢市疾病預防控制中心主任李剛表示，目前綜合判斷，對本次的疫情初步印象是「新型冠狀病毒的傳染力不強，不排除有限人傳人的可能，但持續人傳人的風險較低」。他說，隨著各項防控措施的實施與落實，「疫情是可防可控的」。病例中多數以輕症為主；累計追蹤到的763名密切接觸者中，已解除醫學觀察681人，密切接觸者中暫未發現相關病例。黃朝林也表示，目前確診病例全部收治在定點醫院，採取一人一醫療團隊、一人一診療方案，展開規範診療。截至17日已治癒出院19例患者，「新型冠狀病毒感染的肺炎總體是可治的」。針對外界關切武漢身為近千萬人口的大城市，如何防範疫情擴散。武漢市副市長陳邂馨表示，已對密切接觸者實施分類監測管理，家屬及其他一般人群密切接觸者由區疾控中心和社區衛生服務中心入戶隨訪，每日一次，累計1.21萬人次。泰國、日本診斷病例的國內密切接觸者正在展開追蹤和醫學觀察中。他並表示已實施出境離漢人員管控，加強對公共場所及公共交通的管理，自1月14日起，在機場、火車站、長途汽車站、客運碼頭加強離漢旅客體溫檢測工作；對出現發燒的旅客進行登記、發放宣傳冊和口罩、免費辦理退票或改簽手續、指導轉診到轄區醫療機構，並進行登記報告。截至18日，共展開體溫檢測近30萬人次，發現16名發燒人員，均已排除陽性病例。陳邂馨說，已強化市場監管，除繼續加大華南海鮮批發市場休市後管控力度，對全市農（集）貿市場和各類經營場所進行整治，堅決禁止活禽銷售，嚴禁非法養殖、加工、經營各類野生動物，嚴厲打擊非法轉運販賣野生動物。對市場和各類經營場所進一步加強清潔、消毒、通風管理。他說，各級各類醫療機構發熱門診對發燒病人及時開展檢測、排查和對症治療，及時發現和處置疫情。全市二級以上醫院發熱門診72個，日均處理發燒病人2000餘人。", "title": "追蹤破萬人次 武漢：肺炎病例可能繼續增加"}
{"summarization": "台9線蘇花改6日全線通車，可增進蘇花路廊整體疏運效率；不過，公路總局預估春節交通量將大增，並在25日（年初一）南下及28日（年初四）北上達最高峰，恐塞12小時。", "article": "台9線蘇花改6日全線通車，可增進蘇花路廊整體疏運效率；不過，公路總局預估春節交通量將大增，並在25日（年初一）南下及28日（年初四）北上達最高峰，恐塞12小時。公路總局上午發布新聞稿，預估蘇花改南下往花蓮方向尖峰日期為23日（小年夜）、25日至27日，並將於25日達到最高峰，全天交通量預估為1萬9000輛，為週末假日的3至4倍，當天自清晨5時至下午5時，可能出現壅塞或車多。公路總局預估蘇花改春節北上往蘇澳方向尖峰日期為27日29日，最高峰預估為28日，全天交通量預估為2萬2000輛，車潮將從上午8時起持續至晚間8時。公路總局呼籲春節期間要行駛蘇花改的用路人，盡量避開易塞車尖峰時段。公路總局提醒，蘇花改除和仁至大清水路段的仁水隧道外，其餘路段皆禁行機慢車，大貨車也尚未開放通行，原台9線路段春節期間也實施大貨車時段性管制，各新舊路段銜接路口都設置導引牌面及大型看板，請用路人依指標導引行駛。因蘇花改行經多處長隧道，公路總局提醒民眾行前做好車輛安全檢查，行駛隧道時保持安全車距（大客車100公尺，小型車50公尺），並禁止行駛外（右）側緊急救援車道。公路總局特別製作「蘇花改行車攻略」懶人包及影片，內含新路線行車動線、通行車種及行車安全注意事項。蘇花改宣導影片如下：一、南下行車攻略二、北上行車攻略三、長隧道安全", "title": "蘇花改初一南下初四北上估塞12小時 行車攻略一次看"}
{"summarization": "中國與緬甸18日簽署聯合聲明，外交部發言人歐江安表示，外交部表達嚴正抗議，並對此貶損中華民國台灣國家主權的不實表述予以譴責。", "article": "中國與緬甸18日簽署聯合聲明，外交部發言人歐江安表示，外交部表達嚴正抗議，並對此貶損中華民國台灣國家主權的不實表述予以譴責。外交部嚴正重申，台灣是台灣，不是中國的一部分，「當然更不是中華人民共和國的一部分」。中國國家主席習近平訪問緬甸，18日中國與緬甸簽署聯合聲明，在台灣議題部分提及：「緬方重申堅定奉行一個中國政策，認為台灣、西藏、新疆是中華人民共和國不可分割的部分」。對此，歐江安表示，外交部表達嚴正抗議，並對此貶損中華民國台灣國家主權的不實表述予以譴責。外交部嚴正重申，台灣是台灣，不是中國的一部分，只有民選的台灣政府才能在國際間代表台灣人民。中國政府沒有一天統治過台灣，無權在國際上代表台灣人民。歐江安指出，近來中國政府將其虛構的「一個中國原則」，強加於其他國家、國際組織及國際企業的做法幾近瘋狂。中國政府在國際社會強行推銷「台灣屬於中華人民共和國」的蠻橫做法，只會重傷兩岸人民的情感，反而凸顯台灣不是中國一部份的事實與現狀，並迫使民主台灣與威權中國劃清界線，也徒增台灣人民對於中國政府橫蠻霸凌的反感與厭惡。歐江安說，在中國高度壓力及不當干預下，台灣仍於1月11日順利完成第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉，結果受到國際社會的高度肯定與讚揚。大選結果已充分展現台灣人民堅拒中國政府大力推銷「一國兩制」的國家意志。她說，外交部呼籲中國當局，必須尊重台灣大選結果，並面對現實、放棄對台灣的壓迫，如此才可能實現兩岸的良性互動。", "title": "外交部：台灣是台灣 非中華人民共和國一部分"}
{"summarization": "內政部今天表示， 23日至29日為春節連假，新人若想在春節連假期間登記結婚，可提早3個辦公日，於20日至22日向全國任一戶政事務所辦理「指定」結婚登記日期。", "article": "內政部今天表示， 23日至29日為春節連假，新人若想在春節連假期間登記結婚，可提早3個辦公日，於20日至22日向全國任一戶政事務所辦理「指定」結婚登記日期。內政部上午透過新聞稿表示，結婚登記日不限於辦公日，結婚登記除由當事人於登記當日親自到戶政事務所辦理外，可於結婚登記日前3日內，親自向戶政事務所辦理「指定」結婚登記日，戶政事務所會再依指定的日期，完成結婚登記。內政部說，因此想在今年春節連假期間辦理結婚登記的新人，請提前於20日至22日，向戶政事務所辦理「指定」結婚登記日。內政部表示，新人若無法提前3日辦理，而想要於連假期間親自到戶所登記結婚，將由各地方政府衡酌決定，是否開放民眾預約受理現場登記，請新人記得先電話洽詢欲前往的地方政府或戶政事務所，了解連假期間是否受理預約結婚登記，以免往返奔波。另外，為因應春節入出國旅客增加，內政部推出「春節通關566方案」，也就是「同步開放5座科技通關場站」、「6項旅客通關服務」及「6項出國溫馨提醒」等3方面措施。內政部說明，在「同步開放5座科技通關場站」方面，春節期間將在桃園國際機場第一、第二航廈、松山、高雄國際機場以及金門水頭港，新增試營運33座第三代最新自動查驗通關系統，新系統具有AI人工智慧學習、行進間臉部辨識、支援40種以上語音導覽，同步開放外國人於出境時可以使用。「6項旅客通關服務」方面，今年春節期間，內政部移民署將增設WiFi出境回收箱、開設行動不便專檯、嬰幼兒隨行親子專檯、航班即將起飛通關專檯、人工查驗全數開滿檯及發放鼠年吉祥小紅包等6項服務。「6項出國溫馨提醒」方面，移民署提醒，出國前要注意護照簽證效期、90年次出生尚未履行兵役的役男出境前應先申請核准、善加運用大眾運輸系統、提早辦理報到登機手續、多加利用自動查驗通關系統、配合非洲豬瘟防疫及避免感染武漢肺炎等內政部強調，中國非洲豬瘟疫情未減，近來又發生武漢肺炎疫情，內政部將持續配合相關部會，協助加強國境防疫工作，提醒旅客勿自國外攜帶肉類製品入境，以避免違規受罰。", "title": "春節結婚 20日至22日新人可提前指定登記日"}
{"summarization": "雲林縣馬光國中教師陳毓婷在學校和社會資源協助下，在校成立社團、帶孩子走出校外，透過多元體驗助偏鄉生打開眼界，找到適合自己的人生道路。", "article": "雲林縣馬光國中教師陳毓婷在學校和社會資源協助下，在校成立社團、帶孩子走出校外，透過多元體驗助偏鄉生打開眼界，找到適合自己的人生道路。教育部今天新聞稿指出，陳毓婷結合校內老師的力量，在教育部藝文深耕經費挹注下，成立多元社團，助孩子發掘自我，並連結家長力量，邀職人入班分享生涯規劃與職場心得，幫助孩子認識各種工作，作為升學時選擇科系的參考，獲選教育家部落格人物典範。17年前來到馬光國中報到時，陳毓婷光從雲林市區開車到學校，就花了兩個多小時，沿路除了田還是田，爸媽得知學校環境如此偏僻，建議她再考教甄，轉到其他學校任教。還沒報到就想離開，是陳毓婷與馬光國中的第一次接觸，但急著逃走的心情，過沒幾個月就翻轉了。陳毓婷表示，這裡的居民友善親切，學生純樸有禮貌，她看見這裡的珍貴，把她留下來的是「人」，但這裡的大人小孩，大多對自己沒有期許，對未來沒有期望，她想改變這個惡性循環。陳毓婷認為，「每個孩子都是未開發的原礦」，升學固然重要，但找出孩子最適合的道路，適性揚才更重要，如果人生只有升學這條路，對不愛唸書或不會唸書的孩子來說，根本沒有希望與期待，因此老師必須幫助孩子發掘亮點，活出自我價值，他們才會對未來充滿期待。在兼任行政工作時補足孩子學習上的需求。陳毓婷說，過去不愛唸書的學生，畢業後大多只能讀學費昂貴的私立職校，現在大都能考進公立高職，畢業後更有高達8成學生考取科技大學，就是因為學生眼界打開，對未來開始有期待，也知道自己可以選擇不同的道路。", "title": "國中師陳毓婷創多元體驗 助偏鄉生打開眼界"}
{"summarization": "主導美國總統川普彈劾案的民主黨國會議員今天說，必須讓川普免職來捍衛國家安全；川普法律團隊則稱，眾議院通過的彈劾文是「危險攻擊美國人民自由選擇總統人選的權利」。", "article": "主導美國總統川普彈劾案的民主黨國會議員今天說，必須讓川普免職來捍衛國家安全；川普法律團隊則稱，眾議院通過的彈劾文是「危險攻擊美國人民自由選擇總統人選的權利」。民主黨國會議員於今天最後期限前提交意見書，鋪陳論述來佐證他們針對總統濫用職權、妨礙國會調查的指控。議員首度正式籲請聯邦參議院將總統川普定罪、免職，「以避免我國民主價值和國家安全遭受嚴重且長期的傷害」。他們表示：「針對美國總統（川普）的彈劾案簡單明瞭，事實無庸置疑，證據也是一面倒的。」川普法律團隊則強烈否認聯邦眾議院的彈劾，宣稱種種指控是「危險攻擊美國人民自由選擇總統人選的權利」。他們在今天發布的6頁文件中主張，「這是想公然非法推翻2016年大選結果，並干預幾個月後即將登場的2020年大選」。民主黨控制的眾議院去年底通過總統濫用職權、妨礙國會調查兩項彈劾文後，這是川普陣營首度對其法律依據提出正式回應。川普辯護團隊說：「彈劾文在憲法上站不住腳，既沒有提出犯罪行為，也未說明觸犯任何法律。」一名親近川普法律團隊的消息人士稍早告訴記者，彈劾文牴觸憲法之處在於，它們是「不法程序的產物，公然剝奪總統在正當法律程序上的所有權益」。這名消息人士指出，彈劾程序具有「長久重創我國政府結構」的風險。川普被彈劾的原因在於，他被控利用職權來施壓烏克蘭，扣住對烏國的4億美元軍援和兩國總統在白宮會面的機會，企圖要對方挖出民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）的醜聞。這名消息人士強調，去年9月時，川普已在聯合國會見烏國總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），也已釋出軍援，因此與基輔當局之間沒有所謂的「交換條件」（quid pro quo）。然而，法新社點出，等到川普會見澤倫斯基、釋出對烏國軍援，吹哨人已經出面告發，啟動眾議院對川普的彈劾程序。", "title": "川普團隊終於回應彈劾案 民主黨力拚要總統下台"}
{"summarization": "「館長」陳之漢直播時談到健身房展店計畫，基隆市府選前原本意願非常高，但選後卻說有問題。市府表示，從未聽說館長要到基隆投資，是否館長誤會了，希望先釐清事實真相。", "article": "「館長」陳之漢直播時談到健身房展店計畫，基隆市府選前原本意願非常高，但選後卻說有問題。市府表示，從未聽說館長要到基隆投資，是否館長誤會了，希望先釐清事實真相。基隆市府今天發布聲明稿指出，市長林右昌並不認識館長，也從未接觸過館長甚至與館長互動，更從未聽說館長要到基隆投資一事。林右昌透過聲明稿表示，是否館長誤會了，館長指的應該不是市長，也不是基隆市政府，希望能先釐清事實真相。館長是個直性子快言快語的人，也希望事實釐清後，館長可以邀請他上節目天南地北聊聊。陳之漢昨天在直播談到今年計畫，首先當然是主業健身房，但基隆的健身房可能沒辦法做，因為要向基隆市政府租地，基隆市府選前本來意願非常高，選後卻說有問題。陳之漢指出，一個本土台灣企業要進去基隆，「尋求你們幫助，選前你們答應了，選後說有問題」，他無所謂，反正政治就是這樣子，也習慣了。", "title": "館長指展店選前可以選後有問題  基市府盼先釐清"}
{"summarization": "台灣民眾黨訂出「家規」，若立委連兩會期被評鑑為觀察名單，以及重大人事案、重大法案違反黨團決議就剔除資格。正在歐洲考察的黨主席、台北市長柯文哲說，這是最低標準。", "article": "台灣民眾黨訂出「家規」，若立委連兩會期被評鑑為觀察名單，以及重大人事案、重大法案違反黨團決議就剔除資格。正在歐洲考察的黨主席、台北市長柯文哲說，這是最低標準。民眾黨初試啼聲就獲得5席不分區立委，未來動向各界關注，而民眾黨也立下「家規」，只要連續兩個會期被公督盟評鑑觀察名單、重大人事案違反黨團決議及重大法案違反黨團決議3次，都會被開除。柯文哲1月12日至1月22日率團赴歐洲考察，他表示，評鑑制度是最低標準，以公督盟標準而言，若出席率達一定程度，也有提案、質詢，就會及格，之後再提高標準。對國民黨傳言要找鴻海創辦人郭台銘接任黨主席，柯文哲說，目前國民黨內想擔任黨主席的人應該很多，只是「夭鬼假小心」，不敢說想選。他也替高雄市長韓國瑜感到可惜，認為若韓國瑜沒選總統，有機會改變國民黨，「現在能量損耗太多了，只能說不干我們的事，國民黨加油」。", "title": "民眾黨訂立委剔除規則 柯文哲：這是最低標準"}
{"summarization": "近來因兩名女子駕豪車在太和門廣場拍照，讓北京故宮躍升熱門話題。中國文化部多年前即頒布命令禁止劇組進入室內拍攝，「末代皇帝」因此成為最後一部在北京故宮室內實景拍攝的電影。", "article": "近來因兩名女子駕豪車在太和門廣場拍照，讓北京故宮躍升熱門話題。中國文化部多年前即頒布命令禁止劇組進入室內拍攝，「末代皇帝」因此成為最後一部在北京故宮室內實景拍攝的電影。澎湃新聞報導，兩名中國女子近日駕豪車在北京故宮太和門廣場前合影引發爭議；但北京故宮不止有開車禁令。早在1986年，中國文化部便頒布禁止在國際級重點文物保護單位的古建築室內拍攝的相關法令。這項禁令一出，讓義大利導演貝托魯奇（Bernardo Bertolucci）所執導的電影「末代皇帝」（The Last Emperor）成為在北京故宮的建築室內實景拍攝的最後一部電影。據報導，「末代皇帝」的劇組正好在該相關規定頒布前，向中國官方提交申請，因此得以在北京故宮建築的室內實景拍攝。報導引述在「末代皇帝」中飾演皇后婉容的演員陳沖表示：「那是我第一次、也是最後一次在一個沒有遊客的故宮裡，能聽到自己咚咚的腳步聲踏在石板上。」但報導也指出，「末代皇帝」片中的橋段，除登基大典這場戲是在北京故宮太和殿內拍攝，其餘戲碼幾乎仍是在片場或攝影棚中完成拍攝。此外，為了避免架設攝影機具損壞建築物，這場戲也僅由一名攝影師，利用攝影機穩定器完成拍攝。", "title": "北京故宮禁車也禁拍片 末代皇帝成最後實景電影"}
{"summarization": "監委陳師孟請辭，在個人部落格發文批評司法院長許宗力簡直已到病態地步，總統府今天說，兩院可以依循憲政機制，確認雙方的權力分際，不需要政治化思考。", "article": "監委陳師孟請辭，在個人部落格發文批評司法院長許宗力簡直已到病態地步，總統府今天說，兩院可以依循憲政機制，確認雙方的權力分際，不需要政治化思考。監委陳師孟請辭一事引發議論，他在個人部落格上發文表示，請辭理由很簡單，不知為何而戰。進入監院前，他以「恐龍法官」為調查重點，呼應司法改革，但司法院長許宗力都不許他過問，簡直已到病態的地步。總統府發言人丁允恭今天受訪指出，總統蔡英文已經表示過，兩院之間應該聽取人民的聲音，謹慎去處理這個爭議，彼此協調。他說，「我們相信，兩院可以依循憲政機制，來確認雙方的權力分際，毋需政治化思考」。", "title": "陳師孟請辭風波  府：循憲政機制確認權力分際"}
{"summarization": "國際油價下跌，中油今天宣布，自20日凌晨零時起，各式汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.7元，加滿50公升油箱可省下一杯超商美式咖啡。另外，中油表示，春節期間油價只降不漲，民眾可過好年。", "article": "國際油價下跌，中油今天宣布，自20日凌晨零時起，各式汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.7元，加滿50公升油箱可省下一杯超商美式咖啡。另外，中油表示，春節期間油價只降不漲，民眾可過好年。台灣中油公司今天表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.1元、95無鉛汽油每公升28.6元、98無鉛汽油每公升30.6元、超級柴油每公升25.0元。若車主加滿50公升油箱，將省下一杯35元超商美式咖啡。中油表示，受到美伊開戰導致荷莫茲海峽遭封鎖機率降低、中東地區緊繃情勢降溫等因素影響，帶動國際油價下跌。本週調價指標7D3B週均價為每桶64.66美元，較前週67.84美元下跌3.18美元，新台幣兌美元匯率升值0.109元，油價依公式計算跌幅為4.03%，92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，因此汽、柴油應各調降0.7元，為足額調整。考量農曆春節為重要假期，為了讓民眾過好年，中油表示，將配合政府春節期間穩定物價政策，春節期間1月20日、1月27日連續2週，會依照「調降不調漲」的原則調整汽、柴油價格。中油強調，油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽柴油20日起各降7角 春節油價只降不漲"}
{"summarization": "日前接連有大學傳出論文疑似不符系所專業，教育部今天表示，經過檢視，建國科大若干論文有疑似偏離專業的情形，將請學校提檢討改善措施給教育部。", "article": "日前接連有大學傳出論文疑似不符系所專業，教育部今天表示，經過檢視，建國科大若干論文有疑似偏離專業的情形，將請學校提檢討改善措施給教育部。日前建國科技大學電子工程研究所、自動化工程系暨機電光系統研究所傳出部分碩士論文疑似與系所專業不符，包括符咒、紫水晶、火鍋店餐飲服務品質研究等。教育部表示，已請建國科技大學報送自動化工程系暨機電光系統研究所及電子工程系暨研究所碩士論文，並邀集學者專家檢視，同時責成學校重新審視該所學位論文，並先暫停該兩研究所109學年度的招生作業。教育部指出，經過檢視後，認為其中若干論文有疑似偏離專業領域的情形，因此將請學校針對前述疑有偏離專業領域的碩士論文，聘請外部專家學者再檢視，並提出檢討改善措施後報給教育部。另外，海洋大學航運管理碩班也傳出有論文寫美甲顧客忠誠度，彰化師範大學會計系碩班論文題目則出現「地理風水運用科學堪輿探討居住環境」，疑似不符系所專業。教育部也要求學校說明和自我檢核，並同步送專家學者審查。為落實學術自律確保論文品質，教育部表示，除了於校務評鑑納入相關指標，更規劃請大學建置學位論文的學術倫理及專業符合檢討機制、定期自我檢視及適時揭露，學校提報檢核結果時，教育部將針對機制未健全者，要求限期改善，如屆期未改善，將納入獎補助與招生名額核定參考依據。教育部也提到，已規劃下學期引導學校自我檢視校內制度，了解是否於提論文前建立或宣導正確學倫觀念、是否有指導教授課責機制、是否有預先進行相似度比對、送國家圖書館延後公開或不公開、是否有審核機制等。", "title": "科大論文寫符咒火鍋店 教育部：若干偏離專業"}
{"summarization": "中國與緬甸18日簽署聯合聲明，緬方重申奉行一個中國政策，台灣是中華人民共和國不可分割的部分。行政院長蘇貞昌今天接受媒體聯訪表示，台灣人民不接受一國兩制、堅持民主自由。", "article": "中國與緬甸18日簽署聯合聲明，緬方重申奉行一個中國政策，台灣是中華人民共和國不可分割的部分。行政院長蘇貞昌今天接受媒體聯訪表示，台灣人民不接受一國兩制、堅持民主自由。蘇貞昌上午至新莊區後港昭德宮、擎天府參拜祈福，蘇貞昌接受媒體聯訪時，媒體詢問有關中國國家主席習近平18日訪問緬甸期間與緬甸簽署的聯合聲明中，提及台灣是中華人民共和國不可分割的部分。蘇貞昌表示，這一次台灣人民用選票，再次向世界證明台灣人民不接受一國兩制、堅持民主自由，全世界都看到台灣的美好，人民愛好民主自由、守護主權，「只要我們爭氣，就不會被世界遺棄」。媒體詢問，內閣改組有沒有可能在520前後微調，蘇貞昌表示，總統蔡英文得到最高民意支持，也特別要他繼續帶領行政團隊，越高的選票是越重的責任，所以要更加努力接地氣，政策、人事都是隨時檢討，就是要把它做好。媒體詢問，宣布請辭的監察委員陳師孟在個人部落格中不點名批評，「唯一有權力終結這場鬧劇的人，顯然打算置身事外」，似乎是暗指總統蔡英文。蘇貞昌表示，陳師孟是一位認真負責也很有個性的人，蔡總統已經慰留他，不過還是尊重他的決定。媒體詢問，高雄市長韓國瑜18日在直播上表示，政治太熱不是一件好事；蘇貞昌表示，政治就是眾人的事，任何人都不能低估、輕忽人民的意見，政府就是要為人民做事。媒體詢問，立委蘇巧慧若在2022年選新北市長，院長是否支持；蘇貞昌表示，蘇巧慧還很年輕，是一個很努力學習的人，只有在自己崗位上努力做好，把自己的任務做好，人民才會有期待，政治人物才會有將來。媒體詢問，蘇貞昌18日接受聯訪時表示立法院長蘇嘉全是個好人才，如今外傳蘇嘉全可能會接民進黨秘書長，是否會有點大材小用。蘇貞昌表示，蔡總統新的任期就要展開，當然會有新的人事布局，有些構想蔡總統會告訴他，但他不能透露，他要特別跟大家報告的是，總統府秘書長陳菊身體很好。", "title": "回應中緬聯合聲明  蘇貞昌：台灣不接受一國兩制"}
{"summarization": "桃園市警局龜山分局今天表示，30歲石姓男子昨晚開車從龜山區返回大溪區住家，疑因酒駕自撞平交道水泥護欄，警方到場實施酒測發現數值已超標，將他依涉犯公共危險罪送辦。", "article": "桃園市警局龜山分局今天表示，30歲石姓男子昨晚開車從龜山區返回大溪區住家，疑因酒駕自撞平交道水泥護欄，警方到場實施酒測發現數值已超標，將他依涉犯公共危險罪送辦。龜山分局大林派出所所長盧長賢表示，昨晚7時30分許，30歲石姓男子駕車行經建國東路平交道時，疑因不勝酒力，衝撞平交道水泥護欄，路過民眾紛紛上前猛敲車窗，但男駕駛卻躺在座位上呼呼大睡，任憑民眾車外大聲呼喚也叫不醒，只好趕緊報警處理。盧長賢表示，員警到場後，在現場民眾協助下將男子帶下車，並將轎車推離鐵軌，以免影響火車通行，雖然石男酒醒後否認酒駕，但酒測值已經超標，且酒後肇事，警方訊後依公共危險罪將他移送桃園地檢署偵辦。盧長賢指出，目前正值許多公司行號尾牙餐敘的期間，民眾需謹記酒後不開車、開車不喝酒。喝酒後不妨找代駕或搭乘計程車返家，以免釀生危險，危害自己的生命也讓別人受災。", "title": "疑酒駕自撞平交道護欄  男子依法送辦"}
{"summarization": "日本今年夏天將與美國、台灣及南韓進行跨國合作，利用飛機直接飛進颱風眼觀測，希望提升颱風預測準確度，降低災害損失。", "article": "日本今年夏天將與美國、台灣及南韓進行跨國合作，利用飛機直接飛進颱風眼觀測，希望提升颱風預測準確度，降低災害損失。日本讀賣新聞報導，日本名古屋大學、琉球大學及氣象廳氣象研究所團隊，今年夏天將與美國、台灣及南韓的大學與研究機構進行國際合作，利用飛機直接觀測颱風，蒐集氣象分析所需要的氣壓及風速等資料，並與其他國家分享，盼藉此強化防災能力。日本氣象廳目前都是根據衛星所拍攝到雲的形狀等，來推測颱風風速及中心氣壓。像去年第19號颱風哈吉貝那樣強烈的颱風，在防災對策方面有必要盡早預測出颱風行進路徑等資訊，但當時預測與後來實際狀況出現誤差，成了一大課題。根據這項跨國合作計畫，名古屋大學教授坪木和久將在今年5月到9月間，租用民間小型噴射機，在颱風行進路徑的日本西南群島到接近台灣的東海海域等地進行觀測。飛機將直接飛進颱風眼，從距海面大約14公里高度投下數枚「下投式探空儀」（dropsonde）的觀測機器，並在蒐集氣溫、氣壓、濕度及風速等資料後，回傳到飛機上。美國、台灣及南韓會在不同的高度與位置追蹤同一個颱風；除了空中，日本也在沖繩縣與那國島設置可以捕捉雲雨分布的雷達，從陸地進行觀測。名古屋大學等單位曾在2017年透過飛機觀測颱風，將蒐集到的資料用在路徑預測方面，最多能改善16%的誤差；今年即將要進行的首度跨國合作，希望能透過共同觀測進一步提升預測準確度。美軍過去曾用飛機直接觀測颱風，並將資料提供給日本氣象廳，不過，後來在1987年因為財政等理由告終。利用飛機進行觀測，一次大約需要花費1000萬日圓（約新台幣272萬元）。坪木說，希望這次的跨國合作，能成為受颱風及豪雨所苦的東亞各國等共同觀測的一步。", "title": "日美台韓將跨國合作 提升颱風預測準確度"}
{"summarization": "有詐騙集團成員謊稱是正在逃亡的南蘇丹副總統之子，以運輸黃金粗礦為由請求北市7旬陳姓老翁匯款協助，幸銀行員和警方成功攔阻，才保住老翁的新台幣逾20萬元。", "article": "有詐騙集團成員謊稱是正在逃亡的南蘇丹副總統之子，以運輸黃金粗礦為由請求北市7旬陳姓老翁匯款協助，幸銀行員和警方成功攔阻，才保住老翁的新台幣逾20萬元。台北市警察局中正第一分局今天發布新聞稿表示，年關將近，詐騙集團用盡各種手段行騙，近日就接獲轄內台灣銀行行員通報，有名75歲陳姓老翁要匯款7100美元（約新台幣21萬元）到西非一間銀行，且過程中一直察看手機，疑有異狀，請求轄區介壽路派出所員警到場關懷。堅信未遭詐騙的陳姓老翁稱兩人以前在英國相識，對方現在在布吉納法索，想要逃難，且有黃金粗礦要運輸，請求老翁協助匯款7100美元至指定的西非帳戶。同時，詐騙集團為取信陳翁，還提出這批黃金的進口輸入許可，甚至稱這是西非地檢署檢察官及律師要求等內容。眼尖員警發現，老翁所持的進口輸入許可製作相當粗糙，研判應為詐騙，經員警及銀行行員共同勸說下，陳翁才驚覺遭詐騙，也感謝警方協助攔阻。中正一分局表示，這種詐騙手法是典型的投資詐騙，先透過取得被害人的信任，再以高報酬率誘騙投資來路不明的商品，受害者前幾個月或許可獲得高報酬，但其實這些「高報酬」是拿其他受害者的本金支付，詐騙集團待吸金到一定目標後，就會人間蒸發。中正一分局呼籲，民眾若遇類似狀況，務必小心求證、冷靜處理，並立即向165反詐騙諮詢專線或110警察機關報案求證、處理。", "title": "詐騙集團誆南蘇丹政要行騙 警助老翁保住20萬元"}
{"summarization": "德國農民與環保人士對壘加深，農民不滿新環保措施加重成本負擔，環保人士則抗議農業推升氣候變遷危機，兩邊的對立讓政治人物左右為難，也使得德國年度最大農業展蒙上陰影。", "article": "德國農民與環保人士對壘加深，農民不滿新環保措施加重成本負擔，環保人士則抗議農業推升氣候變遷危機，兩邊的對立讓政治人物左右為難，也使得德國年度最大農業展蒙上陰影。柏林一年一度「綠色週」貿易博覽會昨天開幕，德國農民選在當天展開一場名為「土地創造聯繫」（Land schafft Verbindung, LSV）活動，將數千輛牽引機開上全國各地城市街頭，藉此抗議政府施行更嚴格的農業法規。德國最近推行的種種農業改革，包括在食品引進「動物福利標籤」、限制農藥使用以保護昆蟲等，都讓農民大喊吃不消，說政府新環保措施引發的成本都是農民在扛。他們也擔心新法規將導致收入大減，走上街頭據理力爭，高舉標語吶喊「別忘了是農民餵飽你們」、「沒有農場、沒有食物、沒有未來」。農民昨天集體抗議後，今天輪到環保人士走上街頭。主辦單位說有約2萬7000名環保人士齊聚柏林地標布蘭登堡大門（Brandenburg Gate）附近，抗議他們口中的農業損害效應，並要求改變德國現行的務農方法。這場集會由環保團體「我們受夠了」（We are fed up）發起。氣候環保人士指稱近期的農業改革做得還不夠，現場另一邊站著抗議的農民，國會議員則被夾在中間。農民和環保倡議者之間的鴻溝近幾年來有加深趨勢，這與學生帶領的「週五為未來而戰」（Fridays for Future）罷課抗暖化行動有關。環保人士今天的抗議行動自2011年以來年年登場，這個由綠色團體發起的活動要求全面性改革，以支持小農和對環境友善的農業。他們在網路上說：「農業加深暖化危機和社會衝突，我們必須加以阻止。」農民組成的LSV抗議團體則自稱是相對於「我們受夠了」團體的反制力量，有憤怒的養蜂人將蜂蜜傾倒在政治人物大門前，也有生氣的農民走上街頭阻撓交通。農業部長克勒克納（Julia Kloeckner）16日呼籲對立的兩方要有妥協的胸襟。綠黨共同領袖哈柏克（Robert Habeck）警告環保人士勿把氣候暖化歸咎在農民頭上，但也堅持說，拒絕改革並非社會前進之道，「減少對氣候和動物的保障，絕對不會是正確解答」。", "title": "農業和環保引發對立 德國兩派人馬街頭拉鋸"}
{"summarization": "墨西哥部隊阻擋大約1500名中美洲移民入境，這些移民從瓜地馬拉而來，想要借道墨西哥前往美國，尋求更美好的人生，如今美夢在與墨國士兵推擠扭打中破滅。", "article": "墨西哥部隊阻擋大約1500名中美洲移民入境，這些移民從瓜地馬拉而來，想要借道墨西哥前往美國，尋求更美好的人生，如今美夢在與墨國士兵推擠扭打中破滅。墨西哥國家衛隊（National Guard）一名士兵在駐守的一座邊界橋上，用擴音器告訴移民，沒有簽證或移民文件不准進入，並提醒他們偷渡是非常危險的。這座橋是跨越邊境的主要地點。這名士兵說：「不要把你自己暴露在人蛇集團面前，否則你的生命將有危險。」他也告訴移民，美國將給他們庇護是錯誤的想法。這批移民多數於14日從宏都拉斯出發，並在18日早上抵達橫跨蘇奇亞提河（Suchiate River）的上述那座橋梁，蘇奇亞提河是瓜地馬拉和墨西哥北部之間的界河。有些移民堅持想要進入墨西哥，但其他人則是回到瓜地馬拉境內的移民收容中心。墨西哥在邊境通道加強兵力部署，因為墨國預期將有大約3000名移民前來，這些人主要來自宏都拉斯和薩爾瓦多。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）17日提供4000個工作機會給這些遷徙的人，試圖讓他們打消前往美國的念頭。墨西哥遭到美國總統川普（Donald Trump ）施壓，去年川普要求墨國協助減少抵達美、墨邊境的大量無證移民。川普去年5月揚言，若墨西哥政府未能採取更多行動阻止移民，美國將對墨西哥課徵關稅。被逼到絕境的羅培茲歐布拉多政府，已部署2萬7000名國家衛隊，以看緊邊界。在所謂「留在墨西哥」（Remain in Mexico）政策下，羅培茲歐布拉多並且准許美國在案件仍在審理的情況下，將超過4萬名尋求庇護者送回墨西哥。國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）14日指控墨西哥侵犯移民的權利，因為墨西哥無法確保那些被美國送回的移民人身安全，並在「不人道的條件下」留置其他人。去年有上萬的中美洲移民越過墨西哥往美國前進，以逃離長期的貧困和殘忍的幫派暴力，甘冒危險的旅程以尋得安全。這促使川普針對「（移民）入侵」發出警告，並在美墨邊界部署近6000名美軍。", "title": "擋中美洲移民赴美 墨西哥部隊攔下1500人"}
{"summarization": "許多受家暴婦女再就業的過程遭遇困難，勵馨基金會指出，要讓婦女脫離家暴的關鍵就是協助經濟自主；據統計，約76%受虐婦女接受協助後能順利就業或創業。", "article": "許多受家暴婦女再就業的過程遭遇困難，勵馨基金會指出，要讓婦女脫離家暴的關鍵就是協助經濟自主；據統計，約76%受虐婦女接受協助後能順利就業或創業。為鼓勵弱勢婦女勇於求職，並多元瞭解就業市場，勵馨基金會與滙豐（台灣）商業銀行合辦「弱勢婦女就業博覽會」，現場為婦女檢測職能、提供求職資源，也可以直接投遞履歷。小紋（化名）是受家暴的婦女，婚前原是廣告設計師，卻因家暴變得自卑，3年前帶著2個孩子離開丈夫進入庇護家園，藉由勵馨社工陪伴慢慢恢復自信，因緣際會下發現美甲商機，接受培力美甲美睫課程並考取證照，甚至去年底於全國美甲美睫比賽獲得第二名的佳績。勵馨基金會安置家園督導唐櫟雅告訴中央社記者，許多弱勢婦女因為帶著學齡前的小孩，再加上離異官司經常需要跑法院，因此導致廠家不願意僱用，造成就業不易，希望能有更多友善職場能進入支持體系。唐櫟雅指出，像小紋這樣的受虐者，平均需要花3至5年的時間才能建立自信並重返職場，基金會每年約接到200至300名案例；除了就業外，心理陪伴與法律扶助等都是這群婦女需要協助的項目，甚至也需要幫助目睹暴力的兒童進行心理重建。勵馨基金會執行長紀惠容接受中央社記者訪問時表示，過去以中途之家的方式幫助受虐婦女，但發現經常有「回籠」的情況，因此，協助婦女經濟自立是重要關鍵。紀惠容表示，協助婦女二度就業是非常具有經濟價值的方案，由原本需要接受救助的角色變成能夠提供產值的人；因此現在基金會由原本保護型社工轉型成發展型社工，結合更多資源並量身打造訓練機制，進一步讓更多婦女自立，也希望政府能給予更接近性的服務，不僅只有大班制的職業訓練。行政院主計總處數據顯示，2018年男性勞參率為67.24%，女性為51.14%，其中屬離婚、分居或喪偶者的項目，男性與女性的勞參率最懸殊，女性為28.96%，遠低於男性的54.01%；勵馨基金會統計，約76%受家暴婦女接受協助後能順利就業或創業，達到經濟自主。", "title": "協助脫離家暴  勵馨基金會：經濟自主是關鍵"}
{"summarization": "國民黨傳出勸進鴻海集團創辦人郭台銘選黨主席的聲音，永齡基金會執行長劉宥彤今天對此表示是空穴來風。另有郭台銘幕僚受訪表示，郭台銘已規劃訪美，擬拜會美國總統川普。", "article": "國民黨傳出勸進鴻海集團創辦人郭台銘選黨主席的聲音，永齡基金會執行長劉宥彤今天對此表示是空穴來風。另有郭台銘幕僚受訪表示，郭台銘已規劃訪美，擬拜會美國總統川普。外界關注誰將擔任國民黨主席，有黨內人士近日提議，應仿效民進黨2008年敗選模式，由外部的郭台銘擔任黨主席，用企業經營方式重振國民黨，彼此互相成就。但郭台銘辦公室昨天回應，從未聽說此事，不回應任何空穴來風之事。郭台銘幕僚、永齡基金會執行長劉宥彤上午接受媒體聯訪時表示，郭台銘在選前就曾提出「雞蛋說」，一個雞蛋若從內部突破就是新生，國民黨的改造要依靠國民黨內部的力量，國民黨現在最重要是整合黨內意見，但郭台銘不算是黨內部的人，擔任黨主席是空穴來風的消息，跟郭台銘沒有太大關係。劉宥彤指出，雖然郭台銘跟國民黨的感情不是說斷就斷，但就選黨主席一事，並沒有任何的考慮。她認為會有這樣的傳聞，應比較屬於國民黨內部權力鬥爭下的空穴來風，刺探一下可能競爭者的動向，應該不會是實際上的狀況。劉宥彤表示，郭台銘也即將在年節時會出國一趟，由於郭台銘出國並非單純旅行，還會拜訪朋友及處理一些事項，所以郭台銘目前也在忙著規劃出國事宜，沒有時間顧慮其他事情。對於未來是否仍願意幫忙國民黨，劉宥彤指出，郭台銘基於中華民國派的立場，顧慮中華民國的發展，將來不管各黨各派，只要是基於為中華民國好的立場上，郭台銘都樂意提供協助，不會只是因為國民黨的關係。郭台銘幕僚告訴中央社記者，郭台銘過往都會陪母親一同過年，而目前郭台銘也正規劃在年節期間赴美訪問，時間與國民黨主席補選時程相衝突。對於郭台銘赴美行程，幕僚透露，有可能會再度拜會川普，但目前相關行程都在安排中，還不確定。", "title": "幕僚：郭台銘無意選國民黨主席 規劃赴美會川普"}
{"summarization": "日本5G預計今年春天上路，東京都政府為迎接東京奧運與帕運，將賽事相關會場定位為5G通訊重點建置區域，加速推動相關環境整備工作。", "article": "日本5G預計今年春天上路，東京都政府為迎接東京奧運與帕運，將賽事相關會場定位為5G通訊重點建置區域，加速推動相關環境整備工作。日本放送協會5G是下一代的通訊規格，能高速進行大容量通訊，日本預計今年春天上路。東京都政府將東奧與帕運相關會場定位為5G重點建置區域，在促請行動通訊大廠設置天線的同時，也要求加速設置諮詢窗口等相關工作。另外，東奧期間在東京代代木公園內設置的實況轉播會場，也將使用5G通訊環境，並研究活用5G技術欣賞比賽。為了更進一步提升東奧期間的通訊環境，在東京都內各賽事會場及從車站到會場間所謂的「最後一哩路」，都將設置無線網路環境。東京都知事小池百合子去年底接受訪問時說，1964年的東京奧運完成了新幹線及首都高速公路等重大建設，帶動了日本高度經濟成長；2020年的東京奧運，相較於上一次建設「看得見的道路」，希望目前東京各地正持續進行對5G的因應作為，能留下看不見的「電波道路」，作為成熟都市的遺產。", "title": "迎東奧 官方將賽事會場定位5G重點區域"}
{"summarization": "台中市和平區梨山地區台8線69公里處林班地今天發生火燒山，台中市消防局派員救援，空勤總隊也出動黑鷹直升機以空投水源方式滅火，東勢林管處初估，目前延燒面積約1.5公頃。", "article": "台中市和平區梨山地區台8線69公里處林班地今天發生火燒山，台中市消防局派員救援，空勤總隊也出動黑鷹直升機以空投水源方式滅火，東勢林管處初估，目前延燒面積約1.5公頃。東勢林區管理處梨山工作站今天上午8時接獲通報，梨山佳陽地區附近的林班地發生火災，梨山工作站救火隊12人已在現場搶救，拉設水線200公尺，現場濃煙密布，初估延燒面積約1.5公頃。林管處第一時間成立應變小組，並申請空勘及空中滅火，請雙崎站協助吊掛水袋人力及麗陽站機動救火隊集結。台中市消防局獲報派員前往救援，現場人員回報，已協助滅火至懸崖邊，但現場水源已用盡，火勢有擴大可能。空勤總隊在上午11時20分派遣一架黑鷹直升機自清泉崗機場起飛，先前往德基水庫取水後，再以空投方式投擲水源滅火，第二架黑鷹直升機也將在中午12時30分左右起飛前往救援。", "title": "梨山佳陽地區火燒山1.5公頃 消防局黑鷹陸空馳援"}
{"summarization": "國立台灣史前文化博物館南科考古館第一次迎接農曆新年，今天邀請意象書法家陳世憲在館外牆書寫高20公尺、寬2.4公尺的意象書法春聯。陳世憲說，盼以台灣人的角度來詮釋世界。", "article": "國立台灣史前文化博物館南科考古館第一次迎接農曆新年，今天邀請意象書法家陳世憲在館外牆書寫高20公尺、寬2.4公尺的意象書法春聯。陳世憲說，盼以台灣人的角度來詮釋世界。位於南科園區的南科考古館入口處附近館牆外側，今天早上掛出一條巨大的紅色絹布，旁邊還準備了一台起重機，引起遊客和路過的民眾注意。10時30分一到，陳世憲站上由起重機掛載的吊籃，提起大型毛筆在絹布上寫下自行創作的詩句，約30分鐘後完成。「高鐵飛奔三秒過，遺址一瞬五千年，南夢墾拓長追憶，台灣文化已卓然。第一米粒第一狗，天圓地方我居安，陶文遞衍古來意，世代生息永流傳。」陳世憲說，這首詩是在仔細了解館藏，並與館方人員深談後構思創作，再用意象書法加以呈現。陳世憲指出，因為館牆外是不平整的石面，在上面書寫起來本來就會有天然的不規則。剛好館藏有許多在遺址挖到的碎片，可以相互輝映；另外，也希望寫出5000年前海風在吹的景象，盡量做出古今交會的感覺。他說，這是自己至今所創作過最高的大型作品，今天一早就很亢奮，寫完之後覺得很滿意。很多人以為台灣是在世界的邊陲地帶，但其實台灣有很多可貴的文化，足以成為世界的中心。很希望用意象書法、以台灣人的角度來詮釋世界，並對全世界說出台灣人對世界的看法。南科考古館主任黃宏文表示，去年10月開館的南科考古館即將迎接第一個農曆新年。館方以傳統的春聯揮毫活動來思考改變的可能性，搭配考古館宏偉的外觀，於是邀請陳世憲來書寫大型創作。遠古時代沒有文字，用意象書法來表達館藏的精神，意境也更契合。", "title": "大型意象書法春聯掛外牆  南科考古館迎新年"}
{"summarization": "台大實驗林所轄鳳凰自然教育園區茶花盛開，為讓旅客欣賞更多茶花姿態，園內也展出百盆高雅的茶花盆景，還有玻璃茶花工藝品，維妙維肖非常值得欣賞，展期自20日到29日。", "article": "台大實驗林所轄鳳凰自然教育園區茶花盛開，為讓旅客欣賞更多茶花姿態，園內也展出百盆高雅的茶花盆景，還有玻璃茶花工藝品，維妙維肖非常值得欣賞，展期自20日到29日。國立台灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處、中華民國茶花學會、新竹縣、新竹市茶花園藝研究學會、新竹縣、新竹市茶花產銷班合作，明天起到29日在鳳凰自然教育園區舉辦「鳳麓茶馨」茶花展，有國內外珍稀茶花品種及百盆高雅的茶花盆景與茶花文創商品。台大實驗林管理處長蔡明哲今天說，明天開幕動態花藝秀「人體花飾展演」邀法式花藝家柯立文（Claude Cossec）帶領多名花藝裁判共同創作12件法式人體花飾及舞台設計；另外，靜態展也邀手工玻璃藝術家林瑤農展出維妙維肖的玻璃茶花工藝作品，值得細細欣賞。台大實驗林表示，鳳凰自然教育園區早期是茶園，目前園內仍有約4公頃土地種烏龍茶，還有種植300多種茶花的標本園，目前正值茶花開花期，民眾除可遊園賞花，管理處也辦展陳列百盆茶花盆景，讓遊客欣賞不同姿態的茶花，展現「鳳凰來儀，祥瑞茶花迎春」概念。台大實驗林表示，今年茶花展將實驗林豐富的自然資源結合空間地景、花藝藝術、人體花飾，並特別與知名玻璃藝術家林瑤農、法式花藝家柯立文、茶花學會、花藝裁判團等合作，呈現茶花的奼紫嫣紅，歡迎民眾春節來鳳凰自然教育園區賞花。", "title": "鳳凰自然園區茶花盛開  文創工藝增添高雅"}
{"summarization": "26歲馬來西亞籍鄧姓女子在台北市萬華區遭到分屍，凶嫌畏罪自殺。鄧女親屬17日在台北為她舉行告別式後，今天已將骨灰帶回馬來西亞。", "article": "26歲馬來西亞籍鄧姓女子在台北市萬華區遭到分屍，凶嫌畏罪自殺。鄧女親屬17日在台北為她舉行告別式後，今天已將骨灰帶回馬來西亞。根據東方日報鄧女屍體於本月11日中午被發現，檢方於14日進行解剖，之後交由修復團隊接合遺體，當天晚間9時左右整復完成。鄧女母親、兩名姐姐和阿姨14日飛往台北與死者哥哥會合，並辦理認屍程序，17日在台北市第一殯儀館永念廳為她舉行告別式。鄧女親屬今天早上5時左右抵達吉隆坡第二國際機場，在機場人員陪同下入境。雖然有媒體在場守候，但親屬神情哀傷匆匆離開機場，全程不接受媒體發言。根據報導，警方繼續收集相關證據，希望能拼湊出凶嫌殺人動機。目前死者家屬尚未對鄧女遇害一事提出告訴。鄧女6日與家人最後一次聯繫後失蹤，同在台北工作的表哥隨即向警方報案。警方11日在基隆山區發現3袋遭人肢解的屍體，證實為鄧女，並通緝最大嫌疑人45歲的鄰居林姓男子，林男畏罪逃亡，最後闖入基隆一家民宅燒炭自殺。", "title": "萬華分屍案 親屬將鄧女骨灰帶回馬來西亞"}
{"summarization": "第92屆奧斯卡金像獎將於台灣時間2月10日上午揭曉，本屆入圍大贏家「小丑」也將於2月7日在台重新上映，邀請台灣影迷為這部片集氣，順利抱回大獎。", "article": "第92屆奧斯卡金像獎將於台灣時間2月10日上午揭曉，本屆入圍大贏家「小丑」也將於2月7日在台重新上映，邀請台灣影迷為這部片集氣，順利抱回大獎。由導演陶德菲利普斯影星瓦昆菲尼克斯（Juaquin Phoenix）主演的電影「小丑」（Joker），在第92屆美國奧斯卡金像獎入圍11項大獎，是本屆入圍最大贏家。其最受關注的獎項包括最佳影片、導演、男主角、改編劇本等。瓦昆菲尼克斯日前更在美國金球獎獲得戲劇電影類的影帝。小丑電影公司發布新聞稿表示，瓦昆菲尼克斯拿下金球獎影帝後，來自台灣各方影迷的重映要求不斷，在全台戲院協助之下，「小丑」將於2月7日起，在全台17家戲院重新上映。讓影迷搶在奧斯卡頒獎前，一起為電影集氣，預祝瓦昆繼金球獎影帝之後，再拿下一座小金人。電影公司表示，「小丑」的奧斯卡入圍成績也是劇組始料未及，導演陶德菲利普斯也在入圍名單公布後表示，「小丑」最初僅起於一個想法。菲利普斯表示，他想嘗試透過對「蝙蝠俠」漫畫中小丑這個反派角色的研究，反映現實生活周遭的世界，並透過從缺乏同理心到缺乏愛的影響，探索在社會中所看到和感受到的事物。此外，他更試著以「獨立製作」形式，來拍攝一部大片廠規模的電影。菲利普斯除了感謝電影團隊的夥伴，以及瓦昆菲尼克斯外，更感謝讓「小丑」入圍奧斯卡的電影界同行們。菲利普斯指出，他們「肯定了這部電影和它所傳遞的訊息。」", "title": "電影小丑2/7將重返全台戲院 邀影迷集氣奧斯卡"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天表示，目前他沒有規劃參選黨主席，但是他絕不缺席黨的改造工程。至於是否參選台北市長，蔣萬安僅表示，現階段專心扮演好強力監督政府的在野黨立委角色。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天表示，目前他沒有規劃參選黨主席，但是他絕不缺席黨的改造工程。至於是否參選台北市長，蔣萬安僅表示，現階段專心扮演好強力監督政府的在野黨立委角色。蔣萬安上午前往台北市草埔市場謝票，對於國民黨黨主席改選，他表示，目前沒有規劃參選黨主席，但是絕不缺席黨的改造工程。蔣萬安指出，國民黨改造關鍵在於決策核心的模式，未來如何讓黨內決策機制能更快速反應民意變化且更貼近民意，這才是關鍵。不論誰擔任黨主席，如何協助黨內決策更貼近民意，才是當務之急。外傳前副主席郝龍斌將參選，蔣萬安表示，與其討論接下來的人選，不如討論更重要的決策方式，提出讓民眾更有感、更貼近民意的論述。國民黨在很多方面都要進行改造，包含基層組織、吸納人才、廣納年輕人等，都要通盤檢討、反省改造。媒體詢問，是否要參選台北市長，蔣萬安指出，現階段專心扮演好強力監督政府的在野黨立委角色。對於搬辦公室是否是要避開國民黨不分區立委當選人吳斯懷，蔣萬安說，完全子虛烏有，他早在抽籤前就跟國民黨立委黃昭順辦公室協調交換辦公室。面對台北巿第3選區民進黨立委候選人吳怡農敗選，謝票人氣卻爆表，蔣萬安表示，吳怡農非常優秀，兩人本來就認識，也有共同的朋友，吳怡農在選戰過程提出很多很好的建議及政見，未來他會協助幫忙推動。對於高中同窗、民進黨桃園市第二選區立委當選人黃世杰即將成為同事，蔣萬安指出，非常高興，黃世杰是他高中很好的朋友，兩人高中同班兩年。黃世杰非常優秀，一直都是班上第一名，在律師高考也是狀元，法學素養沒有話說，他很恭喜黃世杰能順利出線。有媒體詢問，這次大選民進黨是否利用香港反送中，蔣萬安表示，勝敗都有很多因素，絕不是單一原因，對國民黨來講，必須深刻檢討、全面反省，非常多面向必須好好思考，接下來當務之急是要做什麼改造，這才是重要。媒體追問，有美商希望台灣開放美豬、美牛進口，蔣萬安指出，絕大多數民眾都不希望拿生命健康安全當作政治利益的籌碼交換，這一點非常清楚。蔣萬安上午前往台北市草埔市場謝票，並發放自行印製的「福鼠萬事安」春聯，不少民眾爭相與蔣萬安握手、合影及索取春聯，還有民眾在蔣萬安面前高喊「選黨主席、選總統」，蔣萬安則微笑表示，他會好好做事，努力打拚。", "title": "蔣萬安：未規劃參選黨主席 但不缺席黨內改造"}
{"summarization": "新北環狀線試乘首日，一早各站就擠滿人潮，新北市長侯友宜也從新莊搭車到板橋站視察，他受訪表示，試乘期間從上午10時到下午4時，經檢討改進後，規劃月底正式通車。", "article": "新北環狀線試乘首日，一早各站就擠滿人潮，新北市長侯友宜也從新莊搭車到板橋站視察，他受訪表示，試乘期間從上午10時到下午4時，經檢討改進後，規劃月底正式通車。今天是環狀線開放試乘首日，早在上午8時多就有民眾排隊等待，直到10時，鐵門打開後，民眾蜂湧而進，侯友宜則在新莊頭前庒站和議長蔣根煌等人一起搭乘列車來到板橋站，再一一和民眾打招呼，兩人發春聯及福袋時吸引許多民眾索取，場面熱烈。侯友宜接受媒體聯訪時表示，搭乘的感覺很開心，從頭前庄站搭到板橋站，以往都要經過台北市，要花39分鐘，現在只要5分鐘，省了34分鐘。他表示，民眾排隊試乘時也都很開心及興奮，期待未來陸陸續續把捷運軌道一條一條的開通；由於是無人駕駛，試乘期間每班以離峰時間的8分鐘為主，從早上10時到下午4時，每日試乘後進行檢討並改正缺失，務必把營運做到盡善盡美。侯友宜表示，目前在整個軌道的建設，搭乘的平穩度、舒適度以及公共藝術都非常的棒，但在上次還有一些小噪音的工程尚未做好，會繼續把部分隔音牆加高，此外，大眾運輸的UBike、公車等接駁運輸會做得更具有方便性、舒適性及快速性。至於何時舉辦正式通車典禮，侯友宜表示，等柯文哲回國以後定時間，再共同宣布何時舉辦通車典禮。目前朝月底的方向做規劃。環狀線第一階段路線自新店大坪林站以地下沿新店民權路過中正路後，續以高架沿中和景平路、中山路、板南路、板橋板新路、縣民大道至板橋火車站、文化路、民生路、新莊思源路、終於五工路的新北產業園區站，共15.4公里，14車站（地下1站，高架13站），1座機廠，全線採用中運量自動導軌系統營運。橫跨新店、中和、板橋及新莊4個行政區。", "title": "新北捷運環狀線首日5萬餘人次試乘  規劃月底正式通車"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人拜登今天指控對手桑德斯散布「變造」影片，不實指稱他支持政府退休計畫民營化。拜登表示，影片根本就是說謊，要求桑德斯陣營出面澄清。", "article": "美國民主黨總統參選人拜登今天指控對手桑德斯散布「變造」影片，不實指稱他支持政府退休計畫民營化。拜登表示，影片根本就是說謊，要求桑德斯陣營出面澄清。傳言指出前副總統拜登（Joe Biden）有意廢除政府退休金計畫「社會安全制度」（Social Security），他在愛阿華州的競選活動上才剛剛被問及此事。拜登今天回應傳聞時，否認他要廢除「社會安全制度」，他並重砲抨擊桑德斯（Bernie Sanders）陣營推出的「變造影片」。這支影片似乎顯示，拜登同意共和黨前聯邦眾議院議長萊恩（Paul Ryan）的論點，社會安全制度應改為民營。拜登表示：「這根本就是說謊，這影片是在說謊。我期待他的陣營出面聲明澄清，但他們還沒這樣做。」拜登發表上述談話後，他的陣營指出，拜登指的是最近桑德斯宣稱拜登曾提議廢除社會安全制度的說法。桑德斯陣營指出，拜登2018年對智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）演講時，曾提及萊恩計畫改革稅制：「萊恩提到稅制是對的，他決定何事是我們必須首先跟進的？社會安全制度與聯邦醫療保險（Medicare）。」從演講影片似乎可以清楚看出的，拜登是在嘲笑萊恩。影片中，拜登是身體前傾靠近麥克風，用低沉、威嚇的聲音，低語說出：「社會安全制度與聯邦醫療保險」。拜登在演講中接著表示，稅制需要改革，才能籌措足夠財源挽救社會安全制度與聯邦醫療保險，但桑德斯陣營散布的影片卻未納入這個部分。桑德斯陣營最近在定期發出的信簡中援引拜登這段演講，而這封信簡，已被核查事實真相的美國網站「政治真相網站」（PolitiFact）列為不實。路透社請桑德斯陣營回應拜登陣營的說法，目前未獲回應。愛阿華州將於2月3日舉行民主黨總統候選人黨內初選。民調顯示，拜登在愛阿華州與桑德斯、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）、印第安納州南本德市長巴提吉格（Pete Buttigieg）呈現四強鼎立態勢。", "title": "我沒支持社福民營化 拜登控桑德斯散布變造影片"}
{"summarization": "新竹市政府交通處今天發新聞稿表示，國道客運「新竹轉運站－桃園國際機場」路線，將於2月6日上午通車，車程只需約一小時，提供民眾出國多一項便利的交通選擇。", "article": "新竹市政府交通處今天發新聞稿表示，國道客運「新竹轉運站－桃園國際機場」路線，將於2月6日上午通車，車程只需約一小時，提供民眾出國多一項便利的交通選擇。新竹市政府交通處指出，「新竹轉運站－桃園國際機場」路線今年1月獲交通部同意籌備完成，預定2月6日上午10時發出第一班車，24小時都有班次、每小時一班。市長林智堅於新聞稿中表示，新竹市民及新竹科學園區的從業人員以往若有出國需求，往往須搭高鐵、台鐵，多次轉乘才能到達機場，不方便轉乘的身障朋友也只能搭計程車前往、成本昂貴。林智堅說，桃園機場客運路線通車後，具備「24小時不打烊、更省錢、無障礙」等特色，不僅24小時、每小時都有班次，也可避免轉乘成本，其中引進一輛無障礙大客車，身障朋友可搭乘特定班次前往機場。新竹市政府交通處長倪茂榮於新聞稿中表示，「新竹轉運站－桃園國際機場」路線由日豪客運營運，由新竹轉運站發車，返程則於桃園機場第二航廈第7月台、第一航廈第8月台候車，詳情可致電客運業者02-29724082洽詢。", "title": "新竹直達桃機1小時 國道客運2/6通車"}
{"summarization": "越南中部廣南省（Quang Nam）警方近日破獲一個跨國詐騙集團，共逮捕10名嫌犯。警方表示，這個跨國詐騙集團的幕後主使者有台灣人，正擴大調查偵辦中。", "article": "越南中部廣南省（Quang Nam）警方近日破獲一個跨國詐騙集團，共逮捕10名嫌犯。警方表示，這個跨國詐騙集團的幕後主使者有台灣人，正擴大調查偵辦中。越南對方假冒警官和檢察官宣稱他們的銀行帳戶涉及洗錢和販毒等案件，要求他們把錢轉帳到「調查機構的帳戶」，以利調查作業。被害人依照詐騙集團的指示把近70億越南盾（約30萬1600美元）匯入對方提供的指定帳戶後驚覺有異，急忙向警方報案。報導說，廣南省警方與公安部預防打擊高科技犯罪和網路安全局調查後，以「詐騙他人財產罪」逮捕10名嫌犯，包括6名越南人、2名馬來西亞人、2名柬埔寨人。警方表示，這些嫌犯在幕後台灣籍嫌犯指導下，在越南收購銀行人頭帳戶，提供給台灣主嫌行騙，並擔任盜取帳戶內資金等任務。幕後主使者不知道是否只有一人，但至少有一人是台灣人。報導說，警方查獲大量用來詐騙的手機、筆記型電腦、電訊設備與銀行提款卡等。警方表示，這個詐騙集團假冒公務機關詐騙許多民眾，估計騙取了近5000億越南盾。", "title": "越南警方破獲詐騙集團 幕後主使有台灣人"}
{"summarization": "坦尚尼亞接連傳出獅子攻擊民眾和牛隻的事件後，與其進行捕殺，當地官員決定將36隻獅子遷往他處。", "article": "坦尚尼亞接連傳出獅子攻擊民眾和牛隻的事件後，與其進行捕殺，當地官員決定將36隻獅子遷往他處。「肇事」獅群棲息在獵遊勝地塞蘭葛提國家公園（Serengeti National Park）邊緣，在人類活動範圍不斷擴大之下，牠們的棲地漸漸受到影響。坦尚尼亞野生動物研究所（Wildlife Research Institute）所長姆杜馬（Simon Mduma）告訴法新社，他們已經捕抓到其中11隻獅子，準備送往坦尚尼亞西北部的布里吉查托國家公園（Burigi Chato national park）。姆杜馬說：「我們過去會獵殺攻擊人類的獅子，可是那是單獨一隻，現在面對的是一群，我們不能使用同樣的方法。」「獅子處境越來越堪慮，我們想要採取行動來維持獅群數量。」野生動物研究所表示，其中20隻獅子將遷往布里吉查托，剩下16隻的住處則還沒有著落。野生動物研究所研究員伊肯達（Dennis Ikanda）說：「人類活動範圍擴大，的確影響到獅子的生存環境。」去年9月，坦尚尼亞政府取消12個保護區和7個野生動物和森林保護區的特別地位，並在土地爭議評估過後，將超過70萬公頃的土地規劃作為屯墾、農作和畜牧之用。全球獅子數量逐年減少。根據國際自然保育聯盟（International Union for Conservation of Nature）估計，過去20年來，全球獅子數量下降43%到約2萬隻。他們將獅子這個掠食性動物列為「易危物種」（vulnerable species），癥結就在棲地流失，農業用土地增加。", "title": "獅子攻擊人類事件頻傳 坦尚尼亞：遷獅不捕殺"}
{"summarization": "王建民加入中信兄弟教練團協助投手訓練直言學到完全不同的新資訊；魏碩成在去年選秀第2輪被選入，新球季不急著上一軍，願花時間扎根，讓未來路走得長久。", "article": "王建民加入中信兄弟教練團協助投手訓練直言學到完全不同的新資訊；魏碩成在去年選秀第2輪被選入，新球季不急著上一軍，願花時間扎根，讓未來路走得長久。王建民今年擔任中職中信兄弟隊二軍客座投手教練魏碩成表示跟過去接觸過的東西完全不同，學到許多新資訊，才知道原來棒球可以用很多方式去呈現；王建民成為教練團，魏碩成提到，過去看王建民在大聯盟打拚，感覺不是只為了自己，像是為了全台灣人在打球，他也期許自己未來能夠靠打棒球感染大家。魏碩成目前還沒有中職一軍先發出賽紀錄，去年季後有參加亞洲冬季棒球聯盟，總計3場先發出賽，戰績1勝1敗，出賽防禦率6.57，魏碩成說，冬季聯盟期間，教練林威助和林恩宇在心態和觀念上都給予很多提醒。有了冬季聯盟實戰經驗，魏碩成明白，想要在職棒環境生存，還有很多東西需要加強，職棒和業餘層級完全不同，無論控球、戰術、投球節奏等，都需要重新學習，每場輸贏對球隊都很重要，需要更精密、更講究。今年為職棒生涯第一個完整球季，目前教練團給魏碩成的定位為先發投手，魏碩成表示，上一軍當然是目標，但不會著急想要上一軍，「今年所有的重心放在學習，好好把根扎實，未來的路才能走得長久。」", "title": "接受王建民指導開眼界 魏碩成不心急扎根看長遠"}
{"summarization": "香港「反送中」風暴迄今逾半年，監警會已接獲500多宗投訴警暴個案，但前委員劉文文日前接受明報專訪指出，監警會缺乏調查權，較難找出真相，成員多希望港府盡快成立獨立調查委員會。", "article": "香港「反送中」風暴迄今逾半年，監警會已接獲500多宗投訴警暴個案，但前委員劉文文日前接受明報專訪指出，監警會缺乏調查權，較難找出真相，成員多希望港府盡快成立獨立調查委員會。劉文文原任監警會宣傳及意見調查委員會主席，也是審視反送中衝突的專案組成員之一。服務監警會6年的她，任期至去年底結束。明報今天刊出劉文文專訪，她指出，721元朗白衣人襲擊市民事件是風波中港人最大心結，她對警方當晚行動感到「匪夷所思」，但專案組成立逾半年，至今仍未能面見涉事的元朗、八鄉警方指揮官，因此未能獲得足夠資料。劉文文無奈表示，監警會職權很有限，反問：「我們如何找出白衫人問話？」她慨嘆「不知怎向公眾交代」，對此感到無力。另外，去年7月1日當晚示威者衝擊立法會大樓，原本守在大樓內的防暴警察晚上突然撤走，被外界質疑是警方的「空城計」。劉文文表示，專案組也對警方當天部署充滿疑問，但警方未能解答箇中原由。劉文文認為有部分警員執勤時表現「火爆、暴躁」，有被捕人遭到制服後仍被警員粗暴對待。她慨嘆「有些畫面很慘，公眾很關注」。投訴警方個案接踵而來，但監警會無調查權一直被詬病。劉文文說，過去認為監警會職權足夠，但經歷這幾個月風波後，發現沒有調查權確實構成「制肘」。她認為未必需要全面的調查權，但處理嚴重投訴個案時，例如警員毆打指控，就需要有調查權，以便傳召警方及證人問話，「這樣他們不可不來，我們追查事件會更有效率，容易找出公道」，也會讓受害人對監警會更有信心，願意提供一手資料。劉文文說，監警會專案組成員只有10餘人，工作量繁重，「不眠不休」，過去一直期盼政府盡快成立獨立調查委員會，但港府無意成立，她對此感到灰心失望，並批評港府不斷錯過可以修補政治風波的時機。香港獨立監察警方處理投訴委員會（簡稱監警會），是香港法定機構，全部成員均由特區行政長官委任。監警會的職責是監察和覆檢香港警務處投訴及內部調查科所調查的個案，但監警會並沒有獲授予法定的調查權力，只能向警方提供意見，希望警隊接納。香港反送中提出「五大訴求」，其中之一即是要求成立獨立調查委員會，徹底追究警隊濫權情況。監警會原本2月要公布警方處理反送中運動衝突的首階段報告，但日前又宣布將延遲推出，等待一宗就監警會進行審視工作權力的司法覆核作出裁決之後再作決定，遭民主黨立法會議員林卓廷批評此舉將使得報告「胎死腹中」。", "title": "港監警會前委員：沒調查權不知怎向公眾交代"}
{"summarization": "高齡70歲的鄭奶奶和老母親相依為命，靠替人打掃賺取生活費，生活相當清楚，近年在華山基金會介紹下，認識同公寓其他獨居長輩，4名老奶奶從此結為「閨蜜」，再也不孤單。", "article": "高齡70歲的鄭奶奶和老母親相依為命，靠替人打掃賺取生活費，生活相當清楚，近年在華山基金會介紹下，認識同公寓其他獨居長輩，4名老奶奶從此結為「閨蜜」，再也不孤單。創世、人安、華山基金會策略聯盟今天在全台舉辦「寒士吃飽30」活動，今年已邁入第30屆，在全台15處席開4070桌，在總統府前凱達格蘭大道登場的台北場則是席開2200桌，邀請近3萬名寒士享宴。寒士尾牙發起人、創世基金會創辦人曹慶致詞時說，今天雖然下著雨，但相信台下用餐的朋友們的心都是溫暖的，希望這小小的一餐能溫暖大家的心。副總統陳建仁表示，歲末寒冬之際，可以吃到熱呼呼的飯想必讓用餐的朋友們倍感溫馨，曹慶自30年前晚上舉辦第一次寒士尾牙，沿街發便當請街友們吃，30年過後這份愛的種子已經長成愛與關懷的大樹，他也感謝現場參與協助的3000多名志工，「台灣有你們真好。」陳建仁說，蔡總統上任後，致力建立健全的社會安全網，透過社會救助照顧弱勢團體，但光有政府努力去做還不夠，需要民間團體一起努力，他更大讚寒士尾牙是台灣的創舉，也是亞洲典範，盼台灣的社福成果能作為亞洲地區燈塔，照耀台灣和亞洲地區。家住台北市的鄭秀貞今年70歲，平時靠著替人打掃賺取生活費，和高齡近90歲的老母親相依為命，整天在工作與家庭間奔波，生活過得相當清苦，她受訪時苦笑說：「以前的生活真的就是死氣沉沉。」直到多年前，華山基金會在鄰里長介紹下認識鄭奶奶，不僅陪伴兩老外出參加活動、吃好料，還會送來奶粉和營養補充品，更因此認識同一棟樓的其他2名獨居長輩。鄭秀貞說，以前大家雖然都會在電梯間碰見，但只是點點頭、打招呼，後來因為經常一起參加華山的活動，漸漸成了「閨蜜團」，天天到彼此家中串門子、吃飯，至今已連續多年相揪參加寒士尾牙，生活也不再孤單乏味。", "title": "社福團體意外促成奶奶級閨蜜  相揪吃寒士尾牙"}
{"summarization": "總統蔡英文日前接受英國廣播公司（BBC）專訪談到兩岸關係，她表示任何時候都無法排除戰爭的可能性；前總統馬英九今天表示，這樣的說法會讓大家憂鬱，應想辦法讓戰爭不發生。", "article": "總統蔡英文日前接受英國廣播公司（BBC）專訪談到兩岸關係，她表示任何時候都無法排除戰爭的可能性；前總統馬英九今天表示，這樣的說法會讓大家憂鬱，應想辦法讓戰爭不發生。針對BBC專訪時問及，中國日益增加壓力，目前台灣戰爭風險為何，蔡總統指出，任何時候都無法排除戰爭的可能性，目前採取不挑釁態度，讓情勢更糟，除了軍事準備外，更重要是得到國際的支持。馬英九今天上午在台東出席活動，會後接受媒體聯訪表示，那是她（蔡總統）自己的個人看法吧，難道真的希望打一仗嗎，現在的做法讓大家有憂慮，身為總統應該想好辦法，讓戰爭不發生，而不是一再認為已經準備好，好像想打一場仗的樣子。馬英九今天上午出席台東市太平溪路堤共構（東49-1）通車路跑比賽頒獎及通車典禮，也到中央市場拜年發春聯，中午後到池上鄉參觀特色旅遊商家。", "title": "總統指無法排除戰爭可能性 馬英九：應設法避戰"}
{"summarization": "1999年柯林頓彈劾案參議院審理5週結案，1868年約翰遜（Andrew Johnson）的案子則審了3個月；現在，如果順了白宮與共和黨的意，美國總統川普的彈劾案會在2週內結束。", "article": "1999年柯林頓彈劾案參議院審理5週結案，1868年約翰遜（Andrew Johnson）的案子則審了3個月；現在，如果順了白宮與共和黨的意，美國總統川普的彈劾案會在2週內結束。這麼一來，川普就趕得上在2月4日發表國情咨文時，慶祝他早已預料到的無罪結案。但這也得取決共和黨能否擋下民主黨提取文件與傳喚證人的要求，這些要求都可能加強不利川普的論據。目前為止，聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）領導的共和黨人仍略居上風。參院16日以肅穆、儀式性宣讀川普濫權與妨礙國會調查罪名展開彈劾審理，但審理規則與時程尚未定案。審理規則與時程將在21日確定，屆時100位參議員將辯論表決程序。民主黨人要求參院同意提取重要文件，並傳喚4位現任與前任白宮高層官員作證，包括前國家安全顧問波頓（John Bolton）與白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney），這兩人據信都對川普被控的罪名有第一手了解。但聯邦眾議院進行彈劾調查時，白宮阻止眾院提取文件與傳喚證人，現在也沒跡象顯示他們會對此讓步。麥康奈表示，審理在初步辯論、展開問話之後，才會決定是否同意提取文件與傳喚證人，不過他不認為有必要這麼做。白宮本週也暗示了他們預期的發展：不會傳喚證人，白宮一位官員告訴記者：「我想，（審理）極不可能超過兩週。」這位官員表示，沒有必要拖更久，「總統應該無罪結案，我們認為這會發生，而且很快就會發生」。", "title": "川普盼國情咨文前速決 參院彈劾審理有望2週結束"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，自20日凌晨1時開始，調降汽、柴油批售價格每公升新台幣0.7元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布，自20日凌晨1時開始，調降汽、柴油批售價格每公升新台幣0.7元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化油價調整後，92無鉛汽油每公升27.1元、95+無鉛汽油28.5元、98無鉛汽油30.6元、超級柴油24.8元。台塑石化指出，國際油價稍早因中東地緣衝突危機消退而走跌，近一週受到美中兩國簽署第一階段貿易協議、美國成品油庫存大幅增加等多空因素影響，呈現小幅波動盤整，均價則大幅下跌。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，決定調降油價。", "title": "國際油價走跌 台塑汽柴油20日起調降7角"}
{"summarization": "總統蔡英文、副總統當選人賴清德今天由總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁及立委管碧玲、前行政院長張俊雄等人陪同，出席高雄的餐會向高屏地區總統、立委競選團隊謝票。", "article": "總統蔡英文、副總統當選人賴清德今天由總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁及立委管碧玲、前行政院長張俊雄等人陪同，出席高雄的餐會向高屏地區總統、立委競選團隊謝票。這場「高屏感恩大會－高屏大贏、立委全壘打、我們一起做到了」餐會中午在高雄林皇宮舉行，由蔡總統全國競選總部請客，席開近70桌，現場不開放採訪。席間蔡總統、賴清德、陳菊、陳其邁等人輪番上台致詞感謝競選團隊辛勞。總統、立委選舉11日揭曉，蔡總統在高雄市狂掃逾109萬票，區域立委選舉方面，民進黨高雄8席全上。", "title": "蔡總統高雄謝票  競總宴請高屏競選團隊"}
{"summarization": "遠百信義A13試營運期間創台灣百貨3大百萬紀錄，集團董事長徐旭東今天在開幕典禮喊出首年就要獲利。談及遠傳電信剛獲5G具競爭力的頻譜，他表示未來會導入科技應用，優化顧客的購物體驗。", "article": "遠百信義A13試營運期間創台灣百貨3大百萬紀錄，集團董事長徐旭東今天在開幕典禮喊出首年就要獲利。談及遠傳電信剛獲5G具競爭力的頻譜，他表示未來會導入科技應用，優化顧客的購物體驗。遠百信義A13今天上午盛大開幕，遠東集團董事長徐旭東、遠東百貨總經理徐雪芳、遠東集團創新長徐國安以及台北市副市長蔡炳坤等人都出席。遠東百貨首度插旗全世界百貨密度最高的信義商區，遠東百貨表示，過去3週試營運期間，創下台灣百貨3大百萬紀錄，包括創下台灣百貨開幕期間進店破百萬人次、300萬以上網路瀏覽人次、破百萬人次拍照上傳的紀錄。遠東集團董事長徐旭東致詞時表示，遠百信義A13為遠百的第5代店型，要發展結合科技的新經濟，以符合未來人工智慧（AI）、物聯網（IoT）等潮流。5G第一階段競標落幕，在最熱門的3.5GHz黃金頻譜中，徐旭東說，遠傳電信已取得5G 80MHz相當具競爭力的頻譜，未來會在百貨中導入擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）等更多科技應用作增值，提供顧客更好的購物體驗。遠東百貨總經理徐雪芳也喜極而泣，她表示，很開心看到50多歲的遠百能夠亮麗轉型，呈現煥然一新的感覺，同時也開心看到試營運階段業績表現不錯。徐旭東受訪也指出，多了一個新據點相當開心，但他坦言零售業經營也遇到了相當多的挑戰，像是顧客喜好變化相當快，「但遠百是一間成長中的公司，我們不會因為零售業難做就不做了，後面還是有幾個據點要陸續開幕，同時帶動經濟、滿足不同地區顧客需求。」另外，美中正式簽署第一階段貿易協議，徐旭東認為，這對市場來說是相當正面的消息，各行各業都要搭配經濟成長才能加速成長，他也看好今年零售業景氣將更好，喊出開幕首年就獲利的目標。", "title": "遠百信義A13開幕 徐旭東：拚首年就獲利"}
{"summarization": "中信兄弟隊春訓備戰，總教練丘昌榮提到，新球季規劃讓投手鄭凱文回到先發；鄭凱文說，目前還沒收到指示，春訓唯一目標拚進開季一軍名單，努力爭取一個不會輕易被人取代的位置。", "article": "中信兄弟隊春訓備戰，總教練丘昌榮提到，新球季規劃讓投手鄭凱文回到先發；鄭凱文說，目前還沒收到指示，春訓唯一目標拚進開季一軍名單，努力爭取一個不會輕易被人取代的位置。中職中信兄弟隊16日在屏東展開春訓，對於新球季投手群定位，總教練丘昌榮希望可以重用本土先發投手，也提到希望讓近兩個球季都專職後援的鄭凱文重回先發。丘昌榮表示，鄭凱文近年雖然在牛棚，但整季出賽投球局數加上熱身局數，不亞於先發投手，但還是要看春訓及熱身賽狀況才會做最後決定。鄭凱文表示，目前還沒正式接到教練團關於定位的指令，春訓期間的訓練，重點在用大量的練習儲備一整年的能量，定位先發、後援不會影響春訓訓練方式，等到練習賽、熱身賽後，教練團才會有比較明確的定位。近兩個球季，鄭凱文專職後援投手，去年球季後援出賽65場，戰績11勝3敗14中繼，出賽防禦率2.91，成為中職史上第2名單季（至少）10勝10中繼的球員；兩年沒有先發出賽，若再回到先發位置，鄭凱文只說：「試看看，能投多少是多少」。鄭凱文也提到，每年春訓時的唯一目標，都是將自己準備好，搶進開季一軍名單，至於定位是什麼不會去想，「努力爭取一個可以固定在那邊、不會讓人輕易搶走的位置」，把最好的一面表現給教練團看。", "title": "鄭凱文拚開季一軍名單 爭取不輕易被取代的位置"}
{"summarization": "國民黨台北市議員羅智強等青壯派成立的「+1」團隊，今天發布聲明呼籲國民黨進行路線大辯論，有意參選黨主席者，要公開闡述兩岸路線，接受檢驗。", "article": "國民黨台北市議員羅智強等青壯派成立的「+1」團隊，今天發布聲明呼籲國民黨進行路線大辯論，有意參選黨主席者，要公開闡述兩岸路線，接受檢驗。由羅智強、張斯綱、游淑慧、國民黨青年部副主任詹為元，及國民黨青年團總團長田方倫等黨內青壯派成立「+1」團隊，繼日前發表要求前黨主席吳敦義、退將吳斯懷請辭聲明後，今天再度對外公開呼籲，希望國民黨進行路線大辯論。「+1」團隊聲明表示，國民黨要改選，要改革，也要改造，國民黨的路線，尤其是兩岸政策，也到了要正面辯論的時候，邀請所有同志，特別是有意參選黨主席者，能夠公開闡述自己的兩岸路線，並且接受檢驗。「+1」團隊指出，為廣納意見並傳播理念，將成立臉書社團，希望成為未來藍營最大的網路意見交流平台。張斯綱、游淑慧、羅智強等人預定於今天下午，在國民黨中央黨部前召開記者會，公開對外說明立場。", "title": "國民黨青壯派：參選黨主席者須公開闡述兩岸路線"}
{"summarization": "中國駐瑞典大使桂從友近日接受瑞典電視台採訪時，批評當地媒體的報導干預中國國內事務。瑞典外交部長林德表示，桂從友此舉已干涉瑞典媒體的新聞工作自由，將傳召桂從友討論此事。", "article": "中國駐瑞典大使桂從友近日接受瑞典電視台採訪時，批評當地媒體的報導干預中國國內事務。瑞典外交部長林德表示，桂從友此舉已干涉瑞典媒體的新聞工作自由，將傳召桂從友討論此事。南華早報報導，桂從友日前接受瑞典電視台（SVT）採訪時，以拳擊賽做為比喻。形容瑞典媒體是輕量級拳擊手，卻去挑釁重量級拳擊手（中國），並批評部分瑞典新聞工作者只會坐在辦公室，「想盡辦法誹謗中國」。針對桂從友公開批評瑞典媒體，林德（Ann Linde）在當地時間18日發表聲明回應，中國大使此舉很嚴重」，瑞典政府十分重視言論自由，已要求桂從友在當地時間21日與她見面並討論此事。對於桂從友接受瑞典電視台採訪所引發的爭議，中國駐瑞典大使館今天在官網發布回應稱，瑞典電視台是選擇性播放採訪內容，對瑞典電視台「扭曲事實」表示不滿，希望該台立即更正。據中國駐瑞典大使館在官網發布的採訪全文，桂從友將瑞典媒體比喻成48公斤的輕量級拳擊手，並稱他們「天天跑到一個86公斤級的重量級選手家門口叫囂要打擂台」，還稱重量級選手是出於善意勸對方「該幹什麼幹什麼去」。桂從友還批評瑞典媒體不願意到中國採訪，就指責中國沒有人權，「他們應該到中國看看中國人民過著怎樣的幸福生活。」桂從友派駐瑞典後，已多次引發爭議。去年11月，瑞典筆會（Svenska PEN）決定將圖霍斯基獎（Tucholsky Prize）頒給遭中國關押的瑞典公民桂民海，表彰他為言論自由發聲；但遭到桂從友多次批評與警告，引發瑞典各黨一片譴責。瑞典基督教民主黨（KD）與左派黨（V）當時甚至要求將桂從友列為「不受歡迎人士」，並將他驅逐出境。", "title": "瑞典將傳召中國大使 關切言論打壓新聞自由"}
{"summarization": "國立二林工商前校長鄭玉珠涉不實申領公共關係費購買空氣清淨機贈與跟校務無關的友人，被監察院彈劾後送公務員懲戒委員會。公懲會審理後，判決降2級改敘。", "article": "國立二林工商前校長鄭玉珠涉不實申領公共關係費購買空氣清淨機贈與跟校務無關的友人，被監察院彈劾後送公務員懲戒委員會。公懲會審理後，判決降2級改敘。鄭玉珠涉嫌於民國106年間購買空氣清淨機自用、贈送王姓友人，再拿著商家開出單據向學校申請公關費，涉嫌商業會計法等罪。鄭玉珠於偵審期間坦承犯案，彰化地方法院判處有期徒刑10個月，緩刑2年，判決確定後需向公庫支付新台幣5萬元。監察院去年8月間認定，鄭玉珠涉及以公共關係費購買空氣清淨機贈送予與校務無關的友人，損及機關及教育人員形象，已違反公務員服務法規定，違法事證明確，彈劾鄭玉珠，並移送公懲會懲戒。鄭玉珠答辯指出，王姓友人在她父母相繼過世時經常給予協助，她心存感激而一時失慮，非常懊悔，已於刑事案件中坦承認罪，並已主動繳回擔任校長期間所有領取過的公共關係費，還受到教育部記一大過、改任教師、停職等嚴厲懲處，希望從輕懲處，以啟自新。公懲會審理後認為，鄭玉珠所為除觸犯刑罰法律外，並違反公務員服務法規定，不法所得金額雖不高，違失件數卻非單一，且身為校長理應落實教育人員誠實清廉形象，為下屬表率，判決降2級改敘。", "title": "涉公費購物送禮  二林工商前校長降2級改敘"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處今天表示，因應農曆春節連假，管理處所轄的太平山國家森林遊樂區23日（小年夜）中午起停止售票，24日（除夕）休園一天，大年初一起恢復開園。", "article": "林務局羅東林區管理處今天表示，因應農曆春節連假，管理處所轄的太平山國家森林遊樂區23日（小年夜）中午起停止售票，24日（除夕）休園一天，大年初一起恢復開園。林務局羅東林區管理處育樂課長吳思儀今天接受中央社記者訪問表示，農曆春節連假時許多民眾會選擇到戶外親近大自然、放鬆身心，位於宜蘭的太平山國家森林遊樂區向來是許多人的選擇之一。為了讓遊客可以事前規劃行程，管理處特別整理所轄園區相關資訊，好讓民眾旅途順利。她說，太平山國家森林遊樂區23日（小年夜）中午起停止售票，下午3時起全區休園；24日（除夕）休園一天，以方便員工整理環境；大年初一上午6時恢復開園，晚間8時關園。大年初二至初五，恢復凌晨4時開園，晚間8時關園。吳思儀表示，除太平山國家森林遊樂區之外，管理處所轄的羅東林業文化園區曾是太平山木材集散地，承載著老一輩羅東人的回憶與對林業深厚的在地情感，同時也是靜謐又豐富的生態環境。她說，羅東林業文化園區在除夕及大年初一時，遊客中心及各展示館休館，初二至初五開放參觀，各展示館每日提供兩場定時導覽解說，歡迎民眾利用。此外，初二至初五期間下午1時到1時50分，遊客服務中心前特別安排「好運鼠不盡、林場發紅包」活動，安排解說人員述說林場歷史文化與生態環境。春節期間，園區藝文廣場每天也安排不同街頭藝人表演，為新春演奏愉悅樂章，歡迎遊客在春節期間走訪。", "title": "太平山森林遊樂區除夕休園  初一起恢復開園"}
{"summarization": "針對中國與緬甸18日簽署的聯合聲明內容，國民黨今天表示，完全無法苟同，台灣絕非中華人民共和國的一部分，中緬聯合聲明不為台灣民眾接受，也無助兩岸關係，國民黨深感遺憾。", "article": "針對中國與緬甸18日簽署的聯合聲明內容，國民黨今天表示，完全無法苟同，台灣絕非中華人民共和國的一部分，中緬聯合聲明不為台灣民眾接受，也無助兩岸關係，國民黨深感遺憾。中國與緬甸18日簽署聯合聲明，緬方重申奉行一個中國政策，台灣是中華人民共和國不可分割的部分。國民黨今天發布新聞稿表示，完全無法苟同。國民黨一貫認為一個中國應指1912年成立迄今的中華民國，主權獨立，但目前的治權則僅及於台澎金馬。台灣絕非「中華人民共和國」的一部分，大陸當局應務實面對，國民黨也將在中華民國憲法架構及相關法律規定下，堅決維護此一事實。國民黨指出，中緬聯合聲明涉及台灣的部分，不僅無法為台灣民眾接受，也對兩岸關係毫無幫助，國民黨深感遺憾。國民黨目前雖然在野，但仍將堅決捍衛中華民國的主權獨立，並為國計民生戮力不懈。", "title": "回應中緬聯合聲明 國民黨：完全無法苟同"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等團體發起的罷免高雄市長韓國瑜行動，29日「光復高雄」總部成立，展開第二階段連署。「罷韓四君子」今天至高雄意誠堂祈求二階連署30日內完成30萬份連署。", "article": "「Wecare高雄」等團體發起的罷免高雄市長韓國瑜行動，29日「光復高雄」總部成立，展開第二階段連署。「罷韓四君子」今天至高雄意誠堂祈求二階連署30日內完成30萬份連署。「罷韓四君子」包括「Wecare高雄」發起人尹立、公民割草發言人李醫師、台灣基進新聞輿情部副主任張博洋，以及前高雄氣爆自救會長、罷免案法定領銜人陳冠榮。上午4人由高雄市議員郭建盟陪同參拜苓雅區的高雄意誠堂關帝廟。尹立表示，去年1221罷韓遊行前一天「罷韓四君子」曾來這裡祈求活動平安順利，今天特別前來還願，向關聖帝君稟告「罷韓」進度，祈求第二階段連署順利。4人跪在神明前同聲宣讀祭文指出，罷免韓國瑜目前進度已經通過第一階段提議審查，即將進入最關鍵的第二階段30萬市民連署。然而違背對高雄市民承諾不忠不義的落跑市長，敗選回到高雄後表面上裝乖、裝低調，私底下市府團隊卻卡罷動作不斷。更結合特定媒體，以「黑罷」產業鏈來汙衊罷免行動與相關人士。「在此誠心祈求關聖帝君懲治不忠不義無誠信之人，對韓國瑜曉以大義請他知所進退」。尹立表示，罷韓二階連署大年初五29日起跑當天，罷韓總部也將同步成立，結合全市各連署點力拚30日內完成30萬份連署，希望提早完成二階連署，好早點進入第三階段罷韓投票。張博洋說，接下來要進行的二階段連署難度是非常高的；相信高雄市政府除了財政困難之外，也準備好其他各種理由，來卡二階段的罷免。公民割草行動發言人李醫師認為，「韓市府的舉債向來都沒有少，希望民意的展現，市府真的能夠尊重，不要再推託」。尹立也公布罷韓二階段連署時程表，包括1月20日中選會會進行二階連署發文，10日內領二階表格；28日領銜人領表；29日「光復高雄」總部成立、開始連署；2月28日（前30天）收齊30萬份連署書；趕在3月28日連署二階法定60日到期前送件。", "title": "29日罷韓二階段  四君子30天拚30萬連署"}
{"summarization": "教育部青年發展署與原住民族委員會首度合作推動「U-start原漾計畫」，鼓勵原住民族青年提出創新創業提案，通過評選者，可獲新台幣50萬元創業補助。", "article": "教育部青年發展署與原住民族委員會首度合作推動「U-start原漾計畫」，鼓勵原住民族青年提出創新創業提案，通過評選者，可獲新台幣50萬元創業補助。教育部今天新聞稿指出，為提升校園創新創業文化，因此持續推動「大專畢業生創業服務計畫（簡稱U-start計畫）」，至今申請提案累積達2578件，成功鏈結全台128所大專校院育成單位參與，累積補助961組青年創業團隊，孵育出近600間新創公司，其中更有許多發展亮眼的新創公司。為了讓U-start計畫更具引導性，教育部表示，今年申請類別調整為「製造技術」「文創教育」「創新服務」及「社會企業」等4大類，申請對象為3人以上青年學生創業團隊，其中應有2/3以上成員為近5學年度畢業生或大專在校生，其餘成員須為18歲（含）以上至35歲（含）以下青年。教育部指出，青年署今年與原民會首度合作推動「U-start原漾計畫」，協助原住民族青年運用原鄉部落傳統、文化、在地特色農作物及人脈，提出創新創業提案；此外，並於北、中、南、花蓮及台東等5區，分別與台灣科技大學、雲林科技大學、高雄科技大學、東華大學及台東大學合作，讓原青新創團隊能得到在地持續發展支持。U-start原漾計畫申請對象為原住民族青年新創團隊，至少由3人組成，其中應有1/2以上成員為大專校院原住民族在校生或近5學年度原住民族畢業生，其餘團隊成員須為18歲（含）以上至35歲（含）以下青年。U-start計畫和U-start原漾計畫皆須由新創團隊提出創業營運計畫書及大專校院育成單位提出輔導計畫共同申請，即日起至2月15日受理申請，經評選通過者，可獲50萬元的創業基本開辦費補助（其中15萬元為學校育成費用），獲補助團隊須接受6個月創業育成輔導及培育。", "title": "教育部原民會首推原漾計畫　鼓勵原青提案創業"}
{"summarization": "新北捷運環狀線第一階段今天開放免費試乘，台北市警察局捷運警察隊表示，為防護雙北大眾捷運系統路線安全，除增派40名新血加入，首日也由轄區分隊長帶班執勤巡邏，確保維安。", "article": "新北捷運環狀線第一階段今天開放免費試乘，台北市警察局捷運警察隊表示，為防護雙北大眾捷運系統路線安全，除增派40名新血加入，首日也由轄區分隊長帶班執勤巡邏，確保維安。捷警隊今天發布新聞稿表示，環狀線第一階段治安維護工作由台北市警察局主政，為防護雙北大眾捷運系統路線、維持場站及行車秩序、保障旅客安全等，除增派40名生力軍加入捷警隊，也先期完成相關勤務重點講習及訓練，今天同步投入新路線旅客安全維護勤務。為配合環狀線首日開放民眾持電子票證免費試乘，捷警隊說，今天特別責由轄區分隊長帶班執勤，針對各站體及月台層加強巡邏，以先行掌握各站狀況及轉乘動線，做為未來通車後勤務編排滾動式修正參考，以確保雙北捷運系統治安維護滴水不漏。捷警隊指出，雙北捷運系統每日車班約3000列次，運量更達220餘萬人次，呼籲民眾搭乘新營運路線時仍應對隨身物品及人身提高防護警覺，發現不法時應秉持「勿驚慌、先自保」原則，並立即尋求站務人員協助，即時通報警方處置。新北捷運環狀線第一階段今天開放持電子票證免費試乘，時間為每天上午10時至下午4時。台北捷運公司也公告票價，5公里以內票價20元、31公里以上為65元。", "title": "新北環狀線首日試乘  北市捷警同步維安"}
{"summarization": "花蓮縣消防局今天成立由醫師、山友及溯溪業者等組成的機能型義消，未來將支援緊急救護、山域及水域任務，今天由縣長徐榛蔚授旗正式成軍。", "article": "花蓮縣消防局今天成立由醫師、山友及溯溪業者等組成的機能型義消，未來將支援緊急救護、山域及水域任務，今天由縣長徐榛蔚授旗正式成軍。花蓮縣消防分局長林文瑞說，花蓮縣機能型義消共有緊急救護、山域、水域等三個義消分隊，共編制60人，採獨立預算經費及資源設備，也是暨特種搜救隊及義消搜救隊成立後，新的編組分隊。林文瑞說，目前消防員人力擴編至389人、志工增加至1263人，還有67名中階、高階救護技術員完成結訓，加上3個義消分隊成立，有效提升縣內專業救援能量。救護義消分隊長陳煌濱也是花蓮慈濟醫院急診室醫師水域義消分隊副分隊長秦懷安表示，水域搜救面臨失溫、嚴峻環境考驗，需經專業訓練才能勝任，目前成員有來自搜救海巡特勤退役人員及溯溪業者，都是對花蓮水域熟悉的人士。山域義消分隊長莊鴻斌說，目前20名成員幾乎都已完成百岳，因此對高山領域有一定了解，也能配合消防人員搜救任務。成立義消分隊，對成員出勤保險、裝備及經費也更完整，建議國家應跟進。另外，在北、中、南、東部也分別成立專業山域搜救隊，守護民眾生命安全。", "title": "花蓮三大機能型義消成軍 救護能量再升級"}
{"summarization": "駐雪梨辦事處長范惠君6日抵任，僑界昨天舉辦履新歡迎茶會，范惠君除了向在場僑界領袖60多人問候致意外，也表示台灣非常關心澳洲野火，現階段將捐贈6000個醫療等級口罩。", "article": "駐雪梨辦事處長范惠君6日抵任，僑界昨天舉辦履新歡迎茶會，范惠君除了向在場僑界領袖60多人問候致意外，也表示台灣非常關心澳洲野火，現階段將捐贈6000個醫療等級口罩。范惠君表示，台灣政府與人民非常關心最近澳洲的野火局勢，澳洲駐台辦事處在官方網站表示「感謝區域夥伴已提出想協助的意願，包括台灣」，台灣也與澳方聯繫，現階段將捐贈6000個醫療等級口罩，期待能展現來自台灣的愛心與關懷，希望當地社區生活能儘快恢復常軌。雪梨僑界在僑務委員林栢梧、葉義深邀請下舉行駐雪梨辦事處長履新歡迎茶會，范惠君偕夫婿攜子女一家4人出席，除向僑領致意外，她也預祝農曆新春快樂，現場氣氛熱絡。林栢梧首先致詞表示，暌違15年後，歡迎范處長再次回到雪梨任職，並成為雪梨僑界的大家長，期許新南威爾斯州與台灣的關係在范處長領導下，未來更上一層樓。林栢梧隨後簡介范惠君工作資歷時表示，她擁有國安與外交雙重經歷，顯見外交部對駐雪梨辦事處工作的重視。范惠君告訴僑領，蔡英文總統以歷史性高票贏得勝選連任後，美國、日本等80個國家及國際組織均表達祝賀，包括澳洲外貿部12日也恭賀蔡總統連任，恭賀台灣人民和平行使民主權利，而這不得不歸功於僑領先進在澳洲僑居地的努力經營，讓澳洲看見台灣的價值與重要性。范惠君指出，2018年台澳雙邊貿易額達131億美元，較去年成長16%；投資方面，2019年1至7月澳商來台投資達5.4億美元，主要為綠能產業，代表案例為麥格理集團（Macquarie）投資離岸風電發展。她表示，台商來澳投資也表現亮麗，主要為礦業及金融業投資，目前有9間台資銀行在澳設有分行，台電在新州班卡拉（Bengalla）地區煤礦投資也於2019年順利增資2.3億澳元，顯示台灣深耕新南威爾斯州，創造當地就業機會；未來期盼澳洲瞭解台灣的經濟能力及願意遵守國際經貿規範，能支持台灣參與跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。農曆新年即將到來，范惠君除祝賀雪梨僑界鄉親新年快樂外，也預告澳洲農業部最近完成台灣「去冠芽鳳梨」風險評估報告，象徵「旺來」的台灣鳳梨可望輸銷澳洲。", "title": "駐雪梨辦事處長范惠君履新 僑界舉辦歡迎茶會"}
{"summarization": "一隻保育類綠蠵龜今天擱淺在澎湖竹灣岸際，所幸被正執行灘岸搜索的第七岸巡隊竹灣安檢所人員發現，並通報澎湖縣政府農漁局保育科安置在水試所海龜收容中心觀察。", "article": "一隻保育類綠蠵龜今天擱淺在澎湖竹灣岸際，所幸被正執行灘岸搜索的第七岸巡隊竹灣安檢所人員發現，並通報澎湖縣政府農漁局保育科安置在水試所海龜收容中心觀察。海巡署金馬澎分署第七岸巡隊長王寶庭表示，上午岸巡竹灣安檢所人員執行岸際搜索時，在簡易碼頭岸際發現這隻受困的活體海龜，因不明原因動彈不得，安檢人員以濕布敷蓋避免脫水後帶回安檢所，再通報澎湖縣政府農漁局。縣府農漁局保育人員表示，這隻保育類綠蠵龜體長50公分、寬55公分，身上無明顯外傷，先載回水試所澎湖海龜收容中心安置作進一步觀察。第七岸巡隊表示，岸巡安檢人員執行公務勤務外，平日對於海洋生態保育工作特別的留意，提醒民眾發現保育類動物即時通報，海巡人員會提供全力協助，為海洋保育共盡一份心力。", "title": "綠蠵龜意外擱淺 澎岸巡及時救援安置"}
{"summarization": "多國領袖明天將齊聚柏林舉行高峰會議，希望為利比亞內戰帶來和平；而效忠利比亞軍事強人哈夫塔的部隊今天封鎖主要石油出口港，為和談平添變數。", "article": "多國領袖明天將齊聚柏林舉行高峰會議，希望為利比亞內戰帶來和平；而效忠利比亞軍事強人哈夫塔的部隊今天封鎖主要石油出口港，為和談平添變數。利比亞東部軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）部隊此舉，勢將癱瘓利比亞主要收入來源，目的是抗議土耳其決定派軍支援與哈夫塔對立的利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）。柏林峰議將由聯合國主持，尋求取得世界多國領袖的承諾，不再透過派軍、金援與武器供應等方式來干預利比亞的戰爭。俄羅斯、土耳其與法國等國總統，以及美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）都將出席會談。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天證實，哈夫塔與沙拉吉也會出席會議，這是自2018年以來首度以如此規模聚會來討論利比亞的戰爭。利比亞過去數個月的戰爭導致逾2000人喪生，雙方於1月12日在土耳其與俄羅斯支持下達成停火協議。土耳其支持沙拉吉，而莫斯科遭指控支持哈夫塔。但今天哈夫塔軍隊封鎖石油出口，再度引發戰爭疑慮。利比亞國家石油公司警告，預期這次封鎖將造成利比亞原油出口減少一半以上，從每天130萬桶降至50萬桶，也即每天5500萬美元的損失。", "title": "利比亞石油出口遭封鎖 柏林和談峰會添變數"}
{"summarization": "中國武漢今天通報新增17例新型冠狀病毒肺炎病例，且均無華南海鮮市場相關接觸史，感染源不明。疾管署推測有2大可能性，其一是人傳人，其二是其他傳統市場也出現動物感染源。", "article": "中國武漢今天通報新增17例新型冠狀病毒肺炎病例，且均無華南海鮮市場相關接觸史，感染源不明。疾管署推測有2大可能性，其一是人傳人，其二是其他傳統市場也出現動物感染源。衛生福利部疾病管制署今天下午召開記者會說明中國武漢新型冠狀病毒肺炎最新進度，疾管署副署長莊人祥表示，今天接獲中國大陸疾控中心通知，武漢市共新增17例病例，分別為男性12例、女性5例，年齡介於30至79歲，多達8例為60歲以上，最晚發病日為1月13日，其中3例為重症。目前該市個案累計62例，其中2例死亡、治療中重症8例、19例出院，密切接觸者累計763例並無增加，追蹤中82人；另陸方針對先前發布的個案進行流行病學資料分析，發現部分病例無華南海鮮市場接觸史。武漢肺炎確診病例單日暴增17例，是目前所知單日新增病例最多的一次。莊人祥推測，可能是陸方過去僅針對華南海鮮市場相關接觸者進行檢驗，但近期發現即便沒有華南海鮮市場暴露史也有感染風險，轉而針對發燒個案進行採檢，才會導致病例數暴增。根據資料顯示，武漢這次新增的17例病例均非華南海鮮市場密切接觸者。莊人祥表示，這現象反映2種可能性，其一代表這些個案都是透過人傳人方式傳染，其二則是其他傳統市場也有動物感染源。因應中國大陸武漢新型冠狀病毒肺炎疫情，疾管署去年12月31日啟動由武漢直航入境班機登機檢疫，已執行32航班，共檢疫3693名旅客及機組員，昨天新增1名通報病例，是10多歲少年，無禽畜接觸史及華南海鮮市場活動史，採檢初步驗出A型流感。隨中國春運到來，外界關注疫情是否擴及全中國。莊人祥說，當然有可能，疾管署將呼籲醫療院所提高警覺，如發現求診患者有發燒及呼吸道症狀，應加強詢問其旅遊史、職業別、接觸史及群聚情形（TOCC）等，並及時通報與落實相關感染管制措施。此外，民眾自中國大陸武漢地區返國入境時如出現發燒或類流感症狀，應主動告知機場檢疫人員；返國後14天內如有上述疑似症狀，可撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922），並依指示配戴口罩就醫，就醫時主動告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及群聚情形等資訊，以利及時診斷通報。", "title": "武漢肺炎增17例感染源不明 疾管署推測2可能性"}
{"summarization": "罷韓活動傳出高雄市政府經費不足，台中市第2選區立委當選人陳柏惟今天表示，高雄市長韓國瑜在市長選舉花了新台幣1億多元，覺得罷免經費貴，當初就不要選，「這不是理由」。", "article": "罷韓活動傳出高雄市政府經費不足，台中市第2選區立委當選人陳柏惟今天表示，高雄市長韓國瑜在市長選舉花了新台幣1億多元，覺得罷免經費貴，當初就不要選，「這不是理由」。罷韓第一階段達標，高雄市選委會主委、副市長陳雄文日前說，罷韓若成立要投票，高市府目前沒有這筆預算，只能動用第二預備金，但這是市府的保命錢，屆時高市府恐怕只能舉債。陳柏惟「3Q感謝祭 快閃發春聯」活動今天來到台中烏日溪南鏈發壘球場，活動前他接受媒體訪問，有關罷韓經費不足，陳柏惟表示，這根本不是理由。陳柏惟表示，韓市府說沒有罷免經費，但韓國瑜在市長選舉時就花了1億多，如果覺得罷免經費貴，當初就不要出來選舉。他提到，去年高雄市府舉債400多億，韓國瑜說要減債也沒有，市民應要關心錢花到哪裡。有網友因不滿罷韓行動，在網路發起要罷免甫當選立委的陳柏惟，陳柏惟表示，民主時代要講個道理，大家聽得有道理就來行使權利，這個沒有問題，他重申「我不知道要罷免我的道理，同時也想不到不罷免韓國瑜的理由」。因人氣爆漲傳出未來可能參選高雄市長，陳柏惟說，這次選舉選上不是他一人的功勞，除了他的競選團隊，還有過去在此打拚的民進黨基層、合作的友軍們，有這種聲音也是一種意見，但他不會當作是最主流的意識。", "title": "罷韓經費恐不足  陳柏惟：這不是理由"}
{"summarization": "在華盛頓郵報今天刊出的專訪中，委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）表示，他現在仍大權在握，而且願意進行直接談判，以終結美國總統川普對委國施加的制裁。", "article": "在華盛頓郵報今天刊出的專訪中，委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）表示，他現在仍大權在握，而且願意進行直接談判，以終結美國總統川普對委國施加的制裁。這是去年2月馬杜洛突然將美國環球電視台（Univision）所有記者趕出委內瑞拉後，首次接受美國主要媒體訪問。馬杜洛告訴華盛頓郵報（Washington Post）說：「不論美國有多強大，如果（兩國）政府間能夠相互尊重，且如果有對話機會，交換真實的訊息，那我們肯定能創造新的關係。」委國社會主義領導人馬杜洛表示，他已經準備好和美國會談，要用談判來終結美國總統川普（Donald Trump）對委國的制裁。川普對南美洲國家委內瑞拉實施制裁，是為了扼殺委國的石油產業，迫使馬杜洛交出政權。馬杜洛暗示，假使川普取消制裁，美國石油公司有望從委國的石油產業獲得極大利益。馬杜洛說：「雙方彼此尊重、互相對話的關係，能夠帶來雙贏的結果，而互相對抗的關係，則會帶來雙輸的局面。這是一定的。」美國現在和超過50個國家一致承認，馬杜洛的競爭對手瓜伊多（Juan Guaido）是委國合法的臨時總統。瓜伊多呼籲舉行新的總統大選，原因是馬杜洛在2018年勝選連任涉及不法，瓜伊多認定馬杜洛是「非法」總統。在馬杜洛統治下，石油藏量豐富的委內瑞拉，經濟卻正在崩潰，迫使百萬人因此逃離委國。但儘管有人道災難和美國制裁的打擊，馬杜洛在委國軍方、俄羅斯、中國、古巴的支持下，仍然大權在握。在華盛頓郵報的專訪中，馬杜洛也表示願和瓜伊多對話，但顯然拒絕了對方要他下台的要求。挪威曾居中調解，讓馬杜洛和瓜伊多兩方的代表能夠對話，但這樣的對談在去年8月破局。美國在1月初表態願意支持委內瑞拉內部的談判，認為對話可以建立一個過渡政府，為新的選舉鋪路，以結束委國長期以來的政治危機。", "title": "為終結川普制裁 委內瑞拉總統稱願與美國談判"}
{"summarization": "新北市12歲張姓女童今天過馬路時，遭發生車禍的特斯拉電動車波及，傷重不治，新北地檢署檢察官諭令2駕駛人各以新台幣5萬元交保。", "article": "新北市12歲張姓女童今天過馬路時，遭發生車禍的特斯拉電動車波及，傷重不治，新北地檢署檢察官諭令2駕駛人各以新台幣5萬元交保。新北市34歲梁姓男子今天上午駕駛特斯拉電動車，在蘆洲與42歲許姓男子駕駛的自小客車發生碰撞，造成馬路上12歲張姓女童重傷身亡，新北地檢署檢察官開庭後，諭令2駕駛人各以5萬元交保。檢警調查，34歲梁姓男子今天上午駕駛特斯拉電動車行經蘆洲環堤大道時，42歲許姓男子駕駛銀色自小客車由路口開出，2車閃避不及發生擦撞，波及正過馬路的12歲女童，女童傷重不治，肇事責任正由警方調查釐清中。34歲梁姓男子駕駛特斯拉電動車今天上午行經蘆洲環堤大道時，疑似閃避不及撞上另輛汽車後再波及正過馬路的12歲女童，女童傷重不治。梁男上午約10時駕車行經蘆洲區環堤大道、永樂街38巷45弄的路口時，42歲許姓男子正駕駛銀色自小客車由路口開出，兩車瞬間發生碰撞。從警方調閱的監視畫面可以看到12歲張姓女童正與家人一起過馬路，梁男的車子在猛烈撞擊下被撞到飛彈離地，車後保險桿掃到安全島旁的女童，當場傷重失去生命跡象。經警消緊急送往淡水馬偕醫院及轉送新光醫院急救，最後仍宣告不治。經酒測，梁許兩人酒測值為零。", "title": "特斯拉車禍致12歲女童亡 2駕駛各5萬元交保"}
{"summarization": "桃園市政府連續3年，在內政部營建署的評鑑中拿下「市區道路養護管理暨人行環境無障礙考評」優等獎，蘆竹區更在道路平坦度中列為全國第一名，額外獲得新台幣800萬元補助。", "article": "桃園市政府連續3年，在內政部營建署的評鑑中拿下「市區道路養護管理暨人行環境無障礙考評」優等獎，蘆竹區更在道路平坦度中列為全國第一名，額外獲得新台幣800萬元補助。桃園市政府工務局今天表示，考評項目包括政策作為、區塊考評、道路養護、人行環境及交通工程等面向，市府除了在道路養護及人行環境名次提升至第二，蘆竹區路段更在全國100條抽測道路中拿下平坦度第一名，額外獲得補助前瞻道路改善費用800萬元。工務局表示，在桃園市長鄭文燦上任後，市府就針對道路養護、人行環境、交通設施等進行列管改善，截至去年已改善217條道路，路平滿意度也從升格前的30%提升至70%。同時逐年編列5年15億元預算，辦理人行道品質改善工程，為市民打造更為優質道路及人行環境。工務局指出，市府除持續進行騎樓整平、新增人行道及鋪面改善等措施，也藉由再生材料與新工法應用、電桿及電纜全面地下化、智能路燈等作為，有效提升市區道路品質。同時興建公有路外立體停車場、採用高性能交通設施工程及U-BIKE設置，實踐交通順暢安全的願景。", "title": "道路養護人行環境佳  桃園市連3年獲優等獎"}
{"summarization": "台灣浩鼎生技公司今天發布重大訊息指出，接獲美國食品藥物管理局（FDA）通知，審核通過研發中Globo H抗體小分子藥物複合體OBI-999的「孤兒藥」資格認定（Orphan Drug Designation），適應症為胃癌（Gastric Cancer）。", "article": "台灣浩鼎生技公司今天發布重大訊息指出，接獲美國食品藥物管理局（FDA）通知，審核通過研發中Globo H抗體小分子藥物複合體OBI-999的「孤兒藥」資格認定（Orphan Drug Designation），適應症為胃癌（Gastric Cancer）。浩鼎表示，美國FDA對於有潛力治療罕見疾病的藥物，給予「孤兒藥」的資格認定，以激勵藥物研發機構開發治療罕見疾病的藥物。在美國罕見疾病的定義是病患數少於20萬的疾病；經美國FDA認定為「孤兒藥」的藥品，可獲得美國藥物主管機關給予更多的行政協助，以及市場專賣保護期等優惠措施。浩鼎指出，研發新藥名稱或代號為Globo H抗體小分子藥物複合體OBI-999，用途為以醣抗原Globo H為標的設計的抗體小分子藥物複合體（Antibody DrugConjugate, ADC），用於癌症治療。另外，ADC藥物的靶向性來自其中抗體部分（antibody），毒殺癌細胞作用大部分來自小分子化學藥物 （payload）。抗體與化學藥物透過連接物 （linker） 互相連接，在抗體與腫瘤細胞表面的靶向抗原結合後，腫瘤細胞會將ADC藥物內吞 （endocytosis）。之後ADC藥物會在溶酶體中分解（lysosomal degradation），釋放出具活性的小分子化學藥物，以阻止腫瘤細胞分裂，達到殺死腫瘤細胞的目的。浩鼎表示，OBI-999一期人體臨床試驗-劑量遞增階段（Dose Escalation Phase）預計於1至2年內完成，但實際時程將依執行進度調整。", "title": "浩鼎：抗體小分子藥物複合體獲美FDA孤兒藥資格"}
{"summarization": "美中簽定第一階段貿易協議，美伊關係緩和，美股3大指數再創新高，法人表示，台股即將於20日封關，觀察過去大盤的年後上漲表現，紅包行情仍可期，抱股過年有何不可。", "article": "美中簽定第一階段貿易協議，美伊關係緩和，美股3大指數再創新高，法人表示，台股即將於20日封關，觀察過去大盤的年後上漲表現，紅包行情仍可期，抱股過年有何不可。台股17日終場收在12090.29點，小漲23.36點，成交值新台幣1318.61億元，週線翻紅，上漲65.64點，漲幅0.55%。三大法人同步賣超，合計賣超24.16億元。上市股票總市值17日達36.7兆元，一週增加2027.56億元，增幅約為0.56%。群益投顧分析師廖健佑表示，美股持續走揚，台股封關行情相對樂關，投資人抱股過年，可以考慮5G概念股，看好記憶體、被動元件族群輪漲，及農曆年後將舉行法人說明會的公司，例如旺宏、牧德、友達等。廖健佑認為，5G概念股輪動，所以要找相對低點承接，因看好2020年景氣上揚，所以也可留意景氣循環股當中，第1季有機會向上的族群。國泰證期顧問處協理簡伯儀認為，以現在的環境來看，的確可以抱股過年，但以不增加持股為原則，僅維持目前水位到年後即可。農曆年長假題材中，應景的遊戲、食品、觀光股都可考慮。新光投信董事長劉坤錫指出，雖然近來美股不斷創高，但台股表現相對壓抑，就是因為擔心農曆年長假不確定因素造成。不過，近年長假對投資人，尤其是法人的影響降低，抱股過年也沒什麼不可。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，農曆年前賣壓出籠，不見得是壞事，甚至可讓投資人有上車的機會，可能反而有利於農曆過年後的紅包行情。因政策偏多及資金充沛，若美股持續強勢、美伊地緣政治問題緩和、美中貿易後續談判往正面發展，或可使台股行情持續到農曆年後或是整個第1季。不過，陳冠升強調，需留意美股從2018年12月24日落底，大漲至今約13個月，或許今年第1季美股將出現一個高點，然後再休息數個月，等待下半年美國總統大選作多，再出現另一波股市高峰。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期媒體傳出美國商務部可能將對華為祭出更嚴格管制規定，加上近期中國5G手機展望出現小幅下修的雜音，使2019年漲幅亮眼的電子股短線盤整，預料農曆年前盤勢可能維持震盪格局。觀察近期盤勢，廖哲宏說，5G手機族群在市場普遍預期較高狀況下，近期拉回整理，但股價基期相對低的類股，包括被動元件（MLCC）、記憶體、工具機、互動式金屬氧化物半導體感測器（CMOS SENSOR）則表現相對突出；非電族群如資產題材，短線受近期美元溫吞走勢影響。他認為，中國持續發展5G的積極度不變，可從基地台的布建有小幅上修觀察得知。面板產業供需狀況可望受惠於部分廠商宣布關閉液晶面板（LCD）產線； 記憶體產業展望樂觀，今年科技產業焦點仍聚焦5G、人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、無線藍牙耳機（TWS）。", "title": "農曆春節長假近 法人樂觀看抱股過年"}
{"summarization": "日美安全保障條約從1960年修改以來，到今天屆滿60週年。對美方不滿雙方負擔不平等，有意要求日方增加負擔，前自衛隊高層說，要根本解決，有必要拉近雙方義務。", "article": "日美安全保障條約從1960年修改以來，到今天屆滿60週年。對美方不滿雙方負擔不平等，有意要求日方增加負擔，前自衛隊高層說，要根本解決，有必要拉近雙方義務。日本放送協會日美安全保障條約修改至今屆滿60週年，用以取代1951年的美日舊安保條約。美國總統川普18日發表聲明說，過去60年來美日兩國堅強的同盟關係，「對世界和平、安全與繁榮不可或缺」。川普說，圍繞安全保障的環境持續變化，並產生新的課題之際，必須進一步強化及深化美日同盟；未來，日本對彼此安全保障做出的貢獻將更為增加，「我確信同盟關係將持續發展下去」。有關日美同盟，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）日前接受NHK採訪時說，雙方負擔必須要公平。報導指出，預料川普政府將於今年夏天正式跟日本就駐日美軍軍費進行談判，要求日本增加負擔。日本時事通信社報導，在歷任美國總統中，只有川普這麼直白地說「日本不會保護美國」，主張日美安保條約的不平等，迫使日方增加對駐日美軍軍費的負擔。曾任自衛隊最高階軍職、前統合幕僚長河野克俊說，雖然日本受限憲法規定，但提高日美安保條約雙方負擔義務的努力仍有必要。河野說，1960年修改安保條約時規定美國對日本的防衛義務，同時規定日本提供基地供美軍使用。不過，隨著日本在經濟力及防衛力增加，美國國力相對下滑時，美國對日美安保條約持續累積不滿。日美安保條約規定美國對日本的協防義務，但沒有規定日本要協防美國。河野舉例說，「一旦沖繩縣尖閣諸島（釣魚台列嶼）發生事態」，美國依條約應該協防日本，「但美國民眾會認同把年輕陸戰隊員送上戰場嗎」？對川普要求日本增加負擔駐日美軍軍費，河野說，日本一直都負擔相當比例，要根本解決美方不滿，就算日本憲法第9條有所限制，也必須努力拉近條約中的雙方義務。例如，他說，日本安全保障相關法案允許當像美國這樣與日本有密切關係國家受到攻擊，造成日本存立受到威脅的「存立危機事態」，可行使有限度的集體自衛權；另外，在平時保護美軍艦艇的「美艦防護」措施。日本2017年首度實施「美艦防護」，讓美方感受到「日本改變了」並致謝，河野說，同盟關係最基本的就是自衛隊與美軍共同面對風險奮戰；舊安保條約雖然是戰敗國與戰勝國間的條約，但隨著時代變化，必須變成對等的同盟關係，「用錢來談這個關係，對同盟信賴沒有助益」。", "title": "日美安保60年 前自衛隊高層籲拉近雙方義務"}
{"summarization": "85歲的日本藏家中右瑛從35歲收藏第一幅浮世繪畫作，50年間收藏超過3000多件作品，他最愛歌川廣重的畫作，認為浮世繪是日本漫畫的源頭，從中看出江戶時期的流行風俗。", "article": "85歲的日本藏家中右瑛從35歲收藏第一幅浮世繪畫作，50年間收藏超過3000多件作品，他最愛歌川廣重的畫作，認為浮世繪是日本漫畫的源頭，從中看出江戶時期的流行風俗。日本神戶新聞社策劃的「江戶風華—5大浮世繪師展」，從2019年4月在日本姬路市展出，後續到波蘭巡展，即日起也在台北中正紀念堂，展出146件經典浮世繪真跡畫作，畫作全都是知名浮世繪收藏家中右瑛的收藏。展覽開幕時中右瑛來台，他接受中央社專訪時說，35歲時在京都一間藝廊看到歌川廣重的「東海道五拾三次之內 三島朝霧」為之驚艷，「以為浮世繪畫作只會出現在課本裡出現」，確認為真跡後，他以5萬日圓買下，成為他購買的第一張浮世繪作品。之後的50年，他總計收藏超過3000多件浮世繪畫作，還擔任國際浮世繪學會常任理事。之所以熱衷收藏浮世繪，中右瑛說，日本歷經戰爭，江戶時期的畫作在戰爭中流失不少，在當代能有機會看到浮世繪真跡不容易，「這種感覺很像是在市面上還能買到故宮博物院的畫一樣，非常難得。」一開始中右瑛是興趣使然，到最後也成為浮世繪專家。他指出，多數人喜歡葛飾北齋的畫作，且北齋的畫作價格也較高，像是「富嶽三十六景」，從各個角度描繪富士山春夏秋冬的面貌，初版北齋原本只畫36幅，後來又追加10幅，共有46幅畫富士山，中右瑛則有當中的25幅收藏。不過中右瑛說，相比之下，他最喜歡的浮世繪畫師為歌川廣重，「葛飾北齋以構圖取勝，歌川廣重的畫卻帶有寂寥感傷，描繪日常生活小人物，表情細膩且具生動感。」收藏3000多件浮世繪作品，中右瑛認為，與其放在家裡，不如拿出來展出，把最具日本文化特色之一的浮世繪，經由展覽介紹給世界各地的民眾。他提到，台灣民眾喜歡看日本動漫畫，「浮世繪是日本漫畫的源頭」，當中記錄了江戶時期的流行風俗，也是日本文化的縮影。浮世繪多以墨色為基礎，但當時也運用不少從海外進口的化學顏料，像是普魯士藍就經常被運用在浮世繪畫中，因此藍色也成中右瑛最愛的色系，採訪當天他便穿著靛藍色西裝外套、藍底白格紋襯衫，活在浮世繪的世界裡。「江戶風華—5大浮世繪師展」即日起至4月19日在中正紀念堂1展廳展出。", "title": "中右瑛收藏3000件浮世繪半世紀 最愛歌川廣重"}
{"summarization": "兆豐金控董事長張兆順今天表示，去年是辛苦的一年，但兆豐仍創造了獲利佳績，今年年終獎金「不會比去年差」。他也預估，今年景氣將持平，但台商回台投資可望帶動台灣「有感的經濟成長」。", "article": "兆豐金控董事長張兆順今天表示，去年是辛苦的一年，但兆豐仍創造了獲利佳績，今年年終獎金「不會比去年差」。他也預估，今年景氣將持平，但台商回台投資可望帶動台灣「有感的經濟成長」。兆豐銀行今天中午舉辦大型聯合尾牙，集合總行、北部及桃竹苗地區分行共4000多名員工參與，席開400桌，共送出5台汽車大獎及總獎金新台幣1400萬元。兆豐金控董事長張兆順開場便率領12位高階主管，穿著黑色風衣、騎乘滑板車出場，而張兆順則騎著Gogoro機車亮相。張兆順致詞時表示，為了完善建立洗錢防制制度，去年是最辛苦的一年，但整體金控全年稅後獲利還是達到289餘億元，其中兆豐銀行就貢獻了約246餘億元的獲利，非常不簡單。張兆順補充，未來所有的分行都將依照美國標準去執行，目前相關機制已經建立，防洗錢階段任務已完成，預估今年在洗防成本可望下降，比去年省下10億元。去年兆豐銀發出了8個月年終獎金，今年獲利達標，他也表示，今年的年終獎金與加薪幅度都「不會比去年差」。另方面，對於2020年景氣看法，張兆順預估，「我看是會持平」，儘管美中貿易戰已經暫時告一段落，不過還沒有完全消除，未來可能還會有科技戰、貨幣戰等，可能都會進一步影響。不過，他卻相當看好台灣今年經濟發展。張兆順指出，台商過去的資金都在海外，但美中貿易戰事件、政府鼓勵台商回流，讓台商的錢都回到台灣投資，「目前已經達到8000餘億元，預估會帶動台灣今年的經濟成長。」各機構也都調高今年的經濟成長率預估值，他認為，今年有台商回流的利基，台灣經濟成長表現不會差。張兆順進一步說明，「因為只要台商一回台投資，產業就會升級，進而帶動就業機會與消費，過去產業空洞化也會補起來，產業鏈也會更加完整，邁入一個全新的階段。」他認為，過去出口所帶動的經濟成長率，民眾是無感的，但這次台商投資所帶動的經濟成長率是全面的，民眾會有感，當然也包括可刺激銀行業的獲利。", "title": "兆豐金董事長：台商回台投資可帶動有感經濟成長"}
{"summarization": "男子余宗憲因遭塗姓男子毆打，找來男子陳俊宏持槍到塗男友人住處連開至少14槍，導致3人受傷。基隆地院審理後，分別判處余男和陳男6年10月和7年6月徒刑。", "article": "男子余宗憲因遭塗姓男子毆打，找來男子陳俊宏持槍到塗男友人住處連開至少14槍，導致3人受傷。基隆地院審理後，分別判處余男和陳男6年10月和7年6月徒刑。判決書指出，余男去年6月9日晚間在新北市瑞芳區一間卡拉OK與塗男發生口角遭毆打因而心生不滿，便請友人通知陳男謀議欲向塗男尋釁。陳男持一把改造手槍及一把外觀類似衝鋒槍的仿造手槍前往卡拉OK與余男等多名少年會合後，隔天凌晨1時許前往塗男友人住處外叫囂。法院表示，陳男及另一名男子分別取出改造手槍朝屋內連開數槍，余男則持球棒衝進屋內，陳男隨後持槍在客廳射擊數槍，導致塗男受有腹部穿刺傷併小腸及腸系膜穿孔、第3腰椎及胸骨骨折等傷害，連姓男子則右膝受有槍傷，另曹姓男子左小腿、右側腹部受有槍傷，余男和陳男等人隨後逃離現場。陳男的辯護人辯稱，陳男在屋內平舉槍頭並略壓低的開槍動作，顯然對準室內傢俱及牆壁開火，並非針對被害人，且陳男避開人體重要部位，難認陳男有殺人的故意。不過，法官指出，陳男當時見前方曹男中槍倒地，仍近距離持槍往前方射擊，又致曹男腹部中槍，顯有殺人的不確定故意。法院指出，被告2人僅因細故糾紛，即持槍並糾眾前往私人住宅，由陳男及另一名男子至少開槍7發，所為對社會治安及他人生命身體安全均有嚴重危害，甚屬不該。法官表示，陳男犯後雖坦承持有槍彈，但被告2人仍否認殺人未遂犯行，且未與被害人達成和解，依共同犯殺人未遂罪，分別判處余男和陳男6年10月和7年6月徒刑，全案可上訴。", "title": "男子不滿遭毆找人開14槍致3傷 判6年10月"}
{"summarization": "多名中國維權律師及公民在參加2019年12月初舉行的「廈門會議」後，遭中國當局逮捕。對此，台灣及香港共23個人權團體17日發表聯合聲明呼籲各方關注此事，並要求中國停止濫捕及打壓。", "article": "多名中國維權律師及公民在參加2019年12月初舉行的「廈門會議」後，遭中國當局逮捕。對此，台灣及香港共23個人權團體17日發表聯合聲明呼籲各方關注此事，並要求中國停止濫捕及打壓。香港團體「中國維權律師關注組」17日在官網與其它22個台、港人權團體發表聯合聲明指出，有大批維權律師及公民，在參加去年12月初舉辦的「廈門會議」後，紛紛遭到中國政府拘捕。聲明指出，「廈門會議」是一場私人聚會，與會者僅針對時政及中國的未來進行討論，並分享推動公民社會建設的經驗；但中國當局卻在去年12月26日開始，對與會者進行多省分搜捕，有超過20名人權律師及公民被捕、被傳喚或失聯。聲明指出，當時被捕的維權律師及公民，大多被指涉嫌「煽動顛覆國家政權」、「顛覆國家政權」及「尋釁滋事」。目前，維權律師丁家喜、常瑋平及公民張忠順、戴振亞、李英俊等人仍被羈押，且未獲准與辯護律師見面。聲明稱，上述5名被捕人士中，有4人已證實被「指定居所監視居住」。聲明表示，「指定居所監視居住」通常涉嫌國家安全，被羈押者都不得與律師及家人見面，地址也不會被告知，並可能發生濫權及酷刑逼供的情形。聲明最後提出6點，包含要求中國當局停止濫捕維權律師及公民、廢除「指定居所監視居住」、釋放被捕維權人士、要求中國當局停止騷擾被捕維權人士的家屬、要求中國當局履行法律義務、籲請國際社會繼續監察中國違反人權的行為並支持其公民社會的言論自由發展。", "title": "中國大舉抓捕維權律師 人權團體聯合聲明籲關注"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）計畫在柏林郊區設立超級工廠，大約250名德國民眾今天到設廠地點抗議，宣稱這樣的建設將會危害區域內的水源供應和野生生物。", "article": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）計畫在柏林郊區設立超級工廠，大約250名德國民眾今天到設廠地點抗議，宣稱這樣的建設將會危害區域內的水源供應和野生生物。特斯拉去年11月宣布，計畫在德國東部布蘭登堡邦（Brandenburg）市鎮格林海德（Grünheide）設立他們在歐洲的第一座工廠。政界、工會、產業團體都對特斯拉表示歡迎，宣稱那會為地區帶來工作機會，但因為對環境保護的憂慮，讓數百名當地人在今天走上街頭。抗議民眾喊著：「我們在這裡，我們要大力發聲，因為特斯拉正在竊取我們的水。」在此之前，布蘭登堡邦水利當局16日警告，預定興建的特斯拉工廠，將使得「飲水供應以及工廠廢水排放，出現廣泛及嚴重的問題。」現年27歲的環保人士巴赫（Anne Bach）表示，特斯拉月初公布的計畫顯示，他們每小時需要超過300立方米的水，這將消耗光該地區在正下降的儲量。巴赫說：「我不是反對特斯拉…而是衝著工廠設置地點而來；要設在保護野生生物的的森林區，這真的有必要嗎？」同時，民眾也為附近道路和村落之間的交通憂心不已，他們預期交通未來會有「巨幅」成長，他們為此表達抗議。", "title": "特斯拉盼於德國設廠 因環保問題遭抗議"}
{"summarization": "二極體廠朋程董事長盧明光表示，今年業績成長幅度看增20%，到2023年保持高速成長，兩大新產品助攻，子公司布局看佳，展望今年產業景氣不會更壞，中美晶和環球晶成長可期。", "article": "二極體廠朋程董事長盧明光表示，今年業績成長幅度看增20%，到2023年保持高速成長，兩大新產品助攻，子公司布局看佳，展望今年產業景氣不會更壞，中美晶和環球晶成長可期。車用二極體廠朋程今天中午在桃園蘆竹舉行尾牙，現場席開近80桌，超過800名員工眷屬和供應商代表及其他貴賓出席。展望今年營運，盧明光預估，朋程今年業績成長幅度可達15%到20%，2021年到2023年可保持高速成長，主要是來自新產品看佳。展望今年景氣，盧明光預期，今年景氣不會更壞，經濟平穩，台灣半導體產業和五加二產業成長明顯，有創新能力、以國際貿易市場為主的企業，能夠繼續保持成長。在新產品部分，朋程高效率低耗能整流器（LLD）2018年出貨450萬顆、營業額達到新台幣1.2億元，盧明光預估今年出貨量可到3500萬顆、營業額可到8億元，出貨顆數可較去年大增2倍到3倍，朋程供應全球5大發電機廠商，預估3年內市占率可到70%。另外，朋程積極布局超高效率低耗能整流器（ULD），預期今年第4季有機會送樣開始小量出貨，2021年第1季新廠營運，主要供應油電混合車和電動車使用，盧明光預估3年內相關產品營業額可超過20億元。上述兩大新產品營業額可望帶動未來朋程整體業績表現。盧明光指出，全球車市積極降低二氧化碳排放，高效率和超高效率低耗能整流器，可提升發電機效率到72%至76%，燃油機發電效率提升到80%到82%，在內燃機汽車過渡到油電混合車和電動車期間，對既有車廠幫助大。在子公司布局，盧明光指出，瑞柯科技持續生產汽車攝影鏡頭，去年3月相關產品供應給日系車廠，去年12月瑞柯單月已經轉盈，月營業額約2000萬元，今年可望獲利，預估年營業額可到2.5億元到3億元。在台中大青節能科技，盧明光表示主攻直流無刷馬達，從消費性應用轉攻汽車馬達應用，主要由大青製造生產，朋程進行研發，大青也在桃園規劃新廠。在絕緣柵雙極電晶體（IGBT）模組布局，盧明光預估2021年以後可開始貢獻業績，目前模組有第一條生產線，初期產能年3萬個模組，可加添設備提高每年產能到20萬個模組，新廠完成後，至少3層樓可以做IGBT模組生產。法人指出，朋程IGBT模組採用國外晶片，由世界先進、力積電和茂矽進行晶圓製造，朋程從事組裝和IC設計，薄化製程以昇陽半導體為主，背面處理由茂矽為主，因應車用耐高壓大電流需求。法人表示，朋程傳統二極體目前在全球市占率約53%，不過第二大和第三大廠商放棄製造，預估朋程3年內市占可超過70%。從市場來看，目前中國市場占比約35%到40%。展望太陽能廠中美晶營運，盧明光指出，在擺脫太陽能長約包袱後，營運重返獲利正軌，去年銀行借款降到零，中美晶最辛苦的情況已經過去，預期中美晶新年度在太陽能事業業績約75億元左右，其他半導體業務增加，預估太陽能事業占比可降到10%，今年和明年中美晶可保持穩定成長、獲利改善。在半導體矽晶圓廠環球晶部分，盧明光預期可續成長，目前環球晶在全球市占率約17%到18%，排名第三，不過稅後淨利是全球第二，環球晶成長幅度可比產業成長幅度佳。", "title": "朋程今年業績看增2成 兩大產品主攻子公司看佳"}
{"summarization": "一群到台東鹿野鄉永安村參加朋友婚禮的英國年輕人，意外碰上村莊搗年糕迎新年活動，跟著脫掉厚上衣一起搗年糕，當他們知道這是一年才一次的機會時，直呼「太幸運了」。", "article": "一群到台東鹿野鄉永安村參加朋友婚禮的英國年輕人，意外碰上村莊搗年糕迎新年活動，跟著脫掉厚上衣一起搗年糕，當他們知道這是一年才一次的機會時，直呼「太幸運了」。年節的腳步接近，曾獲得十大經典農漁村的台東縣鹿野鄉永安村民，和往年一樣，在春節前村民都會有傳統的搗年糕活動。昨天傍晚，村民先將糯米碾成米漿後固定在長板凳上結成塊狀，今天上午準備了3個大鐵鍋，以傳統的方式搗年糕，香蕉油飄香，散發濃濃的年味，也吸引了一群陌生外國年輕人聞香而來。村民熱心的招呼這群外國人，當他們看到白色的糯米漿塊變成年糕過程，都覺得不可思議，尤其是拿著扁擔搗年糕的動作更讓他們好奇，於是要求「試看看」，一個個脫掉厚上衣，賣力地搗年糕。當地村民說明這是台灣過去傳統的搗年糕，一年才一次，這群外國年輕人驚訝地說，因為朋友娶了阿美族姑娘，他們來參加婚禮，沒想到碰上這活動，直呼「太幸運」，大家也捏起一塊年糕品嘗後說「真棒」。過去農村在接近過年前，再忙也要抽空搗年糕，大部分都是3、4戶人家一起合作，互相換工方式搗年糕，當時農村社會，家家戶戶都有大型的戶外灶，所以誰家方便，就在誰家搗年糕。10幾年前永安村內長輩有感於傳統的搗年糕消失，年節味越來越淡，於是決定讓村內恢復搗年糕，讓這傳統的年味繼續飄香。", "title": "台東永安傳統搗年糕  英人意外參與直呼幸運"}
{"summarization": "桃園市政府客家事務局今天舉辦文學家鍾肇政生日壽宴，桃園市長鄭文燦與客家委員會主委李永得共同啟動「桃園浪漫台三線－鍾肇政文學地景環境形塑計畫」，提前為鍾肇政慶生。", "article": "桃園市政府客家事務局今天舉辦文學家鍾肇政生日壽宴，桃園市長鄭文燦與客家委員會主委李永得共同啟動「桃園浪漫台三線－鍾肇政文學地景環境形塑計畫」，提前為鍾肇政慶生。鄭文燦表示，明天是鍾肇政的生日，市府也提前慶生並送給上4個禮物，除了鍾肇政文學園區周邊的文學地景形塑計畫，還有去年開始進行的鍾肇政文學全集出版計畫；客家三大亮點計畫－台灣客家茶文化館、乙未保台紀念公園、永安海螺文化體驗園區；最後則是預定於2022年舉辦的第一屆世界客家博覽會。李永得指出，客委會除了會與桃園市政府合作完成相關計畫，也會持續推展客家事務，並全力支持世界客家博覽會的籌辦。他也期許鍾肇政文學生活園區可成為在地藝文基地，由中央與地方攜手，將龍潭打造為國家級浪漫台三線的客家重點地標。客家事務局表示，市府今年也將進行在地商圈環境營造計畫，進行路燈、指標及道路舖面改善，並透過客庄街區環境營造，重現早年龍潭老街區生活記憶，凝聚居民共識，同時輔導在地傳統產業轉型並吸引青年回鄉創業，帶動地方文化經濟與觀光產業發展。", "title": "鍾肇政96歲生日  鄭文燦李永得送大禮"}
{"summarization": "起火原因待查。", "article": "起火原因待查。北市消防局下午2時48分獲報指出，北市士林區大東路一棟3層樓，有頂樓加蓋1層的建物傳出火警，火源位於1樓商家，立即派出消防車19輛、救護車2輛和48人到場救援，下午3時6分撲滅火勢，幸無人傷亡，現場疏散5人。初步清查現場燒毀爐具詳細起火原因待後續調查。", "title": "士林夜市驚傳火警未釀傷亡 周遭一度停電"}
{"summarization": "台灣日前舉行總統及立委大選，外界用「美中戰爭」來形容美、中、台關係。美國政治學者戴雅門表示，此用詞太強烈及浮誇，重點是中國要從過去無效的軍事恐嚇歷史中覺醒。", "article": "台灣日前舉行總統及立委大選，外界用「美中戰爭」來形容美、中、台關係。美國政治學者戴雅門表示，此用詞太強烈及浮誇，重點是中國要從過去無效的軍事恐嚇歷史中覺醒。戴雅門（Larry Diamond）是史丹福大學（Stanford University）胡佛研究所（Hoover Institution）資深研究員，11日中華民國正副總統及立法委員選舉當天，戴雅門就在台灣觀選，親眼見證蔡英文總統壓倒性獲勝連任，執政的民主進步黨拿下過半國會席次。「中國共產黨沒有從歷史學到教訓」。戴雅門接受中央社記者訪問提到，中國自1996年起應該就要學到「文攻武嚇和多數的軍事威脅不會奏效」。戴雅門指的是1996年的台海危機，前總統李登輝在美演講提出「中華民國在台灣」後，為了阻止李登輝於當年的台灣大選取得連任，中國進行一連串軍事演習，並對台灣外海試射飛彈，海峽之間一時煙硝瀰漫、關係緊張。而在11日台灣的選舉前，中國航空母艦「山東艦」曾2度航行台海。戴雅門表示，中國國家主席習近平無論如何還是把航母送到台灣海峽，「中國共產黨現在面臨了香港與台灣的關鍵時刻」。他建議中國，利用這契機「扭轉成有耐心的協商、調整適應，以更謙虛和誠懇的方式來嘗試化解在台灣與香港的情勢」。「中國也可以繼續採取霸凌、恐嚇和控制的決心」，但戴雅門警告中國，那代價將是把台、港兩個社會推得離中國更遠，「甚至讓台灣與香港都不願認為自己也是中國人」。戴雅門直言：「習近平做為中國的領導人已成為災難性的失敗，台灣的大選就是最近的一個案例，可惜到目前為止沒有跡象顯示習近平已覺醒。」正因如此，戴雅門預期未來的台海關係會趨於緊張，他認為台灣「需要提高警覺、有清楚的決心」，這是之所以台灣與美國建立起穩固的夥伴關係將有助於保護中華民國台灣的領土主權與安全。回應這次台灣大選被外界延伸解讀為「美中戰爭」，戴雅門說「戰爭」是太強烈的字眼、不該浮誇地使用，而是美國釋出堅定的承諾，確保台海爭端以和平及民主方式解決、絕非武力。他相信，這次的選舉投票是「台灣人對於現狀務實的背書，永續台灣民主的生存繁榮」。戴雅門指出，台灣選民用高投票率與熱情做出決定性的宣言，「就是台灣人贊成民主，反對中國的恐嚇」。他解讀這場選舉結果是民進黨、蔡總統和多數台灣人徹底的勝利，反對任何類似以「一國兩制」模式的欺騙承諾與中國統一。今年68歲的戴雅門是世界知名的民主研究學者，除了擔任智庫胡佛研究所的資深研究員，並在史丹佛大學執教，曾任「民主、發展和法治中心」主任，主持有關台灣民主及阿拉伯改革與民主的研究計劃。他是「民主雜誌」（Journal of Democracy）的共同創刊編輯，也是美國國家民主基金會的高級顧問。", "title": "文攻武嚇對台無效 美學者：習近平沒覺醒"}
{"summarization": "桃園捷運綠線將陸續施工，桃園市捷運工程局今天表示，捷運綠線G07車站2月底將進行圓環拆除，豎立在圓環數十年歷史的蔣中正銅像配合施工排程，預定21日搬遷到兩蔣文化園區。", "article": "桃園捷運綠線將陸續施工，桃園市捷運工程局今天表示，捷運綠線G07車站2月底將進行圓環拆除，豎立在圓環數十年歷史的蔣中正銅像配合施工排程，預定21日搬遷到兩蔣文化園區。桃園市政府捷運工程局下午發布訊息指出，桃園捷運綠線將於今年全面展開施工，在捷運車站興建位置附近100公尺到200公尺範圍內，將縮減道路向下開挖構築地下車站，主要施工道路包含八德區介壽路及桃園區中正路，施工期間也將做好交通維護措施，降低影響範圍。桃園捷工局副局長陳智仁表示，捷運綠線G07車站開始興建施工，範圍涵蓋桃園火車站及圓環區域，將陸續進行路樹、銅像及地上物遷移與拆除工作。桃園火車站圓環內兩棵巨型榕樹為桃園人共同回憶與印象，將於植物休眠期間進行遷移，以減少對老樹的傷害，並評估於捷運車站完工階段，搭配廣場綠地景觀設計再移回。陳智仁說，捷運綠線G07車站預定2月底進行圓環拆除、人行道及公車站牌新設等作業，而車站圓環內豎立數十年歷史的前總統蔣中正銅像，將配合施工排程，於21日搬遷至大溪區兩蔣文化園區設立。", "title": "桃捷綠線動工 火車站2月下旬拆圓環移銅像"}
{"summarization": "台鐵近幾年發生多次老舊電車線斷落，造成嚴重誤點。台鐵今天發布新聞稿表示，上千公里的電車線更新，預計年底前全部完成，可強化行車效率與安全。", "article": "台鐵近幾年發生多次老舊電車線斷落，造成嚴重誤點。台鐵今天發布新聞稿表示，上千公里的電車線更新，預計年底前全部完成，可強化行車效率與安全。台鐵說，2016年起就啟動電車線主吊線更新計畫，到去年底，已完成1087公里，進度達86%，預計今年底完成全數1260公里的更新工程。台鐵評估，電車線主吊線更新後，將可提升22%結構張力，減少斷線機率，並同步提升載流容量達54%，增加供電可靠及穩定度。台鐵目前正辦理前瞻計畫電務智慧化提升計畫，包括：更新電車線系統、採購電子聯鎖系統、購置電車線高速影像檢查車等，應用數位化分析及智慧化的科學管理，提升整體電務相關系統設備妥善率、穩定度及強化行車效率與安全。台鐵說，電務智慧化計畫正值計畫執行高峰期，除電車線更新外，2024年還將完成相關電力、號誌及電訊系統等更新。", "title": "台鐵上千公里老舊電車線更新 年底全部完成"}
{"summarization": "澳洲野火肆虐重創當地觀光業。坎培拉當局今天表示，將挹注旅遊業7600萬澳元（約新台幣15.7億元）紓困。近來大雨也澆熄多處延燒數月的野火，有助於澳洲逐漸復原。", "article": "澳洲野火肆虐重創當地觀光業。坎培拉當局今天表示，將挹注旅遊業7600萬澳元（約新台幣15.7億元）紓困。近來大雨也澆熄多處延燒數月的野火，有助於澳洲逐漸復原。澳洲東部和南部沿岸地區野火本週降到100處以下，為數周以來首見，這波野火從去年9月延燒至今，已經燒掉約1個南韓面積的災區，災情目前出現稍稍緩和的跡象。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在宣布金援旅遊業的聲明中說：「針對這波災難性野火，聯邦政府將做出全面性和史無前例的回應。」澳洲一向以原始純淨的海灘、豐富的野生動物，以及戶外運動盛行聞名。不過，野火延燒已造成當地約29人和數百萬隻動物喪命。澳洲觀光產業委員會（Australian Tourism Industry Council）先前告訴路透社，觀光旅遊業損失近10億澳元（約新台幣206億元）。澳洲旅遊出口委員會（Australian Tourism Export Council）則是向「澳洲金融評論報」（Australian Financial Review）表示，今年觀光收入將損失45億澳元（約新台幣930億元）。在被澳洲廣播公司新聞網（ABC News）問及7600萬澳元紓困金額是否足夠時，觀光部長伯明罕（Simon Birmingham）表示，這只是初步方案。根據訪問文稿，伯明罕說：「隨著我們逐步復原重建，可能會需要更多的援助和資金。」觀光業占澳洲年經濟產出超過3%，對國家經濟來說越來越重要。", "title": "野火肆虐重創觀光 澳洲政府挹注旅遊業逾15億元"}
{"summarization": "吳姓男子去年底在新北市平溪區一處偏僻山區開設賭場，吳男不僅將賭場建設如同堡壘，為吸引賭客上門還以賓士車接送，警方喬裝賭客搭車直搗賭場，共帶回31人，訊後送辦或裁罰。", "article": "吳姓男子去年底在新北市平溪區一處偏僻山區開設賭場，吳男不僅將賭場建設如同堡壘，為吸引賭客上門還以賓士車接送，警方喬裝賭客搭車直搗賭場，共帶回31人，訊後送辦或裁罰。檢警調查，50歲吳姓男子為規避警方查緝，特地選在平溪區一處偏僻山區闢建以天九牌為主的職業大賭場，吳男還自行開闢道路，將賭場建設如同堡壘，賭客要進入賭場，還得經過層層驗證。瑞芳警分局專案小組經多日埋伏跟監，發現有輛賓士車頻繁載送賭客進入賭場，警方今天凌晨喬裝成賭客在基隆市暖暖區搭車，幹員一上車便表明身分，對司機曉以大義，準備以木馬屠城方式直搗賭場。首批幹員一進入賭場立刻控制工作人員和賭客，支援警力隨後到場，順利逮捕25名賭客和包含吳男在內共5名工作人員，並以關係人身分將屋主帶回說明，現場另查扣監視器、無線電及賭資新台幣51萬元。警方訊後依賭博罪將包含吳男在內5名工作人員移送法辦，25名賭客則依社會秩序維護法各裁罰9000元，屋主則請回，至於賭場違建部分，將依法提報拆除。瑞芳警分局呼籲，賭場帶來傷害不僅造成傾家蕩產，也可能衍生治安問題，警方將針對轄內易生不法處所加強查緝，並持續取締流竄性職業賭場。", "title": "賭場藏山區如堡壘賓士接送賭客 警用計偵破"}
{"summarization": "水保局南投分局完成仁愛鄉南豐社區綠色友善廊道及休憩空間營造工程，不但讓學童有一條友善通學步道，也透過廣植蜜源植物和營造水域生態棲地，吸引蝴蝶、鳥類、螃蟹現身。", "article": "水保局南投分局完成仁愛鄉南豐社區綠色友善廊道及休憩空間營造工程，不但讓學童有一條友善通學步道，也透過廣植蜜源植物和營造水域生態棲地，吸引蝴蝶、鳥類、螃蟹現身。行政院農業委員會水土保持局南投分局推動「仁愛鄉南豐社區綠色友善廊道及休憩空間營造工程」，以創新設計理念和嚴謹施工品質，使生活需求、環境生態、地方文化三者取得平衡，不僅改善農村社區居民生活品質，更獲第19屆公共工程金質獎「優等」肯定。水保局南投分局長陳榮俊今天說，這項工程位於南豐社區內，是賽德克族部落居住地，工程基地範圍是南豐國小與南豐村聚落間重要通道，原為水田及低窪區，因颱風敏督利造成上游崩塌，嚴重淤塞河道，清疏土石填於現在基地，多年來一直處在低度利用狀態。陳榮俊表示，透過設計與營造後，不但讓國小學童有一條友善通學步道，也成為生態復育環境，蝴蝶、黃頭鷺、白腹秧雞、鼬獾、拉氏清溪蟹等動物陸續現身，豐富生態成為社區重要環境教育場所，讓學童及遊客接觸南豐社區的生態及原住民文化。陳榮俊指出，農村建設工程像是一件活作品，一草一木都會慢慢長大、開花、凋謝，自然素材設施會隨著時間自然融入環境；水保局也以保護生態理念並加入賽德克族傳統生活智慧，讓農村建設結合社區文化與經濟發展，擴大為創造永續發展、安居樂業的新農村。南豐社區發展協會理事長王嘉勳表示，工程與部落工班合作，運用傳統建築工藝重建傳統家屋及穀倉，找回部落逐漸式微的傳統知識與智慧，而廣植蝴蝶喜愛的蜜源植物和營造水域生態棲地，更逐漸復原自然環境，期待場域未來有更多利用功能。", "title": "南豐社區打造綠色廊道  蝴蝶鳥類螃蟹回來了"}
{"summarization": "國民黨代理秘書長曾銘宗今天表示，22日中常會將提出成立改革委員會，初步規劃方向為組織改造、檢討兩岸論述、制度化拔擢青年、健全財務。文傳會、組發會主委將由國民黨立委王育敏、選動部主任黃碧雲代理。", "article": "國民黨代理秘書長曾銘宗今天表示，22日中常會將提出成立改革委員會，初步規劃方向為組織改造、檢討兩岸論述、制度化拔擢青年、健全財務。文傳會、組發會主委將由國民黨立委王育敏、選動部主任黃碧雲代理。國民黨2020總統、立委大敗，黨內檢討聲浪四起，各界關注國民黨如何進行改革。曾銘宗日前表示，將盡快提出國民黨改革的方式和策略，不會讓各界失望；兩岸論述該如何調整，一定會傾聽黨內外、全民意見，再做最後決定。曾銘宗今天告訴中央社記者，22日中常會中將提出成立改革委員會，希望能獲得中常會通過。他指出，委員會的成員包含目前國民黨的15位縣市長、立法院黨團三長，也研議擴大邀請區域立委、縣市議長等有民意基礎的同志加入，同時也將邀請青年及外界代表，打破同溫層。曾銘宗表示，委員會初步規劃的改革分為四大方向，分別是黨的組織改造、檢討黨的兩岸論述、制度化拔擢青年、健全黨的財務。包含檢討中常委的選舉方式，兩岸論述是否調整，如何讓年輕人在黨內有更好的發展空間，並有機制保障，以及配合組織改造，撙節支出，開源節流。對於有人質疑，目前黨中央為看守狀態，不宜做重大決定。曾銘宗指出，外界對於國民黨的改革殷殷期盼，不能夠等到新任黨主席選出來後才開始進行，目前是希望能先架好相關的架構、平台，等到新的主席上任，就可以快速啟動改革。另外，曾銘宗也指出，22日中常會除通過成立改革委員會外，也將通過部分黨務一級主管的人事案，文傳會主委將由國民黨立委王育敏代理，而組發會主委則由現任組發會選舉動員部主任黃碧雲代理，其餘包含行管會主委邱大展、革命實踐研究院院長林火旺等黨務主管都獲慰留，至黨主席改選後為止。", "title": "國民黨擬春節前成立改革委員會 聚焦兩岸論述"}
{"summarization": "香港去年爆發反送中抗爭，民間團體「國際社會主義前進」今天發起遊行，訴求修改港澳條例，給予香港抗爭者政治庇護權與生活保障。", "article": "香港去年爆發反送中抗爭，民間團體「國際社會主義前進」今天發起遊行，訴求修改港澳條例，給予香港抗爭者政治庇護權與生活保障。國際社會主義前進號召數十名民眾，下午在民進黨中央黨部集結，高呼「立即修法，庇護香港抗爭者」、「香港革命，輸出中國」、「打倒習帝」等口號後出發遊行，隊伍將經過台北車站、西門町，最後到立法院門口陳情。國際社會主義前進新聞聯絡人許偉育說，今天發起遊行的目的，是希望港台兩地抗爭者團結，要求民進黨政府給予香港抗爭者政治庇護權，才能對抗香港黑警對香港手足的殘害，讓台灣成為香港抗爭的後盾。許偉育說，反送中抗爭至今已有7000多人被警方拘捕，上千人被以刑事罪起訴，還有500多人被控10年以上刑期的「暴動罪」，他們訴求立即修改港澳條例，明確給予香港抗爭者政治庇護權與生活保障；他們並支持香港人民組織真正的總罷工、總罷課，將香港革命輸出中國。參與遊行的香港張姓民眾說，抗爭者在香港的人身安全受到威脅，但來台只能使用旅遊簽證停留1個月，申請延期最多也只能停留90天，且不能工作、租房子，只能靠積蓄住旅館，盼能修法讓他們至少在台停留1年或2年，並可短期打工與租房。另外，遊行開始前發生一段小插曲，一名男子在對遊行群眾高聲大喊「我們都是中國人」、「香港人滾回香港」，不過立即遭現場維持秩序的員警勸離，並未發生衝突。", "title": "民團遊行籲修法 給香港反送中抗爭者政治庇護"}
{"summarization": "韓國音樂劇「Musical TARU！恐龍復活了！」獲頒韓國文化藝術委員會「最佳家庭音樂劇」獎項肯定，該劇授權台灣製作中文版演出超過50場，成績亮麗。", "article": "韓國音樂劇「Musical TARU！恐龍復活了！」獲頒韓國文化藝術委員會「最佳家庭音樂劇」獎項肯定，該劇授權台灣製作中文版演出超過50場，成績亮麗。負責台韓合作的安徒生和莫札特的創意劇場（AM創意）製作人林奕君表示，這次巡演包括高雄衛武營國家藝術文化中心、台北國家戲劇院及台中國家歌劇院，這也是AM創意的製作第一次站上國家戲劇院舞台，「這一天我們等了9年。」過去AM創意曾做過改編自已故作家林良經典文學作品的「小太陽：一個家的音樂劇」、結合本土歷史文化的「重返熱蘭遮」等。林奕君說，台北演出今天下午結束，這是「Musical TARU！恐龍復活了！」中文版第56場演出，「2018年底這齣音樂劇也受邀至新加坡聖淘沙名勝世界駐點演出超過31場，中文版已超過4萬人次欣賞，真的很不容易。」林奕君說，「Musical TARU！恐龍復活了！」音樂劇中文版除了文本與音樂之外，包括音樂編曲及舞蹈動作等都是台灣本土的製作團隊所做，「我們希望給更多年輕表演人才舞台，也希望觀眾可以多多買票看戲。」「Musical TARU！恐龍復活了！」劇情敘述主角們在月全蝕夜晚潛入博物館，沒想到館內的恐龍化石和展品悄然復活，主角們為了尋找被盜走的小霸王龍「TARU」的化石，展開一場驚奇冒險的旅程。劇情充滿教育意義，更難能可貴的是音樂、歌唱跟劇情動線巧妙交織結合，也讓劇情推進充滿說服力與娛樂性，這也是韓國音樂劇值得借鏡之處。「Musical TARU！恐龍復活了！」中文版音樂劇今年巡迴最終場，將於2月15日在台中國家歌劇院大劇院演出2場。", "title": "韓國音樂劇文本台灣打造 復活恐龍吼進台中歌劇院"}
{"summarization": "利比亞兩大敵對陣營今天將與他們的外國支持者出席德國柏林峰會，討論如何結束奪取利比亞首都的黎波里及這個產油國家的代理人戰爭。", "article": "利比亞兩大敵對陣營今天將與他們的外國支持者出席德國柏林峰會，討論如何結束奪取利比亞首都的黎波里及這個產油國家的代理人戰爭。利比亞內戰至今導致14萬人流離失所，全國原油產量現在更已減少一半以上。德國與聯合國希望說服俄羅斯、土耳其、阿拉伯聯合大公國、埃及，讓他們敦促敵對雙方陣營就的黎波里永久停戰達成共識。的黎波里政府是獲得國際認可的政府。先前幾次嘗試都破局之後，柏林這場為期一天的峰會焦點，將放在4月開始攻打的黎波里的利比亞東部指揮官哈夫塔（Khalifa Haftar）身上。利比亞敵對雙方停火已持續一週，西方強國希望此次峰會能對哈夫塔施加壓力，讓他繼續停火。哈夫塔13日中途退出俄羅斯與土耳其的峰會，敵對方利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）則簽署了兩國領袖提出的永久停火提案。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及歐洲和阿拉伯多位領袖也將出席今天這場峰會，峰會不會嘗試斡旋出哈夫塔與沙拉吉的權力分享協議，而會把焦點放在永久停火以重新展開談判方面。", "title": "柏林峰會將登場 列強討論結束利比亞危機之道"}
{"summarization": "武漢肺炎病例暴增17例，醫師研判，新型冠狀病毒恐超越「有限度人傳人」的界線，進入「有效率人傳人」階段，傳染力不容小覷，呼籲全台各縣市主要醫院都要具備採檢能力。", "article": "武漢肺炎病例暴增17例，醫師研判，新型冠狀病毒恐超越「有限度人傳人」的界線，進入「有效率人傳人」階段，傳染力不容小覷，呼籲全台各縣市主要醫院都要具備採檢能力。衛生福利部疾病管制署今天接獲中國大陸疾控中心通知，武漢市共新增17例病例，為單日新增數量最多，其中3例為重症，且這17人均沒有華南海鮮市場相關接觸史，感染源成謎；總計武漢市個案已累計達62例，其中共有8人重症、2人死亡。台灣感染症醫學會理事長黃立民今天接受中央社記者訪問表示，武漢地區新型冠狀病毒感染人數比想像中多，英國倫敦帝國學院MRC全球傳染病分析中心依照武漢市人口、出國人數計算，研判肺炎病例至少已有1700多例，多個國家都已經出現確診病例。黃立民說，新型冠狀病毒若真來自動物感染源，帶有病毒的動物就不可能只供應給華南海鮮市場，其他市場一定也有感染源存在；世界衛生組織（WHO）雖研判新型冠狀病毒仍處於「有限度人傳人」階段，但他認為這支病毒恐跨過有限人傳人的界線，進入「有效率人傳人」階段。根據疾管署署長周志浩說法，「有限度」指的是1公尺內近距離接觸，且至少接觸10多分鐘，例如家戶內或醫護人員近距離照顧病患等情況，但一般日常生活接觸並不會輕易人傳人。黃立民強調，從流行病學角度來看，臨床表現嚴重度和傳染力往往成反比，例如嚴重急性呼吸道症候群（SARS）傳染力有限，但重症率相當高；反觀新型冠狀病毒重症率相對較低，因此傳染力恐不容小覷。由於春節期間兩岸來往密切，黃立民坦言，防疫工作將給急診帶來極大壓力，因為急診不僅空間有限，採檢也是一大負擔，呼籲政府強化診斷工具，確保全台各縣市主要醫院都有能力採檢，並擴大防疫網，凡是遇到從中國大陸返台的患者都要提高警覺，預防漏網之魚。", "title": "武漢肺炎病例暴增17例 恐進入有效率人傳人階段"}
{"summarization": "立法院20日將完成中央政府總預算三讀，朝野共識將通案刪減1.17%約新台幣246億元；在野黨團另外提出促轉會、黨產會預算凍結等40案，民進黨立委李俊俋表示，院會將對保留事項進行表決，中午過後應可三讀。", "article": "立法院20日將完成中央政府總預算三讀，朝野共識將通案刪減1.17%約新台幣246億元；在野黨團另外提出促轉會、黨產會預算凍結等40案，民進黨立委李俊俋表示，院會將對保留事項進行表決，中午過後應可三讀。109年度中央政府總預算案歲入編列新台幣2兆1022億元，較108年度預算數增加1098億元，約增加5.5%；歲出2兆1022億元，較108年度預算數增加1042億元，約增5.2%。朝野黨團16日達成共識，通案刪減246億元。在野黨團提出預算凍結等40案中，國民黨立院黨團總召曾銘宗今天受訪指出，包括促進轉型正義委員會、不當黨產處理委員會等機關，國民黨團都提出預算凍結案，藉此表態「雖然民進黨選贏，但要提醒他們依法行政，獨立行使職權」。因應明天的表決，國民黨團已祭出甲級動員令。另外，國民黨時代，出任國營事業董事長，不得超過65歲，至多68歲，但現在卻有國營事業董事超過70歲，明顯有酬庸性質，不利專業經理人的升遷。民進黨立院黨團書記長李俊俋表示，民進黨團也有甲級動員令，109年度中央政府總預算通刪部分246億元，其他另有40案保留事項進行表決，院會預期可順利進行，預計中午過後就會完成總預算三讀。", "title": "總預算40案待表決 20日中午估將完成三讀"}
{"summarization": "「我把燈泡當畫筆，光是我的顏料，環境是我的畫布。」義大利設計師蒙特韋德在國美館戶外打造「星座」等大型創作，入夜作品閃閃發亮，適合民眾拍照打卡。", "article": "「我把燈泡當畫筆，光是我的顏料，環境是我的畫布。」義大利設計師蒙特韋德在國美館戶外打造「星座」等大型創作，入夜作品閃閃發亮，適合民眾拍照打卡。2020台灣燈會2月8日在台中后里花博園區展出，國美館為了呼應燈會，即日起舉辦「台灣國際光影藝術節」，在館外展出戶外裝置光影作品，館內則展出沉浸式創作，在台灣燈會前，於台中市區用光影點亮城市。台灣國際光影藝術節共有8件來自台灣、義大利、日本、法國等地藝術家創作。位在國美館外正前方的「星座」、「星星的使者」，出自義大利設計師丹尼爾蒙特韋德（Daniel Monteverde）之手，他從1999年開始運用名為luminarie的義大利傳統輕雕塑形式創作，他的作品在釜山、首爾、台北和神戶展出。蒙特韋德這次的創作高8.6公尺、寬14.8公尺，他把環境當成畫布、燈泡當畫筆，光則是他的顏料，入夜後LED燈點亮，很難不被這優雅又具有神聖性的創作吸引，適合民眾拍照打卡。台灣藝術家姚仲涵擅長聲光裝置、聲響演出，這次的2件作品「光電獸#15—東區」用聲音與光，讓觀眾可從不同角度觀看到完整的圓形。「光電獸#19—草與樹」讓民眾透過聲音與作品互動，夜晚時聲、光、影投影在草地上，像在召喚光電獸。日本藝術家大西康明的「虛空邊緣」，用透明塑膠袋在空間形成大型圓柱，隨著風扇的氣流而向上膨脹或是向下收縮，螢光色的細線附著在袋子的內側和天花板，隨著氣流上下起伏，有如在黑暗中看見水母漂浮。台灣藝術家丁建中的裝置作品「浮游」，透過穿梭在樹林間的光體，藉由民眾接近與遠離，感受光在樹林間的呼吸。台中歌劇院駐館藝術家莊志維「森林裡的洋流」，在白天作品有如空間中的白色漣漪，到了夜晚流動的光照射在地面，像水波又像氣流，引導路過的人在黑夜中找到平靜。何理互動設計「頻道」，透過數個巨大不斷變化的方框，串成長型的通道，真實與虛構不再有界限，科技媒體終將成為一個與世界溝通的橋梁。法國藝術家林思柏（Sebastien Labrunie）與台灣聲音藝術家盧藝創作的沉浸式作品「迴聲」，擷取1960年代台灣藝術家李仲生、李錫奇、劉國松的畫作元素，運用VR科技整合，再將畫作運用演算方式輸出成音頻，創作成東西融合的色彩迴聲。台灣國際光影藝術節戶外裝置作品，即日起至2月23日在國美館戶外展出，戶外點燈時間下午5時至晚間10時，除夕（24日）及大年初一（25日）照常點燈；沉浸式室內作品「迴聲」於1月26日至3月1日展出，除夕及大年初一不開放。", "title": "國美館戶外展義大利光雕裝置 成拍照打卡熱點"}
{"summarization": "美國總統川普昨天敘述華府以無人機，狙殺伊朗重要將領蘇雷曼尼最後一刻所發生的事。他說，「遙遠的空中攝影機」拍到畫面，接著美軍開始倒數，之後發出「砰」的聲響。", "article": "美國總統川普昨天敘述華府以無人機，狙殺伊朗重要將領蘇雷曼尼最後一刻所發生的事。他說，「遙遠的空中攝影機」拍到畫面，接著美軍開始倒數，之後發出「砰」的聲響。美軍無人機3日在伊拉克巴格達國際機場，狙殺伊朗革命衛隊（Iranian Revolutionary Guards）聖城部隊（Al-Quds force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），以及與伊朗關係密切的伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）成員。美國媒體報導，川普昨晚在佛羅里達州自家的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）舉辦募款餐會，他在晚宴上向在場的共和黨金主描述擊殺蘇雷曼尼的細節。美國有線電視新聞網（CNN）今天播送一段錄音，當中川普透露有關擊殺蘇雷曼尼一事的新細節。川普說：「他原是所向無敵的。」川普告訴前來的賓客：「他在說關於我們國家不好的事。他說：『我們要攻擊你們的國家。我們要殺死你們的人民。』我說：『這些廢話我們還要聽多少？』」川普接著描述突襲現場狀況，並轉述他在華府坐鎮時，所接收到來自軍方的即時更新消息。「他們說：『長官，這是遙遠空中攝影機所拍到的畫面。他們都在一起。他們還有2分11秒可以活。他們在車子裡。他們在一輛正在前進的裝甲車內。他們大約剩1分鐘可以活…30秒…10、9、8…然後突然『砰』的一聲。長官，他們死了。』」川普承認美軍發動突襲「震驚全球」，但他說，蘇雷曼尼「理應受到重擊」，因為他必須為殺死「成千上萬名美國人」負責。這段敘述與川普8日所稱相互牴觸，當時川普表示，他「傷害並謀殺成千上萬名美軍」。", "title": "談狙殺蘇雷曼尼過程 川普：倒數後發出巨響"}
{"summarization": "搶在農曆年前封關前，旅韓高球女將陳宇茹送給自己一個大紅包，她在日立慈善女子高球賽，3回合累計以低於標準10桿的206桿封后，獨得新台幣250萬的冠軍獎金。", "article": "搶在農曆年前封關前，旅韓高球女將陳宇茹送給自己一個大紅包，她在日立慈善女子高球賽，3回合累計以低於標準10桿的206桿封后，獨得新台幣250萬的冠軍獎金。總獎金高達新台幣1000萬元的2020日立慈善女子高球賽，今天在桃園東方球場進行最後一回合賽事，前2輪打完並列排頭的陳宇茹，今天手感依舊火燙，她單日猛打6鳥，另吞3個柏忌，以低於標準3桿的69桿做收，成功守下冠軍。今天賽前陳宇茹和日本名將比嘉真美子，同以低於標準7桿的成績並列領先，不過陳宇茹前9洞就打下3鳥，僅吞下1個柏忌，不僅拉開領先差距，也把對手甩出爭冠行列之外。陳宇茹賽後坦言，其實前9洞仍有些緊張，畢竟高爾夫是種充滿變數的運動，況且不包括今年，過去她兩度在日立慈善賽最後一輪從領先組出發，卻都沒能奪冠，她說：「我一直保持領先，但沒有打完任何一洞讓我有確定奪冠的感覺。」進入最終的第18洞，陳宇茹仍握有2桿領先，不料她在最後花了3推、苦吞柏忌收尾，緊追在後的業餘好手侯羽薔只要抓鳥，就能將戰局逼進延長賽，所幸對手20呎推桿未進，才讓陳宇茹以1桿之差，驚險封后。今年韓巡賽預計3月12日開打，陳宇茹在賽季開始前，就先在自家舉起冠軍獎盃，不僅替新賽季注入一劑強心針，這個大紅包也將成為她旅韓比賽基金。", "title": "日立慈善盃高球賽 陳宇茹封后笑納百萬紅包"}
{"summarization": "東加王國國家緊急應變辦公室今天表示，威力強大的熱帶氣旋蒂諾（Tino）稍微轉向，讓東加王國躲過遭風暴直接襲擊的命運。", "article": "東加王國國家緊急應變辦公室今天表示，威力強大的熱帶氣旋蒂諾（Tino）稍微轉向，讓東加王國躲過遭風暴直接襲擊的命運。東加王國各地未傳出人員傷亡，但3級風暴蒂諾於夜晚漲潮期間通過人煙稀少、地處偏僻的北部各島後，當地傳出嚴重災損。風暴僅輕輕掃過首都努瓜婁發（Nuku'alofa），未如預測路徑般直接襲擊；東加人口主要居住地東加塔布島（Tongatapu）則免於狂風大雨侵襲。儘管如此，蒂諾仍在北部島群瓦瓦烏島（Vava'u）和哈派群島（Ha'apai）發威，帶來大豪雨和時速高達180公里的陣風。", "title": "熱帶氣旋蒂諾稍轉向 未直接侵襲東加王國"}
{"summarization": "中國與緬甸18日簽署聯合聲明，總統府發言人丁允恭今天說，中國強推其「一中原則」，不僅無益於兩岸關係，同時也破壞區域和平穩定，不會為國際社會所樂見。", "article": "中國與緬甸18日簽署聯合聲明，總統府發言人丁允恭今天說，中國強推其「一中原則」，不僅無益於兩岸關係，同時也破壞區域和平穩定，不會為國際社會所樂見。中國國家主席習近平訪問緬甸，18日中國與緬甸簽署聯合聲明，在台灣議題部分提及，「緬方重申堅定奉行一個中國政策，認為台灣、西藏、新疆是中華人民共和國不可分割的部分」。丁允恭今天指出，中國強推其「一中原則」，不僅無益於兩岸關係，同時也破壞區域和平穩定，不會為國際社會所樂見。中國也應看見台灣人民的意志與心聲，改變對台灣的壓迫威逼，方能促進兩岸關係正向發展。民進黨發言人李晏榕今天指出，中國應減少在國際間對台灣的打壓，讓兩岸能正向交流。李晏榕表示，有關中緬聯合聲明的內容觸及台灣主權部分，不管是中國要求或者是緬甸政府要討好中方，都讓人感到不以為然。李晏榕指出，台灣才剛完成總統及國會選舉，世界各國的政界及媒體都清楚知道選舉結果是台灣人民向中國說不的最強訊號。中國政府持續漠視台灣人真正的聲音，選擇裝聾作啞的方式，無助兩岸關係正向發展，呼籲中國應減少在國際間對台灣的打壓，放下政治前提，讓兩岸能正向交流。", "title": "總統府：中國強推一中  無益兩岸關係"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉梅花湖風光明媚，近年常有業者提供電動三輪車或四輪車供遊客租借環湖，但鄉長林峻輔今天說，近來屢發生電動車撞人意外，2月1日起禁止這些車輛環湖。", "article": "宜蘭縣冬山鄉梅花湖風光明媚，近年常有業者提供電動三輪車或四輪車供遊客租借環湖，但鄉長林峻輔今天說，近來屢發生電動車撞人意外，2月1日起禁止這些車輛環湖。梅花湖是冬山鄉知名景點之一，近年來更吸引港澳等外國觀光客前往旅遊，環湖道路一圈2.2公里，也是許多熱愛健行或跑步民眾運動場所，當地也有數家業者提供電動三輪車或四輪車給遊客租用環湖，但常與步行遊客爭道。此外，這些電動車在環湖時若經過下坡路段，也常見因速度上無法適度控制，險象環生。林峻輔今天告訴中央社記者，梅花湖原本就屬於慢活生態景點，在大量觀光客湧進後，當地業者進一步提供電動三輪車或四輪車給遊客行駛環湖，總數約有300輛，但近幾個月來屢次發生這些電動車撞人意外，導致步行遊客受傷。為遏止這些亂象與意外再度發生，鄉公所施展鐵腕，決定2月1日起禁止電動三輪車或四輪車行駛在梅花湖周邊或環湖道路上，以維護觀光景點永續發展。他說，為讓業者還有生存空間，鄉公所2月1日起也將發放80張非電動的三輪車或四輪車環湖通行證，利用總量管制方式，避免大量交通工具與步行遊客爭道。日後，若再發現沒有掛牌的相關環湖遊憩車進入，將依「宜蘭縣冬山鄉風景遊憩區自治條例」扣車。根據了解，當地多數業者在提供電動車給遊客時，都附有相關意外險保障，目前只有一家還沒投保。朱姓業者表示，當地多數業者在提供電動車租借服務時都有為遊客投保，且有教導遊客如何安全行駛，電動油門只要一鬆放就會降低速度，且可與手動剎車搭配緊急剎車，如今鄉公所只因一家業者發生意外後，就禁止所有業者提供服務，讓其他合法業者也遭連坐處分，相當不公平。", "title": "梅花湖電動車屢傳撞人意外 2月起禁止環湖"}
{"summarization": "武漢新型冠狀病毒肺炎已向外地擴散，日前傳出廣州的中山大學附屬第六醫院及陸軍總醫院已有醫護人員感染。中山大學附屬第六醫院18日在微博貼文公開否認，但貼文今天卻被刪除，引起揣測。", "article": "武漢新型冠狀病毒肺炎已向外地擴散，日前傳出廣州的中山大學附屬第六醫院及陸軍總醫院已有醫護人員感染。中山大學附屬第六醫院18日在微博貼文公開否認，但貼文今天卻被刪除，引起揣測。環球時報18日報導，中山大學附屬第六醫院18日下午3時40分在微博貼文否認時，連帶貼上了傳言的截圖內容。根據截圖，這項傳言提到，「剛才在親戚群講，內部消息武漢冠狀病毒已經傳到廣州，陸軍總醫院同中山六院已經有醫護人員感染，叫大家盡量不要去人多地方，去醫院、地鐵等人群密集場所要帶口罩」。報導指出，中山大學附屬第六醫院在貼文中說，「關於有傳言表示我院疑似有醫護人員感染武漢冠狀病毒，中六君表示此乃不實言論。希望大家勿輕信謠言，引起恐慌。我們會密切關注冠狀病毒事件最新進展，共同守護人民健康」。然而，中國網友今天赫然發現，中山大學附屬第六醫院事後卻悄悄刪除了這則澄清貼文，代替的則是院方18日晚間舉辦的新年聯歡會9張照片，還不忘標註「不忘初心，牢記使命」8個字。僅管如此，中山大學附屬第六醫院這一舉動在中國網路上仍然引起揣測。有網友認為，如果真有醫護人員感染武漢肺炎，院方哪有膽子舉辦新年晚會？但也有網友認為，公開否認後卻又刪文，是否有心虛的嫌疑？綜合外電報導，武漢新型肺炎已在中國境內擴散。其中，深圳市第三人民醫院已有2個疑似病例被隔離治療；上海市也傳出1個疑似病例正在接受治療。但官方面對媒體查證，均拒絕置評。", "title": "傳廣州醫護感染武漢肺炎 院方否認又刪除引揣測"}
{"summarization": "花蓮縣選委會主委顏新章今天代表中選會致贈立委傅崐萁當選證書。傅崐萁表示，這是責任的開始，地方建設提升，需要中央跟地方團結。", "article": "花蓮縣選委會主委顏新章今天代表中選會致贈立委傅崐萁當選證書。傅崐萁表示，這是責任的開始，地方建設提升，需要中央跟地方團結。傅崐萁曾任3屆花蓮立委、2屆花蓮縣長，這次參選擊退爭取連任的民進黨立委蕭美琴及首次參選的國民黨候選人黃啟嘉。今天並在競選總部接下當選證書，確定接下生涯第4次立委職務，參選戰績更新為7戰6勝。傅崐萁表示，走過2020年的總統、立委大選激情，現在一切回歸全面承擔、服務，今天是責任的開始，一張選票代表一世情、責任跟承擔，將挽袖做好服務鄉親工作，推動中央、地方事務。他說，目標在3至8年間讓中央、地方團結一心，做好花蓮建設及城市發展。至於未來會不會爭取立院龍頭，他則未回答。全國公務人員協會榮譽理事長李來希、高雄市長韓國瑜花蓮競選總部後援會總會長鄒永宏、韓國瑜競選總顧問團長李傳芳、花蓮縣議員張正治、吳東昇、吉安鄉長游淑貞及代表等人也都到場致意。另外，今天也是傅崐萁與妻子、花蓮縣長徐榛蔚的結婚紀念日，但徐榛蔚並未出席頒證儀式。由游淑貞代為獻上99朵巧克力花束，祝賀2人幸福美滿，也象徵服務鄉親「長長久久」。", "title": "中選會頒當選證書 傅崐萁：建設需中央地方團結"}
{"summarization": "西非貝南共和國歡慶從法國手中取回28件「達荷美王國」時期的古文物。在法國民間收藏團體的推動下，這些百多年前遭法人奪走的古物得以返家。", "article": "西非貝南共和國歡慶從法國手中取回28件「達荷美王國」時期的古文物。在法國民間收藏團體的推動下，這些百多年前遭法人奪走的古物得以返家。法國歸還的28件古文物，目前在貝南首都科托奴（Cotonou）郊區小型博物館 Petit Musee de la Recade展出，今天參觀來賓有法國、日本大使館人員，貝南總統府官員、貝南王室成員，還有學校學生。賓客們圍繞著1把19世紀的華麗古劍細細端詳，劍上裝飾著物動圖騰，曾經由達荷美王室一名護衛女戰士所使用，其他還包括多件王室權杖或斧形權杖。達荷美王國（Kingdom of Dahomey）為貝南前身，自1894年起成為法國的保護屬地。法國政府近年同意歸還部分從貝南奪走的寶物，但這些收藏得以返鄉，應歸功於民間的推動。今年初巴黎附近古物收藏專家團體「巴黎聖日爾曼古文物收藏家」（the Collective of Saint-Germain-des-Pres Antiquarians）在拍賣會中進行收購，目的是要將相關古物送回貝南。這些古文物在19世紀晚期屬達荷美王國所有，遭人掠奪後一直到最近，都屬於私人收藏。先前是在巴黎的布朗利河岸博物館（Quai Branly）展出，那裡收藏了上萬件的非洲藝術品。貝南博物館內的藝術與文化中心主任哈瑪德（Marion Hamard）表示：「有了這28件新收藏，讓我們的收藏擴大很多，其中兩件是雕刻品，還有8把劍、16支權杖以及兩把匕首。 」她希望這有助於增加參觀人潮。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）2018年11月根據專家報告作成決定，透過立法將殖民時期掠奪的數千件非洲藝術品歸還給相關國家。這樣的重大政策轉變，可能對其他曾是殖民強權的國家形成壓力。不過，一些法國博物館對於他們口中所說的「文物歸還政治化」表示關切，並且質疑一些非洲國家的文化機構是否具有良好設備，可保存這些文物瑰寶。", "title": "貝南歡慶文物瑰寶回家 法國民間收購送返鄉"}
{"summarization": "以「來自台灣」為主題，NSO國家交響樂團第5度赴日巡演，1月以室內樂進軍，5月則由音樂總監呂紹嘉帶領樂團與日本音樂家大編制同台共演。", "article": "以「來自台灣」為主題，NSO國家交響樂團第5度赴日巡演，1月以室內樂進軍，5月則由音樂總監呂紹嘉帶領樂團與日本音樂家大編制同台共演。1月日本巡演由國家交響樂團代理首席鄧皓敦、中提琴家陳猶白、大提琴副首席連亦先、單簧管首席朱玫玲，攜手小提琴家林品任、大提琴家范雅志、鋼琴家王佩瑤以及日本知名音樂家大山平一郎、大塚百合菜同場交流。其中擔任小提琴演出的林品任近年表現沉穩出色，2018年自印第安納波利斯國際小提琴大賽贏得華人史上第一面金牌，也曾獲日本「仙台國際小提琴大賽冠軍」和「觀眾票選獎」及眾多海外競賽大獎。范雅志則為旅美大提琴家，不但有獨奏演出，他所創立的Muzik3也致力推動現代音樂發展。國家交響樂團今天在東京霞町音樂廳演出薩拉沙泰「納瓦拉」及莫札特「A大調單簧管五重奏」，1月21日在白壽音樂廳演出台灣新銳作曲家張玹以蕭如松畫作及客家八音為靈感的創作「捻土」、布拉姆斯「第一號鋼琴三重奏」及德弗札克「A大調第二號鋼琴五重奏」。國家交響樂團執行長郭玟岑表示，這次日本巡演希望藉由多名台日音樂家的默契互動，為日本樂迷帶來台灣底蘊豐厚的新創作及膾炙人口的經典曲目。國家交響樂團重要一仗則放在5月16日的演出，當天將由音樂總監呂紹嘉領軍，演出包括國家文藝獎得主作曲家金希文「日出台灣」、「旅人的夜曲」，一柳慧「雙協奏曲」及貝多芬「第七號交響曲」。音樂家除NSO外，還有小提琴家黃俊文、大提琴家范雅志、合唱指導松下耕、東京大都會合唱團、拉縴人男聲合唱團等，地點在東京歌劇城音樂廳。", "title": "國家交響樂團日本巡演 台日音樂家同台獻藝"}
{"summarization": "嘉義縣布袋海邊近日出現10餘隻黑面琵鷺倒臥沙灘上，送醫急救後，但其中5隻已死亡；台南學甲濕地生態園區今天也發現1隻虛弱的黑面琵鷺，皆疑為肉毒桿菌毒素中毒。", "article": "嘉義縣布袋海邊近日出現10餘隻黑面琵鷺倒臥沙灘上，送醫急救後，但其中5隻已死亡；台南學甲濕地生態園區今天也發現1隻虛弱的黑面琵鷺，皆疑為肉毒桿菌毒素中毒。嘉義縣政府農業處表示，昨天接獲嘉義縣野鳥學會通報，布袋鎮嘉南大橋北方，發現2隻黑面琵鷺出現軟頸、翅膀下垂、無法站立、虛弱等症狀，今日在同一地點，又發現發現10隻黑面琵鷺，倒臥沙灘，已有5隻死亡，其餘送往特有生物研究保育中心急救。農業處表示，家畜疾病防治所已進行採樣送驗，初步診斷為肉毒桿菌毒素中毒，結果預計2週內出爐。肉毒桿菌會在腐爛的魚類大量增殖並釋出毒素，黑面琵鷺往往因誤食到這些腐爛魚類造成中毒。農業處指出，黑面琵鷺是第一級（瀕臨絕種）的保育類野生動物，同時在國家自然保護聯盟（IUCN）瀕危物種紅皮書中被列為瀕危物種，近年嘉義地區黑面琵鷺度冬族群已超過600隻，達全世界黑面琵鷺族群15%，是黑面琵鷺相當重要的棲息地。而台南市生態保育學會參與黑面琵鷺普查的人員黃永豐及邱景威，今天上午8時許在學甲濕地園區的急水溪灘地上，發現一隻黑面琵鷺無法飛行，黃永豐搶在流浪犬接近前，將黑面琵鷺抱起，並向台南市政府農業局、行政院農委會特生中心七股研究中心等單位通報，隨後安排送往動物醫院救治。台南市生態保育學會榮譽理事長邱仁武表示，研判這隻雌性的黑面琵鷺大約3歲，症狀疑似肉毒桿菌中毒，希望救治過程一切順利，能在過年後進行野放，回歸大自然。他也說，今天是全球黑面琵鷺普查第2天，學甲濕地生態園區紀錄到283隻黑面琵鷺。", "title": "嘉南10多隻黑面琵鷺  疑肉毒桿菌中毒"}
{"summarization": "今天是新北捷運環狀線試乘首日，新北市政府捷運工程局統計搭乘人數約達5萬5000人次，班距也2度縮短，有3個車站電扶梯故障、已修復，後續也將延長重點車站的靠站秒數。", "article": "今天是新北捷運環狀線試乘首日，新北市政府捷運工程局統計搭乘人數約達5萬5000人次，班距也2度縮短，有3個車站電扶梯故障、已修復，後續也將延長重點車站的靠站秒數。新北市政府捷運工程局局長李政安今天傍晚召開記者會，說明環狀線首日運行狀況，李政安表示，截至下午4時環狀線收班統計，試乘首日入站人數約5萬5000人次。試乘期間從上午10時到下午4時，最初派出8列車、班距8分鐘；10時38分時因為人潮變多，加派1列車，班距縮短為7分5秒；下午1時45分再加派1列車至10列車，班距縮短至6分25秒。家住萬華的邱先生體驗搭乘環狀線後表示，他從大坪林站搭到板橋站，感覺環狀線列車在行進過程比其他的捷運速度慢，其中列車行經中和站到橋和站過程中，有明顯感覺到上下起伏的頓點，車輛在停靠站時也感覺煞車聲很大。體驗搭乘的吳先生則表示，車門關閉時的警示聲太小聲，他在新埔民生站差點被夾到，自己的朋友也有試乘，在別的站也因為沒聽清楚警示聲被門夾到，希望這部分可以加強。媒體聯訪時詢問，有民眾反映環狀線車廂過於擁擠，甚至有人在搭乘時差點被車門夾到，也有民眾抱怨環狀線噪音太大，這些部分會怎麼處理。李政安表示，擁擠部分是因為許多民眾為了看風景都擠到第1節車廂，這部分有勸說民眾分散搭乘，若人潮太多就會加派列車，環狀線列車數量很充足、有17列，今天只用到10列車，未來還可視人潮增加班次疏運。至於被車門夾到的部分，李政安表示，環狀線全線各站列車的開關門時間，皆配合停靠站時間程式化設定，板橋站40秒，其餘車站30到35秒，當停靠站時間結束車門將會自動關閉。李政安表示，車門有防夾裝置，碰到人會彈開，乘客不會受傷，呼籲市民聽到警示聲就不要再強行進入車廂內，後續會根據人潮做調整，將重點車站秒數調長至40秒，同時調整出最好的班距；尖銳噪音部分則是完全沒有，只有正常列車運行的聲音。除此之外，今天試乘期間也發生電扶梯故障事件，李政安表示，統計共有幸福站、板橋站、新埔民生站發生電扶梯故障，已由台北市政府捷運工程局修復，明天就會恢復正常。", "title": "環狀線試乘首日湧5萬餘人次  靠站秒數將延長"}
{"summarization": "總統蔡英文與副總統當選人賴清德今天到台南參加感恩餐會，與6名民進黨籍區域立委當選人一起感謝台南鄉親的大力支持。蔡總統說，絕不會辜負鄉親的期待。", "article": "總統蔡英文與副總統當選人賴清德今天到台南參加感恩餐會，與6名民進黨籍區域立委當選人一起感謝台南鄉親的大力支持。蔡總統說，絕不會辜負鄉親的期待。蔡英文台南市競選總部下午發布新聞稿指出，蔡總統與賴清德中午到台南出席不對外公開的「台南市感恩餐會」，慶祝全面執政的勝利。蔡總統致詞時表示，除了台南市競選總部各位幹部這段日子以來群策群力，更要感謝擔任競選總部主委的市長黃偉哲，穩定台南市選情，讓台南成為這次選舉中民進黨最強的灘頭堡。賴清德在致詞時大聲說出「我台南，我驕傲」，盛讚台南市這次拿下全國最高得票率，更感謝台南鄉親的熱情支持，成為他到各地輔選時最大的後盾。", "title": "出席台南感恩餐會  蔡總統：絕不辜負鄉親期待"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天參與119消防節慶祝活動表示，新北警消OHCA（到院前心肺功能停止）救活率位居世界第2名，盼努力再提高OHCA救活率，力拚世界第一。", "article": "新北市長侯友宜今天參與119消防節慶祝活動表示，新北警消OHCA（到院前心肺功能停止）救活率位居世界第2名，盼努力再提高OHCA救活率，力拚世界第一。新北市政府今天於板橋浮洲公園舉辦119消防節慶祝活動，特別以民間為主軸真實呈現市府面臨地震造成房屋倒塌、重大車禍及大量傷病患等複合式災害時，義消、民防、民間救難團體、宗教團體、防災社區及防災企業等民間力量，於短時間克服艱難、成功完成救援任務。侯友宜特別到場觀賞災害演練、救災車輛裝備能量展示，並慰勉辛勞的救災救護同仁。他表示，在新北市服務9年，所有的防災演練及業務評核都是全國第一名，吸引不少國外團體及各縣市來觀摩學習。侯友宜表示，值得一提的是，新北市的OHCA救活率從2010年的3.1%，已努力提升為現在的9.6%，位居全世界第2。希望未來能與救災救護人員緊密合作，再提高OHCA救活率，力拚世界第一。侯友宜除了感謝消防及市府團隊的努力外，並一一向志工致意，他表示，看到這些民間團體徹夜未眠的演練，內心充滿感動，演練的救災車輛裝備及救難技術相較以往更加進步，有這些夥伴努力守護市民，才能造就安居樂業的新北市。", "title": "新北慶消防節  侯友宜期許OHCA救活率拚世界第一"}
{"summarization": "台中市梨山佳陽地區火燒山，因山區多果園，黑鷹直升機執行滅火時須避開果園的流籠線，增加飛行難度，又因偏遠陡峭之處，消防人車不易抵達，必要將要靠人力肩背水箱徒步滅火。", "article": "台中市梨山佳陽地區火燒山，因山區多果園，黑鷹直升機執行滅火時須避開果園的流籠線，增加飛行難度，又因偏遠陡峭之處，消防人車不易抵達，必要將要靠人力肩背水箱徒步滅火。台中市和平區梨山佳陽地區台8線69公里處林班地，今天上午發生燒山，現場濃煙密布，東勢林管處獲報後成立應變小組，截到傍晚延燒面積估計2.5公頃。森林大火救援不易，相較於平地的雜草火警，救援難度更高，台中市消防局第二救災救護大隊副大隊長蔡石芳指出，森林大火因地處偏遠加上地勢陡峭，救援人力、消防車輛不易到達，加上山區水源有限，增添救援的難度。面對森林大火，蔡石芳指出，首先觀察火勢走向，先消除周邊的可燃物，例如雜草、枯葉等，在火場周邊劃設防火巷，阻絕火勢延燒，並在警戒區上灑水，侷限火勢延燒範圍。山區水源取得不易，果農多會以鐵桶、水塔或是闢建水泥池子儲備灌溉用水，蔡石芳表示，有時抽取溪水、果農儲備水源到消防車內，再佈開水線滅火；若遇地形陡峭處，得由人力肩背70至100公升的水箱，徒步進入滅火，佳陽火燒山目前尚未出動消防背水徒步滅火。撲滅山林大火除靠地面阻絕火勢蔓燒外，還需直升機自高空投擲水源滅火，空勤總隊今天出動2架次黑鷹直升機，丟擲25次水源，共50噸協助控制火勢，但直升機在高山中行駛，困難重重。空勤總隊表示，梨山地區多果園，果農架設流籠運送水果、器材，直升機在飛行時需小心避開流籠線；取水時，因德基水庫兩邊都是陡峭山壁，直升機爬升時需要更大的馬力，加上吊掛2公噸重的水袋，考驗駕駛的技術。直升機自高空俯視，首先撲滅靠近民宅處、果園的火勢，確保人民生命財產安全，接著朝樹林中的明火投擲水源，控制火勢不再延燒，投擲時會依據火勢的大小、走向，判斷採拖撒式或是整袋投擲的方式滅火。森林大火撲滅，少至2天內多則3天以上，東勢林管處表示，山區救援行動天黑暫停，夜裡溫度低，火勢不易延燒，但林管處仍派遣人員現場監看火情，翌日一早天亮隨即啟動救援。", "title": "火燒山救援難 黑鷹閃避流籠線消防必要時背水[影] "}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮今天凌晨發生聚眾鬥毆事件，警方獲報後逮捕犯嫌時，還遭犯嫌持利器劃傷，幸無大礙。經偵訊後，警方依新修正刑法公然聚眾施強暴脅迫等罪嫌，將5人送辦。", "article": "宜蘭縣頭城鎮今天凌晨發生聚眾鬥毆事件，警方獲報後逮捕犯嫌時，還遭犯嫌持利器劃傷，幸無大礙。經偵訊後，警方依新修正刑法公然聚眾施強暴脅迫等罪嫌，將5人送辦。宜蘭縣警察局礁溪分局今天表示，凌晨1時許頭城地區發生聚眾滋事暴力案件，警方獲報後立即到場處理。警方調查，林姓被害人當時在住家前土地公廟與友人聊天時，遭一群由卓姓男子為首犯嫌無故持棍棒追打，警方到場後隨即先緝捕2名犯嫌，專案小組之後循監視器畫面以車追捕其他逃逸犯嫌時，一名員警還遭犯嫌以利器劃傷左手，留下3公分大小的傷口，當場血流如注，經送醫縫合後無礙。警方表示，這起案件共逮捕卓男等5名犯嫌，全案依新修正刑法第150條公然聚眾施強暴脅迫罪、妨害公務及傷害等罪嫌，移送宜蘭地方檢察署偵辦。", "title": "宜蘭凌晨發生聚眾毆人案 警逮捕犯嫌遭劃傷"}
{"summarization": "首屆台灣影評人協會獎今天下午頒獎，演員陳以文、蔡嘉茵皆親自出席。獲最佳導演的蔡明亮雖未到場，但蔡明亮的製片王雲霖透露，蔡明亮今年將推出新片。", "article": "首屆台灣影評人協會獎今天下午頒獎，演員陳以文、蔡嘉茵皆親自出席。獲最佳導演的蔡明亮雖未到場，但蔡明亮的製片王雲霖透露，蔡明亮今年將推出新片。台灣影評人協會獎去年創辦，協會從2018年12月至2019年11月間在台上映的國片中，透過會員的討論與表決，選出各獎項得主。首屆「台灣影評人協會獎」，今天下午在台北慕哲咖啡館舉行頒獎典禮，包括最佳影片、最佳導演、最佳男女演員、最佳劇本以及特別表揚獎等多個主要獎項。陳以文以「陽光普照」獲得最佳男演員。台灣影評人協會透露，不論主角或配角，都有資格獲得協會成員提名角逐演員獎項。陳以文與「陽光普照」片中其他2名男演員，在評選討論中廝殺激烈，最終是由陳以文勝出。陳以文表示，特別感謝導演鍾孟宏，「他是我電影路上的貴人。」蔡嘉茵以電影「大餓」獲頒最佳女演員獎，她發表得獎感言時，特別提到電影「下半場」的籃球技術指導賈凡。「下半場」在這次影評人協會獎中，以籃球場面技術獲「特別表揚」，而賈凡過去曾執掌台灣大學籃球隊，這是他首次參與電影拍攝。蔡嘉茵說，她自己也是籃球體保生，一路從國中打到大學，「我真的打過HBL。」她表示，今天會上有2個籃球人獲獎，她覺得很開心。蔡嘉茵更透露，自己接下來也會拍攝一部女籃的電視劇，敬請大家期待。導演蔡明亮以跨類型長片「你的臉」，獲頒本屆最佳導演獎，蔡明亮今日雖在馬來西亞過年，但代替他領獎的製片王雲霖透露，蔡明亮今年將推出新劇情長片，「目前正在等國際影展的消息，很快就會有好消息告訴大家。」獲得最佳劇本獎的是「大餓」的編劇暨導演謝沛如。謝沛如表示，感謝蔡嘉茵以她的個人特質，和她在片中的角色產生美妙的化學效應，也感謝影評人協會看見「大餓」在探討身材議題的方向上，自始至終希望傳達的重要訊息。「台灣影評人協會」成立於2018年，並於去年年底創辦首屆「台灣影評人協會獎」，協會並在今天的頒獎典禮前，選出第2任理事會成員，並推選首任協會理事長影評人李光爵（筆名膝關節）續任。", "title": "陳以文蔡嘉茵獲影評人協會獎 蔡明亮今年推新片"}
{"summarization": "屏東熱帶農業博覽會熱鬧開園，今天邀請知名天菜主廚羅平與屏東縣副縣長吳麗雪搭檔，以農村再生社區在地獨特農漁產為食材，製作「健康蔬果醋沙拉」、「牛蒡龍膽石斑魚湯」兩道美味料理。", "article": "屏東熱帶農業博覽會熱鬧開園，今天邀請知名天菜主廚羅平與屏東縣副縣長吳麗雪搭檔，以農村再生社區在地獨特農漁產為食材，製作「健康蔬果醋沙拉」、「牛蒡龍膽石斑魚湯」兩道美味料理。屏東熱帶農業博覽會的農村再生區展售歷年來成果，其中有11個社區展售一級生鮮產品，蔬果、漁產、加工食品種類豐富。吳麗雪帶領羅平一同到農村再生區選購所需食材，由九如後庄社區的泰國蝦及小黃瓜，里港塔樓社區的蜜棗乾，內埔東片社區的火龍果、鳳梨及蓮霧，內埔北巷社區的水果醋，九如過田社區的檸檬汁，以及鹽埔新圍社區的番茄雀屏中選。在二人巧手下完成滿足視覺及味覺的健康蔬果醋沙拉；第二道料理的牛蒡龍膽石斑魚湯，則挑選枋寮新龍社區的龍膽石斑鮮魚片及新鮮魚丸，挑戰將原本難以處理的海鮮料理，5分鐘內端上桌。吳麗雪表示，農再社區在農村再生專案推動辦公室的輔導下，逐年有新產品的產出，例如枋寮新龍社區的龍膽石斑魚片、龍虎斑料理包，佳冬塭豐社區的午仔魚一夜干等。還可選購當季農漁產，像是九如過田社區的檸檬，內埔東片社區的火龍果、蓮霧、鳳梨，里港塔樓社區的蜜棗。另外，在熱博農再區，累了不妨歇歇腳，來杯德文咖啡或北巷檸檬酵素，搭配三地門德文社區的小米甜甜圈、內埔隘寮社區的黃荊熱狗堡、鹽埔新圍社區的野薑花酥或枋寮新龍社區的魚鱗膠原蛋白冰淇淋，都是不錯選擇。2020屏東熱帶農業博覽會期間（1/18至2/9），在農村再生區匯集屏東優質農漁產品，年節將屆，社區的生鮮農漁產、快速便利烹調食品，還有自用送禮兩相宜的禮盒，歡迎民眾過年走春時一併打包帶走。", "title": "天菜主廚羅平在熱博  屏東限定美味料理飄香"}
{"summarization": "遠東建築獎今天舉行2019舊屋改造特別獎頒獎典禮，池上穀倉藝術館獲首獎，實踐大學B棟建築改造案獲得佳作獎，繼光工務所workstation JK榮獲評審團特別獎。", "article": "遠東建築獎今天舉行2019舊屋改造特別獎頒獎典禮，池上穀倉藝術館獲首獎，實踐大學B棟建築改造案獲得佳作獎，繼光工務所workstation JK榮獲評審團特別獎。2019年遠東建築獎舊屋改造特別獎去年公布得獎名單，今天下午舉行頒獎典禮。元智大學藝術與設計系副教授陳冠華的「池上穀倉藝術館」拔得頭籌，榮獲首獎與獎金新台幣50萬元，業主獎分別頒發給林然、梁正賢與台灣好基金會。建築師沈庭增「實踐大學B棟建築改造案」獲得佳作獎，建築師賴人碩、吳建志的「繼光工務所workstation JK」榮獲評審團特別獎，以上2獎項各可獲得30萬元獎金。建築師陳宇進、楊家凱「台中文化創意園區 R04展示館」及建築師王銘顯「鴻根雅筑」，則分別獲得入選獎。遠東建築獎今天也邀請建築師姚仁喜演講「建築的文化、自然及精神面向」。姚仁喜執業至今30多年，2005年獲母校柏克萊加州大學環境設計學院頒發「傑出校友獎」、2007年得國家文藝獎，2014年更獲得美國建築師協會（AIA）頒發榮譽院士。姚仁喜的作品囊括商辦大樓、飯店、公共建築、交通建築、宗教及學校案型等，他擅長將人文與歷史觀點融入建築空間設計，包括水月道場、蘭陽博物館、故宮南院等。最新近作包括遠東百貨信義A13、台北英迪格酒店、台大次震宇宙館、史前博物館的南科考古館等，近期海外作品有富士康上海總部、蘇州及東京誠品等。談到最新作品遠百信義A13，姚仁喜表示，遠百對於這個地點的開發琢磨多年，過程中做過許多方案，最終是以代表科技、時尚感、簡潔的銀色與玻璃量體建築，符合業主遠東百貨董事長徐旭東的期待，融合時尚精品、餐飲老街、電影院、頂樓餐廳及超市等，創造一個適合各種年齡層的多元複合式商場。", "title": "池上穀倉藝術館舊屋改造 獲遠東建築獎首獎"}
{"summarization": "2019台灣燈會在屏東，屏東縣政府今天出版「從問號到驚嘆號」燈會專書。縣長潘孟安今天在新書分享會說，選擇出書不是為了掌聲，而是「自已找碴」，檢討後反省，進而打造「屏東品牌」。", "article": "2019台灣燈會在屏東，屏東縣政府今天出版「從問號到驚嘆號」燈會專書。縣長潘孟安今天在新書分享會說，選擇出書不是為了掌聲，而是「自已找碴」，檢討後反省，進而打造「屏東品牌」。在誠品書局屏東店舉行的簽書會，下午3時開始，前1小時就已湧進超過百位熱情民眾進場，長達1小時的分享，說到精采處也博得台下滿堂喝采。簽書人潮大排長龍，大家也把握難得機會，開心與潘孟安合影。潘孟安表示，經過一年沉澱與抽絲剝繭，才完成「從問號到驚嘆號」，理出其中17條軸線，彙集數百個故事與照片，從硬體、交通、文化、藝術、行銷等各方面，紀錄這場屏東獨一無二的經驗。「燈會最美的風景，是一個個無名的幕後英雄」潘孟安強調，承辦一場台灣燈會本身就是不可能的任務，縣府團隊全部上陣，將一連串的問號，逆轉勝變成令人驚嘆的真實經驗，讓屏東成為最閃耀的品牌。潘孟安說，「我屏東我驕傲」這句話，不是終點，反而更像是全新的開始，這本書是獻給參與燈會的無名英雄，透過書上的彼此看見，相互提醒，讓每一個想打破自己，挑戰自己的人，提供一面觀看的鏡子，讓台灣繼續滾動下去。屏東縣政府今天也特別邀請從全身名牌的貴婦變成走上街頭的社運人士、「戰鬥媽媽」王南琦來「踢館」，舉辦一場前所未有的對談。一位是率領紅色鋼鐵人的第一名指揮官，一個是挺生態、護食材的戰鬥媽媽，兩個馬牛不相及的人，卻因燈會在「空中」結緣，透過對談，傾聽觀眾視角的驚嘆號和問號，並在其中找到更多創新與行動的可能。", "title": "為燈會籌辦歷程出書 潘孟安：打造屏東品牌"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天批評國際社會未對利比亞軍閥哈夫塔的「魯莽攻擊」作出必要回應，並強調土耳其將繼續在戰地和外交上雙管齊下，致力利比亞和平。", "article": "土耳其總統艾爾段今天批評國際社會未對利比亞軍閥哈夫塔的「魯莽攻擊」作出必要回應，並強調土耳其將繼續在戰地和外交上雙管齊下，致力利比亞和平。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天啟程出席解決利比亞衝突的柏林會議前在伊斯坦堡機場表示：「對話可以確保利比亞問題達成永久性政治解決方案…我們於2019年底透過兩項備忘錄確立與利比亞合法政府的合作。」他說：「土耳其在戰地和外交上雙管齊下，已經成為利比亞和平的關鍵。」北大西洋公約組織（NATO）於2011年引領揮軍推翻前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）後，當地陷入群雄割據的局面，自2014年以來分裂成兩個敵對政權。其中，西北部的黎波里是獲國際承認的全國團結政府（GNA）所在地；東部城市托布魯克（Tobruk）的另一個政府則與自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）結盟。哈夫塔的部隊去年4月揮軍直搗首都，已與GNA僵持數月。聯合國指出，截至去年11月，已有200多位平民在交火中喪生，超過12萬8000人被迫逃離家園，另有13萬人仍滯留前線地區，27萬人受到衝突的直接影響。艾爾段批評國際社會沒有對哈夫塔的「魯莽攻擊」作出必要回應說：「對搞政變的哈夫塔長期以來都沒有採取行動，對違反聯合國安全理事會決議而支持哈夫塔的國家沒有行動。」安卡拉去年11月底與GNA簽署兩項協議，分別在海上和軍事安全方面進行合作。土耳其並對GNA軍援。不過艾爾段本月稍早表示，現階段不會部署作戰部隊。柏林會議尋求世界強權和區域國家針對不干涉利比亞作出更堅實承諾、真誠支持停火並遵守聯合國武器禁運令。會議將由德國總理梅克爾（Angela Merkel）、聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）共同主持。半島電視台確保停火得以持續的努力曾經功虧一簣，哈夫塔將是強權國家施加壓力的主要對象。在土耳其和俄羅斯共同呼籲下，交戰雙方曾於12日宣布停火，不過13日在莫斯科談判永久停火時，哈夫塔後來未簽協議就離開，返回利比亞。與效忠哈夫塔的部隊結盟的利比亞東部部落17日關閉東部多個油港，每天減少80萬桶油產，癱瘓的黎波里政府主要收入來源。外交官認為，哈夫塔藉此於柏林會議前升高壓力，為會議平添變數。安納杜魯新聞社艾爾段、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、英國首相強生（Boris Johnson）、義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）、美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）都確認出席會議。德國政府也宣布，GNA總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）與哈夫塔都接受邀請將出席會議。另外，支持哈夫塔的主要國家埃及和阿拉伯聯合大公國則將由外交部長出席。", "title": "艾爾段：戰地和外交雙管齊下謀求利比亞和平"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽是年度第一個大滿貫賽事，澳網會內賽的戰火將在明天點燃。大會今天公布女雙籤表，台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃，榮膺女雙頭號種子。", "article": "澳洲網球公開賽是年度第一個大滿貫賽事，澳網會內賽的戰火將在明天點燃。大會今天公布女雙籤表，台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃，榮膺女雙頭號種子。總獎金高達7100萬澳幣（約新台幣15億）的澳洲網球公開賽，會內賽將於明天在澳洲墨爾本公園正式開打，今年也是謝淑薇生涯第9度在澳網女單會內賽登場，而她開季就和史翠可娃（Barbora Strycova）聯手在布里斯本網賽封后，兩人也將以頭號種子身份在女雙賽事亮相。依籤表來看，謝淑薇女單首輪比賽預計是在21日，她首役將遭遇世界排名37的哈薩克女將普汀塞娃（Yulia Putintseva），兩人過去2度交鋒，都是打滿3盤才分出勝負，謝淑薇都是贏家。女雙方面，台灣共有5人參戰，除謝淑薇與史翠可娃這組「台捷聯軍」外，另有「詹家姊妹」的詹詠然、詹皓晴，以及靠著在澳網亞太區外卡賽封后的吳芳嫻與李亞軒。謝淑薇與史翠可娃女雙首輪，將遭遇捷克女將鮑茲科娃（Marie Bouzkova）與斯洛維尼亞的齊丹塞珂（Tamara Zidansek）；吳芳嫻與李亞軒首役則是要對上美國組合科甯（Sofia Kenin）與瑪蒂克桑茲（Bethanie Mattek-Sands）。名列女雙第7種子的詹家姊妹，首輪將碰上喬治亞的卡拉珊尼克芙（Oksana Kalashnikova）與日本女將加藤未唯。", "title": "澳網女雙籤表出爐 謝淑薇榮膺頭號種子"}
{"summarization": "方姓男子去年在雲林參加自行車賽，被不符報名資格少年追撞毀容，近日臉書貼文控訴主辦單位，如果善盡管控，不讓肇事者參賽，意外將不會發生。", "article": "方姓男子去年在雲林參加自行車賽，被不符報名資格少年追撞毀容，近日臉書貼文控訴主辦單位，如果善盡管控，不讓肇事者參賽，意外將不會發生。方男今天表示，去年5月參加「環大雲林自行車挑戰賽」，遭到右後方的選手撞擊右後輪摔車，臉部著地，造成頭部外傷併上頜閉鎖性骨折及右側顏面骨折。撞他的選手當時未滿12歲，未達主辦單規定須滿15歲的參賽年齡。方男表示，事發至此，主辦單位「台灣興隆毛巾自行車協會」及與肇事少年的家長，只在去年住院期間各探望過1次，之後就不曾關心過他的傷勢，如果主辦單位善盡管控，意外將不會發生。自行車賽主辦人林穎健指出，意外發生後，有趕往醫院探視，也協助申請完成第一階段保險理賠，後續的理賠仍進行中。但經過2次協調會，雙方都無法就賠償金額達成共識，協調委員建議，由交司法單位仲裁。林穎健說，方男對主辦單位已提告過失傷害，針對參賽資格被質疑部分，就交由司法單位去判決。據瞭解，2019年環大雲林自行車挑戰賽規定，方男參加的「百K挑戰組」非競賽性質，限15歲以上健康有長途騎乘經驗者報名。今年規定更新為「具有長距離騎乘經驗之國內外人士、高中職學生」且未滿20歲須附家長同意書，未滿15歲須家長陪同。", "title": "參加自行車賽  男子遭未成年參賽者追撞毀容"}
{"summarization": "農曆春節年假，受遠航停飛衝擊影響，減少運能達30%，台澎航線吃緊。澎湖縣政府今天表示，在全力爭取加班與包機仍無法滿足需求，運能不足1300多人次，民航局已協調國防部軍機疏運。", "article": "農曆春節年假，受遠航停飛衝擊影響，減少運能達30%，台澎航線吃緊。澎湖縣政府今天表示，在全力爭取加班與包機仍無法滿足需求，運能不足1300多人次，民航局已協調國防部軍機疏運。澎湖縣政府為協助鄉親春節假期順利返鄉赴台，繼民航局公布1、2波加班機開放訂位後，接受民眾春節機位需求登記共受理逾8000人次。經縣長賴峰偉及立委楊曜去年12月27日聯合至民航局召開加班機協調結果，增開40班，續經縣府協調立榮及華信航空再增開8架次，目前運能仍不足1300多人次。由於兩家航空表明已無運能，賴峰偉昨天親電總統府秘書長陳菊，請求儘早規劃軍機疏運。今天民航局空運組特電縣府表示已協調國防局備妥軍機疏運。縣府旅遊處表示，108年春節連假提供約1580班，來回12萬5642座位數；今年春節受遠航停航，減少運能達30%，共提供1140班，來回10萬4938座位數，縣府花費新台幣400萬元，增開48航班包機、1萬1628機位，目前運能估計仍不足1300多人次，足足比去年短缺17%。縣府指出，目前立榮與華信2家航空，在正常、加班航班和包機等，已無運能再支援，為讓旅外鄉親能順利往返過年和返回工作崗位，只好求助軍機支援疏運。旅遊處也籲請已有機位鄉親勿再更換機位，以使疏運資源達最有效運用，若鄉親行程與航班時間無法配合，考量啟動預備運能仍有飛航時間限制，建議上午時間至航空站國內航線候補櫃檯登記，人員勿離開航空站，將視現場候補人潮，不定時清點現場實際候補人數，適時啟動軍機疏運。縣府規劃在春節假期，尖峰時段22日至24日分別在台北和高雄航站，以及26日、28至30日在馬公航空站加派人員設置鄉親服務處及聯合候補櫃檯服務鄉親。", "title": "春節返鄉台澎機位不足  協調軍機疏運"}
{"summarization": "國民黨台北市議員羅智強等青壯派成立的「+1」團隊，今天舉行記者會表示，國民黨從未否認大陸是台灣的威脅，但也是機會所在，「+1」團隊已成立臉書社團，將和黨內同志及網友共同討論國民黨的兩岸定位。", "article": "國民黨台北市議員羅智強等青壯派成立的「+1」團隊，今天舉行記者會表示，國民黨從未否認大陸是台灣的威脅，但也是機會所在，「+1」團隊已成立臉書社團，將和黨內同志及網友共同討論國民黨的兩岸定位。由國民黨台北市議員羅智強、張斯綱、游淑慧及國民黨青年團總團長田方倫等黨內青壯派成立的「+1」團隊，今天再度發布聲明呼籲，希望國民黨進行路線大辯論，有意參選黨主席者，要公開闡述兩岸路線，接受檢驗。羅智強、張斯綱、游淑慧及田方倫等人下午在國民黨中央黨部前召開記者會，張斯綱說，總統選舉，兩岸議題永遠是重中之重。國民黨從未否認中國大陸是台灣威脅所在，但和台灣貿易關係密切、同文同種的大陸，也是機會所在，癥結在於用什麼態度面對中國大陸，才是台灣最有利的選項。張斯綱指出，國民黨全體同志應該集思廣益，一起把新的答案找出來，決定在臉書成立「+1」社團，和黨內同志以及網友共同討論國民黨的兩岸定位，呼籲不設框架、沒有前提，邀請國民黨同志，特別是有意參選黨主席者，公開辯論兩岸路線。日前宣布參選國民黨主席的台大教授張亞中，也在記者會中指出，他曾提醒國民黨要建立新的兩岸論述，因此非常贊同路線大辯論。張亞中表示，除兩岸論述外，包含台灣人是否是中國人的身分認同論述、過去清朝、日據及國民黨統治時期的歷史評價、對二二八事件的看法、軍公教年金被刪減等議題，國民黨都必須要有清楚的論述跟立場，也必須在核心思想上堅持價值，才能凝聚向心力，面對民進黨的挑戰。羅智強表示，國民黨不是拿不出道理，而是道理達不到人心，國民黨這次大敗，與網路話語權全面淪喪有很大關連，「從網路跌倒就從社群站起來」。羅智強說，「+1」成立臉書社團後，目前有3萬多個成員，在黨主席選舉過程中，也可以變成辯論平台，呈現各參選人的兩岸政策，並希望進一步成為國民黨討論意見、捍衛價值、宣揚理念的共同平台。", "title": "國民黨青壯派成立臉書社團 與網友討論兩岸定位"}
{"summarization": "消防職人劇「火神的眼淚」今天公布演員接受消防訓練的成果，溫昇豪、陳庭妮、林柏宏都下場挑戰，也展現該劇拍攝消防員受訓時的甘苦。", "article": "消防職人劇「火神的眼淚」今天公布演員接受消防訓練的成果，溫昇豪、陳庭妮、林柏宏都下場挑戰，也展現該劇拍攝消防員受訓時的甘苦。適逢119消防節，消防職人劇「火神的眼淚」的演員在劇組與台北市消防局的安排下，進行為期3個月的消防、救護訓練，特別選在今天公布演員的訓練成果，準備與消防員同標準3大項目讓演員挑戰，包含「80秒著裝」、「布線射水」及「煙霧搜索」驗收。溫昇豪分享著裝受訓的經驗，他說，每個環節都需要再三確認，「因為這是在火場保護自己的關鍵，消防人員在進入火場救人前一定要顧好自身安全」。挑戰「布線射水」項目，身上要背著30至40公斤的裝備與水袋，林柏宏與劇中飾演分隊小隊長的許元康，在該項目拿下佳績。林柏宏說，「這項挑戰除了對體能是很大的考驗外，更重要的是與夥伴的默契」。最終「煙霧搜索」項目，需要戴著面罩、背著氧氣瓶進入布滿濃煙能見度僅10公分的密室搜索、進行救援。陳庭妮坦言，這是所有課程中難度最高的，因為視線很差、能見度太低，「需要戰勝心理的不安、壓力與恐懼，更何況現在裡面只有煙，若是加上真實火場的溫度、聲音，背負的內心壓力一定更大」。「火神的眼淚」由溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷、夏騰宏、胡釋安、謝章穎、馬力歐、鄭志偉、許元康、邱木翰等人主演，劇情描述一群「打火英雄」面臨每次的救災救難任務中看見的人性，一起揭開社會的傷口、面對自己的人生課題。「火神的眼淚」將於公共電視、myVideo播出。", "title": "火神的眼淚致敬消防員 演員受訓成果公開"}
{"summarization": "美國維吉尼亞州首府里契蒙20日將舉行一場支持擁槍權的集會，州眾議會共和黨領袖吉伯特今天表示，不歡迎白人至上主義者及其他試圖散播「仇恨、暴力或內亂」的團體。", "article": "美國維吉尼亞州首府里契蒙20日將舉行一場支持擁槍權的集會，州眾議會共和黨領袖吉伯特今天表示，不歡迎白人至上主義者及其他試圖散播「仇恨、暴力或內亂」的團體。就在州眾議會共和黨領袖吉伯特（Todd Gilbert）發表聲明的前一天，維州最高法院裁定維持州長諾森（Ralph Northam）禁止攜帶武器至首府里契蒙（Richmond）州議會附近的禁令。支持擁槍權的人士將在里契蒙舉行集會，抗議民主黨在州議會推動強化槍枝管制的法規。吉伯特在聲明中說：「我們這裡不歡迎，任何來里契蒙散播白人至上主義或其他形式仇恨、暴力或內亂的團體。我們和我們的民主黨同僚或許有所不同，但我們都是維吉尼亞人，我們會團結一致，反對來自任何團體的暴力或內亂威脅。」民兵、新納粹主義者及其他團體誓言將參與這場集會，維州當局表示，活動料將吸引數以千計的人士參加，將力圖避免集會活動淪為暴力衝突。州長諾森15日宣布首府州議會附近區域暫時禁止攜帶任何武器進入，以避免2017年維州沙洛茲維爾（Charlottesville）的暴力衝突重演，當時白人至上團體和反種族歧視兩派人馬同時遊行，最後演變成暴力衝突釀成死傷。支持擁槍權的主辦單位維吉尼亞公民防衛聯盟（Virginia Citizens Defense League）昨晚在聲明中呼籲，20日前往州議會會場的1萬人遵守州長禁令，不得攜帶任何武器。聲明中也呼籲另外數萬人可攜武器站在緊鄰指定集會場地的外圍區域，展現對美國憲法允許人民攜帶武器的支持。美國總統川普昨天推文支持集會主辦方，並說美國憲法正遭到維吉尼亞州近來槍枝管制措施的攻擊。維吉尼亞州參議會16日晚間通過法案，將要求對所有槍枝販售進行背景查核，將槍枝購買限制到每個月一把，並恢復地方政府禁止公共建築等場所攜帶槍枝的權力。", "title": "憂擁槍集會傳暴力 共和黨州議員拒白人至上主義"}
{"summarization": "中國國家主席習近平日前訪問緬甸但外媒分析，雖然習近平此行有龐大的經貿代表團隨行以壯聲勢，但成果有限，且遭到緬甸內外的質疑。", "article": "中國國家主席習近平日前訪問緬甸但外媒分析，雖然習近平此行有龐大的經貿代表團隨行以壯聲勢，但成果有限，且遭到緬甸內外的質疑。習近平此行是中國領導人19年來首次訪緬，被認為是中國對中緬關係的重視。出訪期間，中緬兩國共簽署33項協議，多屬基礎建設，其中包括先前早已定案、位在緬甸西部的皎漂深水港開發案。然而，這些協議並沒有新的大型項目。其中，爭議甚大、引起緬甸國內批評的密松（Myitsone）水力發電廠工程，原被認為有望在習近平這次訪緬時敗部復活簽署協議，但最後並未簽署。美國之音緬甸部分人士對中國的影響力持懷疑態度。當地政治評論者欽佐溫（Khin Zaw Win）認為，上述33項協議缺乏透明度，且隨著兩國間互相猜疑的增加，這些協議將會引起反彈；緬甸民主黨主席杜偉（Thu Wai）則直言，中國「一直在利用緬甸」。習近平訪緬期間，曾有數十名抗議者在舊都仰光舉行示威，抗議中方資助的密松水力發電站工程。路透社報導，「國際危機組織」駐仰光觀察員霍西（Richard Horsey）表示，雖然中緬簽署了很多不同的協議，但並沒有特別重大的內容。整體感覺是，緬甸對於中國的投資抱持謹慎態度，尤其在緬甸今年底將舉行大選前。但報導仍認為，中緬雖在經貿方面沒有取得重大突破，雙方的政治關係似乎得到了加強。雙方在聯合聲明中說，中方支持緬甸在因應人道主義狀況、推進若開邦和平、穩定和發展上的努力；緬方則感謝中方理解若開邦問題的複雜性和向緬方提供的支持。然而，中國和緬甸在人權問題方面，都受到國際上廣泛的批評。", "title": "外媒：習近平訪緬聲勢浩大 成果有限受質疑"}
{"summarization": "台中市梨山佳陽地區火燒山，雖然台中市消防局與空勤總隊陸空馳援滅火，但因現場風勢助長，火勢延燒2.5公頃仍未撲滅，大片林木燃燒，所幸目前未發現受困的動物。", "article": "台中市梨山佳陽地區火燒山，雖然台中市消防局與空勤總隊陸空馳援滅火，但因現場風勢助長，火勢延燒2.5公頃仍未撲滅，大片林木燃燒，所幸目前未發現受困的動物。台中市和平區梨山佳陽地區台8線69公里處林班地，今天上午8時傳出火燒山，現場濃煙密布，東勢林管處獲報後成立應變小組，初估延燒面積約1.5公頃，截至傍晚，因風勢助長延燒面積達2.5公頃。東勢林管處指出，火燒山的好發時節在每年的10月至翌年的4月間，山區林班地多緊鄰人為活動多的果園，有時可能因焚燒垃圾、雜草，風勢助長加上氣候乾燥，小火星就會引發森林大火。此次梨山佳陽火燒山，火場範圍為林班地加部分原住民保留地，地被硬草類植物及矮灌木叢等輕質燃料起火，火場分佈許多乾燥的芒草，加上風勢大助長火勢，火勢延燒2.5公頃，入夜後，東勢林管處派員監看火情，確切的火燒原因，有待警消調查釐清。澳洲森林大火延燒數月，造成許多野生動物受傷、死亡，林管處指出，台中梨山佳陽火燒山的火場位置在海拔1600公尺左右，山間林相為針闊葉混合林，為許多野生的山羌、獼猴、鳥類的棲息地，所幸並未發現有受困的動物。東勢林管處指出，107年至108年間，管轄區域發生25場火燒山事故，火燒山過後，會進行復舊造林，先巡視火場，移除無法重生的火燒木，在梅雨季節、清明時節等適期造林，讓新造林在雨水的滋潤下，順利生長。森林大火損壞林相、影響生態，東勢林管處呼籲，高山農民、遊客不要任意燒雜草、垃圾，星星之火可以燎原，將垃圾帶下山，避免引發森林大火。森林法規定，放火燒毀他人的森林者，最高可處10年有期徒刑，失火燒毀他人的森林者，最高可處2年有期徒刑，除負刑責外尚須負民事賠償責任。", "title": "梨山佳陽火燒山2.5公頃 幸未發現受困動物"}
{"summarization": "總統蔡英文今天南下高雄出席高屏感恩餐會謝票，她並道歉說，執政過程驚濤駭浪有時嚇到大家，但總算交出一些成績，讓人民覺得民進黨勇於改革、願意去做很困難的事。", "article": "總統蔡英文今天南下高雄出席高屏感恩餐會謝票，她並道歉說，執政過程驚濤駭浪有時嚇到大家，但總算交出一些成績，讓人民覺得民進黨勇於改革、願意去做很困難的事。蔡總統中午偕副總統當選人賴清德、總統府祕書長陳菊、行政院副院長陳其邁南下高雄林皇宮參加高屏感恩餐會，現場席開近70桌，有高屏地區總統立委選舉輔選團隊、各社團與民代參加，現場不開放採訪。與會的立委管碧玲餐會後接受媒體訪問轉述情況說，蔡總統全程參加餐會，現場氣氛輕鬆，勝選大家雖都很嗨、很開心，但也自我警惕。蔡總統高雄競選總部事後也統一發布餐會席間總統的部分致詞影片和照片。蔡總統致詞感謝行政院長蘇貞昌維持大局，賴清德和她經歷民進黨內總統初選，為台灣政治立下典範，就是民進黨可以有競爭，但是競爭完就團結為了國家、黨的發展。蔡總統說，在執政這條路上，要跟大家說一聲對不起，她執政「嚇得大家有時候冷汗流出」，執政過程雖有驚濤駭浪，也總算交出一些成績，讓人民覺得民進黨勇於改革、願意去做很困難的事情。管碧玲轉述席間總統致詞談話指出，蔡總統提到，競選過程相信感受最深的人是陳菊，因陳菊2018年接班沒成功，還遭受很多抹黑攻擊，也看到陳菊一路的辛苦，這次選舉證明「菊姐就是菊姐，她是打不倒的人」。", "title": "高屏感恩餐會  蔡總統道謝也道歉"}
{"summarization": "美國規模最大且最具代表性的公共圖書館之一─紐約公共圖書館，今年屆滿125週年，現今分館多達92座。「時代」（TIME）雜誌本週回顧館方計算的歷年借閱排行榜前10名。", "article": "美國規模最大且最具代表性的公共圖書館之一─紐約公共圖書館，今年屆滿125週年，現今分館多達92座。「時代」（TIME）雜誌本週回顧館方計算的歷年借閱排行榜前10名。● 第1名：「下雪天」（The Snowy Day），以撒．傑克．濟慈（Ezra Jack Keats）著。本書是紐約公共圖書館（New York Public Library）借閱次數最高的書籍，書中描繪一名小男孩單純而快樂在雪地裡遊戲，沉醉其中。據館方描述：「本書故事精彩，作者對（主角）彼得及其冬日冒險故事的生動敘述，超越世代藩籬。」這本童書出版於1962年，累積借閱次數多達48萬5583次，在各社區分館年年都是流通率最高的書籍。● 第2名：「戴帽子的貓」（The Cat in the Hat），蘇斯博士（Dr. Seuss）著。館方形容：「在這份排行榜中，本書或許最具時代精神，經常是讀者借閱的首選，也常常被當成生日或準媽媽派對的禮物。」蘇斯博士這本經典圖畫書，描繪一隻淘氣的貓咪如何搗亂一對無聊小兄妹乏味的一天。本書自1957年出版以來便深受歡迎，在紐約公共圖書館的借閱次數達46萬9650次。● 第3名：「1984」（1984），喬治‧歐威爾（George Orwell）著。喬治‧歐威爾這本反烏托邦巨作，是紐約公共圖書館最多人借閱的成人閱讀書籍，借閱次數達44萬1770次。書中描繪一個遭受政府監控與戰爭籠罩的陰鬱社會。館方表示：「本書具普世吸引力，篇幅相對較短，使其深受歡迎且能迅速讀完。」● 第4名：「野獸國」（Where the Wild Things Are），莫里斯‧桑塔克（Maurice Sendak）著。莫里斯‧桑塔克這本圖畫書出版於1963年，曾獲兒童繪本大獎「凱迪克獎」（Caldecott Medal），累計借閱次數達43萬6016次。本書敘述被人誤會的主角麥克斯（Max）如何在臥房裡創造一個魔幻野獸國度，藉此鼓勵讀者運用想像力來紓解自身情緒。館方指出本書畫作特別吸引人，「這就是為何這麼多年過去，麥克斯依然流行」。● 第5名：「梅岡城故事」（To Kill a Mockingbird），哈波．李（Harper Lee）著。本書堪稱當代美國文學重要作品，曾獲1961年普立茲小說獎（Pulitzer Prize for Fiction），累積借閱次數為42萬2912次。「梅岡城故事」以1930年代的美國阿拉巴馬州為背景，書中處理到種族主義、道德觀和希望等議題，出版後即大獲好評。根據紐約公共圖書館，本書「長年榮登初中和高中閱讀清單的最愛書籍」。● 第6名：「夏綠蒂的網」（Charlotte's Web），EB懷特（E.B. White）著。EB懷特這本敘述友誼、恐懼和失去的不朽作品出版於1952年，在紐約公共圖書借閱次數達33萬7948次。本書敘述一隻蜘蛛和一隻小豬結為朋友的故事，吸引各年齡層的讀者。館方形容：「沒人能忘記這個故事。這是為人父母經常愛跟小孩分享的故事之一。」● 第7名：「華氏451度」（Fahrenheit 451），雷‧布萊德柏利（Ray Bradbury）著。若干美國讀者可能會發現自己在中學英文課讀過這本書。書中主角是一名消防員，生活在一個把書視為萬惡淵藪並加以焚毀的反烏托邦世界。這本1953年出版的科幻小說是紐約公共圖書館最受歡迎的書籍之一，借閱次數達31萬6404次。館方並表示，如同排行榜中的其他書籍，本書「因現今所發生的事件，受歡迎程度大增」。● 第8名：「人性的弱點：卡內基教你贏得友誼並影響他人」（How to Win Friends & Influence People）， 戴爾．卡內基（Dale Carnegie）著。卡內基這本1936年出版的暢銷自助手冊，替尋求改善個人生活與職涯的所有人提供建議。館方寫道，儘管本書流通率登頂已是多年前的事，「尋找交友與影響他人之鑰的新讀者，仍持續衝高借閱數字」。本書提供多種如何建立穩固人際關係的要訣，累計借閱次數為28萬4524次。● 第9名：「哈利波特：神秘的魔法石」（Harry Potter and the Sorcerer's Stone），JK羅琳（J.K. Rowling）著。在紐約公共圖書館歷年借閱排行清單中，JK羅琳的「哈利波特」系列首集以23萬1022次上榜，堪稱成就不凡。館方寫道，本書1998年才進入美國書市，意味著它必須跟「已在圖書館架上屹立數十年的書籍競爭」。這本奇幻小說是「哈利波特」系列的第一集。它為所有年齡層的讀者，介紹這名傳奇男孩巫師所屬的魔法世界。由於跟排行榜上其他書籍相比，本書出版時間不算長，館方預期未來十年它的排名會繼續「向上攀升」。● 第10名：「好餓的毛毛蟲」（The Very Hungry Caterpillar），艾瑞．卡爾（Eric Carle）著。這本童書累計借閱次數達18萬9550次。館方在網站上指出，本書的「互動性與獨特編排，讓圖書館員與教師特別喜歡」。「好餓的毛毛蟲」出版於1969年，讀者可逐頁跟隨一隻毛毛蟲從一開始的飢餓，到吃下一切的變化過程。這本經典之作搭配明亮與活潑的插畫，深受小讀者喜愛，圖書館方面更稱它是「孩子學習閱讀的主要書籍」。", "title": "紐約公共圖書館125週年 借閱排行榜前十名揭曉"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，依最新分析，「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）是有限度人傳人，正密切監測評估人際傳播範圍，將視發展必要時召開緊急會議研商。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，依最新分析，「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）是有限度人傳人，正密切監測評估人際傳播範圍，將視發展必要時召開緊急會議研商。中國武漢市衛生健康委員會今天凌晨通報，採用「優化後的檢測試劑盒」，再檢測出17個確診病例。截至17日午夜，累計感染新型冠狀病毒肺炎達62例，已治療出院19例，在治重症8例，死亡2例。由於病例增加，傳染力不容小覷，甚至英國倫敦帝國學院MRC全球傳染病分析中心依照武漢市人口、出國人數計算，研判肺炎病例至少已逾1700例。WHO發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）今天以電子郵件回覆中央社記者詢問關於病毒傳播問題，說明根據最新訊息與WHO的分析，有證據表明2019－nCoV是有限度的人傳人，這與其他呼吸系統疾病，尤其是其他冠狀病毒爆發的經驗一致。賈撒列維克表示，雖然尚無明確證據表明人際之間存在持續傳播，但目前也沒有足夠證據來評估人傳人的整體範圍， 這是WHO正在密切監測的問題之一。他強調，如果情況需要採取行動，WHO可以在短時間內召集緊急會議研商。WHO在其網站上也針對2019－nCoV提出一些說明，在治療方法方面，表示目前新型冠狀病毒所致疾病沒有特異治療方法。但許多症狀是可以處理的，因此需根據患者臨床情況進行治療。WHO也呼籲大眾加強自我防護，建議保持手部衛生，儘可能避免與任何表現出有呼吸道疾病症狀（如咳嗽和打噴嚏等）的人密切接觸。武漢市2019年12月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體初判為新型冠狀病毒，與引爆致命嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群疫情的禍首屬同一家族。世界衛生組織已命名為2019-nCoV。", "title": "武漢肺炎病例增 WHO確認病毒有限度人傳人"}
{"summarization": "歌手魏如萱日前舉辦演唱會，找來藝人鳳小岳合唱，她在演唱會上分享為人母之後，面臨生活與工作的轉變，並感謝歌迷一路相伴，希望能創作更多音樂支撐人們。", "article": "歌手魏如萱日前舉辦演唱會，找來藝人鳳小岳合唱，她在演唱會上分享為人母之後，面臨生活與工作的轉變，並感謝歌迷一路相伴，希望能創作更多音樂支撐人們。魏如萱日前在華山Legacy舉辦演唱會，除了演唱新專輯「藏著並不等於遺忘」中多首新歌，也邀鳳小岳擔任嘉賓一起合唱。魏如萱以歌曲Don't cry Don't cry開場，一連演唱「麋人」、「一萬個不回頭的方法」。她謙稱今年跨年時演唱表現不夠完美，因此將跨年精選組曲在演唱會重新呈現，包括「甜蜜蜜」、「天天想你」、「我願意」及「可愛女人」等歌曲。魏如萱坦言，因為現在已為人母，做新專輯時壓力很大，「當媽媽真的很辛苦，有些辛苦跟新得到的東西，生了小孩後翻轉了我的生命，很多東西都在改變了」。演唱會到中段時，鳳小岳彈奏電吉他登台，與魏如萱一同合唱「很難很難」。魏如萱特地與歌迷分享兩人合作的過程，也問鳳小岳對於雙方合作模式的感想，沒想到鳳小岳答非所問的說了句「恭喜發財」，讓全場笑聲不斷。魏如萱也說，如果將來鳳小岳開演唱會，她也要去當嘉賓。此外，魏如萱也選唱「竊笑」、「晚安晚安」、Ophelia、「泡泡」、I will be fine、「陪著你」、「飛鳥」、「彼個所在」等歌曲。魏如萱特別感謝歌迷一路上對她不離不棄的陪伴，她許下2020年的新年願望，盼能獲得金曲獎，希望透過獎項感謝製作團隊及歌迷。她說：「謝謝你們一直撐著我，你們知道嗎，要不是這麼多的支持與愛，或許我沒辦法唱到現在，而我能做的就是繼續創作出好的音樂撐著你們。」", "title": "魏如萱演唱會邀鳳小岳合唱 感謝歌迷一路陪伴"}
{"summarization": "高雄中崙國中砍校樹爭議延燒，校長王文霖今天重申，砍樹經生態學者評估及市府簽准，家長也力挺；高雄愛樹人團長莊傑任則說，校方砍樹或許合法卻有違常理，將報請監察院調查。", "article": "高雄中崙國中砍校樹爭議延燒，校長王文霖今天重申，砍樹經生態學者評估及市府簽准，家長也力挺；高雄愛樹人團長莊傑任則說，校方砍樹或許合法卻有違常理，將報請監察院調查。莊傑任昨天發布新聞稿指出，王文霖16日下令把校內約80棵樹齡約20年的樹全砍了，樹種包括小葉欖仁、火焰木、阿勃勒、黑板樹、台灣欒樹、鳳凰木、黃槿、黃連木，校內另有18株印度紫檀、黃連木等大樹也遭斷頭式修剪，校內2/3的樹木因而被王文霖破壞殆盡。莊傑任表示，校內操場PU跑道旁的阿勃勒、黑板樹、鳳凰木等多株校樹串根並未破壞新建PU跑道，這些大樹隔著鋼筋水泥一體成形的操場新建水溝阻隔，另一邊還有大片泥土串根空間，因此跑道不致被串根破壞，校方卻以一紙屏科大學者評估報告數年後有串根破壞跑道之虞，將這些校樹不分青紅皂白砍光，令人不解。他又說，校園蚊蟲眾多孳生源來自校內積水容器及附近的鳳山溪，樹木雖會藏匿蚊蟲但只要修剪3公尺以下枝葉，防範蚊蟲藏匿就可解決，但校方竟花近新台幣60萬元大砍校樹，花大錢砍樹，卻說沒錢修剪，還大言不慚表示如此可「一勞永逸」。莊傑任說，他17日進校向王文霖為校樹請命，王文霖亮出屏科大學者校樹串根破壞操場跑道評估報告及市府核准砍樹公文，但不准他對文件拍照存證，雙方不歡而散，他還被王文霖不客氣請出校門。王文霖下令砍校樹或許合法，但砍樹程序有違常理，將報請監察院調查糾正。王文霖則說，校樹眾多長期缺乏整頓，孳生很多蚊蟲，令師生飽受蚊蟲叮咬之苦，社區民眾也望之卻步不敢進校運動，加上學生每天有掃不完的落葉，這次因操場旁校樹盤根錯節經屏科大學者評估數年後有破壞PU跑道之虞，於是向有關單位申請經費整理校樹。他表示，這次斷頭式修剪校樹主要是為學生好，同時為節省校方修剪校樹經費，而腰斬緊鄰操場跑道的大樹是為保護跑道避免遭樹根串根破壞，況且這次砍樹工程是經市府簽准，合情合法，家長會也力挺他大刀闊斧整頓校園環境，這幾天蚊蟲比以前少很多，師生都有感，呼籲莊傑任「不要再亂了」，尊重校務自主。", "title": "高雄中崙國中砍校樹爭議  護樹團體再槓校長"}
{"summarization": "歐洲聯盟強國上週啟動2015年伊朗核子協議的爭端機制後，伊朗國會議長拉里加尼說，若遭遇任何「不公平」措施，伊朗將重新檢視它與國際原子能總署的合作關係。", "article": "歐洲聯盟強國上週啟動2015年伊朗核子協議的爭端機制後，伊朗國會議長拉里加尼說，若遭遇任何「不公平」措施，伊朗將重新檢視它與國際原子能總署的合作關係。根據伊朗國營電視台，拉里加尼（Ali Larijani）說：「我們公開聲明，若歐洲強國出於任何理由採用不公平方式運用這項爭端機制，我們將認真重新思考我們與國際原子能總署（International Atomic Energy Agency）的合作關係。」德黑蘭（Tehran）當局為回應美國在2018年退出協議、重啟制裁伊朗，持續縮減對於核子協議的承諾，逐漸背離當年協議。法國、英國、德國於是啟動協議中的爭端機制。", "title": "歐盟若再施壓 伊朗：將重新檢視與原能總署合作"}
{"summarization": "中共今天召開2020年對台工作會議。中國全國政協主席汪洋在會中說，今年台海形勢更加複雜嚴峻，要堅持「一個中國」原則，堅決反對和遏制任何形式的台獨分裂活動，大力推動兩岸青年交流。", "article": "中共今天召開2020年對台工作會議。中國全國政協主席汪洋在會中說，今年台海形勢更加複雜嚴峻，要堅持「一個中國」原則，堅決反對和遏制任何形式的台獨分裂活動，大力推動兩岸青年交流。汪洋還說，過去一年中國各地區、各部門「攻堅克難，群策群力，對台工作取得積極進展，成績值得肯定」。今天在北京召開的這場對台工作會議，距離台灣正副總統及立法委員選舉僅有8天，是選後中共首度召開的涉台會議。新華社報導，這場會議由中國國務委員兼外交部長王毅主持，國務院台灣事務辦公室主任劉結一作工作報告。與會者包括中央黨政軍有關部門和各地有關負責官員，汪洋則是與會的最高層級黨政官員。汪洋說學深悟透習近平關於對台工作的重要論述，「堅定不移貫徹『和平統一、一國兩制』方針，堅持穩中求進工作總基調，把黨中央對台工作決策部署落到實處，為奪取全面建成小康社會偉大勝利、為實現祖國完全統一和中華民族偉大復興作出應有貢獻」。根據報導，汪洋表示，2020年台海形勢更加複雜嚴峻。要堅持「一個中國」原則，堅決反對和遏制任何形式的台獨分裂活動；要精準施策，提高惠台利民政策舉措的實效，完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展和保障台灣民眾福祉的制度安排和政策措施。汪洋還說，要大力推動兩岸青年交流，為台灣青年到大陸學習、實習、創業、就業創造更好條件。他表示，各級黨委要進一步提高政治站位，確實履行好對台工作的政治責任。對台工作系統要貫徹落實新時代黨的建設總要求，鞏固「不忘初心、牢記使命」主題教育成果，加強幹部隊伍建設，確實改進工作作風，奮發有為做好「新時代對台工作」。", "title": "中共召開對台工作會議  強調一中反台獨青年交流"}
{"summarization": "醫療和軍方消息人士今天表示，葉門叛軍青年運動（Houthis）昨天以飛彈和無人機，攻擊位於葉門中部馬里卜省（Marib）的一座清真寺，造成超過80名葉門軍人死亡，148人受傷。", "article": "醫療和軍方消息人士今天表示，葉門叛軍青年運動（Houthis）昨天以飛彈和無人機，攻擊位於葉門中部馬里卜省（Marib）的一座清真寺，造成超過80名葉門軍人死亡，148人受傷。軍方消息人士告訴法新社，青年運動昨天攻擊馬里卜省一處軍事基地內的一座清真寺。事發當時，清真寺裡的穆斯林正在進行夜晚禮拜。馬里卜省位於葉門首都沙那（Sanaa）以東約170公里。馬里卜省一間醫院負責接收攻擊造成的傷患。這間醫院一名醫療消息人士表示，這場突襲行動造成至少83名軍人死亡，148人受傷。伊朗撐腰的青年運動2014年占領沙那後，國際承認的葉門政府就一直與青年運動纏鬥。葉門政府受沙烏地阿拉伯領導的軍事聯盟支持。沙那位於葉門北部。官方薩巴新聞社葉門總統哈迪（Abedrabbo Mansour Hadi）譴責這起「懦弱的恐怖攻擊」。報導引述哈迪的話說：「青年運動民兵採取這項可恥的行動，無疑證實一件事，也就是他們不願意（達成）和平，因為他們只知道殺人和破壞，淪為伊朗在區域內的廉價打手。」青年運動並未立即宣稱犯案。", "title": "葉門中部遭飛彈與無人機襲擊 傳逾80死148傷"}
{"summarization": "台灣啤酒前鋒周伯勳，今天在第2節與第4節各自領到一次不合運動道德犯規，遭奪權判罰出場，他也是第17季超級籃球聯賽（SBL）至今，首名被驅逐出場的球員。", "article": "台灣啤酒前鋒周伯勳，今天在第2節與第4節各自領到一次不合運動道德犯規，遭奪權判罰出場，他也是第17季超級籃球聯賽（SBL）至今，首名被驅逐出場的球員。第17季SBL今天在桃園巨蛋進行上半季最後2場例行賽，聯盟龍頭台啤在主力傷病過多的情況下，洋將僅登錄長人塞瑟夫（Ihor Zaytsev），下半場火力遭到對手封鎖，最終以67比80遭台銀逆轉。周伯勳今天在第2節還剩1分36秒時，因被對手拉扯，他直接打在台銀控衛李維哲背上，裁判第一時間響哨吹判進攻犯規，在看過重播畫面後升級成不合運動道德犯規。沒想到第4節最後3分21秒，周伯勳上籃放槍，他抓下進攻籃板後，又一拐打向旁邊台銀前鋒李其恩臉上，讓他領到全場第2個不合運動道德犯規，遭奪權出場。賽後台啤總教練周俊三直言，周伯勳打球仍不夠冷靜，「我佩服他的勇氣敢去挑戰，但用錯了地方。」周俊三也說，前面對方就已有拉扯動作，也告誡裁判若不制止，恐會引發衝突，但他強調，他們並不鼓勵球員在場上動手。挨打的李維哲坦言，對手下球時他的確有伸手拉扯，但也替周伯勳說話，「他下手時其實有收力，不是真的打。」談起自家球員挨打，賽後台銀總教練陳國維的火氣雖已消退大半，但仍表示周伯勳場上有太多無謂動作，也希望所有球員，在籃球場上不允許的動作都不要再做。", "title": "SBL本季第1人  台啤周伯勳遭驅逐出場"}
{"summarization": "台北當代藝術博覽會今天在南港展覽館舉行，並與紀錄片影音平台「Giloo紀實影音」合作，不但推出線上影展，也在會場展出劇照，吸引多名藝人及設計師到場力挺。", "article": "台北當代藝術博覽會今天在南港展覽館舉行，並與紀錄片影音平台「Giloo紀實影音」合作，不但推出線上影展，也在會場展出劇照，吸引多名藝人及設計師到場力挺。Giloo紀實影音今天發布新聞稿表示，該平台今年與台北當代藝博會合作，推出「Giloo X 台北當代主題線上影展」，針對博覽會中「新觀點共享平台」系列講座的4個面向「科技」、「生態」、「流行文化」與「傳統」，精選全球相關紀錄片，並在現場展出劇照，吸引許多民眾參觀。此外，知名設計師方序中、彭星凱、鄭曜德，還有曾與歌手林宥嘉合作的藝術家李漢強、藝術家周依，以及藝人史丹利與Gigi林如琦，在博覽會活動期間都到劇照展場支持。「Giloo X 台北當代主題線上影展」共選映16部片，在線上影音平台放映，其中選映的台灣紀錄片，包含探討本土宗教乩童文化的「神明事務所」、早期台灣攝影家鄧南光在1935年至1941年拍攝的「鄧南光8mm家庭電影」。在各國紀錄片方面，Giloo主推記敘尼泊爾巫醫文化的「盲國薩滿」、拍攝日本神社之首伊勢神宮的「伊勢神宮：山海的千年迴響」、歐洲行為藝術家瑪莉娜（Marina Abramovic）探索心靈與巫醫薩滿文化的「瑪莉娜：巴西幻之旅」，以及進入歐洲核子研究組織（CERN）探索宇宙之美的「綺麗粒子之夢」等。台北當代藝博會今天落幕，本屆博覽會除聚集國內外頂尖畫廊，也與台灣非營利藝文機構聯手企劃多種跨領域節目，不僅突顯台北獨特且充滿活力的藝術氛圍，同時顯現亞洲藝術市場的茁壯成長，與日益增加的重要性。", "title": "台北當代藝博會合作線上影展 設計師與藝人力挺"}
{"summarization": "台灣小提琴家林品任18日在位於東京的誠品生活日本橋快閃演出，為本月及5月NSO國家交響樂團在日本的演出做宣傳。他的小提琴聲突然在書店內揚起，吸引許多人佇足聆聽。", "article": "台灣小提琴家林品任18日在位於東京的誠品生活日本橋快閃演出，為本月及5月NSO國家交響樂團在日本的演出做宣傳。他的小提琴聲突然在書店內揚起，吸引許多人佇足聆聽。NSO國家交響樂團今天下午在東京霞町音樂廳、21日晚間將在東京澀谷的白壽音樂廳舉辦室內音樂會。此外，預定5月16日由音樂總監呂紹嘉率領NSO及台日兩支知名的合唱團同台在東京歌劇城音樂廳演出。位於東京的誠品生活日本橋書店昨天下午4時左右突然揚起一陣提琴聲，來自台灣的小提琴新星林品任架勢十足的拉著小提琴，吸引許多人的目光。林品任的這項快閃演奏替上述的NSO國家交響樂團在日本的表演做預告式宣傳，他演奏了巴哈的兩首曲目後，還演奏了一段台灣民謠「望春風」，讓日本民眾聽得如癡如醉，也讓幾名來自台灣的誠品員工深受感動。林品任近幾年成為國際樂壇最受矚目的小提琴新星，他於2018年在印第安那波利斯國際小提琴大賽贏得金牌，也榮獲日本「仙台國際小提琴大賽冠軍」及「觀眾票選獎」，另外還奪得許多海外競賽大獎。林品任於2018至2019年期間攜手NSO在台北、高雄進行多場演奏，並擔任去年5月日本巡演的獨奏家。", "title": "林品任東京快閃演出 誠品書店小提琴聲悠揚"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天針對武漢新型冠狀病毒疫情表示，專家研判認為，當前疫情仍可防可控；但病毒傳染來源尚未找到，疫情傳播途徑尚未完全掌握，病毒變異仍需嚴密監控。", "article": "中國國家衛健委今天針對武漢新型冠狀病毒疫情表示，專家研判認為，當前疫情仍可防可控；但病毒傳染來源尚未找到，疫情傳播途徑尚未完全掌握，病毒變異仍需嚴密監控。中國國家衛生健康委員會今天透過官方微博「衛生中國」發布消息表示，湖北省武漢市發生不明原因肺炎疫情後，立即派出國家工作組和專家組趕赴武漢，按照屬地管理原則，與湖北省、武漢市共同研究落實疫情防控措施。此外，第一時間組織中國疾控中心、中國醫學科學院、中國科學院、軍事科學院軍事醫學研究院等單位，對病例樣本進行實驗室平行（同步）檢測。2020年1月8日，初步確認了新型冠狀病毒為此次疫情的病原。在疫情防控上，國家衛健委表示，專家研判認為，當前疫情仍可防可控。但新型冠狀病毒傳染來源尚未找到，疫情傳播途徑尚未完全掌握，病毒變異仍需嚴密監控。國家衛健委稱，近日，陸續向各省派出工作組指導做好疫情防控相關工作，與世界衛生組織、港澳台和有關國家，及時通報疫情資訊和防控工作進展；第一時間向世界衛生組織共用新型冠狀病毒基因序列，疫情應對處置得到世界衛生組織的充分肯定。", "title": "談新型冠狀病毒 中國：傳染源傳播途徑尚未掌握"}
{"summarization": "菲律賓塔爾火山噴發後，約8萬多名噴發區域居民被安置到收容所避難。一群旅菲台灣人一天內募得30萬披索（約新台幣18萬元），採購物資送往災區，盼協助災民度過難關。", "article": "菲律賓塔爾火山噴發後，約8萬多名噴發區域居民被安置到收容所避難。一群旅菲台灣人一天內募得30萬披索（約新台幣18萬元），採購物資送往災區，盼協助災民度過難關。塔爾火山（Taal）位於八打雁省（Batangas），距馬尼拉約65公里，12日下午噴發約1公里高火山灰雲後，火山活動至今未停。由於旅遊勝地大雅台（Tagaytay）鄰近塔爾火山，火山噴發使當地旅遊業大為蕭條，災民生計也受衝擊。經營混凝土機械公司的台商高珍妮召集約40名台灣人和公司員工組成的志工今天前往八打雁省納宿布鎮（Nasugbu），捐助物資給受災民眾。高珍妮在一群旅菲台灣人和丈夫施秋漢支持下，建立「在菲週六慈善月捐便當/物資」群組，多年來每月到貧困社區捐助物資。她告訴中央社記者，這次火山噴發，群組裡的200多人一天內募集到30萬披索；除了每月固定捐贈的3200公斤白米及二手衣物，他們還採購泡麵、牛奶、咖啡、罐頭、瓶裝水、牙刷、被單和毛毯，帶來給災民。高珍妮說，群組內大部分是旅菲台灣人，看到火山噴發災害，大家踴躍捐款，今天到八打雁省一路上也看到很多前往賑災的車隊。她表示，大雅台是觀光城鎮，她丈夫也在大雅台經營飯店，「大家想趕快開業，所以每天真的在不停地刷（火山灰）。我們已經刷了大概一個星期了，還沒刷完」；雖然短期內觀光業很難恢復，還是希望火山活動盡快平息。除了旅菲台商，年輕人愛心也不落人後。今年高二的張佑汝一家人隨父親來菲，在母親帶領下和弟弟積極參與志工工作，還集結國中同學力量，募集二手衣物，透過台商協助送到菲律賓來。張佑汝說：「我去年來到菲律賓，參加物資發送活動，看到很多他們當地的居民需要衣服跟鞋子，所以就想要募集。」她表示，國中同學一開始覺得「會不會太遠，我們可能做不太起來。可是我們就一步一步慢慢地弄」，最後募集到14箱衣物。張佑汝說，剛好火山噴發，居民撤離家園時沒辦法帶太多物資，很多災民需要衣服、棉被或鞋子，「主要是希望可以幫他們」，她也從中感受到助人的快樂。塔爾火山噴發後，截至今天傍晚6時，當局已測得701次火山地震，強烈的地震活動可能意味岩漿不斷侵入塔爾火山結構，可能引發進一步噴發。目前警戒層級維持第4級，代表「數小時到數天內可能發生危險的爆發」。", "title": "塔爾火山噴發未止 旅菲台灣人1天內募18萬元送愛"}
{"summarization": "台灣銀行今天靠著下半場49比33的攻勢逆轉戰局，終場80比67扳倒聯盟龍頭台灣啤酒，賽後總教練陳國維也透露，農曆年節球員可放好放滿，一共可放12天。", "article": "台灣銀行今天靠著下半場49比33的攻勢逆轉戰局，終場80比67扳倒聯盟龍頭台灣啤酒，賽後總教練陳國維也透露，農曆年節球員可放好放滿，一共可放12天。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在桃園巨蛋進行上半季封關戰，台銀全隊12人輪番上陣，共有11人有得分進帳，不但扳倒台啤，也將本季最佳的連勝場次推進至4場。台銀今天贏球後，上半季戰績以9勝7負，和裕隆納智捷持平，不過因對戰得失分劣勢，排名屈居第3，菜鳥教頭陳國維坦言，球員能打出這樣的戰績，連他也嚇了一跳。陳國維笑說，7個月前他接下球隊兵符，只想要把球隊打造成一支理想中的隊伍，沒有設定戰績和排名，如今球員爭氣，對他們教練團來說也是另一種肯定。由於今天比賽結束後，上半季就告一段落，接下來就將迎接農曆新年，陳國維透露，一開始預計只放7天，但球隊戰績走揚，教練團討論過後，決定將假期延長至12天，台銀也堪稱是聯盟最幸福的球隊。陳國維強調，過去他也會擔心假放得太多，球員狀態拉不回來，「不過體能訓練師告訴我，台灣球員往往忽略休息與放鬆，加上前幾次放完假後球員回來，狀況也維持的不錯，所以這次我們就讓大膽讓他們放12天。」本季台銀上下以「信任」為主軸，陳國維也透露，假期雖長，不過仍會開課表給球員，希望大家能夠初四開始依照課表自主訓練。", "title": "SBL台銀上半季打出驚奇 年假可放12天"}
{"summarization": "饒舌團體「頑童」成員小春今天舉行個人EP「啥款」簽唱會，由於他受台灣傳統宮廟文化影響甚鉅，因此選在松山慈祐宮前舉辦，並找來陣頭助陣，現場宛如遶境慶典。", "article": "饒舌團體「頑童」成員小春今天舉行個人EP「啥款」簽唱會，由於他受台灣傳統宮廟文化影響甚鉅，因此選在松山慈祐宮前舉辦，並找來陣頭助陣，現場宛如遶境慶典。頑童2019年宣布休團，成員瘦子、大淵、小春都開始展開各自的工作計畫。小春Kenzy在去年底率先發行個人EP「啥款」，今天在台北松山慈祐宮廟口前的廣場舉辦個人簽唱會，邀來EP中合作嘉賓李英宏、K9合唱歌曲「啥款」、「香火」。松山慈祐宮為小春成長的重要地點，他從小受傳統宮廟文化影響甚鉅，在2016年創立松山汝南堂，為宮廟文化奉獻己力，汝南堂也為小春個人簽唱會找來金獅團、北管、神將、神轎，並以傳統儀式進場，相當熱鬧。簽唱會舞台為一輛黑色重型卡車，燈箱上為小春EP「啥款」的主視覺，由汝南堂頭旗車打頭陣進場，接著依序是威宣金獅團的舞獅、台北衡天宮北管樂團、汝南堂駕前的兩尊龜蛇將軍、汝南堂涼傘車，最後才是小春跟著玄天上帝的主帥轎一起進場，聲勢浩大宛如遶境。小春受訪時說，之前因為頑童總是3個人一起出席各種活動、接受訪問，因有其他2名成員的幫忙，以前他的話總是比較少。但現在因為是發行個人EP，只剩下他一個人面對大眾、媒體，所以也開始學習如何與媒體應對，看其他藝人的受訪影片做功課。小春表示，他其實一直很希望能跟歌手鄧紫棋合作，因為她也能唱嘻哈歌曲，做專輯也很快，未來要是有機會，會請頑童的老大哥、歌手熱狗為他們引薦。他表示，今年的新年願望要送給頑童的另外2名好兄弟，因為瘦子、大淵今年也都會有個人作品推出，希望兩人都能有好成績。", "title": "小春EP簽唱會選宮廟辦 傳統陣頭熱鬧助陣"}
{"summarization": "英國保守黨主席柯維立（James Cleverly）今天表示，政府正在研究「一連串事項」來消弭英國各地差距，其中一項是把上議院遷至英格蘭北部城市約克（York）。", "article": "英國保守黨主席柯維立（James Cleverly）今天表示，政府正在研究「一連串事項」來消弭英國各地差距，其中一項是把上議院遷至英格蘭北部城市約克（York）。路透社報導，英國首相強生（Boris Johnson）所屬的保守黨在上月下議院全國大選中，奪得英格蘭北部工黨（Labour Party）傳統票倉的許多席次，拿下國會絕對多數。為了保住這些成果，強生已承諾加強投資英格蘭北部。當地自金融危機爆發以來，便深為重工業式微和撙節政策所苦。柯維立接受天空新聞網（Sky News）訪問時，被問及政府是否打算把上議院遷至約克。他說：「有可能。這是我們正在研究的一連串事項之一。」約克將是上議院遷移的目的地首選，勝過英國第2大城市伯明罕（Birmingham）。由古羅馬人建立的約克以大教堂聞名。英國上議院非由民選產生，掌握阻擋法律通過的權力，但目前主要功能機制為潤飾或尋求修訂民選下議院制定的法律。", "title": "英保守黨主席：政府考慮將上議院遷至約克"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根即將正式和王室成員的公眾生活告別，許多英國民眾認為王室成員也有權利追求想要的生活，給予兩人祝福，但也有民眾不以為然，認為太過離經叛道。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根即將正式和王室成員的公眾生活告別，許多英國民眾認為王室成員也有權利追求想要的生活，給予兩人祝福，但也有民眾不以為然，認為太過離經叛道。白金漢宮與女王昨天發布聲明，正式宣告有關哈利王子一家命運的討論告一段落，哈利與梅根未來將不能再使用「殿下」頭銜（HRH），不會再領取身為王室成員的納稅人資助，同時不再正式代表英國女王伊麗莎白二世，可以追求他們想要的獨立生活。新安排將於2020年春天生效。白金漢宮表示，哈利與梅根理解他們必須退出所有王室義務，包括正式的軍事任命職務，但他們私人的贊助與社團將會繼續經營。不過，白金漢宮的聲明並沒有解決所有疑問，畢竟納稅人資助僅占兩人花費的一小部分，絕大多數還是來自於父親查爾斯王子，聲明並沒有說明「爸爸牌」金援是否會繼續提供。部分英國媒體分析，哈利與梅根原本只是想要「退居幕後」，但結果卻比他們想像的更嚴重，變成「完全退出」。英國廣播公司（BBC）王室記者戴蒙德（Jonny Dymond）評論，哈利與梅根未來「沒有頭銜、沒有王室義務、沒有軍事職務、沒有出訪，可以大多時間待在加拿大，也不拿大眾的錢」，簡直不能想像有比這更一刀兩斷的分手方式。兩人雖然依舊是王室家族成員，但基本上不能算是王族。哈利與梅根想要脫離王室生活的新聞近來吵得沸沸揚揚，媒體甚至仿造「脫歐」（Brexit），創造出了Megxit這個字，把梅根的名字融入，顯然認為兩人想要離開，梅根的責任較大。從梅根嫁入王室後，一直對她意見頗多的電視名嘴摩根（Piers Morgan）在消息傳出後在推特發表評論表示：「意外梅根花了這麼久時間才讓哈利拋棄他的家人、王室、軍隊，還有他的國家。」他還譏諷：「梅根和哈利想要他們那一塊蛋糕，不過女王剛把蛋糕端回去了王室廚房。」其實，哈利與梅根的決定似乎不令人意外，畢竟相較於威廉王子，哈利向來較為叛逆，而迎娶梅根後，兩人也做出不少打破王室傳統的事，包括生下亞契後不在媒體面前亮相，選擇保有隱私等。從去年下半年，兩人對於王室生活的不適應也被搬上檯面。梅根接受媒體訪問，直言懷孕時還得被媒體緊迫盯人，讓她壓力很大。兩人也與媒體對簿公堂，控告八卦媒體侵犯隱私與竊聽電話。去年底的耶誕假期，哈利一家也選擇到加拿大度過，沒有按慣例出席禮拜。假期結束後，醞釀的一切終於爆發。英國民眾對於哈利梅根的決定看法兩極，有些認為哈利早就有遠離王室生活的心思，梅根只是催化劑，而且即便是王室成員也應該有喘息空間，媒體確實將他們逼得太緊，希望他們未來能幸福生活。有民眾提出瑞典國王去年把5名孫子從王室名單中除名，不再享有「殿下」頭銜、不執行官方職務，認為王室成員追求新生活早有先例。但也有民眾認為，梅根是個演員，應該早就與狗仔交手，在嫁入王室之前也知道未來生活會攤在陽光下，況且英國媒體起初對她的觀感很好，是她自己造成情況惡化。更有網友毒舌批評，梅根把哈利變成一個「唯妻是從」的妻奴，希望哈利以後不要後悔。", "title": "哈利梅根告別王室生活 英國民眾看法兩極"}
{"summarization": "根據財經雜誌「富比世」，亞馬遜公司創辦人兼執行長貝佐斯不再是全球最有錢的富豪，他又被路易威登集團執行長阿爾諾取而代之。", "article": "根據財經雜誌「富比世」，亞馬遜公司創辦人兼執行長貝佐斯不再是全球最有錢的富豪，他又被路易威登集團執行長阿爾諾取而代之。「富比世」（Forbes）報導指出，由於亞馬遜（Amazon）17日股價下跌0.7%，電子商務界巨擘貝佐斯（Jeff Bezos）的淨資產隨之下滑7.6億美元，來到1156億美元。這筆數億美元的損失對貝佐斯而言或許微不足道，但仍足以讓他在富比世億萬富翁排行榜中跌至第2名。目前全球首富為奢侈品界巨頭路易威登集團（LVMH）的執行長阿爾諾（Bernard Arnault）。由於17日路易威登集團股價上漲0.7%，阿爾諾的淨資產增加19億美元。法國籍的阿爾諾現在身家1170億美元，比他不到4個月前登上「富比世」封面時的1020億美元還要多。但阿爾諾告訴「富比世」：「如果你拿我們跟微軟（Microsoft）相比，我們還是小咖。」微軟共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）目前身家雖落後阿爾諾與貝佐斯，排名世界第3，較阿爾諾還少70億美元，但要是比爾蓋茲未曾捐出358億美元從事慈善，財富絕對超越阿爾諾和貝佐斯。現在比爾蓋茲還在持續捐款。阿爾諾去年6月成為全球第3位身家上千億的富翁。過去他就曾數度取代貝佐斯成為全球首富，最近一次發生在去年12月。「富比世」指出，由於兩人身家差距不到20億美元，世界前兩大富豪仍可能繼續互換位置。", "title": "不再是全球首富 貝佐斯又遭路易威登執行長取代"}
{"summarization": "美國製片人公會（PGA）1月19日把最佳影片獎頒給戰爭劇情片「1917」（1917），讓這部描述第一次世界大戰的史詩戰爭片在下個月的奧斯卡金像獎頒獎典禮前，取得有利的位置。", "article": "美國製片人公會（PGA）1月19日把最佳影片獎頒給戰爭劇情片「1917」（1917），讓這部描述第一次世界大戰的史詩戰爭片在下個月的奧斯卡金像獎頒獎典禮前，取得有利的位置。1917已經榮獲金球獎劇情類最佳影片，並獲得奧斯卡最佳影片在內等10項提名。這次得獎也大大增加本片奪得奧斯卡最大獎的機會，因為美國製片人公會30年來，已經21度成功預測最佳影片獎落誰家。1917挑戰一鏡到底拍攝，導演山姆曼德斯（Sam Mendes）與去年才以「銀翼殺手2049」拿下奧斯卡最佳攝影獎的（Roger Deakins）羅傑狄金斯通力合作，讓觀眾彷彿置身第一次世界大戰現場。山姆曼德斯領取第31屆美國製片人公會最大獎項時說，製作這部電影「令人感到渺小、快樂，是我迄今職業生涯中最好的經驗」。1999年山姆曼德斯也曾以「美國心玫瑰情」（American Beauty）拿下製片人公會獎最佳影片，之後更抱走奧斯卡最佳影片等5項大獎。影音串流平台巨擘Netflix內容總監薩蘭多斯（Ted Sarandos）獲頒里程碑獎（Milestone Award），他是Netflix在好萊塢快速崛起的最大功臣。皮克斯（Pixar）續作「玩具總動員4」（Toy Story 4）奪得最佳動畫電影獎，而美國有線電視新聞網（CNN）的「阿波羅11號」（Apollo 11）則同時拿下最佳紀錄片與最佳電視電影獎。美國有線頻道（HBO）的「繼承之戰」（Succession）與「核爆家園」（Chernobyl），分別拿下戲劇類影集跟迷你影集獎，最佳喜劇類影集殊榮則由英國廣播公司（BBC）的「倫敦生活」（Fleabag）摘下。這3部作品本月稍早也都在金球獎奪得同樣獎項。同屬HBO的破天荒紀錄片「離開夢幻莊園」（Leaving Neverland）揭露對已故歌王麥可傑克森（Michael Jackson）的兒童性侵指控，並拿下非虛構電視獎。有望拿下本屆奧斯卡最佳男配角獎的布萊德彼特（Brad Pitt）則因為自己創辦的製片公司B計畫娛樂（Plan B Entertainment），獲頒成就獎。英國電影導演山姆曼德斯1月25日以戰爭片1917榮獲美國導演工會年度導演獎。由於這個獎是奧斯卡金像獎頒發前最後宣布的大獎之一，若獲獎往往預告能在2月的奧斯卡大有斬獲。美國導演工會獎（DGA Awards）過去6年都準確預測奧斯卡最佳導演獎得主，因此山姆曼德斯如今可說是今年奧斯卡導演獎最熱門人選。1917描述2名英國軍人在第一次世界大戰期間執行危險任務的故事。這部電影已榮獲金球獎劇情類最佳影片和奧斯卡獎10項提名。山姆曼德斯得獎後表示，他將這個獎獻給他的祖父，也是1917故事的靈感來源。他說：「我知道這聽起來有點瘋狂，但當我（拍這部電影）有時遇到困難時，我真的感覺他就在我們身邊。」1917摘下美國導演工會獎，也使得這部電影勇奪奧斯卡最佳影片的希望更濃。（譯者：侯文婷、李宛諭/核稿：劉淑琴、張正芊）", "title": "1917劍指奧斯卡 奪美製片人公會獎最佳影片"}
{"summarization": "捷克西部小鎮韋伊普爾蒂一處學習障礙者之家今早慘遭祝融，造成至少8人喪命、30人受傷。", "article": "捷克西部小鎮韋伊普爾蒂一處學習障礙者之家今早慘遭祝融，造成至少8人喪命、30人受傷。緊急應變單位發言人佛蘭尼克（Prokop Volenik）告訴法新社，共「38人受火災影響，其中8人不幸喪命」，另外30人送醫，其中一人狀況危急、3人重傷，其餘26人輕傷或無明顯外傷。緊鄰德國邊境小鎮的韋伊普爾蒂（Vejprty）距離布拉格西北方約100公里。捷克媒體表示，火災在當地時間4時49分通報，現在火勢已經獲得控制。韋伊普爾蒂市長蓋杜諾娃（Jitka Gavdunova）表示：「火勢從學習障礙者之家的男童宿舍區竄出。」救難人員一開始表示，火災發生在附近養老院。蓋杜諾娃說：「真是荒唐，我們不斷接到這些年長者家屬的電話。」佛蘭尼克說，目前還無法判斷起火原因。他還說，這次出動了7輛救護車，其中包括2輛德國的救護車。捷克媒體表示，救援直升機因為山區氣候不佳停飛。", "title": "捷克學習障礙者之家大火 釀8死30傷"}
{"summarization": "罷韓第一階段連署達標，屆時若辦投票，所需經費高市府可能要舉債支應。對此中選會今天表示，深信高雄市選委會定會依法辦理選務，也相信高雄市政府會依法辦理，不會為難高市選委會。", "article": "罷韓第一階段連署達標，屆時若辦投票，所需經費高市府可能要舉債支應。對此中選會今天表示，深信高雄市選委會定會依法辦理選務，也相信高雄市政府會依法辦理，不會為難高市選委會。高雄市有2006個投開票所，高市府估算罷韓投票經費至少需要新台幣8000萬元，高雄市選委會主委、副市長陳雄文說，罷韓若成立要投票，高市府目前沒有這筆預算，只能動用第二預備金，但這是市府的保命錢，屆時高市府恐怕只能舉債。中選會副主委陳朝建今天表示，深信高雄市選委會的主委、總幹事及每位夥伴定會依法辦理選務，也相信高雄市政府會依法辦理、依法處理，更不會為難高雄市選委會。陳朝建指出，公職人員的罷免，由各級選舉委員會辦理，有關直轄市、縣市長的選舉或罷免，依法由中央選舉委員會主管，並指揮監督直轄市、縣市選舉委員會辦理，相信高雄市選委會定會依法辦理該案。陳朝建說，無論是依地方制度法或公職選罷法等規定，直轄市長或縣市首長的選舉、罷免，均屬地方法定的自治事項，依法由直轄市政府、縣市政府編列經費辦理，財政收支劃分法及預算法等相關規定，也相當明確。", "title": "罷韓若投票恐舉債 中選會：相信高市府會依法辦理"}
{"summarization": "桃園璞園建築今天靠著洋將愛德（Edvinas Seskus），在比賽結束前最後1.8秒快攻灌籃，助球隊以75比70險勝九太科技，上半季以8勝8負作收、恰好保住5成勝率。", "article": "桃園璞園建築今天靠著洋將愛德（Edvinas Seskus），在比賽結束前最後1.8秒快攻灌籃，助球隊以75比70險勝九太科技，上半季以8勝8負作收、恰好保住5成勝率。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在桃園巨蛋進行上半季封關戰，待晚間璞園與九太賽事結束後，球隊也紛紛進入休兵期，下半季賽事則於3月7日在板橋體育館登場。今年SBL縮編只剩5支球隊，其中僅有璞園與九太以單洋將應戰，璞園成功保住5成勝率，排名聯盟第4，反觀九太僅拿下3勝、苦吞13敗，上半季排名墊底。談到上半季球員表現，璞園總教練麥班達坦言，在僅有單洋將的前提下，球隊仍能打出競爭力實屬不易，他坦言：「身為教練永遠都不會滿意，但球員真得很辛苦。」麥班達認為，今天比賽的過程，宛如球隊上半季的縮影，「我們可以打出一波5連勝，也能吞下一波4連敗。」就像比賽中球隊打出一波小高潮，沒多久又把優勢吐回去，「雖然不是一個完美的結局，至少是先告一段落。」九太在上半季表現不盡理想，總教練劉嘉發透露，下半季將會補強，另一名新洋將預計2月初就會抵台與球隊會合，也希望透過新的洋將加盟後，能夠提升球隊戰力，並且拉抬戰績，打出耳目一新的內容。", "title": "愛德再見灌籃 SBL璞園險勝九太保5成勝率"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天駁斥當終身總統的想法，他表示，不希望蘇聯時代後期情況再次上演。1980年代中期，蘇聯領導人沒有接班策略，統治者終身掌權並在任期內死亡的案例很常見。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天駁斥當終身總統的想法，他表示，不希望蘇聯時代後期情況再次上演。1980年代中期，蘇聯領導人沒有接班策略，統治者終身掌權並在任期內死亡的案例很常見。批評人士指控，曾任國家安全委員會（KGB，前蘇聯情報機構）官員的蒲亭（Vladimir Putin）密謀在總統任期結束後，繼續保有某種權力。他們懷疑蒲亭想繼續掌握對俄羅斯的影響力。俄羅斯是全球面積最大的國家，也是兩大擁核強權之一。路透社報導，蒲亭今天駁斥終身擔任俄羅斯總統的想法。蒲亭今天在聖彼得堡舉辦的列寧格勒（Leningrad）圍城戰77週年紀念活動上，被一名老兵問及是否該完全廢除總統任期限制。他回答說：「關於（總統）任期，我明白…許多擔心社會、國家、國內和對外穩定性的人，會（關心這件事）。」「但若我們在1980年代中期所遇到的情況重新上演，將會非常令人擔憂。1980年代中期，國家領導人持續掌權，一個接著一個，直到他們死亡的那天才結束任期。他們結束任期時，沒有確保進行權力轉移所需的條件。所以，謝謝，但我認為，不要回到那種情況會比較好。」", "title": "拒絕蘇聯時代情景再現 蒲亭駁斥當終身總統想法"}
{"summarization": "喜馬拉雅山受歡迎的安納布爾納峰17日發生雪崩，造成7人失蹤，包括4名南韓人3名尼泊爾人。尼泊爾官員表示，當地大雪紛飛，且能見度不佳，使搜救行動受阻。", "article": "喜馬拉雅山受歡迎的安納布爾納峰17日發生雪崩，造成7人失蹤，包括4名南韓人3名尼泊爾人。尼泊爾官員表示，當地大雪紛飛，且能見度不佳，使搜救行動受阻。大韓山岳聯盟（Korean Alpine Federation）的雪帕（Ang Dorjee Sherpa）告訴法新社，失蹤南韓人的親戚已抵達尼泊爾首都加德滿都（Kathmandu），同行人士包含首爾當局派來協助緊急救援工作的幾名官員。安納布爾納峰（Annapurna）17日大雪紛飛，隨後即傳出雪崩消息。事發當時，失蹤的登山團隊位在海拔約3230公尺處靠近安納布爾納峰基地營的地方。尼泊爾觀光部官員艾查理亞（Mira Acharya）告訴法新社：「搜救行動正在進行當中，但當地天候不佳且大雪紛飛，使搜救工作難有太多進展。」雪崩發生後，當局昨天派出多架直升機，以拯救約200名受困安納布爾納峰附近和其他鄰近山峰的人士。7名失蹤人士中，有6人來自同個登山探險隊，另一名尼泊爾搬運工則是與不同團隊同行。而4名失蹤的南韓人來自11名南韓人組成的團隊。這支團隊的其他7人都已確認安全。首爾當局教育官員表示，這些失蹤的南韓人隸屬一支致力參與尼泊爾兒童工作的志願者老師團隊。", "title": "喜馬拉雅山雪崩7人失蹤 大雪阻礙搜救行動"}
{"summarization": "台灣民眾黨前進國會，同步對外徵求法案研究助理及行政助理，起薪分別是3萬5000元及3萬元。黨團總召賴香伶表示，薪資參考其他立委助理行情所訂，會以此來談，不會是一口價。", "article": "台灣民眾黨前進國會，同步對外徵求法案研究助理及行政助理，起薪分別是3萬5000元及3萬元。黨團總召賴香伶表示，薪資參考其他立委助理行情所訂，會以此來談，不會是一口價。民眾黨初試啼聲就在不分區部分斬獲5席立委，躍升國會第三大黨，同步對外徵才，徵求法案研究助理及行政助理，其中，法案研究助理條件為法律、政治、公共行政等相關學歷背景，具英文聽說讀寫能力佳、具2年以上經驗為佳，薪資是3萬5000元以上。行政助理部分，條件為具2年以上經驗為佳，薪資是3萬元以上。對此，賴香伶今天表示，起薪是「基本」，參考其他立委助理行情所訂，面試時會以此來談，不會是一口價。她也表示，薪資條件屬於「中水平」，而立法院有要求人數底線，考量現實需求，不可能給予一名優秀人才非常高的薪水，加上助理需要熟悉法案或立院生態者，因此具備2年以上經驗尤佳，面試與徵才時也會說清楚基本條件，避免錯誤理解。", "title": "民眾黨徵國會助理 賴香伶：3萬是起薪非一口價"}
{"summarization": "由日本人成立的「台灣研究論壇」及旅日台僑所組的「在日台灣同鄉會」今天在東京上野舉辦「反對中國併吞台灣！阻止習近平訪日！」的連署活動，吸引許多人參與連署。", "article": "由日本人成立的「台灣研究論壇」及旅日台僑所組的「在日台灣同鄉會」今天在東京上野舉辦「反對中國併吞台灣！阻止習近平訪日！」的連署活動，吸引許多人參與連署。日本政府有意邀請中國國家主席習近平4月以國賓身分到日本國是訪問，但是除了日本執政黨自由民主黨內部之外，也有多個民間團體呼籲日本政府不要邀請習近平訪日。民間團體發起百萬人連署活動，也有人發起一項萬人示威阻習近平訪日的活動，預定3月8日舉行。「台灣研究論壇」聯手「在日台灣同鄉會」今天在東京的京成「上野」車站舉辦「反對中國併吞台灣！阻止習近平訪日！」連署活動，除了日本民眾之外，也有來自台灣、香港的旅客等參與連署。台灣研究論壇會長永山英樹受訪時表示，習近平所領導的中國共產黨想併吞台灣，台日是命運共同體，中共侵略台灣的話等於是侵略日本，所以今天日本人及在日的台灣人聯手舉辦連署活動，表達反對習近平訪日及告訴世人「台灣不是中國的一部分，台灣是台灣」。對於習近平4月訪日時，中日可能簽署第5份政治文件一事，永山表示，日本最好不要跟中國簽署什麼政治文件，因為內容一定會對中國有利。他認為，在台灣問題上，日本政府對於中國主張「台灣是中國不可分的一部分」的立場雖表達理解與尊重，但並未表示同意。中日如果要制訂新的政治文件，針對台灣問題，他不希望日本對中國言聽計從而損及台日友好。在日台灣同鄉會會長王紹英受訪時表示，習近平代表世界上最邪惡政權的領導人，日本以國賓接待習近平的話，是對日本人的莫大侮辱。本月11日舉行投開票的台灣總統以及立委選舉結果受到日媒大幅報導，引起日本人高度關注，有一位日本民眾特地送花束到駐日代表處台灣文化中心表達祝賀。永山表示，對日本而言，總統蔡英文連任、執政黨民進黨國會席次過半是好事，否則日本會擔心中國對台灣的影響力增大，以及台灣與美日的距離會拉遠。今天參與連署的一名日本女性用中文對台灣媒體表示，祝賀蔡總統連任，這讓她感到安心。此外，有5名來自南投的詹姓堂兄弟姊妹被問到今天參與連署的理由時答說，「台灣不想成為下一個香港」。都是大學生的這5人說生下來就是台灣人，不是中國人，也就是現在所謂的「天然台」。這項連署活動工作人員有的穿著寫著「阻止習近平來日」的T恤，有的穿著寫著「光復香港 時代革命」標語的T恤。連署活動從中午12時開始總計3小時，第一位參與連署的來自香港的遊客，後來也有香港遊客參與連署。", "title": "習近平4月訪東京 日人辦連署反對中國併吞台灣"}
{"summarization": "黎巴嫩維安部隊與抗議者昨晚在首都貝魯特（Beirut）市區陷入數小時衝突，急救人員已治療超過300名傷者。前總理哈里里今天呼籲政界迅速組成新政府，並為經濟危機尋求解方。", "article": "黎巴嫩維安部隊與抗議者昨晚在首都貝魯特（Beirut）市區陷入數小時衝突，急救人員已治療超過300名傷者。前總理哈里里今天呼籲政界迅速組成新政府，並為經濟危機尋求解方。路透社報導，黎巴嫩各地自去年10月起爆發抗議，過程大致和平，昨晚則是情勢最緊繃的其中一波暴力事件，受傷人數也是最多。目前黎巴嫩正逐步深陷數十年來最嚴重的經濟危機，民眾對於自1975至1990年內戰以來便主導國家的統治菁英備感憤怒。黎巴嫩紅十字會（The Lebanese Red Cross）說，昨晚已治療衝突雙方共220名傷者，並將其中80人送醫。黎巴嫩民防總局（Lebanese Civil Defense）也表示另外協助了114人。哈里里（Saad al-Hariri）今天呼籲政界人物迅速組成新政府，並替黎巴嫩經濟危機尋找解決之道。哈里里去年10月因遭遇抗議壓力辭去總理。今天他推文說：「要平息這場民眾風暴有路可循。別再浪費時間、組成政府、替政治和經濟解方開啟大門。」哈里里表示：「讓軍隊、維安部隊與抗議者處於對峙狀態，如同在問題裡兜圈子。」", "title": "黎巴嫩抗議逾300傷 前總理籲儘速組成新政府"}
{"summarization": "香港民間集會團隊今天下午在中環遮打花園發起「天下制裁」集會，但中途遭港警腰斬終止，隨後引爆警民衝突，有多人掛彩、數人被捕；而抗議行動也分散持續，旺角一帶至晚間仍有市民聚集。", "article": "香港民間集會團隊今天下午在中環遮打花園發起「天下制裁」集會，但中途遭港警腰斬終止，隨後引爆警民衝突，有多人掛彩、數人被捕；而抗議行動也分散持續，旺角一帶至晚間仍有市民聚集。至於集會人數部分，主辦方民間集會團隊稱，至少有15萬人參與；但警方表示，高峰期有1萬1680人參與。活動發言人劉穎匡傍晚在灣仔遭警方拘捕，罪名是涉嫌煽動群眾情緒，以及違反不反對通知書中「不可擠滿遮打花園和遮打道」的條款。官方香港電台報導，「天下制裁」集會獲警方不反對通知書，下午3時在遮打花園與遮打道舉行，主辦方呼籲市民進行「流水式集會」；但因現場參與市民持續湧入擠爆場地，加上中環一帶出現黑衣「勇武」抗爭，引發第一波警民流血衝突。約莫下午4時許，身穿便裝的港警東區警民關係主任走上集會舞台，要求劉穎匡宣布集會終止，引起台下市民不滿；隨後，在場民眾發現數名便衣員警，遂包圍圍毆「私了」，防暴警察增援並發射催淚彈，現場一片混亂。此後，大批參與集會市民轉搭地鐵至九龍一帶「逛街」抗議，至晚間10時許，旺角一帶仍有數百民眾聚集的街道兩側、繼續與警方對峙；而港警也按慣例，在市區「無差別」搜捕黑衣年輕人。對於遮打花園的衝突，港島總區高級警司吳樂俊晚間表示，最少4名警員受傷、其中1人留院觀察；警方在集會現場一帶的截查行動拘捕8名男子，他們持有錘子、扳手與伸縮棍等攻擊性武器。至於便衣員警遭「私了」，民間集會團隊發言人劉穎匡表示，便衣人員直到民眾聚集及情緒高漲後、才願意展示委任證，警方需負最大責任。不過，港警下午在劉穎匡對現場媒體解釋原因後，當著眾媒體面前將他拘捕。由於此次集會主題之一是要求各國「制裁香港」，港府下午也發布聲明稱，「部分集會人士要求外國政府干涉香港事務及實施『制裁』，特區政府對此表示極度遺憾」；特區政府重申，外國不應以任何形式干預香港特別行政區的內部事務。", "title": "反送中集會遭腰斬 香港警民再爆衝突[影]"}
{"summarization": "中國新疆伽師縣今晚9時27分發生芮氏規模6目前管轄伽師縣的喀什地區已派員前往當地了解情況，確認有無災情。", "article": "中國新疆伽師縣今晚9時27分發生芮氏規模6目前管轄伽師縣的喀什地區已派員前往當地了解情況，確認有無災情。在主震過後，距離不遠的新疆阿圖什市一帶，也在晚間10時23分發生規模5.2的餘震，震源深度僅14公里。根據中國地震台網觀測，震央是在北緯39.83度，東經77.21度的伽師縣境內。伽師縣位在南疆大城喀什的東北方，震央一帶距離喀什市中心區約120公里。澎湃新聞報導，喀什地區應急管理局一名工作人員表示「已經派人去了」，以核實地震具體位置是在居民區、抑或是在沙漠地區。家住喀什市區的王姓居民表示，地震來臨時她正坐在客廳裡的地毯上看電視，感覺到了明顯的震感。但自己家住在3樓，且經常發生地震，因此沒有想要逃離家中。但她表示，這場地震持續時間較長，之前的地震大概持續10秒左右，這次可能有20秒左右。根據王姓居民提供的影像畫面，她家的桌面和天花板有輕微晃動，並有人說「這次震動時間比較長」。", "title": "新疆伽師發生規模6.4強震 傷亡不明"}
{"summarization": "民眾黨不分區立委當選人邱臣遠今天來到菲律賓舉行座談，有台商提出在台灣的印尼、菲律賓移工都能不在籍投票，盼台灣也能推動海外不在籍投票，方便海外台灣人行使公民權。", "article": "民眾黨不分區立委當選人邱臣遠今天來到菲律賓舉行座談，有台商提出在台灣的印尼、菲律賓移工都能不在籍投票，盼台灣也能推動海外不在籍投票，方便海外台灣人行使公民權。對此，邱臣遠表示，海外不在籍投票要一步到位比較困難，會研議從國內的不在籍投票開始逐步推動。邱臣遠目前擔任世界台灣商會聯合總會秘書長，與海外台灣商會及青商會有長期淵源。邱臣遠當選台灣民眾黨不分區立法委員後，菲律賓是他海外台商經貿投資座談會第一站，之後計劃赴泰國舉行座談。菲律賓台商總會今天舉行總會長交接典禮，由黃雅惠從江福龍手中接下總會長職務。菲律賓台商總會青商會副活動長林南宏說，邱臣遠來菲除了參加交接典禮，也希望聽取台商意見，做為未來推動政策參考。今天的座談會約有40人出席。林南宏轉述座談會內容表示，除了海外不在籍投票，會中很多人提到赴海外創業時資金申請不易問題；對此，邱臣遠說，為促進資金活化，將研議調低資金申請門檻。林南宏轉述座談會內容表示，除了海外不在籍投票，會中很多人提到赴海外創業時資金申請不易問題；對此，邱臣遠說，為促進資金活化，將研議調低資金申請門檻。另外，他表示，有台商提出，政府推動新南向，希望「組國家隊打團體戰」，但海外台商間連結度不足，期盼在台商交流上做好系統建置及資源整合，並在技術面加強扶持台商，政策溝通上也能更接地氣、更親民。", "title": "民眾黨準立委菲國座談 台商盼推海外不在籍投票"}
{"summarization": "英國白金漢宮昨天宣布，哈利王子與妻子梅根未來不再使用「殿下」頭銜。根據外媒今天公布的部分訪問內容，梅根的父親湯瑪斯指責她的女兒「貶低」英國王室。", "article": "英國白金漢宮昨天宣布，哈利王子與妻子梅根未來不再使用「殿下」頭銜。根據外媒今天公布的部分訪問內容，梅根的父親湯瑪斯指責她的女兒「貶低」英國王室。英國白金漢宮（Buckingham Palace）昨天宣布，哈利王子（Prince Harry）及其妻子梅根（Meghan Markle）未來將不再使用「殿下」頭銜（HRH），不會再領取身為王室成員的納稅人資助，並可以追求他們想要的獨立生活。英國王室本月稍早陷入混亂，因為35歲的哈利與梅根宣布，他們希望減少履行王室義務，並增加在北美洲度過的時間。法新社報導，哈利與梅根今天展開新生活，某種程度上開始要像平民一樣，必須擔心自己的財務狀況以及自身安全。不過，梅根關係疏遠的父親湯瑪斯（Thomas Markle）不贊同女兒的做法。他在英國「第5頻道」新聞（Channel 5）所拍攝的紀錄片中說，他認為38歲的梅根拋棄「每個女孩的夢想」。「第5頻道」新聞今天公布部分訪問內容，並稱將在「未來幾週」內播出完整紀錄片。湯瑪斯形容英國王室是「歷來歷史最悠久的制度之一」，還說梅根2018年5月嫁給哈利時，兩人都接下「成為王室成員並代表王室」的義務。湯瑪斯說：「他們正在破壞它（王室制度）、貶低它、使它變得殘破不堪…他們讓王室變得廉價。這很荒謬，他們不該這麼做。」但英國首相強生（Boris Johnson）對此事抱持樂觀態度。他今天表示，他認為全英國都希望祝福哈利和梅根一切順利。強生今天出席德國首都柏林舉辦有關利比亞議題的峰會。他在當地接受英國「天空新聞網」（Sky News）訪問時說：「我認為全國都會一起祝福他們未來一切順利。」", "title": "痛斥女兒放棄殿下頭銜 梅根父親：貶低英國王室"}
{"summarization": "東非爆發25年來最嚴重的蝗災，一群蝗蟲一天之內可以吃掉足以養活2500人的糧食，導致區域糧食危機惡化。", "article": "東非爆發25年來最嚴重的蝗災，一群蝗蟲一天之內可以吃掉足以養活2500人的糧食，導致區域糧食危機惡化。根據英國天空新聞網東非蝗災肆虐的範圍相當於一個半大倫敦地區的面積，肯亞是受蝗災影響最大的國家之一。肯亞政府間發展管理局（IGAD）表示，一個典型的蝗蟲群密度可以達到每平方公里1億5000萬隻。隨著風勢而來的蝗蟲群一天內可以飛行100到150公里。「平均一群蝗蟲一天內可以吃掉足以養活2500人的糧食。」造成這波蝗災的蝗蟲被認為是最危險的蝗蟲品種，已經在索馬利亞、衣索比亞、蘇丹、吉布地和厄垂利亞部分地區造成災情。肯亞政府間發展管理局警告，南蘇丹和烏干達很可能是下一個遭殃的國家。聯合國糧農組織（FAO）警告，這波蝗災將導致東非地區的糧食危機惡化。", "title": "東非爆發25年來最嚴重蝗災 糧食危機惡化"}
