{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天凌晨與捷克搭檔史翠可娃在杜哈女網賽女雙16強賽，延續上週奪冠氣勢，全場4度破發成功，以兩個6比2擊退烏克蘭雙胞胎姊妹檔，挺進8強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天凌晨與捷克搭檔史翠可娃在杜哈女網賽女雙16強賽，延續上週奪冠氣勢，全場4度破發成功，以兩個6比2擊退烏克蘭雙胞胎姊妹檔，挺進8強。謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）所組成的「台捷組合」，今年開季首站布里斯本網球賽就一舉登頂，接著在澳洲網球公開賽拿下亞軍，上週更在杜拜女網賽完成連霸大業，斬獲本季第2冠，近況火熱。謝淑薇本週前進卡達杜哈，參加總獎金324萬美元（新台幣約9918萬元）杜哈女網賽，儘管單打首輪遭到淘汰，但雙打繼續與史翠可娃攜手。謝淑薇與史翠可娃為這次頭號種子，首輪輪空，16強賽迎戰烏克蘭雙胞胎姊妹檔L.克奇諾（Lyudmyla Kichenok）與N.克奇諾（Nadiia Kichenok）。「台捷組合」一開賽連保帶破，取得3比1領先，並在盤末再度攻破對手發球局，以6比2拿下首盤。次盤戰況陷入膠著，但「台捷組合」沉穩應對，並在盤中突破僵局，靠著連續破發成功，以6比2勝出，收下8強門票。", "title": "謝淑薇延續杜拜奪冠氣勢 杜哈女網賽女雙挺進8強"}
{"summarization": "義大利成為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的歐洲國家，英國政府發出旅遊建議，要求從義大利11個封閉城鎮返國者，必須自行隔離。", "article": "義大利成為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的歐洲國家，英國政府發出旅遊建議，要求從義大利11個封閉城鎮返國者，必須自行隔離。義大利境內確診病例至25日飆升至229例、死亡7例，是中國以外，目前僅次於南韓確診病例數最高的國家。義大利部分城鎮目前已經封城，包括義大利北部倫巴底大區（Lombardy）10個城鎮，以及威尼托大區（Veneto）一個城鎮。英國廣播公司義大利的感染源目前仍不明。首名病患原本據信是一名38歲男子，他曾到過科多諾（Codogno）的一所醫院。這間醫院收治一名武漢肺炎女病患，她的同事曾在1月到過中國，可能因此感染，女病患後來不治。然而，這名38歲男子的同事檢測都為陰性，搜尋感染源就此打斷。義大利是英國人熱愛的旅遊景點，根據政府數據，英國每年大約有300萬人赴義大利，而六國橄欖球聯盟錦標賽（2020 Rugby Union Six Nations）正在羅馬舉行，蘇格蘭隊對決義大利隊可能吸引英國球迷前往觀賽。英國政府已經發出旅遊建議，要求所有從義大利11個隔離區返國者必須居家隔離，而從比薩（Pisa）以北地區返國者若是有流感症狀，必須居家隔離14天。英國廣播公司由於這項新命令，部分曾到過義大利度假的學童今天從學校緊急返家。英格蘭西北部地區切希爾（Cheshire）有一所學校的29名學童與5名教職員到義大利倫巴底大區的滑雪勝地波密歐（Bormio）進行滑雪教學，學校今天封閉「徹底清潔」。校長波樂克（Richard Pollock）在給家長的電子郵件中表示，他決定比政府建議做得更徹底，本週讓學校暫時停課，以讓病毒傳播的可能性降至最低。目前正在威尼斯旅遊的英國遊客帕斯金斯（Stephen Paskins）接受BBC訪問時表示，街上的遊客少了很多，越來越多人和警察都戴上口罩。他表示：「這裡唯一的交通手段就是大眾運輸工具，所以要避開人潮根本不可能。雖然觀光景點都沒開門，但大家還是照常去觀光。」不過，英國政府的反應也被民眾批評太過緩慢。牛津一名家庭醫師菲力普斯（Milly Phillips）20日從威尼斯返國，22日出現流感症狀，但她打給國家醫療保健服務（NHS）緊急聯絡電話，卻被告知義大利「不在名單上」。她表示：「我在NHS工作20年，這是第一次因為官僚體制感到如此挫折。」衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，現階段針對義大利的旅遊建議還沒有決定要更動，也不停飛往返義大利直航班機。停止直航班機對於防疫似乎並不見效。他表示：「義大利早就停飛往返中國直航班機，現在卻是歐洲（疫情）最嚴重國家。」", "title": "武漢肺炎義大利淪陷 英政府要求返國者自行隔離"}
{"summarization": "西班牙本土今天出現首例武漢肺炎。西班牙政府表示，一名最近曾去過義大利北部的巴塞隆納婦女，病毒檢驗呈現陽性。", "article": "西班牙本土今天出現首例武漢肺炎。西班牙政府表示，一名最近曾去過義大利北部的巴塞隆納婦女，病毒檢驗呈現陽性。西班牙加納利群島（Canary Islands）一家飯店昨天證實有一名義大利醫師感染武漢肺炎。這名確診者是前往加納利群島田尼利夫島（Tenerife）度假，目前在醫院接受隔離，他是西班牙第3名確診武漢肺炎的患者。在這之前，加納利群島戈梅拉島（La Gomera）一名德國旅客以及在馬約卡（Mallorca）的一個英國人分別確診。", "title": "歐洲疫情延燒 西班牙本土出現首例武漢肺炎"}
{"summarization": "義大利民防機構表示，武漢肺炎疫情今天往南擴散至中部托斯卡尼大區及南部西西里島。義大利自昨天以來劇增逾50起感染病例、確診達283人、累計7死，羅馬當局已召開緊急會議。", "article": "義大利民防機構表示，武漢肺炎疫情今天往南擴散至中部托斯卡尼大區及南部西西里島。義大利自昨天以來劇增逾50起感染病例、確診達283人、累計7死，羅馬當局已召開緊急會議。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）將武漢肺炎疫情歸咎於北部一家醫院管理不善。這波疫情迄今在義大利造成7死，感染人數是歐洲國家之最。托斯卡尼大區（Tuscany）通報當地首宗兩起感染病例，包括旅遊景點佛羅倫斯（Florence）一例。西西里島（Sicily）也出現首例，患者是來自最嚴重疫區倫巴底大區（Lombardy）的一名女性遊客，當地已有212人檢驗呈陽性。這名女性遊客一直待在西西里島首府巴勒摩（Palermo）一家旅館。義大利民防部門首長波瑞里（Angelo Borrelli）指出，她的初步檢驗呈陽性，正等待義大利傳染病研究所的最終檢驗結果。義大利自昨天起新增逾50起感染病例，使得確診人數躍增至283人，鄰近國家的衛生部長預定前往羅馬開會。歐洲聯盟（EU）衛生執委和其他國際衛生官員也預計今天抵羅馬。", "title": "武漢肺炎往南擴散 義大利托斯卡尼西西里島淪陷"}
{"summarization": "波斯灣國家巴林又出現6起武漢肺炎病例，這些病患都是從伊朗入境，使得巴林確診總數增至23例。", "article": "波斯灣國家巴林又出現6起武漢肺炎病例，這些病患都是從伊朗入境，使得巴林確診總數增至23例。報導中說，巴林教育部說，為了防範疫情擴散，所有公私立學校，包括幼稚園，將從明天起停課兩週。", "title": "巴林武漢肺炎又增6例都是從伊朗入境 累計23例"}
{"summarization": "北京近日驅逐3名華爾街日報記者，傳美方正評估也以驅逐中國記者方式來回應。美國國務卿蓬佩奧今天表示，中國審查制度有致命後果，美方正進行大範圍考量，將會採取適當作為。", "article": "北京近日驅逐3名華爾街日報記者，傳美方正評估也以驅逐中國記者方式來回應。美國國務卿蓬佩奧今天表示，中國審查制度有致命後果，美方正進行大範圍考量，將會採取適當作為。彭博（Bloomberg News）昨日引述知情美國官員表示，美方正評估是否驅逐中國記者，以回應華爾街日報（Wall Street Journal）記者遭驅逐待遇。報導指出，部分人士主張下令請數十甚至上百名中國記者離開美國，但有意見認為這恐違法，且不符美國捍衛的新聞自由價值。被問及美國可能回應方式，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在媒體簡報會中表示，他不想過早談論美國政府所考慮的政策選項，但美方正在進行大範圍考量，將會採取適當作為，若必要也會讓美國總統川普參與決策討論。蓬佩奧指出，美國國務院已經發表聲明譴責中共作為，因為這從自由角度來看是錯誤行為。此外，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，確保中國境內資訊流動、媒體自由更為關鍵，如此外界才能獲得軼聞以外資訊，依照確切威脅程度作出回應。蓬佩奧表示，北京驅逐美國記者的行徑，再次暴露其導致2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）及今日肺炎疫情的治理問題，亦即中國的審查制度。蓬佩奧強調，中國審查制度恐有「致命後果」。他說：「倘若中國允許當地及外國記者、醫療人員能自由發言並展開調查，中國官員及其他國家在面對這個（冠狀病毒）挑戰時，本來可以有更充分準備。」除了批評中國處理疫情方式外，蓬佩奧也對伊朗據稱隱瞞疫情相關資訊一事，表達嚴重關切。伊朗目前已累計16起冠狀病毒死亡案例，是中國以外武漢肺炎死亡人數最高的國家。蓬佩奧表示，包含伊朗在內的所有國家，都該公開疫情真實資訊並與國際組織合作。", "title": "如何回應中驅逐美記者 蓬佩奧：會採取適當作為"}
{"summarization": "美國疾管中心今天表示，從鑽石公主號撤回的美籍乘客中再發現4例武漢肺炎確診病例，這讓美國確診總數達到57例。疾管中心也憂心疫情擴散無法免，呼籲所有人開始預做準備。", "article": "美國疾管中心今天表示，從鑽石公主號撤回的美籍乘客中再發現4例武漢肺炎確診病例，這讓美國確診總數達到57例。疾管中心也憂心疫情擴散無法免，呼籲所有人開始預做準備。美國疾病管制暨預防中心（CDC）國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）今天在電話記者會上表示，鑽石公主號郵輪包機返美的美籍乘客中，再驗出4人確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），這讓美國境內因為搭乘鑽石公主號感染的民眾人數達到40人。加上從湖北搭乘包機返美後確診的3人，以及美國境內確診的14起病例，其中2起為人傳人感染，目前全美共確診57起武漢肺炎病例。面對疫情從中國向外擴散，包括韓國、日本、義大利、伊朗都成為重災區，梅森尼爾憂心表示，武漢肺炎在美國社區傳播已經不是可不可能，而是什麼時候以及多少人感染的問題，將對民眾生活帶來嚴重影響。梅森尼爾也呼籲所有企業、學校、衛生保健機構與個人要開始做好準備，父母應當向學校探詢學校關閉的準備計畫、企業要思考員工遠程工作的可能，醫院也要考慮需要擴大遠程醫療服務或延遲手術。", "title": "美武漢肺炎增至57例 疾管中心憂疫情擴散不可免"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎又奪4命，累計11死，確診總數增至322例。最新的4死亡病例都出現在疫情最嚴重的北部地區。", "article": "義大利武漢肺炎又奪4命，累計11死，確診總數增至322例。最新的4死亡病例都出現在疫情最嚴重的北部地區。義大利北部威尼托大區（Veneto）表示，第11例死者是威尼托大區特雷維索市（Treviso）的76歲婦人。義大利民防局局長波瑞里（Angelo Borrelli）稍早告訴記者，第8、9和10例死者都是80多歲，都來自疫情最嚴重的倫巴底大區（Lombardy）。位於義大利工業與金融心臟地帶的威尼托和倫巴底大區，是疫情最嚴重的地區。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）在羅馬會見歐洲國家衛生部長後表示，義大利鄰國承諾不關閉邊界。義大利民防局稍早表示，武漢肺炎疫情今天往南擴散至中部托斯卡尼大區及南部西西里島。托斯卡尼大區（Tuscany）通報兩起感染病例，包括旅遊景點佛羅倫斯（Florence）一例。西西里島（Sicily）也出現首例，患者是來自倫巴底大區的一名女性遊客。", "title": "義大利武漢肺炎又奪4命 累計11死322確診"}
{"summarization": "由於武漢肺炎持續在全球延燒，市場擔心疫情可能會嚴重衝擊世界經濟，歐股今天收盤再度重挫。", "article": "由於武漢肺炎持續在全球延燒，市場擔心疫情可能會嚴重衝擊世界經濟，歐股今天收盤再度重挫。倫敦FTSE 100指數繼昨天大跌3.34%，今天再重挫1.9%，以7017.88點作收。法蘭克福DAX 30指數昨天大跌4.01%，今天再重挫1.9%，收在12790.49點。巴黎CAC 40指數昨天大跌3.94%，今天再重挫1.9%，收5679.68點。", "title": "武漢肺炎持續延燒 歐股再度重挫"}
{"summarization": "德國南部巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）出現首例武漢肺炎，一名25歲男子在前往義大利北部大城米蘭後，病毒檢驗呈現陽性反應。這使得德國累計確診增至17例。", "article": "德國南部巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）出現首例武漢肺炎，一名25歲男子在前往義大利北部大城米蘭後，病毒檢驗呈現陽性反應。這使得德國累計確診增至17例。德國目前尚無死亡病例。巴登符騰堡邦衛生廳今晚發聲明表示，這名男子可能在造訪義大利期間被傳染，他在出現流感症狀後聯繫當局。聲明中說，他今天稍後將被送往醫院隔離治療。", "title": "南部巴登符騰堡邦也淪陷 德國武漢肺炎增至17例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，美國疾管中心籲民眾預做準備，投資人恐慌情緒蔓延。美股道瓊指數繼昨天崩跌逾千點，今天再跌879點，連兩天跌幅超過3%，創兩年來最糟雙日表現。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，美國疾管中心籲民眾預做準備，投資人恐慌情緒蔓延。美股道瓊指數繼昨天崩跌逾千點，今天再跌879點，連兩天跌幅超過3%，創兩年來最糟雙日表現。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）自中國向外蔓延，義大利與韓國等地疫情拉警報，衝擊全球金融市場行情。隨著全球多地股市崩盤，道瓊工業指數24日崩跌1031點，創兩年來最糟表現，年初以來漲幅跌光。美股今天開高，道瓊指數早盤一度勁揚188點，之後急轉直下。被視為指標的美國10年期公債殖利率創歷史新低，令投資人更加擔心經濟前景，加上疾病管制暨預防中心（CDC）警告武漢肺炎疫情恐進一步擴散，導致股市賣壓不斷加重。道瓊指數終場崩跌879.44點，跌幅3.15%，收在27081.36點，創去年10月以來新低。標準普爾500指數大跌97.68點，跌幅3.03%，收在3128.21點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫255.67點，跌幅2.77%，收在8965.61點。美股不到一週前才創歷史新高，本週風雲變色。道瓊指數兩天來狂瀉1911點，創2018年2月以來最糟雙日表現；標普500指數罕見連兩天重挫3%，那斯達克指數也回吐年初以來漲幅。標普道瓊指數公司（S&P Dow Jones Indices）估計，美股近兩天市值蒸發逾1.7兆美元（約新台幣51.7兆元）。近期淪為投資人「提款機」的科技股跌勢較昨天緩和，但無力反彈。上週發布營收警訊的蘋果公司（Apple）股價重挫3.4%，近4個交易日跌幅近11%，陷入修正；臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet股價跌幅都超過1.9%。費城半導體指數重挫3.06%，台積電美國存託憑證（ADR）跌幅為0.5%。美債殖利率下滑恐壓縮銀行業獲利空間，導致銀行股走勢疲弱。美國銀行（BofA）股價大跌5%，摩根大通（JPMorgan Chase）與花旗集團（Citigroup）跌幅都超過4.2%。武漢肺炎疫情蔓延，全球經濟前景烏雲密布，投資人預期能源需求減弱，國際油價面臨每桶50美元保衛戰，拖累能源股走勢。標普500指數中的能源類股今年累計重挫19%，表現在11大類股中敬陪末座。不少投資人棄股轉債，促使美國公債價格上漲、殖利率降低。美國10年期公債殖利率在2%以下徘徊多月後，隨武漢肺炎疫情加重迅速下探，今天一度降至1.31%，創歷史新低，改寫2016年7月英國公投表決脫離歐盟後所創的紀錄。美債殖利率一向被部分投資人視為經濟風向球。2018年第4季，美股曾因聯邦準備理事會（Fed）執意升息而連日崩跌，美債殖利率因避險需求攀升不斷下探，放大經濟衰退憂慮。隨著美債殖利率再度探底，股票投資人恐更加坐立難安。此外，CDC國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）今天警告，武漢肺炎疫情在美國惡化只是遲早的事，民眾應抱著疫情「可能很嚴重」的心態預做準備，配合CDC防疫措施。梅森尼爾發言後，美股午盤跌勢加劇。本週連日暴跌後，道瓊指數與標普500指數已從2月稍早攻上的歷史高點分別回檔8.3%、7.6%。由於武漢肺炎持續在全球延燒，市場擔心疫情可能會嚴重衝擊世界經濟，歐股今天收盤再度重挫。倫敦FTSE 100指數繼昨天大跌3.34%，今天再重挫1.9%，以7017.88點作收。法蘭克福DAX 30指數昨天大跌4.01%，今天再重挫1.9%，收在12790.49點。巴黎CAC 40指數昨天大跌3.94%，今天再重挫1.9%，收5679.68點。", "title": "美股連2天暴跌 道瓊再挫879點"}
{"summarization": "阿爾及利亞出現首例武漢肺炎，一名17日抵達阿爾及利亞的義大利男子病毒檢驗呈現陽性反應。", "article": "阿爾及利亞出現首例武漢肺炎，一名17日抵達阿爾及利亞的義大利男子病毒檢驗呈現陽性反應。報導引述阿爾及利亞衛生部長的話說，這名男子將被隔離。", "title": "武漢肺炎全球延燒 北非國家阿爾及利亞也淪陷"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情可能在美國爆發的恐慌震動市場，國際油價今天下跌。", "article": "由於武漢肺炎疫情可能在美國爆發的恐慌震動市場，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下挫1.53美元，來到每桶49.90美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價下跌1.35美元，來到每桶54.95美元。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天警告美國民眾，要為疫情在美國蔓延做好準備。", "title": "美國恐爆發武漢肺炎疫情 國際油價下跌"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎案例25日飆破300例，旅義台僑瀰漫緊張氣氛。米蘭台商會長賴天福表示，他昨天連跑11家藥局都買不到口罩。羅馬台灣同鄉會則發動團購，緊急從德國調貨數千枚口罩應急。", "article": "義大利武漢肺炎案例25日飆破300例，旅義台僑瀰漫緊張氣氛。米蘭台商會長賴天福表示，他昨天連跑11家藥局都買不到口罩。羅馬台灣同鄉會則發動團購，緊急從德國調貨數千枚口罩應急。截至26日凌晨，義大利確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）共325例，死亡11例，疫情集中在北部，米蘭所在的倫巴底（Lombardia）大區就佔240例。賴天福表示，日前一位台灣的基督教會姐妹跨海求救，說她的義籍未婚夫要從北義大城杜林（Torino）搭機到台灣找她，但到處都買不到口罩，立刻有米蘭的台灣僑胞捐贈一打口罩快遞到杜林，讓這位準「台灣女婿」對台灣人的團結、熱情大為感動。不過賴天福也坦言，僑團雖能互助急難，但米蘭台僑最常見問題是被扒被搶後遺失護照，台灣政府在米蘭未專設領務人員，重辦護照必須親臨600公里外的羅馬，比開車去荷蘭還遠。賴天福表示，北義台商包括航運、海運、機具業、餐飲觀光業等，普遍都因這波疫情遭受不小衝擊，餐飲業客源必然減少，而機具商因為部分零件來自中國廠，中國疫情爆發後供應鏈也受到影響。賴天福指出，以他自己從事的會展業為例，米蘭一年有80幾個國際大展，2、3月正是最重要的展期，2月29日米蘭原本要舉辦世界最大規模的「眼鏡展」，因疫情不斷升高已宣布延期；米蘭最知名的家具展和3月中的「冷凍空調衛浴設備展」，也分別在今晚宣布延期到6月和9月。旅居義大利30多年的賴天福說，義大利民族性悠閒散漫，但碰到危機也很容易情緒化，所以讓台商比較困擾的是，疫情爆發後很多義大利政府的措施語焉不詳、朝令夕改。賴天福舉例，例如眼鏡展，起初主辦單位請台灣廠商自行選擇是否繼續參展，放棄者只能退費一半，幾天後主辦單位宣布延展，規定只有當初選擇繼續參展的廠商可全額退費，讓大家覺得很不公平，結果過了一天，又改成所有人都可全額退費。賴天福表示，會展取消連帶重創旅宿業，他昨天與義大利知名4星連鎖飯店友人閒聊，對方說光是眼鏡展延期就使該旅館損失10萬歐元（約新台幣329萬元）。西班牙巴賽隆納一家知名旅館業者也向他訴苦，一場會展喊卡，使該公司旗下30幾家連鎖旅館一天就損失百萬歐元。米蘭台灣餐廳老闆娘瞿筱雯則表示，米蘭中國城的餐飲生意已蕭條了很長一段時間，她的餐廳位在市區黃金地段，主要接熟客與台灣團，所以之前相對衝擊較少，但北義爆發境內群聚感染後，有些台灣旅行團也臨時通知要減少人數，她希望疫情能早日過去。位在義大利中部的首都羅馬尚無疫情傳出，但羅馬台灣同鄉會已人心惶惶，昨晚有擔任導遊的台僑主動發起口罩團購，立刻在群組引發搶購，短短幾小時就登記了數千片。羅馬的台灣中文學校原本每週六在駐義代表處上課3小時，因應武漢疫情已停課4周，目前決定暫時改採「視訊上課」。", "title": "義大利疫情嚴峻衝擊台商 僑胞互助找口罩"}
{"summarization": "科威特「新聞報」日前刊登專文介紹台灣，強調中華民國為主權獨立國家，台灣政府致力國際參與，並且願與友邦及理念相近國家共同履行國際義務。", "article": "科威特「新聞報」日前刊登專文介紹台灣，強調中華民國為主權獨立國家，台灣政府致力國際參與，並且願與友邦及理念相近國家共同履行國際義務。「新聞報」（Al-Jarida）記者走訪台灣後，從自然環境、文化樣貌，以及民主、美食、農業、巿民娛樂等角度撰發「台灣-亞洲繁華文明的核心」專文，強調台灣的民主制度和兼容並蓄的多元文化，並且介紹「五大社會安定計畫」有效促進國家產業發展及人民福祉。報導指出，距科威特約9小時航程的台灣擁有先進科技，人民好客和環境整潔乾淨令人印象深刻。內容並強調：「多黨組成的國會和民主選舉，以及人民直選總統，都讓台灣人民感到自豪。」專文表示，中華民國是一個主權獨立國家，尋求與其他國家保持良好對話，遵守國際條約和聯合國憲章，「台灣政府致力採行務實外交，盼與邦交國和具有自由民主相同理念的國家建立全面關係，並透過互助促進國際合作，確保國際和平與正義」。報導指出，台灣尋求維護國家主權和人民福祉，大力推動參與聯合國專門機構和關注社福發展的專門組織，例如世界衛生組織、國際民航組織和聯合國氣候變化綱要公約等。", "title": "科威特媒體專文談台灣：民主兼容且多元"}
{"summarization": "法國當局今天表示，新增2起武漢肺炎確診病例，其中一名法國男子前往義大利倫巴底大區（Lombardy）旅遊，返國後經檢驗染病，另一名年輕中國籍婦女先前曾赴中國旅遊。", "article": "法國當局今天表示，新增2起武漢肺炎確診病例，其中一名法國男子前往義大利倫巴底大區（Lombardy）旅遊，返國後經檢驗染病，另一名年輕中國籍婦女先前曾赴中國旅遊。法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）告訴記者，兩名患者目前住院觀察中，狀況良好。這兩名新增病例讓法國武漢肺炎累積確診病例來到14起，目前有一名患者死亡，11名確診患者康復出院。", "title": "法國新增2起武漢肺炎確診 累積確診14起"}
{"summarization": "世界衛生組織高級顧問艾沃德繼昨天指稱這次疫情全世界都欠武漢之後，面對中國已2666人死亡，今天再讚揚中國知道如何保護人民生命，表示自己若感染想在中國治療。", "article": "世界衛生組織高級顧問艾沃德繼昨天指稱這次疫情全世界都欠武漢之後，面對中國已2666人死亡，今天再讚揚中國知道如何保護人民生命，表示自己若感染想在中國治療。世界衛生組織（WHO）本月中旬派國際專家前往中國了解2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，率領專家小組的艾沃德（Bruce Aylward）昨天在北京記者會表示，中國的（防疫隔離）事實證明成功，他想對武漢人說「全世界都欠你們」。疫情蔓延到愈來愈多國家，先前世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）多次表達對中國防疫能力充滿信心及疫情相當透明等挺中言論，引發外界批評。艾沃德北京記者會結束後搭機返回歐洲，他今天下午在日內瓦召開記者會，說明訪問中國心得時，再度肯定中國應付疫情爆發採取的積極措施，認為大規模的行動改變了疫情的進程。他還表示，許多人印象中認為中國醫療設備欠缺，但這次看了中國動員投入的程度後，「如果我感染病毒，我想在中國得到治療」，中國知道如何保護人民生命。根據世衛今晚公布的疫情報告，中國迄今死亡人數已達2666例。不過，外媒批評艾沃德曾前往武漢，卻未遵守隔離檢疫14天才能離境的規定，就搭機離開中國，他昨天表示，前往中國時未前往「髒區」（dirty areas），今天媒體則直接問他出席記者會為何未戴口罩，為此他展開辯護。艾沃德說，他沒有感染病毒，回日內瓦前還接受檢測，因此風險很低，並舉例如何小心行事且沒有暴露在風險中，包括沒接觸病人、沒有與有接觸史者直接接觸、因中國政策規定所以在中國全程戴口罩、更誇張的說每3秒就洗一次手。他指出，在中國時保持社交距離，在車上及火車上座位是一人一排、要大聲說話對方才聽的見，因此他聲音已經沙啞，而且因為餐廳都沒開，大家都是單獨在飯店房間用餐，就算開會也是一人一張桌子開麥克風對話。此外，他強調，就算到醫院，因醫院有分乾淨、灰色及髒區，他們都待在乾淨區，「若有傳染風險，就不會坐在這裡」。艾沃德肯定中國之際，另表示，目前世界其他地方對疫情還沒有準備好，呼籲各國應為重病患者準備好病床，隔離區和呼吸器。他說，必須與民眾做好溝通，展開疫情彷佛明天就會來臨的準備，告訴民眾要勤洗手，而不是去買口罩。", "title": "指全世界欠武漢 世衛專家：若我感染想在中國治療"}
{"summarization": "5G競標日前結果出爐，最大手筆也搶得最多頻寬的中華電信，僅花費2個工作天，就在25日將5G標金新台幣483.73億元繳交NCC指定帳戶，搶得業界頭香，並貢獻國庫大進帳。", "article": "5G競標日前結果出爐，最大手筆也搶得最多頻寬的中華電信，僅花費2個工作天，就在25日將5G標金新台幣483.73億元繳交NCC指定帳戶，搶得業界頭香，並貢獻國庫大進帳。5G第二階段競標結果在21日正式拍板定案，第二階段總標金雖然只有41.1億元，但第一階段數量競標競爭激烈，導致5G標金爆衝，整體標金高達1421.91億元，寫下世界第三高紀錄。中華電信確定取得3.5GHz頻段的3.42-3.51GHz及28GHz頻段的27.9-28.5GHz，合計標金達新483.73億元，為市場最大手筆業者。中華電信透露，已在25日火速將5G標金483.73億元，直接存入國家通訊傳播委員會（NCC）指定的帳戶，扣除假日，中華電信只花2個工作天。中華電信除了繳交5G標金外，事業計畫書以及資通安全維護計畫，都已繳交NCC，搶得業界頭香。中華電在3.5GHz及28GHz兩個頻段皆取得最大頻寬，中華電表示，頻率位置是最有利的「魚肚」位置，更是發展5G的最佳頻譜組合，也是未來20年行動寬頻業務的重要資源。中華電信董事長謝繼茂指出，對於本次取得的頻率位置相當滿意，3.5GHz頻段的頻率位置3.42-3.51GHz，目前在設備供應上產品最齊全、時程最早，有利於及早建設5G網路；另外，這段頻率也完全避開4G手機可能產生的二次諧波頻率干擾，讓3.5GHz頻段的90MHz大頻寬效益可充分發揮。中華電並表示，本次標金雖然比預期稍高，但不影響今年對於5G的網路建設計畫，目標7月開台提供服務，搭配中華電取得的東京奧運新媒體平台轉播權，中華電信將呈現4K、虛擬實境（VR）觀看奧運賽事轉播的體驗。", "title": "中華電搶頭香 5G標金483.73億入國庫"}
{"summarization": "美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）今天表示，實驗性藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）的第一個臨床試驗，已開始在因感染武漢肺炎而住院的病患身上展開。", "article": "美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）今天表示，實驗性藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）的第一個臨床試驗，已開始在因感染武漢肺炎而住院的病患身上展開。瑞德西韋是美國藥廠「吉利德科學公司」（Gilead Sciences Inc）的實驗性抗病毒藥物。根據美國國家衛生研究院提供的資訊，第一個接受臨床試驗的受試者是名美國人，該員在鑽石公主號（Diamond Princess）郵輪上接受隔離後被撤回美國。這個病例的研究正在內布拉斯加州奧瑪哈（Omaha）的內布拉斯加大學醫學中心（University of Nebraska Medical Center）進行。", "title": "試用瑞德西韋治武漢肺炎 美國開始臨床試驗"}
{"summarization": "為因應俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，科威特民航局今天宣布，暫停與新加坡以及日本的所有航班。", "article": "為因應俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，科威特民航局今天宣布，暫停與新加坡以及日本的所有航班。民航局是遵循科威特衛生部指示，發布這項聲明。因應武漢肺炎疫情，科威特昨天暫停與南韓、伊朗、泰國、義大利、伊拉克的航班。科威特目前確診9人感染武漢肺炎，患者全都來自伊朗。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 科威特暫停新加坡日本航班"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，雖然台股昨天開低收小紅，未受美股大跌逾千點影響，但美股道瓊工業指數今天又大跌879.44點，台股是否連動受到市場關注。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，雖然台股昨天開低收小紅，未受美股大跌逾千點影響，但美股道瓊工業指數今天又大跌879.44點，台股是否連動受到市場關注。台股昨天收在11540.23點，上漲5.36點，成交值新台幣1538.15億元。三大法人合計賣超111.2億元，其中自營商買超6.03億元、投信賣超4.39億元、外資及陸資賣超112.84億元，連兩天大額賣超。宏遠投顧副總經理陳冠升指出，台股昨天雖遇到美股重挫逾千點，開盤跳空大跌仍收小紅，主因前一交易日台股已領先下跌，但美股再大跌879.44點，台股難免還是會受影響，畢竟現階段盤整，還是要看美股臉色，並跟著疫情消息走。陳冠升認為，近期許多本益比較低及成長型的個股，若有因利空再回測前兩次低點的股價，不管破不破前低，應該是短線不錯的投資點，包含印刷電路板（PCB）、銅箔基板（CCL）、記憶體、面板股，以及中長線成長趨勢性產業，5G加人工智慧（AI）與雲端、電動車、晶圓代工及晶圓材料、眼球經濟受惠股。今天上市櫃公司動態方面，被動元件廠國巨舉行股東臨時會、合晶股東臨時會、光寶科舉行法人說明會。", "title": "美股連兩天大跌 台股連動程度受矚目"}
{"summarization": "台鐵今天上午發布簡訊，台鐵北湖開往基隆區1220次區間車，於5時50分在楊梅、富岡間平交道撞及1行人，已通報警方處理中。", "article": "台鐵今天上午發布簡訊，台鐵北湖開往基隆區1220次區間車，於5時50分在楊梅、富岡間平交道撞及1行人，已通報警方處理中。台鐵表示，意外發生地點為楊梅、富岡間平交道（k79+084），上午8時前以東正線單線行車，已加強播音服務旅客。", "title": "台鐵區間車楊梅富岡間撞行人  交通受阻"}
{"summarization": "新型冠狀病毒最近擴散到歐洲，義大利、西班牙等地相繼傳出感染病例。德國權威病毒學者表示，目前看來全球大流行已難避免。", "article": "新型冠狀病毒最近擴散到歐洲，義大利、西班牙等地相繼傳出感染病例。德國權威病毒學者表示，目前看來全球大流行已難避免。柏林夏里特醫院（Charité）病毒研究所所長德羅斯登（Christian Drosten）接受德國媒體訪問時表示，研判目前情勢，恐難以阻止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的全球大流行（pandemic），也就是說這種傳染病將在世界上許多地區同時出現。德羅斯登說，全球大流行對各國來說都是很大的挑戰，因為醫療院所得同時治療許多病患。歐洲疫情最嚴重的義大利，截至26日凌晨已傳出325人受到感染，11人死亡，而且至今沒找到感染源。德羅斯登認為，病毒顯然在義大利傳播了1到2週才被發現，很有可能病毒也已經到了德國並開始擴散出去，直到有人出現嚴重症狀去就醫、而且被檢測出來後大家才知道，就像義大利一樣。德國目前只有零星的感染個案，如果爆發嚴重疫情，德國的醫療體系有辦法應付嗎？德羅斯登表示，關鍵在於是否能延緩病毒傳播的速度，如果突然有許多人被感染，世界上沒有一個國家的醫療體系能應付。由於媒體大幅報導各國疫情，德國最近也開始鬧口罩荒，德羅斯登對口罩的效果表示懷疑。他說，沒有證據證明一般藥房買到的口罩能預防傳染病。德羅斯登是SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的共同發現者之一，他的團隊1月中即研發出新型冠狀病毒的快速檢驗試劑，供全球實驗室使用。", "title": "德國病毒權威：難逃武漢肺炎全球大流行"}
{"summarization": "氣象局表示，中午前各地大多為多雲到晴，下午後東北季風逐漸增強，基隆北海岸及宜蘭地區轉為有局部短暫雨，宜蘭地區並有局部較大雨勢發生的機率，西半部山區偶有零星短暫雨。", "article": "氣象局表示，中午前各地大多為多雲到晴，下午後東北季風逐漸增強，基隆北海岸及宜蘭地區轉為有局部短暫雨，宜蘭地區並有局部較大雨勢發生的機率，西半部山區偶有零星短暫雨。中央氣象局指出，白天感受仍暖熱，北部及宜花高溫25、26度，中南部及台東27至30度，清晨夜裡各地低溫17至21度，中南部日夜溫差較大，請留意溫度變化適時增減衣物。此外，東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海有長浪發生的機率，基隆北海岸則有機會出現突發性大浪，晚起隨著東北季風增強，台南以北、東部、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動請注意安全；西半部及金門、馬祖容易有局部霧或低雲影響能見度，行車用路或交通往返請留意。根據環保署空氣品質預報資訊：上午環境風場為東南風，西半部位於背風側，水平擴散條件仍差，下午起東北季風增強，擴散條件轉好，中南部位於下風區域，須留意污染物累積。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及金門、馬祖、澎湖為「普通」等級，北部、竹苗局部地區於清晨時段可能達橘色提醒等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，中南部局部地區清晨時段可能達紅色警示等級。", "title": "白天暖熱 午後東北季風增強大台北雨漸增"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟今天宣布，2021年世界棒球經典賽將於3月9日至23日在日本、台灣及美國舉行，其中台中洲際棒球場及桃園棒球場將進行A組分組預賽。", "article": "美國職棒大聯盟今天宣布，2021年世界棒球經典賽將於3月9日至23日在日本、台灣及美國舉行，其中台中洲際棒球場及桃園棒球場將進行A組分組預賽。雖然之前中華棒協與中華職棒聯盟都已經表態，不會爭取主辦2021年經典賽。不過台灣的運動經紀公司出面爭取，獲得主導的大聯盟同意，取得分組預賽承辦權，國際窗口仍是棒協。台灣繼上次2013年，睽違8年將再度進行經典賽。賽制部分，美國職棒大聯盟今天宣布，2021年經典賽分組預賽將分成4組，一組有5隊，進行循環賽，每組前2名將晉級前8強。預賽將從3月9日開始，16日開始進行晉級賽，準決賽及決賽則是21至23日。A組賽事在台灣的台中洲際棒球場及桃園棒球場舉行，B組在日本東京巨蛋球場舉行，C組在美國鳳凰城大通球場舉行，D組則在美國邁阿密馬林魚球場進行。A、B組晉級賽在東京，C、D組晉級賽在邁阿密，準決賽及決賽則是在邁阿密。中華隊於上一屆2017年經典賽分組排名墊底，本來要先打資格賽，不過由於2021年經典賽隊伍從16隊擴編至20隊，可以直接從會內賽開始打起。資格賽將於今年3月開打，共有12隊要爭取4個會內賽名額。目前已確定打會內賽球隊有中華隊、日本、韓國、美國、澳洲、加拿大、中國、哥倫比亞、古巴、多明尼加、以色列、義大利、荷蘭、墨西哥、波多黎各、委內瑞拉。", "title": "2021年經典賽3/9開打 台中桃園進行A組預賽"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基隊春訓傳出噩耗，右投塞維里諾手肘不適，確認為尺骨附屬韌帶部分撕裂。他將接受俗稱的湯米約翰手術重建韌帶，新賽季報銷，預計明年季中才能復出。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基隊春訓傳出噩耗，右投塞維里諾手肘不適，確認為尺骨附屬韌帶部分撕裂。他將接受俗稱的湯米約翰手術重建韌帶，新賽季報銷，預計明年季中才能復出。去年10月，塞維里諾（Luis Severino）在美國聯盟冠軍系列賽第3戰面對休士頓太空人隊時曾反映右前臂不適。賽季結束後多次檢測結果顯示傷勢無大礙，但他今年2月投入春訓後右前臂持續不適，洋基上週要求他停止投球。洋基總管凱許曼（Brian Cashman）今天在春訓比賽期間表示，最新檢測顯示塞維里諾右肘尺骨附屬韌帶部分撕裂，醫師認為塞維里諾有必要接受湯米約翰（Tommy John）韌帶重建手術。凱許曼說，塞維里諾認同醫師意見，打算儘快接受手術，正在思考要找哪位醫師動刀。台灣旅美投手郭泓志、曹錦輝和陳偉殷都曾接受湯米約翰手術，接受這項手術重建韌帶的投手通常需要超過一年復健，也就是說，塞維里諾不僅新賽季確定報銷，就算復健順利，也可能會錯過明年開季。洋基上個賽季飽受傷兵困擾，休賽季重整體能訓練團隊，但春訓展開後傷兵仍接連出現。除塞維里諾外，強棒「法官」賈吉（Aaron Judge）肩膀因用力過度而痠痛，左投派克斯頓（James Paxton）也因清除脊椎附近囊腫高掛免戰牌。在塞維里諾整季報銷、派克斯頓恐缺陣到5月的情況下，洋基開季先發投手輪值只剩休賽季網羅的強投柯爾（Gerrit Cole）、日籍投手田中將大和老將哈普（J.A. Happ），傷癒復出的左投蒙哥馬利（Jordan Montgomery）可能會補上空缺。上週剛滿26歲的塞維里諾曾兩度入選明星賽，2018年戰績19勝8敗，防禦率3.39，連兩季投超過190局、三振達220次以上。去年2月，洋基與塞維里諾簽下4年4000萬美元延長合約，不少人看好他未來多年扛起洋基王牌重任。但塞維里諾因右肩旋轉肌群發炎、背闊肌拉傷，去年賽季幾乎都待在傷兵名單上，直到季末才在大聯盟出賽，例行賽季先發3場，1勝1敗，防禦率1.50。", "title": "洋基右投塞維里諾韌帶撕裂將動刀 新賽季報銷"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診人數增為57人，但美國政府目前苦於找不到安置大量病患的醫療院所，預警各社區醫院要立即投入對可能爆發大流行做準備和部署。", "article": "美國武漢肺炎確診人數增為57人，但美國政府目前苦於找不到安置大量病患的醫療院所，預警各社區醫院要立即投入對可能爆發大流行做準備和部署。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）資訊，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續蔓延，鑽石公主號遊輪上的返美乘客中，有40名確診感染，加上先前武漢撤僑的美國班機有3人確診、12起與中國旅遊史相關的確診病例和2起人傳人的案例，美國確診感染的人數從上週的34人增加為57人。加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）和德州拉克蘭空軍基地（Joint Base San Antonio-Lackland）是鑽石公主號300多名美國乘客被安排接受隔離檢疫的地方。值得注意的是，雖然美國國防部要求在軍事基地隔離的確診民眾必須送往醫院，但卻苦於無處可送；而州政府提案轉診的醫院則遭地方政府拒絕。信使報美國衛生及公共服務部點名阿拉巴馬州的聯邦緊急事務管理局國內應變中心接收來自兩個軍事基地的2019年冠狀病毒疾病確診病例，但阿拉巴馬州政府拒絕。加州衛生官員計畫把在曲維斯空軍基地檢測陽性的民眾遷移到400多哩遠，占地更大、位在南加州橙縣科斯塔梅薩（Costa Mesa）的錦繡發展中心（Fairview Developmental Center），那裡原是由政府管理的精神疾病治療中心，目前閒置中。科斯塔梅薩市政府提起法律訴訟，以照顧自身居民的健康為由，拒絕這項遷移案，昨天並獲一位聯邦法官支持，決定花更多的時間進行討論。「別把我們的城市變成另一個武漢」、「我們的城市對新型冠狀病毒說不」。科斯塔梅薩市居民舉牌抗議，引發不同評論。約翰霍普金斯衛生安全中心（Johns Hopkins Center for Health Security ）醫生唐納 （Eric Toner）表示，病人應該在社區的醫院接受照顧，未來有更多感染病例時，病人沒有選擇。唐納建議：「所有醫院應該要檢視相關規範與流行病的操作計畫，教育和訓練醫療人員，練習、練習再練習，而且今天就要開始做。」", "title": "美國武漢肺炎確診患者無處可送 各級醫院拉警報"}
{"summarization": "美國衛生當局今天表示，預期引發武漢肺炎的新型冠狀病毒最終會在美國擴散，呼籲地方政府、企業、學校擬定計畫，例如取消大型集會或改採遠距工作及教學模式。", "article": "美國衛生當局今天表示，預期引發武漢肺炎的新型冠狀病毒最終會在美國擴散，呼籲地方政府、企業、學校擬定計畫，例如取消大型集會或改採遠距工作及教學模式。官員也擔心疫情對美國藥物供應鏈安全造成威脅，因為很大一部分用於製造藥物的原料產自中國，也就是俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）最初爆發的地方。美國疾病管制暨預防中心（CDC）高階官員梅森尼爾（Nancy Messonnier）在簡報中說：「到最後，我們預期國內會出現社區傳播。」她表示：「這已經不是會不會發生的問題，而是到底什麼時候發生、國內有多少人會出現重症的問題。」法新社報導，梅森尼爾這番話等同告知美國大眾，疫情威脅程度提升。武漢肺炎此際已在中國之外的好幾個國家生根，包括伊朗、義大利、日本、新加坡、南韓、台灣及泰國等，群眾正擔憂疫情廣泛流行。武漢肺炎已造成超過2600人死亡、約8萬人確診，絕大多數在中國；美國目前則有57起確診病例。由於至今沒有針對這種新型冠狀病毒的疫苗或任何治療形式，美國當局採非藥物措施來防疫。梅森尼爾表示，學校可以把學生分散成小團體，或於疫情嚴重時關閉學校，使用以網路為基礎的遠程教學；至於成人，企業可用視訊或電話會議取代親自出席會議，並增加遠程工作的選項；從更大規模來說，各城市可能必須取消大型集會。在醫院，則可能要推遲選擇性的醫療程序，並增加電話問診的選項。在另一場簡報中，美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）坦承清楚瞭解疫情很可能影響醫療產品供應鏈，包括在美國可能的供貨中斷或重要醫療產品缺貨。哈恩表示，美國食品暨藥物管理局正聯繫數百家製藥商以蒐集有關供應鏈的資訊，但「很重要的是要知道，就美國食品暨藥物管理局目前所知，沒有任何醫療產品短缺的情況」。", "title": "武漢肺炎威脅升  美國預期遲早社區傳播"}
{"summarization": "美國今天宣布對中國、伊拉克、俄羅斯和土耳其的13個外國實體和個人祭出制裁，用以懲罰他們支持伊朗飛彈計畫。", "article": "美國今天宣布對中國、伊拉克、俄羅斯和土耳其的13個外國實體和個人祭出制裁，用以懲罰他們支持伊朗飛彈計畫。路透社報導，國務院表示，這項舉措包括對3間中國企業、1名中國人士和1間土耳其公司祭出新制裁措施。國務院表示，遭制裁的中國公民名為羅定文（Luo Dingwen，音譯）；3個中國實體分別為保定市世貿通企業服務有限公司、高碑店市開拓精密儀器製造有限責任公司及武漢三江進出口有限公司；遭制裁土耳其企業名為艾倫碳石墨工業貿易有限公司（Eren Carbon Graphite Industrial Trading Co Ltd）。國務院聲明補充道，羅定文也涉及提供敏感物品給巴基斯坦武器計畫。聲明指出，制裁措施包括限制參與美國政府採購案、取消美國政府援助，以及限制出口。聲明說道：「實施這些措施凸顯伊朗飛彈計畫仍存有重大擴散問題。對這些外國企業實施制裁符合美國一貫政策，即透過各種可行方法來阻止伊朗精進飛彈實力。」聲明並沒有提供其它制裁目標細節，但表示這些措施是依「伊朗北韓敘利亞禁止核武擴散法案」（INKSNA）要求，定期審查後的結果。", "title": "支援伊朗飛彈計畫 美國制裁13個外國實體"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌71.63點，加權股價指數為11468.60點，成交金額新台幣44.42億元。1090226", "article": "台北股市今天開盤跌71.63點，加權股價指數為11468.60點，成交金額新台幣44.42億元。1090226", "title": "台股開盤跌71.63點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.450元開盤，貶4.8分。1090226", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.450元開盤，貶4.8分。1090226", "title": "新台幣開盤貶4.8分 為30.450元"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）今天持續在疫情源頭中國之外的各地延燒，伊朗副部長級人物也中鏢，世界衛生組織官員警告說，全球尚未準備好控制疫情。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）今天持續在疫情源頭中國之外的各地延燒，伊朗副部長級人物也中鏢，世界衛生組織官員警告說，全球尚未準備好控制疫情。法新社報導，中國新增病例持續減少的同時，亞洲、歐洲和中東部分地區的病例卻暴增。率領國際專家團隊赴中國考察的世界衛生組織（WHO）助理秘書長艾沃德（Bruce Aylward）在日內瓦稱讚中國採取的各項步驟，但告訴媒體說，其他國家「完全沒準備好」控制疫情，說：「大家必須準備好大規模因應疫情…而且動作要快。」世衛呼籲各國「準備好因應潛在的大流行（pandemic）」，並警告貧窮國家的風險尤其高。武漢肺炎在中國共奪走2600多條人命，確診病例超過7萬7000起；全球其他地區則有40多起死亡病例和2700起確診病例。病毒如今擴及全球數十個國家，奧地利、克羅埃西亞和瑞士今天成為最新淪陷的國家；伊朗則儼然成為中東地區疫情熱點，不僅通報16死近百起確診病例，連衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）也中鏢。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，華府擔憂德黑蘭當局在當地疫情上「或許封鎖住關鍵細節」。波灣國家紛紛宣布新措施切斷與伊朗往來，試圖控制疫情擴散，並於科威特和巴林宣布新增病例後，採取更多防疫措施：阿拉伯聯合大公國暫停客機和貨機飛往伊朗，巴林宣布學校與托兒所停課兩週。南韓累計10人死亡，近千人確診，是中國以外疫情最嚴重的地方，總統文在寅也出面警告情勢「嚴峻」。南韓感染病例中，逾8成發生在第4大城大邱（Daegu）市內及周遭地區。為因應疫情，當地許多活動紛紛取消，包括多場演唱會，連國會昨天都休會消毒。而在日本，遭病毒重創停泊在橫濱港進行原船隔離的豪華郵輪「鑽石公主號」，有近700人確診並有4人病故。日本境內感染個案也在增加，至少有164人確診和1死。義大利已對11座城鎮祭出封城令，總理孔蒂（Giuseppe Conte）警告封城措施可能延續多週；義大利通報目前累計11死300多人確診。而一名從義大利返回克羅埃西亞的年輕男性，也成為巴爾幹半島首起確診病例。義國疫情也打亂了「阿湯哥」湯姆克魯斯（Tom Cruise）最新「不可能的任務」（Mission: Impossible）動作片在威尼斯的拍攝行程。美國確診病例來到57起後，衛生當局也升高對大眾所傳遞的威脅層級，表示疫情擴散恐無法免，呼籲地方政府、企業和各級學校做好因應計畫。美國疾病管制暨預防中心（CDC）高階官員梅森尼爾（Nancy Messonnier）說：「問題已不再是是否會發生，而是何時會發生。」中國的局勢則有緩和下來的趨勢，各地生活逐漸回歸正常。北京街頭車輛增多；工廠逐漸復工；蘋果（Apple）多間店面重新開張；部分地區也逐步鬆綁旅遊限制。但學校依舊停課；北京對所有返回北京的人員實施強制性14天隔離期；疫情源頭湖北省也仍約有5600萬人遭封鎖。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 歐洲多國淪陷伊朗成中東熱點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，市場恐慌氣氛升高，美股道瓊指數連兩天跌幅超過3%，台積電今天股價表現疲弱，開盤跳空達新台幣317元，跌5元，跌幅1.55%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，市場恐慌氣氛升高，美股道瓊指數連兩天跌幅超過3%，台積電今天股價表現疲弱，開盤跳空達新台幣317元，跌5元，跌幅1.55%。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）自中國向外蔓延，韓國與義大利等地疫情加劇，加上美國疾病管制暨預防中心警告疫情恐進一步擴散，重創金融市場。道瓊指數繼昨天崩跌逾千點，今天再跌879.44點，跌幅3.15%；那斯達克指數跌255.67點，跌幅2.77%。台積電美國存託憑證（ADR）跌0.26美元，收在53.86美元，跌幅約0.48%。台積電近日遭外資不斷賣超，已連續8個交易日共賣超10萬2171張，股價也自新台幣335元，滑落至322元，跌13元，跌幅3.88%。台積電今天在市場賣壓出籠下，股價表現疲弱，開盤跳空達317元，跌5元，跌幅1.55%，市值縮水1296.5億元，滑落至8.22兆元。", "title": "武漢肺炎疫情恐慌升高 台積電開盤跌5元"}
{"summarization": "英國國際奧林匹克委員會給予日本3個月時間化解2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機；由倫敦緊急接辦奧運的提案則遭到英國奧林匹克協會否認。", "article": "英國國際奧林匹克委員會給予日本3個月時間化解2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機；由倫敦緊急接辦奧運的提案則遭到英國奧林匹克協會否認。報導指出，國際奧林匹克委員會（IOC）內資歷最深、自1978年起擔任奧委會委員的龐德（Dick Pound）昨天表示，若疫情在5月底之前無法獲得控制，2020東京奧運就將面臨取消危機。英國保守黨籍倫敦市長候選人貝里（Shaun Bailey）日前表示，如果東京奧運與帕運必須移地舉行，倫敦可以接手主辦。日本東京都知事小池百合子憤怒抨擊貝里的發言「很不合適」。不過，英國奧林匹克協會（BOA）隨後聯繫東京主辦單位及國際奧委會，強調倫敦市長候選人貝里的提案並不代表英國體育界的意見。英國奧會表示，英國完全支持由東京主辦奧運。不過，龐德的發言則顯示，東京奧運的命運將取決於接下來3個月。龐德接受美聯社訪問時說，「這是一場必須面對的新戰役。我認為到那個時間點，大家就會開始問，疫情是否已獲得充分控制，讓我們有信心能在東京舉辦奧運，又或是還沒有。」美聯社報導，龐德表示日本可以等到5月底再做出決定，希望屆時疫情已獲得控制，但他也坦言，假設疫情到5月底仍無法獲得控制，奧運會「可能必須面臨取消」。龐德建議所有選手照常訓練。他對選手喊話，「目前消息是你們要去東京參賽，現階段一切照舊。所以繼續專注你們的訓練，國際奧委會不會把你們送入傳染病大流行的地方。」東京奧運將於7月24日舉行，將有1萬1000人參賽，8月25日舉行的帕運則有4400人參賽。東京奧運籌備委員會已成立專案小組與衛生官員合作，要確保奧運如期舉行。國際奧委會從世界衛生組織（WHO）取得的建議則是，目前並不需要取消奧運或是移地舉行。報導指出，主辦單位在聽取簡報時獲取的資訊顯示，疫情可能到夏季就會緩和，2020東京奧運籌備委員會秘書長武藤敏郎則稱並沒有考慮延期。對於貝里提出由倫敦接手奧運，現任市長沙迪克汗（Sadiq Khan）發言人據稱也表示倫敦可以承接。國際奧委會消息人士告訴「電訊報」，貝里的提議十分「可笑」，因為實際上英國根本沒有選手村，而且疫情早已蔓延至歐洲。英國為了2012倫敦奧運搭建的場館與基礎設施，許多早已拆解或另有其他用途。", "title": "東京奧運是否取消 國際奧會：5月底前是關鍵"}
{"summarization": "中國大陸24日決定全面禁食野生動物後，深圳市人大常委會昨天率先推出相關立法草案，進一步規定禁食用於「寵物飼養」、科研實驗等非食用用途的動物及其製品。草案已公告徵求意見中。", "article": "中國大陸24日決定全面禁食野生動物後，深圳市人大常委會昨天率先推出相關立法草案，進一步規定禁食用於「寵物飼養」、科研實驗等非食用用途的動物及其製品。草案已公告徵求意見中。深圳人大常委會強調，「人類長期以來有餵養貓狗等動物作為寵物的習慣，寵物與人類建立起比其他動物更為親近的關係，禁止食用寵物動物是人類文明的共識，寵物也應當列入禁止食用的範圍」。中國迄今未明令禁食貓狗等寵物，武漢肺炎疫情爆發後，大陸輿論呼聲再起。中國13屆全國人民代表大會常務委員會24日表決通過一項決定，宣布將在「野生動物保護法」的基礎上，以全面禁止食用野生動物為導向，擴大法律調整範圍，確立了「全面禁止食用野生動物」的制度。人民網報導，全國人大常委會法工委經濟法室副主任楊合慶表示，人大常委會決定在野生動物保護法的基礎上，全面禁止食用國家保護的「有重要生態、科學、社會價值的陸生野生動物」以及其他陸生野生動物，包括「人工繁育、人工飼養的陸生野生動物」。不過楊合慶並未明確表示「寵物」未來是否也在禁食範圍內，再度引發陸民的質疑。但地處最愛吃野味、貓狗的廣東，深圳昨天開了第一槍。深圳人大常委會官網25日公告「深圳經濟特區全面禁止食用野生動物條例（草案徵求意見稿）」，並進行公開徵求意見至3月5日。草案明確列出未來禁食的「黑名單」，其中包括眾所關切的寵物。草案規定，禁止食用下列野生動物及其製品：一、法律、法規規定保護的野生動物以及其他在野外環境下自然生長繁殖的陸生野生動物。二、人工繁育、飼養的陸生野生動物。禁止食用用於科研實驗、「寵物飼養」等非食用用途的動物及其製品。草案也列出可以食用動物的「白名單」，包括：豬、牛、羊、驢、兔、雞、鴨、鵝、鴿以及政府決定可以食用的其他家禽家畜；還有依法規未禁止食用的水生動物。深圳人大常委會在草案說明表示，人工繁育野生動物違背了野生動物自然生長規律，且目前人工繁育野生動物的監管體系尚不健全，檢驗檢疫標準和手段無法滿足人工繁育的野生動物作為食品的防疫要求，監管部門在執法中也難以分辨野生動物是野外捕獲的還是人工繁育的。草案說明強調，「人類長期以來有餵養貓狗等動物作為寵物的習慣，寵物與人類建立起比其他動物更為親近的關係，禁止食用寵物動物是人類文明的共識，寵物也應當列入禁止食用的範圍」。草案說明並表示，對於社會比較關注的經人工繁育、飼養的龜、甲魚、蛇、鳥、昆蟲等野生動物，也具有不小的疫病傳播風險，無法保證食用的安全性，為此「徵求意見稿」也將上述動物排除在可食用動物範圍之外。", "title": "中國全面禁食野生動物  深圳率先推動禁食寵物"}
{"summarization": "韓國大邱市政府今天表示，凌晨有1起確診武漢肺炎病例不治身亡，為新天地大邱教會信徒。由此，韓國境內累計死亡病例增至12例。", "article": "韓國大邱市政府今天表示，凌晨有1起確診武漢肺炎病例不治身亡，為新天地大邱教會信徒。由此，韓國境內累計死亡病例增至12例。韓國聯合新聞通訊社指出，大邱市政府表示，這名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例為73歲患者，是新天地大邱教會信徒，患有糖尿病和高血壓等慢性病，之前在大邱醫療院接受住院治療，23日轉入啟明大學東山醫療院接受救治，今天凌晨1時許不治身亡。韓國中央防疫對策本部表示，累計確診達1146例，與新天地大邱教會和清道郡大南醫院有關的確診病例，分別增至501例和113例。韓國境內累計死亡12例中，有7例來自大南醫療院病例。大南醫院的精神病區有很多住院患者，防疫部門認為，在長期住院導致免疫力降低的情況下，封閉空間密切接觸造成聚集性傳播，催生重症病例。隨著社區傳播的擴散，除確診病例外，接受檢測的人員達到4萬4981人，其中2萬8247人檢測呈陰性，其餘1萬6734人結果尚未出爐。美軍指揮官今天表示，一名駐紮南韓的美軍，對武漢肺炎的病毒檢測呈現陽性反應，是駐韓美軍染病的首例。駐韓美軍司令部（U.S. Forces Korea）在聲明中表示，這名軍人駐紮在大邱（Daegu）以北30公里處的卡洛爾營（Camp Carroll）。大邱位於南韓南部，是俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）在南韓爆發的中心。駐韓美軍司令部並說，這名美軍已被要求在基地外的住所自行隔離。", "title": "武漢肺炎韓國確診破千 第12例死亡為新天地信徒"}
{"summarization": "波士頓紅襪隊林子偉今天在美職大聯盟熱身賽建功，5局下敲出超前安打，貢獻重要打點，連3戰都有安打出現；印地安人隊的張育成及朱立人皆替補上場，張育成選到1次保送。", "article": "波士頓紅襪隊林子偉今天在美職大聯盟熱身賽建功，5局下敲出超前安打，貢獻重要打點，連3戰都有安打出現；印地安人隊的張育成及朱立人皆替補上場，張育成選到1次保送。紅襪隊的林子偉今天先發打第7棒，擔任二壘手，前兩戰他分別守過游擊及三壘。2局下林子偉吞下三振，4局下選到保送，5局下在平手時敲出1分打點超前安打，6局上退場休息。總計林子偉2打數敲出1支安打，包辦1分打點、跑回1分，選到1次保送，目前在熱身賽打擊率4成29，連3場比賽都有安打出現。此戰紅襪隊本來以1比4落後，不過4局下布萊德雷（Jackie Bradley）敲出2分全壘打後，達爾貝克（Bobby Dalbec）敲出安打、林子偉選到保送，約瑟夫（Tommy Joseph）再補上安打，追平比分。5局下紅襪隊更是打了13人次，其中林子偉在滿壘時敲出左半邊超前安打，帶有1分打點，之後再度滿壘時，康納．王（Connor Wong）更是轟出滿貫全壘打，單局攻下8分大局，終場紅襪隊以12比4擊退金鶯隊。印地安人交手白襪隊的比賽，張育成和朱立人（登錄名吉力吉撈．鞏冠）皆為替補上場。張育成於5局上代守游擊，5局下擊出右外野飛球出局，7局下選到保送上壘，總計1打數沒有安打，目前打擊率3成33；朱立人則是第7局上場蹲捕，沒有打擊機會，終場印地安人以10比2擊退白襪隊。", "title": "林子偉滿壘敲安打送回超前分 連3戰有表現"}
{"summarization": "台鐵楊梅路段今天上午發生行人闖入路線，遭列車撞及死亡事故，一度只能單線通行，約2個多小時後才恢復雙線行駛，因正值上班、上學時間，台鐵統計影響逾萬名旅客。", "article": "台鐵楊梅路段今天上午發生行人闖入路線，遭列車撞及死亡事故，一度只能單線通行，約2個多小時後才恢復雙線行駛，因正值上班、上學時間，台鐵統計影響逾萬名旅客。台鐵上午通報，1120次北湖開往基隆的區間車，上午5時50分，於富岡至楊梅間西正線，一名行人侵入路線遭撞及死亡，楊梅與富岡間西正線暫時封閉，採東正線單線通行。台鐵說，經鐵路警察處理，上午7時40分1120次區間車放行，8時13分進入楊梅站，8時24分富岡與楊梅間西正線路線解除封鎖，恢復雙線行車。台鐵統計，這起事故影響33列次、約1萬535名旅客。", "title": "台鐵楊梅段行人遭撞死事故 影響逾萬人"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天上午舉行股臨會，由董事長陳泰銘親自主持，會議通過現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證（GDR）案。", "article": "被動元件大廠國巨今天上午舉行股臨會，由董事長陳泰銘親自主持，會議通過現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證（GDR）案。國巨今天上午在新北市深坑舉行股東臨時會，現場股東出席踴躍，會議由陳泰銘親自主持。有小股東發言提問今年業績展望看法，以及現金增資後股本可能膨脹18%和稀釋股利，另也提問到中國大陸廠區復工狀況。陳泰銘表示，目前國巨公司股本接近新台幣43億元，儘管現增發行普通股參與發行GDR，可能會使股本膨脹約15%左右，不過國巨將收購美商基美（Kemet），預估獲利可望成長5成到6成，國巨現增發行GDR仍相當划算。會中討論現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證案，經股東表決通過。國巨股東會決議辦理國內現金增資發行普通股，參與發行海外存託憑證，發行股數不超過8000萬股，用途作為充實營運資金、償還借款、健全公司財務結構、海外購料、轉投資及資本支出或其他因應國巨長期發展資金需求等。其中保留10%到15%發行股數由員工承購，另外85%到90%發行股數將依證券交易法規定，由原股東放棄優先認購權利，全部提撥對外公開發行，以充作參與發行海外存託憑證的原有價證券。國巨收購美商基美已有進展，基美股東會日前通過接受國巨以每股27.2美元價格現金收購。國巨1月底陸續取得美、德及奧地利等合併許可，估第3季完成收購。美系外資法人報告先前預期，國巨收購基美後，預估可增加今年第4季每股稅後純益近2.3元、2021年每股稅後純益可增加超過8.9元。美系外資法人預估2021年起國巨合併基美後的每股純益可超過30元。", "title": "國巨股東臨時會 通過現增發行GDR案"}
{"summarization": "韓國媒體今天報導「總統文在寅在大邱與接觸過武漢肺炎確診者的人一起開會，理應居家隔離」，對此，保健防疫當局回應說：「文在寅不屬於居家隔離的對象。」", "article": "韓國媒體今天報導「總統文在寅在大邱與接觸過武漢肺炎確診者的人一起開會，理應居家隔離」，對此，保健防疫當局回應說：「文在寅不屬於居家隔離的對象。」文在寅25日下午訪問2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重的大邱市，在市政廳狀況室主持大邱地區特別對策會議時，曾與確診者接觸的大邱市經濟副市長李承鎬（音）也出席會議。據NEWSIS報導，由於李承鎬的秘書當天武漢肺炎確診，李承鎬勢必被感染。因此，出席這項會議的文在寅、副總理兼教育部長俞銀惠、行政安全部長陳永、保健福祉部長朴凌厚、大邱市長權泳臻等，都與李承鎬同聚一室，理當被歸類為居家隔離觀察者。NEWSIS報導指出，青瓦台今天凌晨零時向採訪過這一消息的NEWSIS攝影記者發送簡訊說，「由於李承鎬的秘書被確診，25日與李承鎬同在大邱市廳參加會議的人士均被歸類為在同一空間的人士，懇請閣下居家隔離7天至3月2日為止」，「在居家隔離期間，若出現發燒、咳嗽等症狀時，採取打電話至1339、聯繫診療所等措施。」對此，「韓國日報」引述韓國疾病管理本部中央防疫對策本部相關人士的話指出，「接觸與確診患者接觸的人不屬於居家隔離的對象」，「文在寅和同行的部長們是屬於保健教育對象」。韓國保健防疫當局所指「保健教育對象」是需要被「觀察是否出現疑似症狀等健康狀態等」注意事項的對象，而不屬於居家隔離對象。", "title": "韓國總統曝露染疫風險中 韓媒：應居家隔離"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天說，總統川普已經邀請東南亞領袖下月在拉斯維加斯見面。在此之前，川普連續兩年缺席東協峰會，改派較低階官員參加。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天說，總統川普已經邀請東南亞領袖下月在拉斯維加斯見面。在此之前，川普連續兩年缺席東協峰會，改派較低階官員參加。法新社報導，蓬佩奧在記者會上被問到是否擔憂武漢肺炎疫情將導致與東南亞國家協會（ASEAN）10個成員國的峰會延期時，他證實會議將如期舉行。蓬佩奧說：「這場東協峰會仍將召開，我們正在努力籌備…預定在3月第2個週末在拉斯維加斯舉辦。」外交官員說，川普將參加峰會，會議預計3月12日在拉斯維加斯舉行。智利去年因為國內發生大規模示威，取消承辦原定11月舉行的亞太經濟合作會議（APEC）高峰會之後，美國開始向東南亞領袖詢問赴美與會的意見。川普去年缺席在曼谷舉行的東協峰會與東亞高峰會（East Asia Summit），委任國家安全顧問歐布賴恩（Robert O'Brien）代他出席，這是美國在參加東亞峰會上派出的最低階層代表。當時，大多數的東協領袖都婉拒與歐布賴恩會面，改派階層雷同的資淺官員與會。在川普派出歐布賴恩出席曼谷峰會前，華府多年來面對中國崛起，努力展現美國對亞洲的承諾。歐布賴恩當時在曼谷重申，美國主張維持航行自由，並指控中國使用「恫嚇」手段，嚇阻東協國家開發南海資源。美國之音川普曾在2017年出席東協峰會與東亞峰會，但2018年與2019年缺席。全球戰略公司歐布萊特石橋集團（Albright Stonebridge Group）東亞與太平洋事務主任尼爾森（Anthony Nelson）說：「川普連續缺席兩屆東亞峰會，在彌補東南亞受傷的感受上，這場特殊峰會是美國政府必須付出的行動。」", "title": "川普邀東協領袖會面 拉斯維加斯峰會3月如期登場"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛說，美國經濟將能擺脫武漢肺炎擴散全球帶來的任何傷害，他也不預期聯準會將降息以遏止新型冠狀病毒造成的經濟影響，還說他不認為這會釀成美國經濟悲劇。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛說，美國經濟將能擺脫武漢肺炎擴散全球帶來的任何傷害，他也不預期聯準會將降息以遏止新型冠狀病毒造成的經濟影響，還說他不認為這會釀成美國經濟悲劇。國家經濟會議（National Economic Council）主席柯德洛（Larry Kudlow）說，即使武漢肺炎疫情重創中國經濟，德國和日本也陷入衰退危機，但他認為美國經濟不會淪落相同命運。法新社報導，詢及若世界各國陷入衰退，美國經濟能否持續成長，柯德洛回應說，「是，我們會（繼續成長）」。他對疫情帶來的經濟衝擊輕描淡寫，說他「一點也不認為這會演變成一場經濟悲劇」。他說，「數據顯示美國情況良好」，還說「中國將遭受巨大打擊」。他說，地方央行指標和今天發布的美國消費者信心數據顯示，即使疫情導致若干中國工廠陷入停擺狀態，美國經濟依然保持穩健，供應也未見中斷。柯德洛估計2到3週後，情況就會明朗。柯德洛接受財經媒體CNBC訪問時說，儘管聯邦公共衛生官員呼籲地方政府、企業和學校為武漢肺炎疫情可能帶來的重大衝擊做準備，但迄今為止，病毒在美國已充分受到控制。柯德洛說，「美國已徹底控制住疫情」，還說任何這類緊急計畫，都不代表美國將爆發更大規模的感染情事。他還表示：「我沒聽說聯邦準備理事會（Fed）將祭出任何緊急措施。」他指的是市場預期武漢肺炎疫情將促使聯準會降息的氣氛愈來愈濃厚。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能擴散提出警示，敦促美國人現在就做好準備。中國爆發武漢肺炎後，疫情迅速蔓延，南韓、日本、伊朗和義大利相繼淪陷。美國總統川普則試圖淡化美國可能爆發更大規模感染，以及疫情對國內造成的經濟衝擊。柯德洛今天讚揚美國衛生官員「防患於未然」，但也呼籲國人和投資人勿反應過度。", "title": "武漢肺炎燒全球 美官員：不會釀成美經濟悲劇"}
{"summarization": "美職大聯盟熱身賽今天教士隊交手運動家的比賽，胡智為9局上登板救援，被敲1支安打、出現1次保送，無失分；西雅圖水手隊的陳偉殷預計在明天中繼出賽，在水手隊首度亮相。", "article": "美職大聯盟熱身賽今天教士隊交手運動家的比賽，胡智為9局上登板救援，被敲1支安打、出現1次保送，無失分；西雅圖水手隊的陳偉殷預計在明天中繼出賽，在水手隊首度亮相。教士隊在5比6落後時，7局下攻下大局，波茲（Hudson Potts）先敲出追平二壘安打，之後馮斯勒（Jason Vosler）再補上1打點二壘安打，接著出現保送及觸身球，米勒（Owen Miller）敲出安打再添1分，季洛希（Esteban Quiroz）則擊出高飛犧牲打，單局攻下4分。9局上胡智為登板救援，讓打者擊出三壘方向滾地球，製造1出局後，雖然被湯瑪斯（Dillon Thomas）敲安打，再投保送，接著下一棒擊出一壘方向滾地球出局，跑者推進至二、三壘，不過最後用右外野飛球解決危機，終場教士隊以9比6擊退運動家隊。總計胡智為投1局被敲1支安打，出現1次保送，沒有失分，進帳1次救援成功，此戰是胡智為今年熱身賽首度登板亮相。西雅圖水手隊的陳偉殷預計在明天登板中繼，本季與水手隊簽下小聯盟合約，但附帶大聯盟春訓邀約，明天將是他首次在水手隊登板亮相。雖然熱身賽從牛棚出發，不過陳偉殷仍有機會爭取第5號先發，現在前4號先發已確定為龔薩雷斯（Marco Gonzales）、菊池雄星、謝費爾德（Justus Sheffield）與格拉夫曼（Kendall Graveman）。", "title": "胡智為進帳救援成功 陳偉殷預計27日登板中繼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，外界關注媽祖遶境活動是否如期舉辦。立法院副院長蔡其昌今天表示，防疫是科學，也是專業，多聽專家意見是最好的決策方法，呼籲大家集思廣益，一起發揮智慧。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，外界關注媽祖遶境活動是否如期舉辦。立法院副院長蔡其昌今天表示，防疫是科學，也是專業，多聽專家意見是最好的決策方法，呼籲大家集思廣益，一起發揮智慧。蔡其昌上午在立法院回應媒體聯訪時，作了以上表示。蔡其昌表示，他昨天已經在臉書表達，過去每一年，大甲媽祖前往新港奉天宮遶境進香活動，他一定率領團隊同仁虔誠陪媽祖婆走一段，也會到奉天宮參加媽祖祝壽大典，回程時都會在大甲溪橋頭設置點心攤慰勞辛苦的香客與鄉親；今年，因為武漢肺炎疫情危機尚未解除，身為媽祖婆的信徒，他特別誠心向媽祖婆請假一次，原訂與團隊同仁參加的徒步遶境取消、點心攤位設置取消，但他會另外擇期去向媽祖婆參拜祝壽。蔡其昌表示，他個人能做到的儘量做，也呼籲集思廣益，大家一起來發揮智慧。蔡其昌認為，防疫是科學，也是專業，多聽專家的意見是最好的決策方法。", "title": "媽祖遶境引關注 蔡其昌：防疫是科學也是專業"}
{"summarization": "今天公布的民意調查顯示，美國聯邦參議員桑德斯在角逐民主黨總統候選人提名的領先幅度拉大，他在非裔美國人中的支持率超過前副總統拜登，這個選民群體先前一直大幅傾向拜登。", "article": "今天公布的民意調查顯示，美國聯邦參議員桑德斯在角逐民主黨總統候選人提名的領先幅度拉大，他在非裔美國人中的支持率超過前副總統拜登，這個選民群體先前一直大幅傾向拜登。這項路透社與民調機構易普索（Ipsos）的全國民調結果對拜登（Joe Biden）來說會很傷腦筋，他一度在民調中名列前茅，但歷經最初幾場民主黨黨團會議投票及初選，逐漸落後。為保有競爭希望，拜登指望29日在南卡羅來納州的初選能有強勁表現，這一州的民主黨選民中，非裔占超過半數。這項於2月19日到25日進行的民調還顯示，億萬富翁暨媒體大亨彭博（Michael Bloomberg）獲得的支持率，自從上週在辯論會中遭同黨競爭者密集詰問之後，就掉了2個百分點，那是他以參選人身分參與的首場辯論會。在所有登記為民主黨黨員及無黨派選民中，26%說會投給桑德斯（Bernie Sanders），15%會支持彭博，另有15%擁護拜登。聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）和曾任印第安納州南本德（South Bend）市市長的布塔朱吉（Pete Buttigieg）各有10%的支持者；參議員克羅布查（Amy Klobuchar）及身價億萬的環保運動者思特爾（Tom Steyer）分別有4%、3%支持率。民調結果顯示，在過去3週，桑德斯相對其他人的領先幅度，每週都有擴大，在最新一次調查中，差距首度突破兩位數。此外，最新民調顯示，桑德斯在非裔美國人群體中的支持率也有增加，其中26%說會投給桑德斯，比1月29日到2月19日進行的調查多了7個百分點。另有23%的非裔美國人表示會力挺拜登，比上次調查少了10個百分點；彭博則獲得20%支持率，提升10個百分點。桑德斯上週在內華達州黨團會議投票勝出後，26%的登記民主黨員及無黨派選民認為他最具候選資格，領先於彭博獲得的20%和拜登的17%。若桑德斯與爭取連任的現任總統川普對決，在包括共和黨黨員在內的所有登記選民中，47%說會投給桑德斯，40%說會投給川普。", "title": "美民主黨總統初選 桑德斯領先幅度拉大"}
{"summarization": "­­在美國總統川普來訪之際，印度首都部分地區發生近幾年來最嚴重的宗派暴力事件，死亡人數今天增至13人，另外還有至少150人受傷。", "article": "­­在美國總統川普來訪之際，印度首都部分地區發生近幾年來最嚴重的宗派暴力事件，死亡人數今天增至13人，另外還有至少150人受傷。示威者昨天發起小規模抗爭活動，反對具高度爭議的公民法修正案，情勢今天升高，演變成印度教教徒與穆斯林間的游擊戰，暴動群眾以石頭、刀劍當作武器，甚至出動許多槍枝。而在德里東北部，猖獗的暴動者縱火焚燒建物與車輛，並對記者發動攻擊。暴力事件持續上演，石頭在空中如雨下一般，更多建築物慘遭縱火，警方今天對多個群聚地點進行管制。媒體報導，警方動用催淚瓦斯來驅散暴動群眾。一名醫院人員告訴法新社：「目前證實有13人死亡，至少150人到醫院療傷…10多人傷勢嚴重。今天還有更多傷者送來醫院，大多是受到槍傷。」暴亂發生期間，正值川普訪問印度，他和印度總理莫迪今天在德里其他地方舉行雙邊會談。", "title": "川普到訪之際 印度宗派暴力衝突釀13死逾百傷"}
{"summarization": "韓國外交部長康京和25日表示，初步認為中國部分地方政府因擔心冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，強制隔離從韓國入境旅客的做法是防疫過當。", "article": "韓國外交部長康京和25日表示，初步認為中國部分地方政府因擔心冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，強制隔離從韓國入境旅客的做法是防疫過當。韓國聯合新聞通訊社指出，康京和25日在柏林出席有關「不擴散核武器條約」（NPT）的斯德哥爾摩倡議部長級會議後做出以上表示。康京和表示，外交部正與中國駐韓大使館溝通，韓方一直避免過度限制從中國入境的人員，有必要持續溝通確保中方也相對應地保持克制避免限制過當。報導指出，康京和還表示，韓國曾在冠狀病毒疫情初期禁止來自武漢等湖北省的外籍人員入境，各國自行評估疫情採取措施，韓方本無權干涉，但採取措施也應該顧及韓方在國內付出的努力，以來自韓國為由無條件禁止入境的做法讓人難以接受。韓國外交部會在認定有關國家採取過當措施時提出抗議。報導稱，山東省威海市政府此前表示，25日起不分國籍一律隔離來自日本、韓國的入境旅客，14天後才能回家。25日上午濟州航空一架從仁川飛抵威海機場的163名旅客全部被強制隔離，其中包含19名韓國公民。報導指出，據悉，中方並未就此與韓方事前協商。遼寧省瀋陽市政府也規定對來自韓國的航空旅客進行普查；據瞭解，即使查無症狀，也要在家中或指定酒店隔離14天。報導稱，由於這些是中國地方政府獨立採取的措施，韓國中央政府可能難以介入，但有輿論批評，這雖是地方層級的做法，但也未免操之過急。", "title": "中國部分地區隔離韓國入境旅客 韓外長：防疫過當"}
{"summarization": "家住日本德島縣藍住町的60多歲女性25日確診武漢肺炎，是四國地方首例。這名女性是鑽石公主號旅客，在船上檢查陰性而下船，但到目前為止都沒有出現發燒等症狀。", "article": "家住日本德島縣藍住町的60多歲女性25日確診武漢肺炎，是四國地方首例。這名女性是鑽石公主號旅客，在船上檢查陰性而下船，但到目前為止都沒有出現發燒等症狀。日本放送協會德島縣政府表示，這名女性跟丈夫都是發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪旅客，因為在船上檢疫為陰性，20日結束觀察期後下船返家。她下船後配戴口罩搭乘接駁車、電車及國內線班機抵達德島機場，之後再駕駛自用車返家，回到家也沒有再外出。雖然這名女性到目前為止仍無任何症狀，但因為自願再度受檢，25日確診感染。這名女性預定今天住進德島縣內醫療機構；而女性丈夫再度受檢仍呈現陰性。", "title": "鑽石公主號日旅客返家確診武漢肺炎 四國首例"}
{"summarization": "防疫概念股南六、康那香、恆大與毛寶今天早盤開高，隨後漲勢收歛，南六更是由紅翻黑。", "article": "防疫概念股南六、康那香、恆大與毛寶今天早盤開高，隨後漲勢收歛，南六更是由紅翻黑。受到武漢肺炎疫情恐慌氣氛加深影響，歐美股市下挫，台股今天開盤也急跌，防疫概念股表現相對抗跌，毛寶開盤漲1.05元，一度來到28.3元波段高點，隨後震盪整理，但仍守在平盤之上。恆大開盤帶量衝高，股價一度來到34元，漲幅6.25%，之後賣壓出籠，上漲幅度縮小至約3%。南六開盤走高觸及170.5元後面臨下修壓力，股價由紅翻黑，下跌0.61%，來到164元。法人認為，防疫概念族群自春節前股價已提前反應，包括南六累計漲幅逾兩成，恆大更達61%，2月中旬看似疫情獲控制，股價略微下修，不過仍維持在波段高點，如今隨著全球疫情緊張氣氛升溫，股價多空交戰。南六先前表示，大陸平湖廠於2月3日就開工，部分產線製作手術衣布料，早已取得綠色通道，讓產品快速出貨，緊接著高雄燕巢廠1條產線將升級，預計3月後開始投入手術衣基礎布料，以因應這波短期內龐大醫療耗材需求。", "title": "防疫概念股多空交戰 南六由紅翻黑"}
{"summarization": "達拉斯聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of Dallas）總裁凱普蘭（Robert Kaplan）今天表示，武漢肺炎疫情引發的事件瞬息萬變，以致美國聯準會（Fed）無法確定是否需要降低短期利率。", "article": "達拉斯聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of Dallas）總裁凱普蘭（Robert Kaplan）今天表示，武漢肺炎疫情引發的事件瞬息萬變，以致美國聯準會（Fed）無法確定是否需要降低短期利率。美國凱普蘭談到美國央行利率政策和武漢肺炎疫情的關係時，他說道：「目前要就疫情與貨幣政策的關聯性下定論，還嫌太早。」凱普蘭說：「我仍然認為，還需要幾週的時間才能判斷需不需要調整利率。」", "title": "疫情瞬息萬變 Fed官員：難以決定是否降息"}
{"summarization": "1名2歲男童疑因林姓母親疏於照護而陳屍住處浴室，台北地檢署日前依遺棄致死等罪起訴林女和蕭姓男性友人，被通緝的林女胞兄遭逮捕歸案，北檢今天依妨害幼童發育罪起訴林男。", "article": "1名2歲男童疑因林姓母親疏於照護而陳屍住處浴室，台北地檢署日前依遺棄致死等罪起訴林女和蕭姓男性友人，被通緝的林女胞兄遭逮捕歸案，北檢今天依妨害幼童發育罪起訴林男。檢方調查，有輕度智能障礙的22歲林女在酒店上班，未婚生下男童後交給其他親友照顧，但自民國107年8月起，因親友不願繼續照顧，由林女胞兄將年約2歲的男童帶到台北給林女扶養，林女胞兄也住在林女租屋處。檢方查出，林女及胞兄將男童關在廁所內，男童因飢餓痛苦哭鬧時，2人則斥喝、毆打男童。同年9月間，林女在網路上認識蕭姓男子，邀蕭男同居，3人繼續共同凌虐男童，直到林女胞兄、蕭男同年10月間先後離開林女租屋處。民國107年11月9日晚間7時，警消發現男童死於林女租屋處廁所，檢方查出林女長期將男童單獨留在租屋處，未提供適當食物、照護及救助，導致男童死亡，蕭男了解狀況卻不施予援手，依遺棄致死罪嫌起訴林女、蕭男。檢方認定林女胞兄也涉嫌虐童，因偵辦期間未到案對他發布通緝，日前緝獲到案，向台北地方法院聲請羈押獲准。檢察官偵辦後，今天依妨害幼童發育罪將他起訴。", "title": "涉虐胞妹2歲兒 男子遭檢方起訴"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，武漢肺炎疫情持續嚴峻，中國大陸招工仍有挑戰，估3月底整體稼動率提升到50%，較預期有落差，兩大產品庫存天數都低於30天，是過去10年以來最低庫存。", "article": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，武漢肺炎疫情持續嚴峻，中國大陸招工仍有挑戰，估3月底整體稼動率提升到50%，較預期有落差，兩大產品庫存天數都低於30天，是過去10年以來最低庫存。國巨今天上午舉行股東臨時會，通過現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證（GDR）案。會後陳泰銘接受媒體採訪。陳泰銘表示，股臨會通過發行海外存託憑證（GDR）案，主要是給美商基美（Kemet）原來法人股東成為國巨合併基美後新國巨股東的機會。他指出，GDR案通過後送主管機關核准，仍需觀察疫情發展再啟動作業。觀察疫情狀況，陳泰銘指出，目前持續嚴峻，公司7成產能在中國大陸，台灣產能占比約3成，另外5%到7%產能在歐美各地。展望今年景氣走勢，陳泰銘說，現在產業都在想辦法解決目前疫情問題，觀察是否能在4月份緩和下來，儘管中國大陸疫情控制住，但是日本、韓國和歐洲疫情開始更緊張，今年景氣仍待觀察。觀察中國大陸產能狀況，陳泰銘表示，目前中國大陸招工有挑戰，儘管國巨被視為重點企業允許復工，但人員進廠要經過訓練過程，且目前人員流動有相當管制，整體招工仍面臨相當挑戰。觀察稼動率表現，陳泰銘指出，從目前招工情況來看，預估2月底整體稼動率約35%到38%，若3月底招募作業順利、訓練如期，估3月底整體稼動率提升到50%。陳泰銘表示，原先期待第1季季底稼動率提升到60%到65%，目前看有相當落差，主要是人員受到管制。從產品庫存來看，陳泰銘指出，目前兩大產品包括積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻（R-Chip）庫存，都低於30天，是過去10年以來最低庫存，市場需求遠大於產出。在產品價格部分，陳泰銘表示，價格是敏感議題，公司著重做好全球客戶服務，價格會根據供需決定。在產能規劃與海外布局，陳泰銘指出，2018年公司在高雄廠區取得6千多坪土地，規劃新廠區擴充，供未來3年到5年使用，若國巨順利合併基美，生產會適度調整。", "title": "陳泰銘看疫情仍嚴峻 兩大產品庫存10年來最低"}
{"summarization": "香港近日確診的7例武漢肺炎都與一家佛堂有關，有醫學專家說，這家佛堂已出現超級傳播，而當局早已呼籲宗教活動做好防疫工作。", "article": "香港近日確診的7例武漢肺炎都與一家佛堂有關，有醫學專家說，這家佛堂已出現超級傳播，而當局早已呼籲宗教活動做好防疫工作。相關佛堂位於港島北角一幢大樓內，名為福慧精舍。近日，衛生部門確診的7名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染者都曾去過這家佛堂，令人關注武漢肺炎開始在社區爆發。官方香港電台今天引述香港大學感染及傳染病中心總監何栢良說，佛堂已出現超級傳播，估計不只涉及第一代傳播，可能已有第二甚至第三代傳播。他說，過去兩週有百餘人到過佛堂，預計未來會再有相關確診個案。不過，醫學會傳染病顧問委員會主席梁子超在港台節目上說，福慧精舍不算有超級傳播者，只屬群組式爆發。他對本地出現多個群組式爆發不感到意外，因為武漢肺炎在環境存留的時間比一般流感長。武漢肺炎在本地爆發後，衛生部門不時呼籲民眾注意個人衛生，包括宗教等集體活動也要做好防疫工作，以免疫症在社區散播。自從福慧精舍發生集體傳播後，本地一些教會活動參加人數明顯減少，更有宗教活動改為網上進行。", "title": "武漢肺炎 專家：香港北角一佛堂出現超級傳播"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月25日，武漢肺炎新增死亡病例52例，累計死亡2715人；新增確診病例406例，累計確診病例7萬8064例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月25日，武漢肺炎新增死亡病例52例，累計死亡2715人；新增確診病例406例，累計確診病例7萬8064例。據通報，中國大陸湖北省25日新增確診病例401例，湖北以外地區僅新增5例，且無人死亡，再創疫情高峰以來新低；在大陸31個省市區，有26個新增病例歸零。國家衛健委通報，2月25日，大陸31個省市區新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例406例，新增死亡病例52例（湖北52例），新增疑似病例439例。25日新增治癒出院病例2422例，解除醫學觀察的密切接觸者1萬4573人，重症病例減少374例。據通報，截至2月25日午夜，大陸31個省市區現有確診病例4萬5604例（其中重症病例8752例），累計治癒出院病例2萬9745例，累計死亡病例2715例，累計確診病例7萬8064例，現有疑似病例2491例。累計追蹤到密切接觸者64萬7406人，尚在醫學觀察的密切接觸者7萬9108人。其中，湖北省25日新增確診病例401例（武漢370例），新增治癒出院病例2058例（武漢1456例），新增死亡病例52例（武漢42例），現有確診病例4萬1660例（武漢3萬3563例），其中重症病例8326例（武漢7355例）。湖北累計治癒出院病例2萬912例（武漢1萬1793例），累計死亡病例2615例（武漢2085例），累計確診病例6萬5187例（武漢4萬7441例）。新增疑似病例311例（武漢242例），現有疑似病例2067例（武漢1447例）。據通報，截至2月25日午夜，香港特別行政區累計確診病例85例（出院18例，死亡2例），澳門特別行政區10例。", "title": "中國武漢肺炎累計確診7.8萬  26省市區無新增"}
{"summarization": "3月是媽祖遶境旺季，宗教學者林茂賢今天說，台灣過去曾因霍亂疫病而取消廟會民俗活動，目前武漢肺炎疫情中，大型遶境進香不妨延到九月初九媽祖昇天日，媽祖慈悲必能體諒。", "article": "3月是媽祖遶境旺季，宗教學者林茂賢今天說，台灣過去曾因霍亂疫病而取消廟會民俗活動，目前武漢肺炎疫情中，大型遶境進香不妨延到九月初九媽祖昇天日，媽祖慈悲必能體諒。因應2019年冠狀病毒疾病疫情（俗稱武漢肺炎），台大公共衛生學院、台灣公共衛生學會等公衛學者和組織都憂心大型群聚活動可能不利防疫，提高感染風險。知名宗教學者、台中教育大學副教授林茂賢告訴中央社記者，民俗活動取消或延期並非首例，以往台灣也曾因二次大戰（戰爭空襲）和二二八事件（禁止聚眾）取消辦理，在日治時期，因霍亂等特殊情況取消延期廟會活動已有前例可循。林茂賢說，如能延至疫情穩定後再舉辦，可表現神明關懷、體貼信眾，更能避免群聚感染的風險，媽祖應該也會樂見，如有信徒染疫都會陷媽祖於不義。他並說，台灣雖未出現社區感染，但防疫專家對群眾聚集的廟會活動表示憂心，必須避免防疫有漏洞。林茂賢提到，進香活動因群聚且共食、同住，如有外國觀光客或本國帶原者參與，將造成疫情擴散，建議大甲與白沙屯兩個大型遶境進香活動應該延期舉行，以避免群聚感染，媽祖慈悲必能體諒。他也建議，農曆九月初九是媽祖昇天日，屆時如疫情減緩，氣候也較涼爽，大家再一起跟隨媽祖去遶境進香。", "title": "取消廟會有前例 宗教學者憂信徒如染疫陷媽祖不義"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國內學研單位分進合擊，在實驗室合成抗病毒藥物瑞德西韋，中研院化學所副研究員陳榮傑研究團隊繼合成百毫克瑞德西韋後，也成功完成公克級合成，純度99%。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國內學研單位分進合擊，在實驗室合成抗病毒藥物瑞德西韋，中研院化學所副研究員陳榮傑研究團隊繼合成百毫克瑞德西韋後，也成功完成公克級合成，純度99%。瑞德西韋被視為可能有效治療2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的藥物，在台灣先後有國家衛生研究院、中央研究院先後在實驗室合成瑞德西韋，繼國衛院日前宣布完成瑞德西韋的公克級合成之後，陳榮傑研究團隊也完成公克級合成。陳榮傑告訴中央社記者，之前完成百毫克級的合成工作後，後續團隊持續進行放大量的工作，不是為了衝量，主要是團隊希望能藉由這過程中，了解藥物合成上可能會遇到的問題，這次也確實從中得到經驗，像是有些合成步驟必須謹慎以對，否則可能有不良影響。陳榮傑表示，在進行百毫克級合成工作時，由於原料不足而必須從起始物開始合成，而這次實驗僅有一個起始物缺貨必須自行合成，整個公克級合成工作約莫昨天半夜完成，純度高達99%。陳榮傑也提到，完成公克級合成工作後，團隊任務將暫時告一段落，畢竟整個學研界都動起來，不論是針對抗體或是新藥等，發佈消息是希望能告訴大眾，學研界跟社會大眾站在一起、都在努力。瑞德西韋是美國藥廠「吉利德科學公司」（Gilead Sciences Inc）的實驗性抗病毒藥物，美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）今天也表示，實驗性藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）的第一個臨床試驗，已開始在因感染武漢肺炎而住院的病患身上展開。", "title": "中研院成功合成公克級瑞德西韋 純度達99%"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情大爆發昨天一班韓國首爾市飛抵南京市的班機，因為機上有3名陸客發燒，94名機上旅客因此被直接送往指定地點隔離。", "article": "韓國武漢肺炎疫情大爆發昨天一班韓國首爾市飛抵南京市的班機，因為機上有3名陸客發燒，94名機上旅客因此被直接送往指定地點隔離。央視新聞報導，25日下午1時46分，由韓國首爾起飛的韓亞航空編號OZ349班機飛抵南京祿口國際機場，機上共載有166名旅客，南京海關「嚴陣以待」做好航班的入境檢查、防疫等相關工作。按照處置方案，中國海關檢疫人員穿著防護衣登機進行體溫檢測和詢問健康情況。經檢查發現，有3名中國籍旅客有發燒症狀，但他們均無武漢接觸史。據報導，駐場的南京市防疫工作組立即啟動應急預案，邊檢、海關、公安等職能部門聯勤聯動，將3名旅客用救護車送至醫院做隔離觀察和進一步檢測。其餘旅客按照海關檢疫核查結果，分批下機待檢。根據機場防控規定，發燒旅客前3排後3排的乘客需要接受隔離，該航班共有94名旅客因此必須接受隔離。昨天傍晚5時33分，這批乘客不分國籍全部由專用大巴士載到指點飯店開始醫學隔離觀察。", "title": "韓國首爾飛南京班機3人發燒 中國隔離同機94人"}
{"summarization": "北市一名王姓女子因不滿萬華區阿公店的同業紅牌小姐，2月初便在微信誣指對方為武漢肺炎確診者，造成人心恐慌，警方循線追查於昨天將王女約談到案，依違反傳染病防治法送辦。", "article": "北市一名王姓女子因不滿萬華區阿公店的同業紅牌小姐，2月初便在微信誣指對方為武漢肺炎確診者，造成人心恐慌，警方循線追查於昨天將王女約談到案，依違反傳染病防治法送辦。台北市警察局萬華分局今天宣布偵破武漢肺炎假消息，根據調查了解，轄內一名王女因和同業爭風吃醋，便於7日在她個人微信上發布公開動態，內容誣指萬華區一帶的阿公店有紅牌小姐確診肺炎，造成民眾恐慌。警方昨天將王女約談到案，全案詢後將她依違反傳染病防治法移請台北地檢署偵辦。萬華分局提醒，防疫是現階段重要工作，民眾若接獲來源不明或未經證實疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，並切勿任意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "假傳阿公店小姐染疫 萬華警逮一女"}
{"summarization": "苗栗縣17歲湯姓少年為協助友人解決情感糾紛，遭砍傷送醫不治，由於死者為地方聞人李姓大哥之養子，警方不敢掉以輕心，陸續將4名主嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "article": "苗栗縣17歲湯姓少年為協助友人解決情感糾紛，遭砍傷送醫不治，由於死者為地方聞人李姓大哥之養子，警方不敢掉以輕心，陸續將4名主嫌移送苗栗地檢署偵辦。苗栗警分局分局長賴銘助今天表示，21日凌晨4時許接獲民眾通報，有2名傷者倒臥在苗栗市街頭，隨即派員前往查看，發現其中一名湯姓少年腹部遭鐮刀砍傷，大量出血、失去意識，經轉報救護車送醫急救，仍傷重不治。賴銘助指出，第一時間立即成立專案小組，調閱周邊路口監視器，發現有多名少年涉有重嫌，經約談相關當事人到案聲稱，湯姓少年的友人因感情問題尋求協助，不料，當晚遭對方人馬圍堵尋仇，湯姓少年逃避不及，當場被砍死。由於湯姓死者的李姓養父在地方上黑白兩道人脈充沛，警方為避免衝突持續擴大，連日來陸續帶回8人，其中2名邱姓，以及葉姓、徐姓等4名主嫌以傷害致死罪嫌，移送地檢署偵辦。", "title": "幫友人解決感情糾紛 17歲少年遭砍死"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，疫情影響中國大陸被動元件需求，估整體需求下滑2成，不過供給持續吃緊，供需缺口擴大，目前訂單出貨比（BB ratio）超過2。", "article": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，疫情影響中國大陸被動元件需求，估整體需求下滑2成，不過供給持續吃緊，供需缺口擴大，目前訂單出貨比（BB ratio）超過2。國巨今天上午舉行股東臨時會，通過現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證（GDR）案。會後陳泰銘接受媒體採訪。被動元件產業供需狀況受到武漢肺炎疫情影響，陳泰銘指出，現在看來中國大陸疫情持續嚴峻，需求影響程度大，主要是人員活動少，他預估整體需求下降幅度約20%左右，相關降幅是看各產業概況預估。陳泰銘指出，產業都在低庫存狀態，兩大產品庫存水位低於30天，供給持續吃緊，儘管需求下滑，但供給和需求之間的缺口擴大，目前訂單出貨比（BB ratio）超過2。陳泰銘指出，除了中國大陸需求下滑外，日本與韓國疫情持續發生，原料和零件供應會產生更多挑戰，這三地都是供應端主要市場，需觀察對被動元件產業供需影響。國巨指出，國巨在農曆春節期間保有25%到30%產量，年前有通過激勵措施，過年加班用3倍的人工成本產出產品，加上運費成本大幅增加、艙位也有限。媒體問及員工費用是否轉嫁影響產品調整報價，陳泰銘表示，會納入製造成本，也會適度反映在價格，國巨會依照既定服務全球客戶的方向前進，供給端全力配合客戶。觀察國巨目前稼動率表現，市場人士指出到2月底整體稼動率約35%左右，其中佔產能比重7成的中國大陸廠區，平均稼動率約35%，占產能3成的台灣廠區，稼動率約6成到7成。國巨預期到3月整體稼動率可提升到5成。觀察國巨產品價格走勢，法人指出，國巨MLCC產品在1月已對通路客戶調漲價格約10%到15%左右，預估對下游電子代工服務（EMS）客戶，最快4月開始調漲價格，漲幅約3成以上，目前來看，國巨晶片電阻和MLCC供貨都吃緊，包括0201規格產品以及0402等共用料產品。法人預估今年第1季被動元件產業進入原廠提價週期，預估到第3季是明朗的原廠漲價週期。", "title": "陳泰銘看被動元件供需缺口擴大 訂單出貨比超過2"}
{"summarization": "大陸工廠陸續復工，官方宣示積極推動5G建置，中國聯通更提出提前一個季度完成全年建設目標，5G相關產業受到激勵，散熱族群人氣跟著增溫，早盤類股價量齊揚強勢表態。", "article": "大陸工廠陸續復工，官方宣示積極推動5G建置，中國聯通更提出提前一個季度完成全年建設目標，5G相關產業受到激勵，散熱族群人氣跟著增溫，早盤類股價量齊揚強勢表態。散熱族群於去年12月率先拉回修正，歷經2個月左右的整理，今天全面反彈；泰碩為中興通訊5G基地台散熱模組供應商，今天強勢領漲，開高後快速攻上漲停價86.9元，雙鴻、超眾、力致、奇鋐等漲幅都在4%以上，動力-KY及建準漲幅也在1%上下，成為盤面新亮點。武漢疫情持續延燒，外界擔心中國5G布建速度恐怕會趨緩，日前中國聯通宣布，上半年將完成全年10萬台基站，到第3季力拼完成25萬基地台建置計劃，較原定計劃提前1季完成全年建設目標，初步化解外界擔憂。受到武漢肺炎疫情影響，散熱廠大陸廠區均受到影響，目前產能復工率普遍在30%至40%左右，後續持續拉升中，預計第2季營運將回到較正常狀況。泰碩表示，部份大陸品牌手機散熱需求部份確實有受到一些影響，韓系品牌客戶的需求目前則還無法完全滿足，5G基地台的需求則不變，目前持續趕工中，主要還是受限於缺工問題，另外部份原料也吃緊。目前看來前2個月表現應該沒有想像中差，3月復工率是關鍵。元大證券總經理黃維誠分析，疫情影響中國布建5G速度可能還是會減緩，不過5G是不能停的，需求不會不見只是遞延，預計第2季會見到顯著的回升，在產線陸續恢復秩序後，會加速推動量能湧現，相關類股將率先表現。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，大量復工後的疫情是否可控；以及工廠產能開出進度與市場需求是否有減弱狀況為後續觀察重點。受惠於市場資金寬鬆與包括5G等長線趨勢推動，若疫情未嚴重失控導致拖累景氣，台股長線仍有望維持多頭格局。", "title": "中國加速5G建置 散熱族群股價回神"}
{"summarization": "「輕適能」健身房今年初無預警停業，股東、員工、會員組成自救會，今天到台北地檢署控告執行長賴志欽、營運長吳佳倫涉嫌詐欺、背信、違反商業會計法等罪。", "article": "「輕適能」健身房今年初無預警停業，股東、員工、會員組成自救會，今天到台北地檢署控告執行長賴志欽、營運長吳佳倫涉嫌詐欺、背信、違反商業會計法等罪。自救會發起人郭先生表示，「輕適能」於7年前由賴志欽等人創辦，賴志欽近3年募得金額約新台幣5000萬元，旗下陸續創立3個品牌，全台15家分店。不料，賴志欽去年底告知股東資金有缺口，隨後遲發薪資，一月底大量關店、裁員。股東李小姐指出，當初因為賴志欽形象良好，才去參加募資說明會，吳佳倫在說明會中強調經營良好，她才將血汗錢投入，沒想到才短短1年被告知營運不善無力償還，讓受害股東幾千萬元血本無歸。會員陳小姐則說，今年一月才因促銷加購課程，沒想到過完春節發現「輕適能」倒閉，完全沒有任何公告，承接部分分店的業者也撇清關係，會員大約上萬人權益受損，損失上千萬元。自救會呼籲，檢調應儘速調查，並限制賴志欽、吳佳倫出境，也希望消基會、消保官介入，不要再有人受騙上當。", "title": "輕適能健身房停業 自救會控詐欺背信"}
{"summarization": "海巡署第四岸巡隊許厝寮安檢所人員昨天下午在雲林縣許厝寮泊地發現岸際有死亡豬屍，海巡人員立即管制現場並拉起封鎖線，同時通報雲林縣動植物防疫所派員協處。", "article": "海巡署第四岸巡隊許厝寮安檢所人員昨天下午在雲林縣許厝寮泊地發現岸際有死亡豬屍，海巡人員立即管制現場並拉起封鎖線，同時通報雲林縣動植物防疫所派員協處。第四岸巡隊今天發布新聞稿指出，海巡人員昨天下午在雲林許厝寮泊地發現豬屍，立即啟動防疫機制，同時通報動植物防疫所派員處理，現場並拉起封鎖線管制。經防疫人員現場勘查後表示，該豬屍已嚴重腐爛，無法採樣檢驗，從外觀判定無感染非洲豬瘟可能，隨即由現場人員將豬屍就地掩埋，但為求謹慎，仍針對發現豬屍地點及現場車輛實施消毒作業。第四岸巡隊呼籲民眾如在岸際或海上發現可疑死亡豬隻，請撥打「118」海巡免費服務專線，將疫病杜絕於境外，以維護國人生命財產安全。第四岸巡隊表示，近期武漢肺炎仍持續延燒，海巡署對於非洲豬瘟疫情的掌控，仍秉持「寧願多做、不可少做」、「做好長期抗戰的準備」、「以最嚴謹的態度面對疫情」及「用最高的標準執行勤務」等四項最高原則，做好防杜疫病入侵的第一線工作。", "title": "雲林海岸赫見豬屍  海巡啟動防疫機制"}
{"summarization": "鎮瀾宮董事長顏清標今天表示，大甲媽遶境照常舉辦，若中央明令禁止會配合。內政部次長陳宗彥指出，昨天已與鎮瀾宮溝通，鎮瀾宮有提出方案並表達會配合政府政策，經溝通很多宗教團體也都有從善如流的措施。", "article": "鎮瀾宮董事長顏清標今天表示，大甲媽遶境照常舉辦，若中央明令禁止會配合。內政部次長陳宗彥指出，昨天已與鎮瀾宮溝通，鎮瀾宮有提出方案並表達會配合政府政策，經溝通很多宗教團體也都有從善如流的措施。社會各界擔心大甲媽祖遶境恐擴散武漢肺炎疫情，顏清標今天親自表示，將照常舉辦大甲媽遶境，但會縮小活動，取消起駕宴，但大甲媽遶境照常，若中央明令禁止，他們會配合。陳宗彥上午告訴中央社記者，內政部的態度是認為大型宗教活動應慎重考慮，要有延期的備案、方案做準備。因為疫情變化的速度有時非常快速，內政部還是呼籲各宗教團體，若是近期要舉辦大型宗教活動，都應做好延期的備案措施。對於顏清標的說法，陳宗彥表示，內政部昨天也有跟鎮瀾宮溝通，鎮瀾宮對於大型活動、起轎等都有提出因應方案，也有向信徒做一些呼籲，像是希望大家看直播。疫情中心還會再去做研判，內政部也會持續跟廟方聯繫，了解這些措施的狀況。陳宗彥指出，這幾天內政部跟很多宗教團體經過溝通後，很多團體都有從善如流的措施，也認為有因應防疫的必要。部分佛教及道教團體也表達對於大型宗教活動要停辦或延期的措施。希望大家在祈求神明保佑過程，還是要做好防疫工作。", "title": "鎮瀾宮表態配合政策 內政部：很多團體從善如流"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台大今天表示，校園徵才博覽會將延期，杜鵑花節改為線上舉行；清大與交大的梅竹賽也宣布停辦。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台大今天表示，校園徵才博覽會將延期，杜鵑花節改為線上舉行；清大與交大的梅竹賽也宣布停辦。2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，為避免大型活動可能增加群聚感染風險，不少學校都針對這學期的既定活動進行調整。台灣大學校方今天發布新聞訊息指出，校方已決定將原訂3月舉辦的校園徵才博覽會延至5月辦理，至於3月中旬預定舉行的杜鵑花節，將改為線上舉行開幕式及學系博覽會，社團博覽會則延後辦理，而畢業典禮將視疫情發展再研議。政治大學校方表示，目前已暫停所有大型室內活動與有群聚的室外活動，原訂3月開跑的徵才月活動（如企業說明會和博覽會）將取消實體活動，並徵詢仍有意願的廠商改採線上形式舉行；5月中旬的校慶和6月畢業典禮將如期舉行，但縮小規模進行，活動期間如遇疫情升溫，校方將另行公告。清華大學和交通大學通常於每年3月舉辦兩校的體育校際比賽「梅竹賽」，今年因應武漢肺炎疫情，梅竹籌備委員會也宣布，因疫情尚未穩定，且無法預測未來發展，因此決定停辦。", "title": "疫情延燒 台大杜鵑花節改線上清交梅竹賽停辦"}
{"summarization": "紙箱包裝需求漲聲響起，造紙類股今天早盤勁揚，榮成與子公司寶隆亮出漲停板，正隆漲幅逾9%，個股助攻帶動造紙類股指數創16個月新高。", "article": "紙箱包裝需求漲聲響起，造紙類股今天早盤勁揚，榮成與子公司寶隆亮出漲停板，正隆漲幅逾9%，個股助攻帶動造紙類股指數創16個月新高。受惠於中國大陸工紙漲價效應，榮成今天成交量爆出逾7萬張大量，接近上午10時股價漲停18.05元，創波段新高，之後打開，來到17.90元。榮成近期為三大法人追捧對象，近10日外資買超張數達1.8萬張。子公司寶隆負責代理榮成工紙銷售，在「子憑母貴」之下，股價亮出漲停鎖在14.7元。正隆早盤一度攀上24.75元，漲幅逾9%，之後漲幅收窄，來到23.95元，上漲5.97%，華紙一度勁揚逾7%，來到9.70元。造紙個股強勢上漲，拉抬造紙指數早盤漲幅超過6%，指數一度來到222.64點，創1年4個月新高。榮成表示，由於上游廢紙回收廠開工進度緩慢，造成造紙原料供給吃緊，復工之後包裝需求增溫，在供需失衡狀況下，2月以來工紙價格持續上漲，中國大陸包裝紙箱看漲氣氛濃厚。榮成昨天公告昆山的榮成環科25號正式復工，預期位於浙江4座紙器廠有望接棒在本週內開工，至於造紙廠的平湖與無錫最快要等到2月底、3月初，在武漢肺炎疫情最嚴重的湖北地區，造紙廠與紙器廠遵照當地政府規定，於3月11日開工。", "title": "造紙漲聲響起 榮成寶隆盤中漲停"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨也是同欣電董事長陳泰銘表示，同欣電合併勝麗後將成為最大CMOS感測元件專業封測代工供應商，同欣電今年底月產能可望倍增。", "article": "被動元件大廠國巨也是同欣電董事長陳泰銘表示，同欣電合併勝麗後將成為最大CMOS感測元件專業封測代工供應商，同欣電今年底月產能可望倍增。國巨今天上午舉行股東臨時會，通過現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證（GDR）案。會後陳泰銘接受媒體採訪。中央社記者問及同欣電與勝麗合併進展和CMOS影像感測元件（CIS）封測市況，陳泰銘指出，智慧型手機鏡頭增加，帶動CMOS影像感測元件供不應求，同欣電和勝麗合併後，可望成為日本索尼（Sony）和韓國三星（Samsung）以外，提供CMOS影像感測元件專業封測代工的最大供應商。在分工部分，陳泰銘表示，同欣電主要布局手機應用CIS元件封測，勝麗布局車用，雙方合作布局未來3年到5年應用。在CMOS封測元件產能方面，陳泰銘表示，目前同欣電產能滿載，目前每月產能約8萬片，預估第1季月產能提升到10萬片，規劃今年底月產能倍增，成長到15萬片至16萬片。對於同欣電是否引進策略性夥伴，陳泰銘指出，同欣電沒有引進策略性投資人的計畫，主要是透過國巨的全球通路擴展客戶群。", "title": "同欣電併勝麗拚CIS專業封測最大 年底月產能翻倍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，半導體矽晶圓廠合晶表示，中小尺寸矽晶圓客戶回補庫存需求湧現，目前台灣兩座廠產能都已滿載，部分6吋及以下尺寸晶圓報價也隨著調漲。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，半導體矽晶圓廠合晶表示，中小尺寸矽晶圓客戶回補庫存需求湧現，目前台灣兩座廠產能都已滿載，部分6吋及以下尺寸晶圓報價也隨著調漲。合晶執行副總經理張憲元表示，中國大陸6吋及以下的小尺寸矽晶圓供應商量產技術成熟度較高，因武漢肺炎疫情影響，許多客戶開始增加產線在中國以外的供應商採購。張憲元說，合晶是受惠者之一，目前台灣的楊梅與龍潭廠產能都已滿載，能見度達第2季，第2季產能也將維持滿載。6吋及以下的小尺寸矽晶圓市場過去需求疲弱，產品報價走跌，不過，目前市況好轉，張憲元表示，部分急單客戶產品報價調漲約5%。張憲元預期，合晶第1季業績可望止跌回升，將比去年第4季好，第2季業績又將比第1季好，上半年業績將逐季攀高，全年營收也將可優於去年水準。合晶今天召開股東臨時會，會中通過子公司上海合晶硅材料首次公開發行人民幣普通股（A股）股票，並申請在上海證券交易所科創板上市案。因疫情發展具不確定性，子公司上海科創板A股上市案並無確切時間表。", "title": "矽晶圓客戶回補庫存需求湧現  合晶台灣廠滿載"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎疫情升溫，美股昨天大跌逾千點，今天又重挫879.44點，但台股表現抗跌，早盤跌破半年線約11448點位置後，盤中跌勢收斂，又重回半年線之上。", "article": "雖然武漢肺炎疫情升溫，美股昨天大跌逾千點，今天又重挫879.44點，但台股表現抗跌，早盤跌破半年線約11448點位置後，盤中跌勢收斂，又重回半年線之上。截至11時10分，加權指數來到11473.42點，下跌66.81點，成交值新台幣995.03億元。8大類股僅造紙類股上漲，其餘各類股都下跌。造紙類股當中，寶隆盤中來到14.7元漲停價，台紙來到21.75元，上漲3.81%。正隆來到24.75元，大漲9.51%。華紙來到9.7元，大漲7.77%。永豐餘來到14.65元，大漲7.72%。晶圓代工龍頭台積電盤中跌勢收斂，來到320.5元，下跌0.46%。股王大立光平盤附近遊走，來到4610元，下跌0.43%。鴻海來到82.2元，小跌0.12%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，雖然美股重挫，但亞股試圖止穩，因新台幣兌美元早盤升值，加上台灣對疫情控制較佳，台股成為資金避風港，表現更是相對強勢。簡伯儀指出，台股開低未破底，半年線11448點附近位置是觀察指標，若跌破半年線恐有另一波跌勢，但收盤若能守穩半年線，則指數還有機會向上。他認為，台股走勢反反覆覆，接下來上市公司又將要公布2月營收，因疫情造成中國大陸工廠未能如期開工，2月營收肯定不理想，也將可能拖累台股表現。因此，在疫情延燒，全球股市回測低點之際，台股也面臨半年線保衛戰。", "title": "台股盤中跌勢收斂 半年線失而復得"}
{"summarization": "科威特今天宣布境內新增兩起武漢肺炎確診病例，病患自伊朗返國，經檢驗後確定染病。", "article": "科威特今天宣布境內新增兩起武漢肺炎確診病例，病患自伊朗返國，經檢驗後確定染病。據科威特衛生部聲明，這兩起新增病例讓國內累積確診總數來到11例。", "title": "科威特新增2起武漢肺炎確診 累積11例"}
{"summarization": "基隆輕軌捷運現已進入綜合規劃階段，對於台鐵未來可能不進入基隆服務，基隆端改由輕軌為主，基隆市長林右昌今天說，應該是終極的交通規劃，不會在短期發生。", "article": "基隆輕軌捷運現已進入綜合規劃階段，對於台鐵未來可能不進入基隆服務，基隆端改由輕軌為主，基隆市長林右昌今天說，應該是終極的交通規劃，不會在短期發生。基隆港務分公司上午發布基隆港國際級新地標招商新聞稿，內容提到為有效紓解通勤族交通需求，並提供民眾及觀光遊客運輸方案新選擇，規劃台鐵未來不進入基隆服務，基隆端改由以輕軌為主要軌道工具。港務分公司指出，除台北、花蓮間台鐵班次可有效提升外，也能大幅提升台北、基隆間的軌道服務班次，預估可提升為5至6分鐘一班，計畫可望在1年半到2年內報行政院核定程序，5到6年內完成施工。對此，林右昌上午在基隆市因應新型冠狀病毒疫情配套措施記者會表示，港務分公司指的應該是終極交通規劃，當捷運運量和機制非常成熟後，基隆輕軌可以直接到南港高鐵站，代表基隆市被大台北捷運路網所覆蓋。林右昌指出，至於鐵路運輸部分，要視北宜直鐵或北宜高鐵最後政策決定，才有辦法做相關規劃，不過，屆時至少長途車輛應該會以七堵作為發車站，其他就以捷運運輸覆蓋。林右昌強調，這應該是長久之後的狀況，不會在短期發生，希望大家可以瞭解，這對基隆未來運輸規劃其實有非常大的幫助，這是很long term（長期）之後的事情。", "title": "台鐵不進基隆改以輕軌為主 林右昌：終極規劃"}
{"summarization": "考量疫情期的群聚活動風險較高，桃園市數十家宮廟響應延期辦理或取消遶境等大型集會活動，避免疫情擴散，加強維護民眾健康，今天中午開會協商。", "article": "考量疫情期的群聚活動風險較高，桃園市數十家宮廟響應延期辦理或取消遶境等大型集會活動，避免疫情擴散，加強維護民眾健康，今天中午開會協商。桃園市多所宮廟中午12時前將在桃園市綜合會議廳開會，協商是否延期辦理或取消遶境等大型集會活動。桃園市宗教團體文化聯合會理事長陳宗賢在會前說，為防範疫情擴散風險，數十家宮廟響應延期辦理或取消遶境等大型集會活動，加強維護民眾健康。桃園市長鄭文燦昨天也說，在疫情發展期間，他會協調桃園市各大宮廟，取消辦理像遶境或大型室內集會活動；目前因為有些仍需經過管理委員會或信徒確認，等到確認後，大概陸續會取消。", "title": "響應延期取消大型活動 桃園宮廟開會協商"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，已在歐洲和北非蔓延開來，其中義大利有322人確診，疫情最為嚴重，中東持續出現死亡病例，伊朗已有16人喪命。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，已在歐洲和北非蔓延開來，其中義大利有322人確診，疫情最為嚴重，中東持續出現死亡病例，伊朗已有16人喪命。伊朗與包括韓國、義大利等國家，都採取緊急措施，來抑制俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球擴散。武漢肺炎的病毒去年底被認定來自武漢的野生動物，這種類流感疾病在中國已約8萬人感染，奪走近2700條人命。但世界衛生組織（WHO）卻表示，疫情自2月2日以來，便不斷在減緩。義大利目前已有322個武漢肺炎確診病例，是歐洲國家中感染人數最多的，累積死亡人數已達11人，且除了北部疫情最嚴重的倫巴底大區（Lombardy）外，疫情還向南擴散，包括西西里島（Sicily）、托斯卡尼大區（Tuscany）、古里亞省（Liguria）都已出現確診病例。義大利不僅是歐洲武漢肺炎重災區，歐洲各地確診病例也多與義大利脫不了關係。德國南部巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）一名25歲男子前往義大利北部大城米蘭（Milan）後，因為出現流感症狀而聯絡衛生當局，在病毒檢驗呈現陽性反應後被送往醫院接受隔離治療，這使得德國武漢肺炎確診病例增至17例。法國一名曾前往義大利倫巴底大區旅遊的男子，返國後經檢驗感染武漢肺炎，另一名確診的年輕中國籍婦女先前曾赴中國旅遊，兩名患者目前住院觀察中，雖狀況良好，但讓法國武漢肺炎確診病例來到14起，目前法國已有一名武漢肺炎患者死亡，有11名確診患者康復出院。西班牙繼戈梅拉島（La Gomera）一名德國旅客，和在馬約卡（Mallorca）的一名英國人分別確診後，一名前往田尼利夫島（Tenerife）度假的義大利籍醫生也確診，目前在醫院接受隔離，成為西班牙第3個武漢肺炎確診病例。奧地利證實兩起確診，兩名患者是居住在提洛爾邦（Tyrol）的義大利人，他們可能是在義大利倫巴底大區染病。克羅埃西亞出現武漢肺炎第一個確診病例，是一名曾赴義大利米蘭，症狀輕微的年輕患者。除了被認為是武漢肺炎源頭的中國以外，目前已有約30個國家或地區出現武漢肺炎確診病例，並奪走40多條人命，其中又以伊朗、義大利、南韓的感染情況最令人擔憂。伊朗目前已有近百起武漢肺炎確診病例，連衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）也被感染，已知有16人因此喪命，這讓波斯灣國家紛紛宣布新措施，切斷與伊朗往來，試圖控制疫情擴散。巴林出現6起新的武漢肺炎案例，確診總數達到23例，為了防範疫情持續擴大，巴林包括幼稚園在內的學校將停課兩週，也因為這6名病患都是從伊朗入境，讓各國採取更多防疫措施，如阿拉伯聯合大公國就暫停客機和貨機飛往伊朗。科威特今天宣布境內新增兩起武漢肺炎確診病例，病患自伊朗返國，經檢驗後確定染病。科威特衛生部聲明，這兩起新增病例讓國內累積確診總數來到11例。在埃及出現武漢肺炎第一個確診病例後，正式宣告非洲也成為疫區。自武漢肺炎爆發後，已有301名埃及人從武漢撤離並接受隔離。位於北非的阿爾及利亞也出現武漢肺炎首例，一名17日抵達的義大利男子檢驗呈現陽性反應，已被隔離。", "title": "武漢肺炎歐洲北非蔓延 中東續增死亡病例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，電信業響應居家隔離關懷措施，中華電信（2412）攜手桃園市政府，提供3000組序號14天免費服務，台灣大旗下myVideo也與新北市府合作，提供3000組14天免費序號，讓居家隔離檢疫市民使用。", "article": "武漢肺炎疫情持續，電信業響應居家隔離關懷措施，中華電信（2412）攜手桃園市政府，提供3000組序號14天免費服務，台灣大旗下myVideo也與新北市府合作，提供3000組14天免費序號，讓居家隔離檢疫市民使用。疫情持續，許多民眾配合中央防疫政策，遵守規定於居家隔離或檢疫14天，響應桃園市政府關懷居家隔離檢疫者在長達2週的隔離時間能保有生活品質，中華電信提供3000組序號14天的免費服務，讓居家隔離檢疫的市民宅在家裡也能透過中華電信所提供的影音平台，看電影、追劇、聽音樂以及閱讀電子書。中華電信在桃園市政府「安心休閒包」內提供3項服務，包含：Hami Video 影劇館、KKBOX音樂串流及Hami書城，民眾可透過不同載具下載這些服務的APP，並輸入序號，即可免費使用14天。中華電信桃園營運處總經理劉年懿表示，中華電信協助桃園市政府，透過安心休閒包，讓居家隔離檢疫者感受到來自政府與台灣民間社會的溫暖。在此疫情期間，中華電信為全民也推出家庭健康防疫專案，讓民眾可透過網路申辦，在家防疫飆網，其中包含HiNet光世代智慧生活、i寶貝智慧音箱、進階型家用wifi、提供居家生理量測服務及線上衛教諮詢的健康雲，這些服務在2月底前申辦都可享不同的折扣與優惠。台灣大旗下myVideo也與新北市府合作，由新北市府隨機提供3000組14天myVideo豪華月租序號給2週不能外出的居家檢疫者，免費觀賞電影、戲劇及動漫等影音內容，陪民眾一起抗疫。myVideo觀察，過去大多民眾連假期間會選擇安排海內外旅遊，但近期受到武漢肺炎疫情影響，不少民眾決定在家度過，手機與大螢幕成為全家人的娛樂重心。", "title": "居家隔離宅需求 電信業釋6000組免費序號"}
{"summarization": "廣東省近期檢測痊癒出院的武漢肺炎患者，當中14%又呈陽性反應，廣東省疾控中心副主任宋鐵表示，「復陽」與患者的病情和個人體質有關，經醫學觀察，並沒有出現第二代病例的密切接觸者。", "article": "廣東省近期檢測痊癒出院的武漢肺炎患者，當中14%又呈陽性反應，廣東省疾控中心副主任宋鐵表示，「復陽」與患者的病情和個人體質有關，經醫學觀察，並沒有出現第二代病例的密切接觸者。廣東省人民政府新聞辦公室昨天下午召開記者會，說明2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，因當地出現14%出院患者復陽，也就是病患複檢核酸呈陽性，是否意味著又染病了，或具有傳染性而引發關切。宋鐵在會中表示，廣州13例出院後的病患復陽，但是100多名密切接觸者並未感染；廣東省的初步資料顯示，14%的出院患者也復陽，經集中醫學觀察，並沒有出現第二代病例的密切接觸者。他說，有些老年人產生抗體需要的時間長，可能會不斷排毒而成為傳染源，必須依據最嚴格的方式加強傳染源管理，「因此研判復陽還是因患者病情和個人體質引起的」。至於復陽的患者是否具有傳染他人的風險，宋鐵指出，從微生物的特性來看，人感染病毒後就會產生抗體，不會具有傳播性，藉由實驗室觀察，發現年輕人在兩週內產生抗體，即使出現核酸檢測陽性，風險也很低，這種抗體是保護性抗體，傳播風險越來越低。宋鐵指出，目前多數患者肺部的炎症正逐漸收斂，還不能說痊癒，還可能會間歇性的排毒，廣東正與中國工程院院士鍾南山的團隊加強這方面的研究，並從防控方面了解現階段的應急措施能否阻止病毒傳播。", "title": "武漢肺炎  廣東省出院病患又呈陽性反應"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情持續，新北市長侯友宜今天下令新北市各級學校短期內取消畢業旅行，避免群聚感染。教育局表示，會要求各校暫緩，除非向教育局報准，否則原則短期禁止辦畢旅。", "article": "因應武漢肺炎疫情持續，新北市長侯友宜今天下令新北市各級學校短期內取消畢業旅行，避免群聚感染。教育局表示，會要求各校暫緩，除非向教育局報准，否則原則短期禁止辦畢旅。新北市長侯友宜今天主持市政會議，會中持續強調要求民眾在密閉空間的室內、捷運等大眾運輸工具，一定要戴口罩。侯友宜說，疫情剛開始之際就依照中央的防疫規範宣導戴口罩，當時，雖然有不同的聲音，但他依舊堅持除非通風良好的戶外，在密閉空間一定要戴口罩。他強調，「當時沒有這樣做，可能現在的情況會不一樣」。侯友宜表示，新北市府與中央一條心，台北市與新北市等共同生活圈更必須要一起合作，物資與防疫要相互支援與求助，新北已經從防疫圍堵的策略前進為減災，做好長期抗戰的準備。侯友宜說，大型集會與宮廟活動，如果有密集與長時間接觸的狀況就必須取消，新北的畢業旅行也要取消，大眾運輸也要加強消毒，補習班與課後安親班更是強制要求師生需要戴口罩。市府教育局長張明文接受中央社記者訪問時表示，為保護孩子，因此安親班等補教業者比照學校的防疫作為。至於國中小學的畢業旅行大多是在9月以後， 高中的畢業旅行也請暫時停止。張明文說，畢業旅行是孩子人生重要的活動，也牽涉到學校與旅行業者之間的合約，需要與廠商協商。原則上，不辦畢業旅行，有特殊狀況必須原則上不支持，也希望師生與家長有共識，一起防疫。教育局因應疫情發展的變化，改變模範生表揚的方式。隨疫情發展，短期內禁止舉辦畢業旅行，也會與學校充分溝通。", "title": "武漢肺炎疫情持續 侯友宜：短期禁辦畢業旅行"}
{"summarization": "日本厚生勞動大臣加藤勝信今天在眾議院預算委員會備詢時說，目前跟從鑽石公主號下船旅客中的813人取得聯繫，已知有45人出現發燒等症狀。", "article": "日本厚生勞動大臣加藤勝信今天在眾議院預算委員會備詢時說，目前跟從鑽石公主號下船旅客中的813人取得聯繫，已知有45人出現發燒等症狀。鑽石公主號發生武漢肺炎群聚感染這些下船旅客截至昨天為止，有28人出現發燒等症狀，今天得知進一步增加到45人。加藤說，昨天晚上已通知，希望出現症狀的所有旅客都能接受醫療機構診治，也會基於醫師判斷實施聚合酶鏈鎖反應（PCR）檢查。", "title": "武漢肺炎 鑽石公主號下船旅客45人出現發燒等症狀"}
{"summarization": "為提供民眾更便利的服務，內政部戶政司長張琬宜今天表示，自3月16日起，試辦首次申請護照的民眾，可就近到桃園市等6縣市指定戶政事務所，同時完成人別確認、申辦護照、註冊自動通關等服務，約8個工作天可收到護照。", "article": "為提供民眾更便利的服務，內政部戶政司長張琬宜今天表示，自3月16日起，試辦首次申請護照的民眾，可就近到桃園市等6縣市指定戶政事務所，同時完成人別確認、申辦護照、註冊自動通關等服務，約8個工作天可收到護照。張琬宜上午在出席內政部例行記者會時表示，現行首次申辦護照的民眾，若無法親自至外交部領事事務局或4個辦事處申辦，也要先至戶政事務所辦理人別確認後，再委託旅行社、親友代為洽辦。若要申請自動通關，也必須親自到移民署據點、領務局或機場申辦。張琬宜表示，為提供民眾更便利的服務，內政部與領務局及移民署合作，推出一站式服務，讓民眾可在戶政事務所辦理人別確認後，同時完成護照及自動通關的申辦作業，民眾只要拿繳費單至超商、郵局、農漁會等處繳交後，領務局即予審核及製發護照，約8個工作天，民眾即可到原申辦的戶所領取護照，或付郵資後直接寄到指定地址。張琬宜指出，首次申請護照及註冊自動通關一站式服務，將於3月16日起，分別由桃園市、雲林縣全部戶所，以及台中市、嘉義市、屏東縣、澎湖縣所轄特定的戶政事務所先行試辦，將視試辦情形，擇期全國正式上線，預計4月、5月就會有結果。對於未來是否會推動在戶所就能換發新護照，張琬宜表示，目前換發護照業務的權責機關還是領務局，未來內政部會持續跟領務局討論。因為當初是戶所接受領務局委託，針對首次申請護照的民眾進行人別確認，畢竟換發護照並非戶所的業務本質。", "title": "內政部3/16起試辦 首次申請護照戶政事務所辦到好"}
{"summarization": "根據日媒統計，截至今天凌晨零時止，日本全境含鑽石公主號郵輪的武漢肺炎患者共有862人，其中有50人是重症患者。", "article": "根據日媒統計，截至今天凌晨零時止，日本全境含鑽石公主號郵輪的武漢肺炎患者共有862人，其中有50人是重症患者。至於目前死亡人數鑽石公主號已有4例死亡案例。日本放送協會厚生勞動省表示，日本境內因確診武漢肺炎必須使用人工呼吸器、在加護病房接受治療的重症患者，截至25日止共有50人，包括鑽石公主號上的36人及境內感染的14人。另外還有一名鑽石公主號上人員是重症患者，但還在確認這名患者是否感染武漢肺炎。從年齡別來看，鑽石公主號上重症患者有7人是80多歲、20人是70多歲、10人是60多歲；以國籍別來看，19人是日本人，另外18人是外籍人士。根據NHK自行統計，日本全境疫情到今天凌晨零時止，共有862名確診患者，包括在境內確診感染的157名患者、鑽石公主號上691名患者，及搭乘日本政府包機返回日本的14名患者。以日本47個都道府縣目前的157例來看，疫情最嚴重的是北海道，共有35例；東京都32例居次；愛知縣20例排名第3。接下來依序是神奈川縣17例、和歌山縣13例、千葉縣10例、熊本縣5例、石川縣4例、沖繩縣3例、京都府2例、福岡縣2例。櫪木縣、埼玉縣、長野縣、三重縣、大阪府、奈良縣及德島縣各一例；另外還有包括厚生勞動省職員及檢疫官等共7例。厚生勞動省表示，不算鑽石公主號上旅客，截至25日止，日本境內已有27名患者因症狀改善等出院。", "title": "武漢肺炎 日本境內患者862人重症50人"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本執政的自民黨向黨籍議員發動援助中國募款活動，但日本外務副大臣鈴木馨祐24日在部落格上表示，「身為外務副大臣，不贊成援助（中國）」。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本執政的自民黨向黨籍議員發動援助中國募款活動，但日本外務副大臣鈴木馨祐24日在部落格上表示，「身為外務副大臣，不贊成援助（中國）」。日本朝日新聞25日報導，談到不贊成的理由，鈴木表示，援助款項是給中國駐日本大使館，「會變成對採取敵對行動國家本身的援助」。鈴木在部落格上舉香港問題及中國公務船屢次入侵日本領海等問題，認為援助款有可能給予中國當局錯誤訊息。鈴木昨天接受朝日新聞記者採訪時說，因為自己拒絕捐款，所以說明這個背景。另一方面，日本外務大臣茂木敏充昨天在記者會上談到鈴木的部落格發文說，募款是由每位議員自行判斷，並認為鈴木不是以外務副大臣立場、頂多只是個人考量。茂木說，自己會以一位議員的身分捐款。", "title": "武漢肺炎自民黨募款援中 日本外務副大臣拒絕"}
{"summarization": "美軍指揮官今天表示，一名駐紮南韓的美軍，對武漢肺炎的病毒檢測呈現陽性反應，是駐韓美軍染病的首例。", "article": "美軍指揮官今天表示，一名駐紮南韓的美軍，對武漢肺炎的病毒檢測呈現陽性反應，是駐韓美軍染病的首例。駐韓美軍司令部（U.S. Forces Korea）在聲明中表示，這名軍人駐紮在大邱（Daegu）以北30公里處的卡洛爾營（Camp Carroll）。大邱位於南韓南部，是俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）在南韓爆發的中心。駐韓美軍司令部並說，這名美軍已被要求在基地外的住所自行隔離。", "title": "武漢肺炎確診 駐韓美軍首例"}
{"summarization": "香港財政司司長陳茂波今天宣布，將會向每名18歲以上的香港永久居民發放港幣1萬元（約新台幣3.9萬元），希望在武漢肺炎疫情衝擊下紓解民困，同時刺激經濟。", "article": "香港財政司司長陳茂波今天宣布，將會向每名18歲以上的香港永久居民發放港幣1萬元（約新台幣3.9萬元），希望在武漢肺炎疫情衝擊下紓解民困，同時刺激經濟。陳茂波26日早上在立法會公布年度財政預算，內容包括向每名市民發放現金。他說，估計本地700萬人將因此受惠，政府需要支出711億元。他說，待立法會通過撥款後，當局將會公布發放現金的細節，並稱此舉不會對政府的財政構成長遠負擔。從去年「反送中」運動到今年爆發冠狀病毒疾病疫情，香港經濟備受衝擊，連帶各行業都受到重創，各黨派近日都促請港府以派發現金的方式紓解民困。", "title": "武漢肺炎紓解民困 港府將發3.9萬元給市民"}
{"summarization": "加拿大航空公司（Air Canada）今天宣布，鑒於武漢肺炎疫情延燒，將延長停飛加拿大與中國2大城市北京與上海之間的班機，直至4月10日為止，但往返台北的班機不受影響。", "article": "加拿大航空公司（Air Canada）今天宣布，鑒於武漢肺炎疫情延燒，將延長停飛加拿大與中國2大城市北京與上海之間的班機，直至4月10日為止，但往返台北的班機不受影響。加拿大外交部針對武漢肺炎在中國快速擴散，建議公民若非必要應避免前往中國旅遊。加航因此於1月30日宣布北京、上海班機2月底前一律停飛，並於今天宣布延長停飛至4月10日。加航在官網表示，公司和衛生官員「將持續密切觀察狀況進展」，並「適時調整班機時刻表」。加拿大航空通常提供從多倫多、蒙特婁和溫哥華直飛北京和上海的班機。加航同時以「市場需求降低」為由，決定延長停飛多倫多和香港每日航班至4月30日。在武漢肺炎疫情限縮旅遊和波音（Boeing）737 MAX型客機停飛令雙重打擊下，加航預估第一季淨利會比前一年同期短少2億加元（約新台幣45.8億元）。", "title": "武漢肺炎疫情未歇 加拿大航空延長停飛北京上海"}
{"summarization": "2020年港都盃全國田徑錦標賽今天起在國家體育場登場，武漢肺炎疫情升溫，主辦單位取消開幕活動並婉拒中港澳等外籍選手參賽，裁判及志工全程戴口罩，選手非賽事期間也要戴口罩。", "article": "2020年港都盃全國田徑錦標賽今天起在國家體育場登場，武漢肺炎疫情升溫，主辦單位取消開幕活動並婉拒中港澳等外籍選手參賽，裁判及志工全程戴口罩，選手非賽事期間也要戴口罩。2020年港都盃全國田徑錦標賽，今天起到3月1日在國家體育場點燃戰火，逾4000名好手參賽爭奪佳績。時值武漢肺炎疫情肆虐，競賽仍照常舉行，防疫是否落實備受關注。高雄市體育會田徑委員會總幹事沈煥瑤指出，競賽之所以要舉辦是因為此錦標賽是全中運的資格賽，事關國中及高中選手資格取得，也是亞青國手選拔賽田協指定賽事之一，更是奧運培訓隊的測試賽，包括有「台灣最速男」之稱的楊俊瀚、陳傑等好手，都將披掛上陣。沈煥瑤表示，這場田徑賽也是5月份全大運的熱身賽，還是教育部及高雄市教育局認可升學積分的賽事，如期舉行競賽有其必要性。田徑錦標賽為了落實防疫，要求裁判、志工及工作人員全程戴口罩，選手非賽事期間也要戴口罩，體育場的入口有量測體溫的管制，防疫做得滴水不漏。尤其還取消開幕活動，改由活動大會會長莊啟旺帶領貴賓步行繞操場一圈，並向教練、裁判及選手揮手致意，為他們加油打氣。另外，主辦單位因應防疫而婉拒中國、香港、澳門、日本、韓國等外籍選手參賽，全面控管防疫，不敢怠忽。除了在入口處設體溫量測、提供酒精消毒，現場還設有醫護人員及通報機制，公共空間定時消毒，並要求選手與教練做好自主性健康管理。", "title": "防疫繃緊神經 港都盃田徑賽婉拒中港澳選手"}
{"summarization": "中華郵政公司統計，受武漢肺炎影響，中國大陸、香港及澳門來台郵件也大幅下降，目前所有來自中港澳的郵件，送到民眾手中時，都已經過2次消毒處理。", "article": "中華郵政公司統計，受武漢肺炎影響，中國大陸、香港及澳門來台郵件也大幅下降，目前所有來自中港澳的郵件，送到民眾手中時，都已經過2次消毒處理。中華郵政郵務處長陳敬祥今天接受中央社記者訪問時說，以往從中港澳來的郵件，大約每個月約1萬5000件，多半是包裹和快捷，目前兩岸與港澳間的郵件正常收送，但受武漢肺炎影響，來自中港澳的郵件減少很多，2月至今不到1萬件。陳敬祥說，目前中華郵政針對來自中港澳的郵件，採取2次消毒，當郵件到了專門收送航空郵件的桃園機場郵件處理中心時，先消毒裝有郵件的郵包或郵箱，郵包或郵箱送到台北的郵件處理中心拆封分揀時，再一一消毒郵包或郵箱內所有郵件，當郵件送到民眾手中時，都已經過2次消毒處理。因韓國的旅遊疫情建議，也與中港澳一樣，已提升至第3級警告；不過，中華郵政目前對來自韓國的郵件，還未實施消毒，陳敬祥說，未來會視情況再決定是否也採取與中港澳郵件同樣處理方式。", "title": "武漢肺炎／中港澳來台郵件 中華郵政採2次消毒處理"}
{"summarization": "台北市衛生局今天表示，一名因擅自外出遭罰過的居家檢疫者，再度違反規定，再處新台幣5萬元罰鍰，並強制移送集中檢疫場所安置。而截至25日止，衛生局共罰66人。", "article": "台北市衛生局今天表示，一名因擅自外出遭罰過的居家檢疫者，再度違反規定，再處新台幣5萬元罰鍰，並強制移送集中檢疫場所安置。而截至25日止，衛生局共罰66人。疾病管制科長余燦華表示，2度違反居家檢疫的民眾13日入境台灣，檢疫期間為13日至27日，20日因擅自外出遭罰1萬元，24日再度擅自外出，由里幹事人員協同警察現場訪查發現而通報裁處，當日也立刻強制移送至集中檢疫場所安置。台北市衛生局資料顯示，至今共有66人次違反居家檢疫、居家隔離規定挨罰，其中，違反居家檢疫者分別有60人挨罰1萬元、1人挨罰1萬元與5萬元、4人挨罰7萬元；違反居家隔離規定者挨罰6萬元有1人。另外，防疫計程車於今天上線，居家隔離或檢疫者若有慢性疾病，可採遠距醫療方式看診，再由家屬或代理人前往醫院掛號及領藥；若仍有就醫需求，則可撥打衛生局防疫專線，由專線人員協助安排防疫計程車就醫。余燦華表示，衛生局指定17家醫院為台北市居家隔離或檢疫者就醫指定醫院，提供民眾通訊診察服務。17家醫院為北榮、振興、新光、台大、國泰、萬芳、北醫、三總松山分院、台安、長庚、內湖三總、馬偕及台北市連聯合醫院陽明院區、中興院區、和平院區、仁愛院區、忠孝院區。", "title": "武漢肺炎／2度違反居家檢疫 北市罰5萬並強制送檢疫所"}
{"summarization": "大甲媽遶境活動最近成為武漢肺炎防疫輿論焦點，鎮瀾宮董事長顏清標今天表示，「不要政治化，媽祖是大家的」，大家感情要顧好，祈求媽祖保佑，盼疫情可以順利平息。", "article": "大甲媽遶境活動最近成為武漢肺炎防疫輿論焦點，鎮瀾宮董事長顏清標今天表示，「不要政治化，媽祖是大家的」，大家感情要顧好，祈求媽祖保佑，盼疫情可以順利平息。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動將於3月19日起駕，為期9天8夜，全長340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義等縣市，這場國內大型宗教活動每年吸引大批民眾參加，但因遇到武漢肺炎疫情爆發，有許多網友及醫師都建議暫停舉辦遶境活動。顏清標上午在鎮瀾宮召開記者會時做以上表示。顏清標表示，往年遶境活動的重頭戲起駕宴、媽祖之光晚會及新港奉天宮祝壽大典都取消，媽祖大轎也會抬出戶外，都在戶外活動，沿路不進人家裡，也不進宮廟。過去沿途都有民眾準備盛宴迎接媽祖，為了安全起見，將改吃便當。對於最近針對大甲媽祖遶境的輿論，顏清標表示，，如果衛福部及內政部有說「叫我們不要去，我們也會遵守」，但是「三月瘋媽祖」是全台灣的事情，大家感情要顧好，不要讓網路帶風向、不斷謾罵，這樣會受不了，「尤其不要針對我父親」。他也呼籲「不要政治化，媽祖是大家的」。每年大甲媽遶境活動帶來很大商機，顏清標說，這次商機一定會下降，所以他會南下去向大家道歉，要去跟人家說明。一旦日期逼近，若政府宣布取消的話，顏清標表示，有進一步決定廟方會宣布，如果衛服部要為此特別立法，大可不必，由內政部站出來說能不能辦就好，現在距離起駕日還有20多天，5天前或更接近時宣布也可以。外傳鎮瀾宮副董事長鄭銘坤日前說出「封城就取消」被顏清標罵「不會講就不要黑白回應」一事，兩人今天面對媒體詢問都笑而不答，迴避正面回應，顏清標甚至說「隨便你們媒體怎麼寫」。另外，對於立委陳柏惟昨天在臉書公布「起駕宴1300桌」取消一事，顏清標對此表示，去年起駕宴也只有近千桌，不知陳柏惟說的1300桌從何而來。", "title": "大甲媽遶境成焦點  顏清標籲勿政治化"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，馬祖旅遊團幾乎掛零，立榮航空已採減併班，島際間海運在兩岸小三通叫停、減班後仍是乘客稀少，大型餐廳訂桌退席，民宿至4月追藍眼淚旅遊團退房比例高。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，馬祖旅遊團幾乎掛零，立榮航空已採減併班，島際間海運在兩岸小三通叫停、減班後仍是乘客稀少，大型餐廳訂桌退席，民宿至4月追藍眼淚旅遊團退房比例高。國內外疫情持續延燒，國人搭機意願降低，立榮台北往馬祖南竿班機調併，往北竿上午班機取消，也是繼SARS之後少見現象。南北竿島際間海運客運量已連續10年呈現正成長，108年總運量達到36萬5000人次高峰，預估109年因疫情恐首度出現運量負成長。南北竿航班減班後，旅客冷清，民間旅遊團大幅銳減，大型餐廳取消數百桌次。連江縣政府已就旅遊事業受到影響，向中央紓困方案提出優先納入離島，以維民間生計。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊馬祖  追藍眼淚團退房比例高"}
{"summarization": "內政部營建署主任秘書王東永今天表示，去年在6都試辦的第1期社會住宅包租代管，參加的房東與房客分別有98%與95%表示支持，更有91%媒合成功的房東願繼續參加，呼籲想加入的房東或房客把握機會申請。", "article": "內政部營建署主任秘書王東永今天表示，去年在6都試辦的第1期社會住宅包租代管，參加的房東與房客分別有98%與95%表示支持，更有91%媒合成功的房東願繼續參加，呼籲想加入的房東或房客把握機會申請。王東永上午在出席內政部例行記者會時表示，去年在6都試辦的第1期社會住宅包租代管，經委託調查，發現參與社宅包租代管的房東有98%表示支持，89%認為可節省招租與管理成本，已媒合成功的房東更有91%願意繼續參加，主因為加入享有稅賦優惠、修繕補助及租屋糾紛排解等多項好處。王東永指出，調查也發現，參加的房客有95%表示支持，80%認為可節省尋找房屋的時間，主因為有租金折扣、社會弱勢租金補貼及租屋糾紛排解等多項優惠及服務而加入。有效改善過去租金無法負擔、屋齡大、屋況差、缺乏電梯及停車位公設等租屋常遭遇的困難。王東永表示，因社宅包租代管有提供租金補貼給符合條件的弱勢家庭，在媒合成功的房客中，有65%本身或同住家人具有經濟或社會弱勢身分，其中以「低收入戶或中低收入戶」居多，有效幫助弱勢的民眾解決租屋問題。王東永指出，為持續滿足各地方民眾租屋需求，已推動社宅包租代管第2期計畫，進一步與地方政府、國家住宅及都市更新中心、地方租賃公會合作，以「縣市版」及「公會版」雙軌模式，共同推動2萬戶，參與業者達47家。王東永表示，縣市版部分，除延續由地方政府招募業者辦理外，推動區域更擴及全台，推動1萬5000戶，截至今年1月底止，已有6都、基隆市、新竹市、嘉義市、新竹縣、苗栗縣、屏東縣、嘉義縣、及宜蘭縣等14個地方政府加入，參與業者累計20家，並陸續增加中。王東永指出，公會版則由國家住宅及都市更新中心透過6都地方租賃公會及業者辦理，預計推動5000戶，參與業者達27家，公會版更提供房客依就學就業需求自行選擇租屋地，租金評定原則透明，公會協助處理糾紛，補助經費核撥直接，建立專款專用帳戶並與民間企業合作進行風險控管等服務。", "title": "內政部：社宅包租代管獲好評 逾9成房東願續約"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.338元，升6.4分，成交金額4.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.338元，升6.4分，成交金額4.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.450元，早盤最高30.329元、最低30.450元。1090226", "title": "新台幣午盤升6.4分 暫收30.338元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延拖累全球股市，美國股市24日狂洩千里後昨天繼續大跌，亞洲股市今天跟進下挫。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延拖累全球股市，美國股市24日狂洩千里後昨天繼續大跌，亞洲股市今天跟進下挫。道瓊工業指數昨天大跌879.44點或3.15%，以27081.36點作收。標準普爾指數滑落97.68點或3.03%，收在3128.21點。科技股那斯達克指數大跌255.67點或2.77%，收8965.61點。中國股市今天盤中下挫1.3%，南韓股市一度跌至2個月新低，日本日經指數下跌1.1%。世界衛生組織（WHO）表示，武漢肺炎疫情在中國已達高峰，但憂心疫情擴散的疑慮在其他國家迅速升高，可能導致投資人緊張不安。盈豐財資市場（CMC Markets）首席策略師麥卡錫（Michael McCarthy）表示：「其他資產市場發出警告訊號已經好幾週了，股票有修正回彈的可能，但我們仍看到很多下跌的動量。」", "title": "武漢肺炎疫情延燒 亞股跟進美股下挫"}
{"summarization": "國民黨如何邁向再造與重生之路，備受關注。國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，國民黨不只是「朋友要多、敵人要少」，更重要的是國民黨改革的形象要建立，「我們又老又紅的標籤要拿掉」。", "article": "國民黨如何邁向再造與重生之路，備受關注。國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，國民黨不只是「朋友要多、敵人要少」，更重要的是國民黨改革的形象要建立，「我們又老又紅的標籤要拿掉」。郝龍斌在立法院出席前國民黨立委呂學樟新書發表會，會前接受媒體聯訪時作了以上表示。談及國民黨主席選舉，與另外一位參選人國民黨立委江啟臣進行競爭，郝龍斌說，黨內選舉，「兄弟登山、各自努力」；選前作民主的競爭，選後一定要團結。媒體詢問，黃復興黨部是否需要裁撤，成為國民黨主席補選的討論重點之一。對此，郝龍斌說，「黃復興絕對不能裁撤，可是黃復興也要精進」，以他對黃復興黨部的認識和了解，他未來在黃復興黨部組織上的努力，大家一定會認同。另外，被問到怎麼看無黨籍立委傅崐萁希望恢復國民黨籍？郝龍斌對此表示，他對這事情的立場很清楚，傅崐萁在過去幾次總統大選都是支持國民黨，而且現在已加入國民黨立法院黨團的運作，朋友要多、敵人要少，「我是樂觀其成的」。他進一步說，按照黨的機制走，黨有民主決策方向和定位，他不擔心任何事情。郝龍斌強調，不只歡迎認同國民黨理念的同志，「甚至未來藍綠要和解、兩岸要和解，包括其他政黨，都可以放下意識型態爭議，為全民利益共同合作努力。」他說，國民黨不只是「朋友要多、敵人要少」，更重要的是國民黨改革的形象要建立，「我們又老又紅的標籤要拿掉」。此外，郝龍斌今天出席呂學樟新書發表會時，推崇呂學樟過去擔任第5、6、7、8屆立委時致力促進政府效能所作貢獻。郝龍斌提及，如果有機會當選國民黨主席，會與大家一起進行國民黨的改革與組織再造，讓國民黨浴火重生。", "title": "郝龍斌：國民黨又老又紅的標籤要拿掉"}
{"summarization": "台南市一名男子21日在住家遭槍擊不治，涉案的金姓男子案發後逃逸，昨晚在佳里區遭警方逮捕。台南市長黃偉哲今天到學甲警分局頒發破案獎金，並盼破案能撫慰受害者家屬。", "article": "台南市一名男子21日在住家遭槍擊不治，涉案的金姓男子案發後逃逸，昨晚在佳里區遭警方逮捕。台南市長黃偉哲今天到學甲警分局頒發破案獎金，並盼破案能撫慰受害者家屬。台南市政府警察局刑警大隊大隊長林宏昇表示，54歲的金男和53歲死者姚男及43歲傷者郭女是舊識，疑似曾因財務糾紛等細故爭執結怨。金男日前曾砸毀郭女在台南市佳里區經營的檳榔攤，受到檢警傳喚。至於是否還有其他恩怨引發槍擊動機，還有待進一步釐清。姚男的友人21日下午到姚男住處訪友時，發現屋內2人中槍，立刻報警送醫。姚男頭部、胸部中彈，被送往佳里奇美醫院後宣告不治，郭女肩部有槍傷、頭部有撕裂傷，至今仍住院治療。林宏昇表示，金男在犯案後逃亡期間故布疑陣，想讓警方認為他已經逃離台南；事實上這幾天都一直在附近四處躲藏，警方有大概掌握行蹤。佳里分局偵查佐蘇俊棋昨晚執行專案勤務時，眼尖發現金男騎乘機車出現在佳里區，上前跟監並通報警力支援；隨後趁金男停等紅燈時將金男的機車撞倒，支援警力協助壓制逮捕。他說，員警在金男身上起出手槍1枝、彈匣1個、子彈6顆等證物，隨即帶回警局接受偵訊。黃偉哲上午前往學甲警分局表揚破案有功人員，並頒發破案獎金。他說，最近因為防疫工作，警方也增加不少勤務，但此案發生後迅速偵破，代表台南市警方維護治安的決心不會因為任何因素打折。另外，死者過世還不到一週，傷者也還在接受救治，希望破案可以撫慰受害者家屬的情緒。", "title": "台南槍擊案犯嫌落網  黃偉哲盼撫慰受害者家屬"}
{"summarization": "韓國執政黨發言人洪翼杓昨天建議，為因應武漢肺炎，政府應在疫情最嚴重的大邱市採取「最大程度封鎖」；但這種類似武漢封城的措施隨即引來反彈，政治人物馬上縮了回去。", "article": "韓國執政黨發言人洪翼杓昨天建議，為因應武漢肺炎，政府應在疫情最嚴重的大邱市採取「最大程度封鎖」；但這種類似武漢封城的措施隨即引來反彈，政治人物馬上縮了回去。洪翼杓立刻澄清他所謂的「最大程度封鎖」絕非「武漢式封城」，亦非任何形式的禁止人員出入；南韓總統文在寅也跳進來附和說，不會實施區域封鎖，只會傾盡全力，防堵疫情擴散。相關措施包括追蹤並檢測可能的帶原者、取消大型公共集會、集中全國醫療與財政資源，輔以軍警協助。南韓無力阻止疫情迅速蔓延，對某件事的立場卻是非常清楚：中國獨裁政權制定的策略，絕非密集、民主、政界大鳴大放的韓國的菜。韓國破千例確診病例有500多例集中在大邱，200多例出現在鄰近大邱的慶尚北道。全國至今11例死亡，10例發生在大邱或慶尚北道。國立首爾大學（Seoul National University）醫學系教授崔銀花（Choi Eun-hwa, 譯音）表示：「對大邱市民實施某種旅行限制或許有助控制疫情，但絕對不可能這麼做。」「南韓政府不能那樣限制，因為會引發極大反彈。」人道主義實踐醫師協會（Association of Physicians for Humanism）一名醫師也說：「孤立一個社區並實施類似武漢的監控並不民主，還有可能弄巧成拙。」那麼，既然封城並非韓國的菜，什麼才是？醫療專家昨天敦促文在寅把防疫策略從「圍堵」轉為「減災」（mitigation），也就是降低疫情延燒帶來的負面衝擊，並把重點放在提高病床供應方面。日本現在的防疫也已轉朝這方面進行。", "title": "武漢式封城行不通 韓國下令最大程度封鎖大邱遭反彈"}
{"summarization": "台東市中正路老牌製冰廠今天清晨再度氨氣外洩，刺鼻味道持續到上午9時，消防局2部水車在一旁待命，環保單位也派人前往稽查將開出重罰。", "article": "台東市中正路老牌製冰廠今天清晨再度氨氣外洩，刺鼻味道持續到上午9時，消防局2部水車在一旁待命，環保單位也派人前往稽查將開出重罰。台東市中正路順蓮冷凍製冰工廠，有超過40年歷史，是台東地區老牌製冰廠。這個月21日發生大規模氨氣外洩，臭氣500公尺外都聞得到，驚動台東市民。事後消防人員噴灑霧氣，才消除味道。不過，今天清晨2時許製冰廠再度發生氨氣外洩，台東縣消防局派遣2部水車和1部救護車到場戒備，並通知業者關閉所有管線，刺鼻味道直到上午9時還未散去，附近民眾苦不堪言。台東縣環保局長謝清泉表示，上午上班後稽查人員就到現場採樣並監測味道，上一次外洩環保局開罰新台幣10萬元，這次將會加重，如再外洩會連續加重開罰。台東縣消防局表示，輕度吸入氨中毒會有鼻炎、咽炎、喉痛、發音嘶啞，如果氨進入氣管或支氣管會引起咳嗽、咯痰、痰內有血。嚴重可能咯血及肺水腫，呼吸困難、咯白色或血性泡沫痰，雙肺布滿大、中水泡音。", "title": "製冰廠氨氣再度外洩 台東環保局加重開罰"}
{"summarization": "新北市汐止區公所前視導王玉升涉護航祭祀公業賣地，收賄1695萬元，一審判刑13年，二審高院改判無罪。最高法院認為原判決有調查未盡、理由矛盾等違法，日前發回更審。", "article": "新北市汐止區公所前視導王玉升涉護航祭祀公業賣地，收賄1695萬元，一審判刑13年，二審高院改判無罪。最高法院認為原判決有調查未盡、理由矛盾等違法，日前發回更審。王玉升於民國89年8月至96年12月間全案源於王玉升99年間委由友人李昌諭與「祭祀公業保儀大夫」管理人蔡宏昇簽立土地買賣契約，約定協助蔡宏昇仲介出售祭祀公業土地。士林地檢署起訴指控，王玉升明知「祭祀公業保儀大夫」實際上屬神明會，97年還向調查局檢舉前汐止市長黃建清違法核發派下全員證明書。王玉升102年承辦祭祀公業業務，卻違背職務通過「祭祀公業保儀大夫」規約備查，促成祭祀公業售出土地，並收取新台幣1650萬元佣金，涉犯貪污治罪條例違背職務收賄罪。王玉升一審被判13年、褫奪公權5年；李昌諭被認定為王女的收賄共犯，判刑12年6月、褫奪公權4年；蔡宏昇則被依行賄罪判刑6年、褫奪公權3年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，王女簽訂仲介土地契約在前，承辦祭祀公業業務在後，且簽約當時並未承辦祭祀公業業務，以無對價關係為由，改判無罪。案經檢察官上訴從中牟取利益，是否未違背其職務，似非無疑竇。最高法院指出，原判決對於王玉升等人買賣祭祀公業土地是否與王女職務有關、王女收受利益與她職務上行為或違背職務行為間是否有關連性等疑點未予釐清，有進一步探究必要，全案有理由矛盾、調查未盡等違法，日前撤銷原判決，發回高院更審。", "title": "汐止女視導涉貪二審無罪 最高法院發回更審"}
{"summarization": "行政院會20日通過國土計畫法修正草案，引發爭議。地球公民基金會今天與跨黨派立委舉行記者會，憂心修正條文沒有明確定義國家重大建設，恐成空白授權，要求縣市國土計畫檢討報告不能遙遙無期。", "article": "行政院會20日通過國土計畫法修正草案，引發爭議。地球公民基金會今天與跨黨派立委舉行記者會，憂心修正條文沒有明確定義國家重大建設，恐成空白授權，要求縣市國土計畫檢討報告不能遙遙無期。對此，內政部次長花敬群回應，政府絕不樂見炒地皮與圈地，修法是為幫縣市解決未來發展困境。行政院會20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。地球公民基金會上午與前國民黨立委邱文彥、民進黨立委林淑芬、民進黨立委洪申翰、時代力量立委陳椒華、台灣民眾黨立委蔡壁如舉行記者會，呼籲捍衛國土計畫，別讓重大建設開後門。地球公民基金會提出2項訴求，包含「行政院核定的國家重大建設計畫」若沒有公益性、必要性標準、公開審議且沒有揭露實質利益，反對修法放寬標準；若有縣市未能如期提出國土計畫檢討報告，要求明定一年期限。邱文彥在第8屆立法院推動國土計畫法立法，他在記者會質疑，政院版草案將縣市國土計畫擬定時程由2年延長到「一定期限」，恐使政治勢力介入、沒完沒了，且政院版增列「行政院核定之國家重大建設計畫」，恐淪為政府的空白授權，不應該倉促拍板。林淑芬指出，行政院會通過的國土計畫法修正草案，恐架空現行的國土計畫法，她質疑政院版的「行政院核定之國家重大建設計畫」，方便業者使用農地、山坡地開發，取得成本更低。林淑芬舉例，苗栗大埔、新竹璞玉計畫、花蓮環保科技園區、苗栗健康生活園區，都曾被行政院列為國家重大建設，她要求行政院說明國土計畫法修正草案明定的國家重大建設定義為何。行政院政務委員張景森在臉書表示，國土計畫法不修不行，否則將是災難。林淑芬批評，政委不用參與法案協商，卻拿人民當擋箭牌。陳椒華指出，民進黨版本比國民黨時代更退步，希望可以撤案。蔡壁如指出，行政院突襲修法欠缺與社會溝通，行政院長蘇貞昌該衝的是上屆未完成修法的礦業法，她呼籲政院不需要為了財團開發需求暴衝。花敬群表示，政府的態度是國土有效管理與國家發展並重，內政部目標是今年4月30日完成縣市國土計畫審議，但實務上雖然展延一年期限可行，但後續的國土功能分區圖涉及人民產權，必須再給地方政府多一點時間，因此政院版草案才明定是「一定期限」，內政部還是會嚴格管控期程。花敬群也說，內政部不樂見炒地皮、圈地，未來一定會把法規文字內容定義清楚，並與民間團體充分討論。", "title": "政院修國土計畫法 跨黨派立委憂空白授權"}
{"summarization": "考量武漢肺炎疫情期群聚活動風險較高，桃園市近80家宮廟今天中午開會協商後，響應避免疫情擴散，決定延期辦理或取消遶境等大型集會活動。", "article": "考量武漢肺炎疫情期群聚活動風險較高，桃園市近80家宮廟今天中午開會協商後，響應避免疫情擴散，決定延期辦理或取消遶境等大型集會活動。桃園市多所宮廟中午在桃園市綜合會議廳開會，協商是否延期辦理或取消遶境等大型集會活動，經出席的宮廟代表開會討論後，以鼓掌方式通過這項決議。桃園市宗教團體文化聯合會理事長陳宗賢表示，為防範疫情擴散風險，近80家宮廟響應延期辦理或取消遶境等大型集會活動，經開會後，決定延期辦理或取消。出席會議的桃園市長鄭文燦表示，感謝桃園宗教界秉持慈悲、濟世心情，相信民眾一定可以體會宮廟在疫情期的措施，也相信未來疫情結束後，會有更多人潮參加。", "title": "桃園近80家宮廟  決定延期取消大型活動"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，醫護人員不分日夜防疫，台南市長黃偉哲今天宣布，二二八連假，全國醫療院所、衛福部所屬機關、衛生局人員及藥劑師，憑證明可免費暢遊台南11處景點。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，醫護人員不分日夜防疫，台南市長黃偉哲今天宣布，二二八連假，全國醫療院所、衛福部所屬機關、衛生局人員及藥劑師，憑證明可免費暢遊台南11處景點。全國醫護人員免費入場的台南11處景點，包括赤崁樓、安平古堡、億載金城、安平樹屋、虎頭埤風景區、雙春濱海遊憩區、南瀛天文館、1661台灣船園區、台南左鎮化石園區、山上花園水道博物館及水交社文化園區。台南市政府文化局發布新聞稿指出，全國醫護免費入場台南11處景點，時間是2月28日至3月1日，各場館也會落實防疫，做好清潔消毒工作，入園者都要測量體溫，且備有酒精消毒。黃偉哲也希望民眾擺脫密閉空間永保健康；若出現咳嗽等症狀，務必配戴口罩，保護自己和他人。", "title": "向醫護致敬  二二八連假台南11景點免費遊"}
{"summarization": "韓國媒體報導，總統文在寅25日在大邱市主持冠狀病毒疫情大邱地區特別對策會議，曾與會並遭質疑可能感染武漢肺炎的大邱市經濟副市長李承鎬經檢驗為陰性，讓青瓦台虛驚一場。", "article": "韓國媒體報導，總統文在寅25日在大邱市主持冠狀病毒疫情大邱地區特別對策會議，曾與會並遭質疑可能感染武漢肺炎的大邱市經濟副市長李承鎬經檢驗為陰性，讓青瓦台虛驚一場。韓國聯合新聞通訊社今天指出，由於李承鎬的秘書於25日晚間被檢驗為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者，而李承鎬當天出席了文在寅主持的對策會議。據韓媒NEWSIS報導，由於李承鎬的秘書為確診病例，李承鎬勢必被感染。因此，出席此項會議的文在寅、副總理兼教育部長俞銀惠、行政安全部長陳永、保健福祉部長朴凌厚、大邱市長權泳臻等，均與接觸過確診者的李承鎬同聚一室，理當被歸類為居家隔離觀察者。NEWSIS報導指出，青瓦台今天零時向採訪過此一消息的該報攝影記者發送簡訊，「由於大邱副市長李承鎬的秘書為冠狀病毒確診者，2月25日與李承鎬副市長同在大邱市政廳參加會議的人士均被歸類為在同一空間的人士，懇請閣下居家隔離7天至3月2日為止」，「在居家隔離期間，若出現發燒、咳嗽等症狀時，採取打電話至1339、聯繫診療所等措施。」韓聯社報導，曾於25日前往大邱市參加此項對策會議的青瓦台幹部和多家媒體記者，今天均自行居家隔離而未能上班。報導指出，李承鎬被檢驗為陰性，讓青瓦台捏了一把冷汗。同時，被青瓦台要求進行居家隔離7天的媒體記者們也解除了隔離。", "title": "韓國大邱副市長武漢肺炎檢驗陰性 青瓦台虛驚"}
{"summarization": "在美國民主黨總統候選人提名戰中氣勢正盛的聯邦參議員桑德斯，今天在南卡羅來納州辯論會遭同黨競爭者抨擊，對手還指俄羅斯明知桑德斯會選輸才暗中拱他出線。", "article": "在美國民主黨總統候選人提名戰中氣勢正盛的聯邦參議員桑德斯，今天在南卡羅來納州辯論會遭同黨競爭者抨擊，對手還指俄羅斯明知桑德斯會選輸才暗中拱他出線。桑德斯（Bernie Sanders）的對手之一彭博（Michael Bloomberg）表示，俄羅斯知道桑德斯會在今年11月3日的總統大選中輸給現任總統川普，所以才暗中替桑德斯助選。擁有億萬財產的前紐約市長彭博在上次辯論中慘遭對手圍攻，他這番話意指日前報導稱美國情報官員認為俄羅斯正在幫桑德斯拉抬選情。彭博對桑德斯說：「（俄羅斯總統）蒲亭（Vladimir Putin）覺得川普應該當美國總統，這就是為什麼俄羅斯在幫你贏得初選，好讓你輸給他。」作為回擊，桑德斯喊話：「嗨蒲亭先生，如果我當上美國總統，相信我，你將無法再干預美國選舉。」這場辯論是2月的第3場，也是民主黨整個初選過程中的第10場。在29日的南卡羅來納州初選及14州於下週「超級星期二」投票之前，這是最後一次辯論。「超級星期二」意指這天有多個州同時舉辦總統候選人初選投票，對選情影響特別大。所有參選人爭取到好表現的壓力都很大。前副總統拜登（Joe Biden）不久前還在全國民調中名列前茅，現在卻必須在南卡羅來納州勝出，才有希望繼續角逐。印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）和克羅布查（Amy Klobuchar），以及環保人士思特爾（Tom Steyer）也拚命避免被淘汰的下場。桑德斯在愛阿華州、新罕布什爾州、內華達州的前3場初選投票獲得可觀支持，在這場競賽中居於領先。", "title": "美民主黨總統初選  桑德斯氣勢大好遭抨擊"}
{"summarization": "洛杉磯市長青年大使1月訪問台灣並且體驗總統大選，一名成員列出23項台灣好印象包括可靠的選舉制度、熱鬧的造勢場合、安全的夜間行走權、乾淨整潔的捷運和女性生理假等。", "article": "洛杉磯市長青年大使1月訪問台灣並且體驗總統大選，一名成員列出23項台灣好印象包括可靠的選舉制度、熱鬧的造勢場合、安全的夜間行走權、乾淨整潔的捷運和女性生理假等。洛杉磯市長青年大使（MaYA）是洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）在2018年設立的計畫，提供洛杉磯當地清寒的社區大學生免費出國參訪機會，至今約130人出訪墨西哥、埃及、日本、法國、越南等國。1月到台灣訪問的代表團共19人，這群20歲左右的洛杉磯年輕人停留期間，正好碰上總統大選前後，對台灣民主留下鮮明印象。查維斯（Alejandra Chavez）在個人部落格分享到台灣的23項心得。查維斯的第一項發現就「台灣可靠的選舉制度」，她貼出地方開票所的現場照片，說明開票、唱票的嚴謹程序。談到選舉造勢場合，她對民眾的參與度印象深刻，一般來說，台灣人不會把民主視為理所當然，人們高度參與政治，而競選與投票的過程和平。代表團還訪問政治大學選舉研究中心，查維斯坦言，自己原本不清楚台灣與中國的關係，現在知道台灣是自主、自治的島嶼，只不過中國不承認台灣的獨立地位。統獨與身分認同議題是決定選民意向的重要因素。台灣在兩性平權、同志權益的進步，也讓查維斯印象深刻。她提到台灣是亞洲第一個同性婚姻合法化的國家、2016年台灣選出第一位女總統蔡英文、女性國會議員比例達38%，而女性僱員每月可以請一天的生理假。台灣安全、乾淨的都市景觀也讓這個年輕女生印象深刻。包括晚間11時穿著短褲在路上行走也很安全，不用擔心被騷擾；捷運系統乾淨明亮，沒有人亂丟垃圾和大聲說話，「安靜的好像掉一根針都聽得到」。查維斯分享，聽說在捷運站弄丟了錢包，無論在哪裡到最後都可以找回來。透過照片，她分享參訪台北101、貓空纜車、飲茶文化、故宮博物院、中正紀念堂、龍山寺與夜市，體驗台灣是文化大熔爐與擁有自然美景的一面。", "title": "洛杉磯青年大使訪台 返美分享23項台灣好印象"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情中的大型活動引起關注。前衛生署長楊志良說，不同大型活動應分別考量，宗教遶境可縮小規模且直播讓信徒線上參與；演唱會應避免參加；大型路跑則不需嚴規範。", "article": "武漢肺炎疫情中的大型活動引起關注。前衛生署長楊志良說，不同大型活動應分別考量，宗教遶境可縮小規模且直播讓信徒線上參與；演唱會應避免參加；大型路跑則不需嚴規範。近日台灣COVID-19（武漢肺炎）疫情進展節奏快，每天都有新個案，加上近期將有許多大型活動，如宗教性質的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香和白沙屯媽祖進香活動、體育相關的馬拉松賽事、明星演唱會等，是否舉辦動見觀瞻。楊志良在衛生署長任內經歷過2009到2010年H1N1新型流感全球大流行的防疫，今天上午他接受中央社記者採訪時表示，宗教活動是感性訴求，若政府直接下令要求停辦，會引起很多反彈。他指出，目前政府以感性呼籲，是很好的溝通方法，讓大家理解大型宗教活動確實有防疫風險，大家來找一個兩全其美的方法。宗教活動也是人民的信仰，楊志良說，如果因為疫情，一味要求停止相關慶典，對信徒來說也不恰當，不妨活動續辦，但規模縮小，如最多僅派200人參與遶境，並全程錄影或直播，讓信徒可以線上參與，也可以撫慰心靈的需要。因武漢肺炎的傳播方式屬近距離的飛沫傳染、密切接觸傳播，楊志良說，大型宗教遶境活動，因信徒眾多、人潮擁擠，加上共食、甚至會一起住宿，確實增加防疫的風險。但人民仍要過生活，有限度的舉辦，又減少防疫負擔，是可行之道。不過，楊志良說，現階段應避免舉行演唱會，因聽眾都坐的相當靠近，且可能會一起開口合唱，會增加傳染風險。歌手也可考慮線上舉辦演唱會，並擬定新的收費方式，也避免對產業經濟造成衝擊。近期也有不少大型馬拉松賽事，楊志良則說，馬拉松舉辦場地都在戶外，且跑者一定都會間隔一段距離，加上會去跑馬拉松者身體狀況都不錯，相對來說風險很低，倒是不用嚴格限制停辦。", "title": "楊志良：遶境縮小且直播  馬拉松不用禁"}
{"summarization": "二二八和平紀念日連續假期將至，金管會今天表示，為顧及保戶因交通事故及外出時間居家安全等保險詢問、理賠申請或救援服務，已要求保險公司提供免付費服務電話，專責處理保戶緊急突發狀況。", "article": "二二八和平紀念日連續假期將至，金管會今天表示，為顧及保戶因交通事故及外出時間居家安全等保險詢問、理賠申請或救援服務，已要求保險公司提供免付費服務電話，專責處理保戶緊急突發狀況。為確保保戶服務不中斷，金融監督管理委員會今天表示，2月27日至3月1日連假假期期間，已請各家保險公司提供免付費服務電話，專責協助處理保戶緊急突發狀況，並於產險公會、壽險公會網站揭示服務電話號碼及提供服務方式，同時，也請汽車交通事故特別補償基金及住宅地震保險基金，於連假期間保持服務電話暢通。金管會表示，連續假期民眾多返鄉或旅遊，為顧及保戶因旅行交通事故，及假期外出時間居家安全等保險相關事項的詢問、理賠申請或保險附加救援服務，例如道路救援、醫療等相關諮詢服務等需求，因此，金管會已要求各保險公司提供免付費服務電話，並應有專人服務或提供可處理緊急狀況的聯絡方式。另為確保保險資訊安全無假期，金管會已責成各保險公司加強資訊安全防護作業，以避免駭客入侵損及保戶權益等狀況發生。", "title": "二二八連假 金管會要求保險公司保戶服務不中斷"}
{"summarization": "媒體娛樂巨擘迪士尼公司執行長艾格（Bob Iger）帶領公司成為無庸置疑的好萊塢龍頭後，今天正式交棒給效力迪士尼27年的包正博（Bob Chapek）。", "article": "媒體娛樂巨擘迪士尼公司執行長艾格（Bob Iger）帶領公司成為無庸置疑的好萊塢龍頭後，今天正式交棒給效力迪士尼27年的包正博（Bob Chapek）。迪士尼公司（Walt Disney Co.）今天表示，迪士尼董事會任命在迪士尼有27年資歷的包正博擔任新任執行長，立即生效。迪士尼透過聲明表示，擔任執行長15年的艾格將轉任董事會執行主席，他「將指導公司創新工作」。69歲的艾格與分析人士通話時表示，他的當務之急是迪士尼串流服務及票房收入所仰賴的創新內容。艾格提前2年交棒的背後原因，是為了讓60歲的包正博掌理迪士尼「神奇王國」（Magic Kingdom）複雜娛樂營運事務的日常運作，艾格才能專心創作成功的迪士尼作品。艾格解釋將執行長職務交棒給包正博的原因時表示：「就是這麼簡單，一切水到渠成，時機點似乎剛剛好。」提前交棒的決定讓艾格有2年時間來幫助包正博熟悉對他來說較為陌生的迪士尼領域。艾格與迪士尼的合約明年年底期滿。曾在影視發行商「亞馬遜工作室」（Amazon Studios）負責全球策略事務的風險資本家波爾（Matthew Ball）就交棒一事對法新社發表看法：「就許多方面來看，時機點都很奇怪。」「但就其它方面來看，又好像沒什麼問題。艾格多年來一直想退休，公司也不曾如現在一般強盛。」波爾特別用「企業樞紐」形容艾格，肯定他在串流電視業務方面的貢獻，也認為影片串流服務Disney+的成功，顯示Disney+團隊已準備好在艾格離開迪士尼後蓬勃發展。", "title": "迪士尼執行長艾格拋震撼彈 提前2年交棒"}
{"summarization": "農委會漁業署今天表示，108年度鰻苗捕撈漁期2月29日結束，除花蓮縣及台東縣外，其他縣市轄屬距岸3浬內海域、潮間帶及河口水域，3月1日至10月31日止禁止捕撈鰻苗，否則開罰。", "article": "農委會漁業署今天表示，108年度鰻苗捕撈漁期2月29日結束，除花蓮縣及台東縣外，其他縣市轄屬距岸3浬內海域、潮間帶及河口水域，3月1日至10月31日止禁止捕撈鰻苗，否則開罰。漁業署指出，以上禁止捕撈鰻苗的相關規定，源自「鰻苗捕撈漁期管制規定」，而規範對象包含在岸際以人力從事捕撈者，以及以漁船（筏）進行海上捕撈者，違反鰻苗禁漁期規定者，將核處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰，呼籲務必遵守規定，以免受罰。另外，漁業署也說，為了保育鰻魚資源永續，還搭配溪流成鰻禁捕措施雙管齊下進行保育。漁業署進一步說明，管制鰻苗捕撈可讓部分鰻苗溯河成長，增裕鰻魚資源；而為了讓成鰻得以降河產卵，已輔導以下15直轄市及縣（市）政府公告轄屬至少一條河川的中下游流域，全年禁止以任何方式捕撈鰻魚。以上15直轄市及縣（市）當中，宜蘭縣並公告全縣境內河川全流域禁止捕撈鰻魚，以保護其棲地。另外有基隆市公告瑪陵溪、友蚋溪、暖暖溪及草濫溪全流域。新北市公告大屯溪、八連溪、大坑溪及老梅溪全流域。桃園市公告老街溪全流域（含支流）至出海口之河段。新竹縣公告鳳山溪自鳳山溪橋至出海口止之河段。新竹市公告鹽港溪自中隘橋至出海口止之河段。而台中市公告溫寮溪自外埔第二排水與外埔第三排水匯流處起至出海口止之河段。彰化縣公告舊濁水溪自二溪路溪湖橋起至出海口之河段。雲林縣公告舊虎尾溪全流域。嘉義縣公告朴子溪自港口大橋起至出海口之河段。還有台南市公告二仁溪自二層行橋至出海口止之河段。高雄市公告高屏溪自萬大橋至出海口止之河段。屏東縣公告高屏溪自萬大橋至出海口止之河段。台東縣公告知本溪溫泉橋以下至出海口止河段。花蓮縣公告立霧溪自錦文橋至出海口之河段。", "title": "漁業署：3月1日起禁止捕撈鰻苗 違者開罰"}
{"summarization": "美國總統川普今天盛讚，影壇大亨哈維溫斯坦在性侵案遭定罪是女性同胞的「一大勝利」，卻忘了他自己也遭多名女性指控性行為不檢。", "article": "美國總統川普今天盛讚，影壇大亨哈維溫斯坦在性侵案遭定罪是女性同胞的「一大勝利」，卻忘了他自己也遭多名女性指控性行為不檢。法新社報導，從好萊塢金牌製片淪為過街老鼠的哈維溫斯坦（Harvey Weinstein），昨天在性侵和性騷罪名上遭定罪，標記反性侵運動「#我也是」（#MeToo）歷史性里程碑。正在印度訪問的川普在記者會上說：「從女性觀點來說，我認為這是好事。」他說：「這是重大勝利，而且傳達出強而有力的訊息，非常非常強而有力的訊息。」紐約法院陪審團判67歲的哈維溫斯坦一級強姦與最重可判無期徒刑的掠奪性性侵（predatory sexual assault）罪名不成立；但三級強姦、一級不法性行為罪名成立，最重可判29年有期徒刑。哈維溫斯坦將於3月11日判刑。川普在印度新德里（New Delhi）告訴媒體，他不是很喜歡哈維溫斯坦這個人，還說跟對方不熟。但73歲川普沒說出口的是，他自己至少遭16名女性指控性行為不檢，包括知名作家卡洛爾（E. Jean Carroll）指控川普1990年中期曾在紐約一豪華百貨的更衣間非禮她。川普實境秀「誰是接班人」參賽者澤沃斯（Summer Zervos）也指控川普襲胸和強吻，並在川普稱她說謊後再怒告川普誹謗。川普否認所有指控，且從未因為任何指控而遭起訴。", "title": "川普讚金牌製片性侵案定罪 忘自己也遭控鹹豬手"}
{"summarization": "台南市中西區新親親奶瓶托嬰中心不當照顧幼兒，市府昨天勒令停辦1年，市長黃偉哲今天更透過臉書公布遭開罰的蘇姓負責人、李姓托育人員及顏姓行政人員等3人姓名。", "article": "台南市中西區新親親奶瓶托嬰中心不當照顧幼兒，市府昨天勒令停辦1年，市長黃偉哲今天更透過臉書公布遭開罰的蘇姓負責人、李姓托育人員及顏姓行政人員等3人姓名。黃偉哲今天在臉書公布市府對新親親奶瓶托嬰中心不當照顧幼兒的裁罰，托嬰中心遭罰新台幣24萬元，勒令停辦1年，蘇姓、李姓及顏姓3人各被罰款12萬元。另名鄭姓托育人員因情節較輕微，被罰6萬元，且未被公布名字。台南市政府社會局人員調查，此案發生於今年1月，2月爆發後，李姓托育人員、顏姓行政人員及鄭姓托育人員已相繼離職。目前，台南地檢署已分案偵辦。社會局又查出蘇姓負責人的先生也在北區開設一家托嬰中心，社會局人員已趕往稽查，且發現這家托嬰中心有收托比不符、冒名頂替等違規事項，社會局將依法處理。", "title": "托嬰中心不當照顧幼兒  黃偉哲公布遭罰3人姓名"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海遭中國法院以「為境外非法提供情報罪」為由判處10年有期徒刑，瑞典外交部長今天為此召見中國大使。", "article": "香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海遭中國法院以「為境外非法提供情報罪」為由判處10年有期徒刑，瑞典外交部長今天為此召見中國大使。瑞典外交部發言人恩迪西（Johan Ndisi）告訴法新社：「我們一直尋求與中國當局確認，外交部長就此召見中國大使，重申釋放桂民海的要求。」桂民海案凸顯中共對外界批評的零容忍，以及北京當局與西方國家的緊繃關係。維權人士譴責，重判桂民海10年是出自政治動機，再次證明中共高層企圖以高壓手段讓詆毀者噤聲；此外，桂民海放棄瑞典國籍似乎也是出於被迫。浙江省寧波市中級人民法院官網24日的公告宣稱，桂民海認罪服判，不會提出上訴，還說1996年取得瑞典國籍的桂民海2018年「經其本人申請依法恢復中國國籍」；中國並不承認雙重國籍。瑞典外交部長林德（Ann Linde）在推特（Twitter）上寫道：「政府持續要求釋放桂民海，以及讓我們對瑞典公民提供領事協助。」中國外交部發言人趙立堅表示，桂民海的「權益獲得充分保障」；至於探視問題，他表示，鑒於武漢肺炎疫情防治工作，所有這類探視都已暫停。", "title": "桂民海遭重判10年 瑞典召見中國大使要求放人"}
{"summarization": "今年以來國際政治摩擦、新冠肺炎疫情等衝擊不斷，美公債、美投資級債以及新興市場美元債等三大債券指數表現持續受投資人青睞，漲幅甚至優於許多全球主要國家指數。", "article": "今年以來國際政治摩擦、新冠肺炎疫情等衝擊不斷，美公債、美投資級債以及新興市場美元債等三大債券指數表現持續受投資人青睞，漲幅甚至優於許多全球主要國家指數。新冠肺炎疫情尚未獲得控制，加上相關假新聞漫天飛舞，市場避險情緒高漲，美債3個月和10年期公債殖利率再度倒掛；美股24日上演「黑色星期一」，道瓊指數狂瀉千點，吐光年初以來漲幅。施羅德投信表示，回顧年初至今的各債券指數表現，以避險型債券以及新興市場美元債最佳。根據統計（截至2月21日），美國公債指數漲幅為3.07%、美國投資級企業債指數也有3.2%，是債券類別中表現最佳。另一方面，在全球持續的低利環境下，利率相對較高的新興市場美元債也持續廣受投資人喜愛，今年指數漲幅約3%，成績同樣不俗。施羅德投信表示，這3大債券指數，表現甚至優於MSCI全球股票指數的1.88%，也優於全球許多主要市場。不妨以環球型複合債商品一網打盡，因為根據統計，環球型複合債指數波動度比美國公債還低，近1年報酬率也優於許多債券指數，漲幅達2位數。施羅德投信環球收息債券產品經理林良軍認為，在不確定的環境下，尋求資產的穩定性是投資人首重的課題，這也是債券商品能勝出的原因。而環球型複合債指數擁有較美國公債更低的波動度，在成長性上，也優於許多主要債券指數。中信投信表示，根據CME FedWatch 25日數據，市場預期，今年上半年有可能至少降息1碼，機率已由1月的25.1%上升到46.6%。在此環境下，建議透過具高流動性、高信評的債券ETF進行避險與資產配置，儘管短線上殖利率下跌幅度大，然具有避險功能的債券ETF仍具投資價值。", "title": "三大債券指數表現不俗 今年來表現優於全球股票"}
{"summarization": "前衛生署長葉金川今天表示，陣前換將是大忌，防疫指揮官陳時中表現得很好，只要蔡總統、行政院長蘇貞昌充分給予資源專心防疫，外界少些聲音，安定人心全民配合就可對抗疫情。", "article": "前衛生署長葉金川今天表示，陣前換將是大忌，防疫指揮官陳時中表現得很好，只要蔡總統、行政院長蘇貞昌充分給予資源專心防疫，外界少些聲音，安定人心全民配合就可對抗疫情。新北市防疫志工隊培訓暨成立誓師今天在市府6樓大禮堂舉行，曾參與抗煞的葉金川應邀參加典禮。他在會前接受媒體聯訪時表示，目前武漢肺炎的確診個案，多數找到感染源頭，只有少數零星社區感染跡象。葉金川說，目前台灣的確診個案有境外輸入及本土個案，是有限度的社區感染，控制得很好，與香港、新加坡、日本、韓國的社區流行狀況不一樣，與武漢的社區大流行更不同，台灣目前控制得很好。葉金川說，不可能沒有社區感染，社區感染的機會很大，即使目前是有限度的社區感染，與持續性廣泛的社區感染不一樣，但也要做好相關的防護。葉金川表示，相關的醫院醫療與檢疫兩組人都各司其職，相關的準備措施、隔離病床的規劃都應持續進行。武漢肺炎目前為飛沫傳染，並非空氣傳播、也不是氣溶膠傳染，只需隔離病床無須負壓病房治療。記者詢問中央是否需要提升一級開設應變中心，葉金川說，「如果蘇貞昌來主持與陳時中來主持，我寧可選擇陳時中」。總統蔡英文、蘇貞昌、中央其他部會與國安單位要給現在的指揮官十足的支援，而不是換指揮官，「陣前換將是大忌，而且陳時中做得很好，為什麼要換指揮官呢」。葉金川說，陳時中與疾病管制署的關係很好，雖然是個政治人物，但畢竟還是專業人員，做的判斷會比較正確。當然不是百分之百正確，有時候會有些考量，基本上都可以接受，除非有什麼問題才來考量一級開設。葉金川說，其他政治人物對控制疫情多說無益，應該讓指揮官多些時間處理疫情，不要處理口水，不要讓指揮官花時間去處理與疫情無關緊要的事情，安定人心與全民配合，就可以一起對抗武漢肺炎。", "title": "葉金川：陳時中做得很好 不需陣前換將"}
{"summarization": "促轉會今天公布「台灣轉型正義資料庫」，其中收錄受難者、作家呂昱經前總統蔣中正批示維持判處無期徒刑的過程；呂昱說，戒嚴時期採用軍事審判，目的就是統治者對社會控制。", "article": "促轉會今天公布「台灣轉型正義資料庫」，其中收錄受難者、作家呂昱經前總統蔣中正批示維持判處無期徒刑的過程；呂昱說，戒嚴時期採用軍事審判，目的就是統治者對社會控制。促進轉型正義委員會「台灣轉型正義資料庫」彙整收錄約1萬多筆自戒嚴時期的審判資料，今天對外發表，民眾可上網查詢白色恐怖受難者的受審情況，戒嚴時期壓迫體制的加害者及參與者也加以公開。促轉會指出，軍事審判體制參與者方面，參與最多者為蔣中正，曾審理3195人，並對266名受裁判人的判決結果表示不同意，多次駁回部分個案判決，保有審判最終決定權。蔣中正曾選擇加重刑度，如三度駁回下級官員的判決，只為堅持判處時任空軍防砲第九團連長郭子淵死刑；也曾選擇減輕刑度，如對遭處死刑的時任立委馬乘風，蔣中正批示「特准減處無期徒刑」。本名呂建興的作家呂昱，1969年就讀高中時，捲入統中會案，他的判刑過程也經過蔣中正批示。在資料庫中可以看到，呂昱案經過16次審理過程，全案曾發生過兩次轉折，一次是國防部撤銷原本有期徒刑15年的判決重新審理，另一次是送到總統府後才決定最終刑度。統中會案起自許席圖籌組「統一事業基金會」，但被情治機關視為叛亂組織而遭偵辦。身為統中會一員的呂昱經警總判處無期徒刑，國防部將判決送交總統府核定，總統府幕僚另擬甲乙兩案，提呈交由蔣中正裁定。在原判刑度的無期徒刑（甲案）以外，幕僚以被告年幼無知、且尚有悔意為由，提請改判有期徒刑15年（乙案）。然而因蔣中正批示「此等叛亂罪不論年幼如何，凡其已至18歲者應依法取治，至許席圖主犯不論其是否精神分裂症，既係主犯，不得停審應處死刑，餘照甲案辦理勿延」，呂昱仍被判處無期徒刑定讞。後因蔣中正去世減刑為有期徒刑15年，於1984年刑滿出獄。呂昱今天出席記者會時表示，他的案子經過3年半才確定判決無期徒刑，得知這段過程時，他已經出獄30幾年，心理上已趨於平淡，但由他的案子可以證明，在解嚴時起採用軍事審判，目的就是統治者的社會控制。呂昱說，他的案子開了10幾次會議才決定，開會的都不是法律人，而是政治人物、軍方人物與情治系統。至於為什麼要開這麼多會，呂昱表示這是蔣中正的意見。戒嚴時期一個核心問題較少被討論，就是軍事審判，審判也可以交給司法，而採用軍事審判的原因，就是最高統領可進行最終判決。他表示，軍事審判是不公開的秘密審判，加上情治機關散布謠言，製造恐懼感，才是真正的目的。他媽媽來探監時，問呂昱為什麼有1萬支槍，他回答哪有什麼槍。他說，這就是利用謠言壓迫家人，讓家人認為當事人有罪，這是他的親身經驗；通過軍事審判製造恐懼，是白色恐怖時期很重要的統治手段。呂昱表示，未來如何做價值定錨才是重點，他不認為轉型正義目的是社會和解，而是價值觀要定錨，才能避免未來發生同樣的錯誤。", "title": "政治受難者呂昱：戒嚴統治者借軍事審判控制社會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球之際，谷歌（Google）和臉書（Facebook）等網路巨擘也正加緊腳步，遏止與這種疾病相關的假消息在網路上流傳，也將封鎖或限制散布不實資訊的主題標籤。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球之際，谷歌（Google）和臉書（Facebook）等網路巨擘也正加緊腳步，遏止與這種疾病相關的假消息在網路上流傳，也將封鎖或限制散布不實資訊的主題標籤。法新社報導，谷歌和臉書等平台正致力防範詐騙分子、酸民和其他心存惡意者散播不實消息，這些不肖人士經常利用重大悲劇或災難，作為欺騙或操縱他人的機會。華盛頓大學（UW）生物學教授柏格斯川（Carl Bergstrom）說：「公眾對冠狀病毒的關切遭到濫用，成為誘人傳遞錯誤資訊和假消息的工具。」網路巨頭上週在矽谷（Silicon Valley）臉書辦公室與世界衛生組織（WHO）開會討論應對策略，諸如宣傳可靠資訊和對有關2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的可疑陳述進行事實查核。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）近日告訴法新社：「（我們必須）打擊謠言和假消息四散。」「為此，我們必須與谷歌合作，確保人們在搜尋有關冠狀病毒的資訊時，會在搜尋結果的最上方看見世衛提供的訊息。」當人們尋求健康相關資訊並標記經事實查核的結果或新聞報導時，谷歌搜尋引擎會將具權威性的消息來源排在較上方。譚德塞說，推特（Twitter）、臉書、騰訊（Tencent）和「抖音」海外版TikTok等社群媒體平台也採取行動，限制有關冠狀病毒的假消息傳播。臉書最近貼文說，臉書正聚焦某些關於防疫的假消息，倘若民眾聽信這類不實資訊，恐增加染病或未接受適當治療的風險。臉書衛生主管金康新（Kang-Xing Jin）貼文說：「其中包括與錯誤治療或預防方法有關的內容，例如飲用漂白劑可治癒冠狀病毒疾病，或對現有健康資源造成混淆的陳述。」「我們也將封鎖或限制在Instagram散布不實資訊的主題標籤，並先發制人地進行掃蕩，竭盡所能地搜尋並刪除這類內容。」", "title": "武漢肺炎流言滿天飛 網路巨擘阻假消息線上瘋傳"}
{"summarization": "美國華爾街日報稍早前一篇「中國是真正的亞洲病夫」評論掀起軒然大波後，陸媒透露，該報高層日前又給中方寫了第二封信，其中自稱學到了教訓，並說對於造成傷害和引發眾怒而感到不安。", "article": "美國華爾街日報稍早前一篇「中國是真正的亞洲病夫」評論掀起軒然大波後，陸媒透露，該報高層日前又給中方寫了第二封信，其中自稱學到了教訓，並說對於造成傷害和引發眾怒而感到不安。中共人民日報旗下的環球時報網昨晚在題為「在記者問題上，奉勸華盛頓別走太遠了」的社評透露，處於風暴眼中心的華爾街日報似乎不希望擴大事態，「華爾街日報高層給中方寫了第二封信，表示他們認識到該報的言論在中國引發了傷害和眾怒，並為此感到不安」。社評說，「華爾街日報的高層在信中說，他們學到了教訓，當時並不太了解標題中真正的亞洲病夫這個詞有歷史意涵，讓中國人想到歷史上遭遇過的不公正，該公司內部很多人也表達了不滿」。綜合媒體報導，不久前，華爾街日報53名員工聯署致函該報管理層，要求報社針對涉事文章公開道歉。華爾街日報北京分社社長鄭子揚（Jonathan Cheng）代發了這封電郵。華爾街日報3日在一篇專欄文章指「中國是真正的亞洲病夫」（China Is the Real Sick Man of Asia）。北京為此提出交涉，要求華爾街日報認識到錯誤的嚴重性，公開正式道歉並查處相關責任人；中方同時保留對該報採取進一步措施的權利。隨後，北京於19日宣布吊銷該報3名駐北京記者的記者證。另據外電報導，美國政府官員24日召開會議，討論對駐美中國記者採取行動的可能性，以此向中方驅逐駐北京的華爾街日報記者一事做出回應。會中有人主張驅逐，有人則表示在法律上做不到，並說這種作法不符合新聞自由的價值觀。", "title": "亞洲病夫風波 陸媒：華爾街日報再來信自稱不安"}
{"summarization": "法人表示，多媒體廠商訊連科技持續轉型訂閱制，數位創作軟體的iOS版本及FaceMe人臉辨識營收挹注為2020年兩大亮點，預估今年稅後淨利將年增14.7%、續創新高。", "article": "法人表示，多媒體廠商訊連科技持續轉型訂閱制，數位創作軟體的iOS版本及FaceMe人臉辨識營收挹注為2020年兩大亮點，預估今年稅後淨利將年增14.7%、續創新高。訊連2019年營收新台幣14.55億元，年減8.5%；稅後淨利3.8億元，年增15.5%，主要因為子公司玩美移動虧損縮減、於去年第4季順利轉虧為盈，帶動訊連2019年每股盈餘（EPS）達4.53元、為近4年高點。投顧法人分析，訊連2020年開始進入循環訂閱的良性成長，受矚目的人臉辨識產品FaceMe持續有合作案進行，預計2020年下半年開始有較明顯營收挹注，預估訊連2020年營收將達16.27億元、年增11.8%。考量玩美移動導入電商平台成效卓越、轉虧為盈無虞，法人上修訊連2020年稅後淨利預估值32%至4.36億元，將年增14.7%；預期今年每股盈餘為5.18元，看好獲利持續創高。法人表示，訊連軟體的iOS版本及FaceMe於2020年貢獻可期，玩美移動轉盈也可望挹注獲利，維持「區間操作」投資評等，目標價從98元上修至130元。", "title": "訊連2大動能挹注 法人估今年獲利續創高"}
{"summarization": "（更新）指揮中心今天宣布，滯留日本台人回台需檢附日方診斷證明才准入境，且返台直送醫院採檢，2次陰性才能返家自主健康管理。", "article": "（更新）指揮中心今天宣布，滯留日本台人回台需檢附日方診斷證明才准入境，且返台直送醫院採檢，2次陰性才能返家自主健康管理。鑽石公主號上5名台籍乘客確診感染武漢肺炎被送往日本的醫院治療，今天有兩人康復出院。5名台灣人的治療費用全由日本政府買單，遊輪公司則會協助安排返台班機並負擔機票費用。鑽石公主號上5名台灣旅客確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）日前已被送往日本各地醫院接受治療。在東京市區自衛隊中央醫院接受治療的40多歲台灣男乘客與另一名女性乘客經醫院連續兩次採檢為陰性，院方給予出院的綠燈。目前還有3位台灣旅客仍在日本的醫院接受治療，包括2月6日下船送到橫濱醫院的60多歲女性；13日確診送醫的85歲老先生在關東的醫院接受治療，以及在名古屋的醫院接受治療的男乘客。隨著兩名台灣旅客康復出院、其餘3名台灣旅客接下來也可能陸續出院，外界關心這5人如何返台？據了解，這5名台灣人在日本接受治療的費用全部由日本政府買單；鑽石公主號所屬的遊輪公司會依據當事人的意願，安排返台的班機，機票費用由遊輪公司負擔，駐日代表處也會協調國人返台事宜。今天出院的中年男乘客先前因同船的85歲父親在船上咳血，寫信向總統蔡英文求救，兩度請求船醫替父親看診後，因為確診感染，父親被送往關東地區的醫院治療。父子倆在日治療期間未能入住相同醫院，如今兒子恢復健康、獲准出院，他準備今天戴著口罩，搭兩小時電車，前往父親入住的醫院附近下榻旅館，等待父親出院。他說，父親恢復情形良好，沒有咳嗽症狀，醫生已停用咳嗽藥，不過仍需再通過一次採檢，可能最快明天就能出院。至於目前人在名古屋的醫院接受治療的另一名台灣男乘客，因為3次檢測結果都呈現陽性，仍需留院治療。", "title": "鑽石公主號確診5台人 醫藥費日買單船公司助返台"}
{"summarization": "網路流傳一段反罷韓者燒紙錢詛咒Wecare高雄發起人尹立等影片。對此，高市府新聞局長鄭照新接受媒體訪問時說，目前市府全神貫注放在防疫工作上，沒有多餘精力回應政治性問題。", "article": "網路流傳一段反罷韓者燒紙錢詛咒Wecare高雄發起人尹立等影片。對此，高市府新聞局長鄭照新接受媒體訪問時說，目前市府全神貫注放在防疫工作上，沒有多餘精力回應政治性問題。罷韓團體日前透露，尚有新台幣500萬元的財務缺口，反罷韓者拍攝熊熊烈火燃燒紙錢的畫面，旁白更不時喊著，「尹立啊，沒良心的罷韓團體，你們缺500萬元嗎？我都燒過去了。尹立啊、基進黨有沒有收到啊」。鄭照新今天上午出席市府109年第1次治安會報後，對於媒體提問的相關反罷韓者燒紙錢詛咒回應，不同市民的彼此間意見，市府的觀點都是尊重。市府現在最重要的事情，就是推動防疫工作。鄭照新表示，包括昨天開學的時候市長韓國瑜到學校，第一時間了解學校的相關防疫措施，是否可以讓家長能安心；下午又針對醫院因應疫情變動的措施，討論病房分流和分配，市府現在都把精力、全神貫注放在防疫工作上，沒有多餘精力去回應政治性的問題。鄭照新表示，所以就算是有一分鐘、分心去回答政治性的問題，萬一因為這樣導致多一名學童受到感染，甚至是病情更加嚴重的話，「對我們來講晚上會睡不著覺」。對於遭到反罷韓者以燒紙錢詛咒，尹立上午表示，自從推動罷韓後，他和罷韓團體都受到恐嚇威脅及詛咒，「所有攻擊到我為止，勿再詛咒高雄市和市民」。尹立表示，罷免連署書突破51萬份之際，反罷韓者愈來愈焦慮，但不要製造仇恨對立，理性看待罷免公民權，維持民主素養。不要阻礙推動罷免行動。", "title": "反罷韓者燒紙錢詛咒  高市府：全神貫注在防疫"}
{"summarization": "防疫物資備援啟動，經濟部號召台灣成衣廠生產隔離衣，儒鴻、聚陽與台南企業內部成立專案小組，3家公司今天均回應，全力配合政府防疫，最快3月陸續出貨，盼讓第一線醫療人員物資不匱乏。", "article": "防疫物資備援啟動，經濟部號召台灣成衣廠生產隔離衣，儒鴻、聚陽與台南企業內部成立專案小組，3家公司今天均回應，全力配合政府防疫，最快3月陸續出貨，盼讓第一線醫療人員物資不匱乏。武漢肺炎疫情延燒，經濟部掌握國內口罩產能之外，也備援醫護人員隔離衣，日前已經與國內的原料供應商、製造商聯繫，接洽儒鴻、聚陽、台南企業與神采等成衣廠。儒鴻表示，雖然主要生產機能運動服飾，不過當前為抗疫非常時期，公司接獲政府詢問，馬上允諾將全力配合。目前由經濟部協調布廠出貨，將布料交至工廠生產為成品，公司內部正在調度人力與生產地點，一定會在台灣製作，以趕上交貨期。聚陽表示，2月中旬就與經濟部展開隔離衣生產細部討論，包括布料供應、分配件數與交貨時間等，由於時間緊迫，決定由嘉義打樣工廠負責生產；公司過去在SARS期間曾參與政府隔離衣生產計畫，如今再度加入，運作起來不陌生，一旦拿到布料就可立即生產，表定3月陸續交貨。台南企業回應，接獲經濟部詢問支援後，馬上啟動因應，現已規劃台南廠區負責生產隔離衣，該廠區約有70名員工，預計3月中旬開始出貨。儒鴻擬分配1/5件數，等同於20萬件左右，聚陽與台南企業預估分配件數相當。3家公司均強調，抗疫期間將會全力配合政府需求，盼望發揮產能貢獻，讓第一線醫護人員物資不匱乏。", "title": "防疫大作戰 儒鴻聚陽台南企業拚3月出貨隔離衣"}
{"summarization": "立法院第10屆各委員會首次召委選舉將於3月2日登場，根據各黨團及無黨籍立委於各委員會的席次，在沒有人投錯票的情形下，民進黨團篤定可拿下8席召委。", "article": "立法院第10屆各委員會首次召委選舉將於3月2日登場，根據各黨團及無黨籍立委於各委員會的席次，在沒有人投錯票的情形下，民進黨團篤定可拿下8席召委。此外，民進黨團若在內政、司法及法制委員會與他黨合作，有機會再拿2席。因召委握有法案排審權，一向是兵家必爭之地，而立法院有8個常設委員會，各設有2席召委，各黨團在各委員會席次依政黨比例分配，無黨籍及少數黨團立委抽籤平均參加各委員會。第9屆立法院各委員會選舉召委時，民進黨召委席次落在10席至12席，但今年立委選舉後，各黨席次出現消長，民進黨團小減、國民黨團小增，讓這一屆國會的召委選舉出現些許變化。根據立法院各黨團昨天協調出的委員會名單，民進黨團（含加入運作的無黨籍立委）在各委員會的席次，最少6席、最多9席，國民黨團（含加入運作的無黨籍立委）則是最少4席、最多6席，而各委員會人數在13人至15人間；換言之，在沒有人投錯票的情況下，民進黨團在8個委員會中至少會拿下1席召委。特別的是，在內政委員會民進黨有9席、國民黨5席、台灣民眾黨1席，假設民進黨想拿下2席召委，並與民眾黨合作，而國民黨推派1人參選，投票結果很有可能這3人票數相同，屆時得由抽籤決定，而在「3抽2」的情況下，民進黨若籤運佳，就有機會2席召委全拿。同理，司法及法制委員會民進黨有8席、國民黨4席、台灣民眾黨1席，民進黨若籤運佳，有機會獲得2席召委。綜合上述，民進黨團在這次召委選舉席次坐8望10，國民黨團則是坐6望8，藍綠仍有打平的機會。談到召委選舉，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱接受中央社記者訪問表示，以民進黨取得席次，各委員會都只能拿下一席召委，若要取得多一席召委，就要跟小黨合作。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天回應中央社記者詢問時表示，立法院新會期各委員會召委選舉，攸關在各委員會的排案權，黨團的目標是努力爭取召委席次的極大化，希望在8個常設委員會中，至少能夠在一半的委員會裡擁有召委席次。至於召委選舉是否存在與他黨合作的空間，蔣萬安說，國民黨團隨時歡迎他黨合作，在這方面是釋出善意的，希望一起促進立法效能，同時也發揮監督的力量。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶則表示，因為牽涉到黨團想在委員會排定的法案，目前黨團都還沒決定召委選舉態度，屆時黨團會議會再討論。時代力量在立法院有3席立委，黨團總召邱顯智說，應該沒有要自推召委人選，至於是否會支持他黨召委人選，會在黨團會議中討論，也要等待他黨的召委人選出爐才會知道，而他希望，召委可以兼顧小黨的聲音與需求。", "title": "立院召委選舉3月2日登場 綠坐8望10"}
{"summarization": "澳門自本月4日累計確診10例2019年冠狀病毒疾病後（COVID-19），至今沒有新增個案，外界尤其香港方面普遍高度讚揚澳門的防疫工作，讓香港當局的表現「被比下去」。", "article": "澳門自本月4日累計確診10例2019年冠狀病毒疾病後（COVID-19），至今沒有新增個案，外界尤其香港方面普遍高度讚揚澳門的防疫工作，讓香港當局的表現「被比下去」。回顧澳門當局這次防疫工作，所採取措施大致包括禁止湖北民眾入境、禁止發燒者往來兩地、隔離密切接觸者以及關閉賭場一段時間。在香港，不少人認為澳門行政長官賀一誠在宣布這些措施時，事前沒有絲毫猶豫，都是在很短時間內作出的果斷決定，這是澳門防疫措施獲得讚揚的主因之一。相反，香港不少批評聲音指港府在防疫工作上一直有所猶豫，比如在堵截香港和大陸口岸往來上，像在擠牙膏，「每天一點點」，不夠果斷。但綜合各種分析，澳門這次防疫成功的一個關鍵原因是善用「一國兩制」的優勢，在疫症爆發後與大陸方面緊密溝通。據報導，賀一誠早於1月22日已邀請中國國家衛生健康委員會高級別專家組組長、中國工程院院士鍾南山針對防疫措施提供意見。事後，他也一直與鍾南山保持聯絡，隨時因應疫情調整措施。另外，在1月23日，賀一誠與珠海市召開聯防會議，雙方決定加強出入境防疫措施，禁止發燒人士出入。有分析指出，反觀香港行政長官林鄭月娥，「該聯絡的，似乎沒有聯絡」。另有分析表示，澳門與大陸海關有數據聯通，澳門清楚知道有多少湖北旅客在實施限制前已經入境。相反，香港海關數據沒有與大陸聯通（主要是香港人擔心隱私問題），港府只有大陸旅客的總數而沒有湖北地區旅客的人數，以致於香港不知道有多少湖北旅客在禁令實施前已經入境。而這種客觀情況加深了市民認為港府防疫不及澳門的印象。也因此，一些權威分析認為，從澳門的經驗來看，「一國兩制」可以是抗疫的有利因素。事實上，從1月開始，澳門便與珠海合作抗疫，具體措施包括珠海對出境澳門的旅客加強健康檢查、兩地合作截查水貨客、並對澳門僱用數以萬計的大陸工人提供在珠海隔離14日的設施，並對他們進行醫學檢測等。期間，珠海方面還採取了很多支援澳門抗疫的措施，對協助澳門成功抗疫功不可沒。相對於澳門，香港在靈活及善用「一國兩制」的優勢上有所不足。有報章此前曾發表評論指出，當年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）過後，代表醫學界的已故立法會議員勞永樂就曾撰文，指澳門控制SARS疫情的成績驕人，與香港及大陸其他省市有天壤之別。他指出，其中關鍵在於澳門官員及醫療人員懂得利用「一國」之下地區之間有緊密聯繫的優勢，以消除「兩制」之間的繁文縟節，令兩地人員直接交換最新疫情資料，以盡早謀求對策。但香港卻死守「兩制」分野，事事報請北京中央，結果製造了不必要的地區屏障。", "title": "禁入境關賭場果斷不猶豫 澳門防疫勝香港"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天就日本的武漢肺炎疫情指出，這1、2週是防止感染擴大極為重要的時候，大型運動、文化等活動應考慮暫停、延期或縮小規模。", "article": "日本首相安倍晉三今天就日本的武漢肺炎疫情指出，這1、2週是防止感染擴大極為重要的時候，大型運動、文化等活動應考慮暫停、延期或縮小規模。安倍晉三在首相官邸召開的新型冠狀病毒對策本部會議中表示，目前是（武漢肺炎）感染流行的早期，也是終止疫情極為重要的時期。基於這1、2週是防止感染擴大極為重要時刻，及顧慮到多人聚集的全國性運動、文化等相關活動有大規模感染的風險，這些活動這2週應有暫停、延期及縮小規模等因應對策。為因應武漢肺炎疫情及民間對防疫不力的指責，日本政府25日公布防疫基本方針。東京等地舉行的多項運動賽事、演唱會等大型活動今天陸續宣布延期、取消，部分活動縮小規模、改變形式，或對觀眾及參加者採取嚴格的防疫措施。", "title": "安倍：日本未來兩週大型活動應考慮暫停或延後"}
{"summarization": "台南市生態保育學會鳥調人員於今年1月19日在學甲濕地生態園區發現一隻虛弱的黑面琵鷺，經送醫後確認為肉毒桿菌中毒，治療1個多月後康復，今天由台南市長黃偉哲於原地野放。", "article": "台南市生態保育學會鳥調人員於今年1月19日在學甲濕地生態園區發現一隻虛弱的黑面琵鷺，經送醫後確認為肉毒桿菌中毒，治療1個多月後康復，今天由台南市長黃偉哲於原地野放。台南市生態保育學會榮譽理事長邱仁武表示，這隻黑琵在1月19日被救起後，隨即由特有生物研究保育中心七股站專員護送到台南市的慈愛動物醫院醫治。經醫師診斷為肉毒桿菌中毒，立即施打抗血清藥劑。事後黑琵漸能活動，為利後續追蹤，繫上台灣代碼T85腳環。邱仁武指出，這隻黑琵於2月5日被送到南投縣集集鎮的特有生物研究保育中心進行後續照料及野外訓練。經10餘天觀察，黑琵能自行覓食及飛行，獸醫師評估可進行野放，今天安排於學甲濕地生態園區野放。當日救起這隻黑琵的台南市生態保育學會鳥調人員黃永豐表示，當天在園區進行鳥調時，遠遠發現急水溪灘地上有一隻鳥無法飛行，後來發現是黑面琵鷺，便趕緊涉水、經過泥濘地近800公尺後，接觸到這隻黑面琵鷺。當時還有流浪犬在附近，若未及時救起，黑琵可能會被流浪犬攻擊。黃偉哲表示，感謝台南市生態保育學會、慈愛動物醫院、野鳥學會、農委會特有生物研究保育中心及相關保育志工參與T85黑琵救援、醫治及照顧，讓牠能在短期間內恢復健康，也希望社會持續關心保育議題。", "title": "台南中毒黑面琵鷺  康復野放成功"}
{"summarization": "美國加州舊金山宣布進入地方緊急狀態，以因應武漢肺炎疫情，儘管當地並未傳出確診病例，市長仍表示有必要加緊準備，因應快速變化的疫情。", "article": "美國加州舊金山宣布進入地方緊急狀態，以因應武漢肺炎疫情，儘管當地並未傳出確診病例，市長仍表示有必要加緊準備，因應快速變化的疫情。路透社報導，舊金山是加州第4大城，地方政府表示，宣布進入緊急狀態的目的是升高防疫準備度，並提升民眾的防疫意識，讓他們了解武漢肺炎有可能擴散到當地。舊金山市長布里德（London Breed）發布聲明說：「即使目前舊金山居民確診病例掛零，全球疫情快速變化之下，我們需要加緊準備。」武漢肺炎疫情全球升溫，更多國家通報確診病例後，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天以國內預期出現社區傳播為由，呼籲公民做好防疫準備。美國目前有57起確診病例：國內確診14起，其中多與旅遊相關，僅2起為人傳人；從湖北搭包機返美確診有3人；鑽石公主號遊輪包機返美的感染病例有40。國家廣播公司新聞網舊金山並無確診病例，但當地醫院在治療3名來自別郡的武漢肺炎患者。", "title": "因應武漢肺炎快速變化 舊金山宣布進入緊急狀態"}
{"summarization": "已故表演藝術家李國修編導的「三人行不行」，由演員阿喜、亮哲、林東緒超狂組合於5月23日在金門縣演藝廳演出唯一場，明天中午12時在兩廳院售票系統正式開賣。", "article": "已故表演藝術家李國修編導的「三人行不行」，由演員阿喜、亮哲、林東緒超狂組合於5月23日在金門縣演藝廳演出唯一場，明天中午12時在兩廳院售票系統正式開賣。金門縣文化局今天發布新聞稿表示，李國修編導的「三人行不行」，自1987年巡演至今已超過30年，這次是首次來到金門演出。由李國修嫡傳導演黃毓棠及演員亮哲共同成立的「亮棠文創」自2017年重新製作演出「三人行不行」，到基隆、台北、新竹、台中、嘉義、台南、高雄和澎湖等地巡迴演出超過50場。5月將首次到金門演出的消息，讓不少劇迷立刻在臉書分享推薦。黃毓棠掛保證表示，「三人行不行」是一齣集聚魔力的經典喜劇，舞台上只有3名演員，但2男1女要瞬間切換演出30個角色，平均兩秒急速換角，絕對會讓台下觀眾笑到沒時間喘氣。2020「三人行不行」金門場，27日中午12時在兩廳院售票系統、7-11、全家便利商店開賣，特惠最低票價只要新台幣100元，最高票價200元，歡迎金門觀眾一起感受李國修爆笑喜劇魅力。", "title": "李國修紀念作品 三人行不行5月金門首演"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院主任佛奇25日表示，研製2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗進展順利，目前有一款將在一個半月內展開臨床實驗，不過量產還需要一年的時間。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院主任佛奇25日表示，研製2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗進展順利，目前有一款將在一個半月內展開臨床實驗，不過量產還需要一年的時間。根據新華社今天的報導，美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Disease, NAID）主任佛奇（Anthony S. Fauci）在美國衛生與公共服務部（United States Department of Health and Human Services, HHS）召開的記者會上表示，國家過敏與傳染病研究院與美國生技公司Moderna合作研發疫苗，進展超過預期。報導說，從確認病原體到開展一期臨床試驗最快也得2至3個月時間，而此前美國研究人員由中國公布的病毒基因序列獲得的資料，成功把基因注入Moderna的信使核糖核酸（messenger RNA, mRNA）平台，合成蛋白質。佛奇指出，基因注入mRNA平台合成蛋白質後，已注入實驗鼠體內誘發免疫原性並監管，疫苗有望一個半月內進入臨床研究，比原計畫快了一週左右。Moderna24日宣布，首批新型冠狀病毒疫苗mRNA-1273已交給國家過敏與傳染病研究院，以便開展一期臨床試驗。不過，佛奇坦言，一期臨床試驗需要3至4個月以驗證疫苗的安全性和有效性，再進行由數百名受試者參加的二期臨床試驗，「即便以火箭速度進行，也需再6個月時間」，因此大規模量產疫苗需要1年甚至1年半。他表示，疫苗也許無法解決最近幾個月面臨的問題，但應著眼於未來。", "title": "武漢肺炎疫苗 美官員：量產還需要一年"}
{"summarization": "桃園市議會議長邱奕勝今天到立法院拜訪由桃園市議員轉戰立委的萬美玲、魯明哲等人，被問到是否挑戰下屆桃園市長，他表示，現在還不是時候，但若鄉親、黨有需要，他也不排除。", "article": "桃園市議會議長邱奕勝今天到立法院拜訪由桃園市議員轉戰立委的萬美玲、魯明哲等人，被問到是否挑戰下屆桃園市長，他表示，現在還不是時候，但若鄉親、黨有需要，他也不排除。第10屆立法院上週開議，國民黨立委魯明哲、萬美玲是從桃園市議員轉戰立委的生力軍，昔日同僚邱奕勝今天前往立法院拜訪，希望立委努力為桃園爭取建設，並致贈微波爐與電鍋。邱奕勝此舉也引發聯想，現場有媒體詢問，是否有意參選下屆桃園市長，他說，這與選市長沒有關係，他今天也有邀請桃園市長鄭文燦一起來，希望能為桃園的建設經費努力；現在不是選市長的時候，但到時候鄉親、黨有需要，他也不排除。面對3月7日的黨主席補選，身兼國民黨桃園市黨部主委的邱奕勝表示，黨主席候選人江啟臣、郝龍斌都非常優秀，希望3月7日選完後，國民黨能夠團結在一起，為台灣的前途努力。至於立委傅崐萁恢復黨籍案，他表示，傅崐萁過去在花蓮擔任縣長，受到花蓮鄉親的支持，有著高民調，這件事還是交給考紀會來處理。但他也說，國民黨此時正是需要人才的時候，在立法院中若是多一席立委，就多一份力量，也未必是件壞事，「他回來也無妨」。", "title": "是否挑戰桃園市長 邱奕勝：若鄉親需要不排除"}
{"summarization": "民進黨立委周春米今天說，網路謠傳屏東體育館將改建成台版「火神山醫院」，並稱南部已有700例武漢肺炎確診；她到現場查證，體育館是為全中運封館整修，這種造謠非常惡質，可依傳染病防治法處以新台幣300萬元以下罰金。", "article": "民進黨立委周春米今天說，網路謠傳屏東體育館將改建成台版「火神山醫院」，並稱南部已有700例武漢肺炎確診；她到現場查證，體育館是為全中運封館整修，這種造謠非常惡質，可依傳染病防治法處以新台幣300萬元以下罰金。周春米今天透過新聞稿指出，24日在臉書上有位名為「Jancom Chan」的網友發文，指屏東體育館正偷偷改建成「火神山醫院」，並稱台灣南部已有700多例武漢肺炎確診，因中國對台灣封鎖物資，無法買到活動廁所，所以政府一天只敢公布2例。周春米說，這番誇張的言論及各種中國用語，引發許多網友討論，今天上午她就到屏東體育館現場查證，證明屏東體育館正在為4月的全國中學運動會，進行封館整修，「並非要改建成大通鋪臨時醫院」。她也在臉書上秀出現場照片，證實屏東體育館根本沒有改建成醫院，她說，這種造謠非常惡質，而發文的人可能不是台灣國民，用詞充滿中國用語，且從該貼文編輯紀錄看來，發文者是因網友留言質疑，才陸續改以台灣用語。周春米說，雖然這篇發文是在紓困特別條例公布前發的，可能無法適用，但也能依傳染病防治法第63條，散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息之相關規定，處以新台幣300萬元以下罰金。周春米表示，中國對台資訊戰日漸成熟，過去來自對岸的不實資訊，多數為簡體字發文，較容易被大眾發現，但現在開始出現以繁體字為主的不實資訊，表示未來台灣將會受到更細緻的境外資訊戰攻擊，政府應強力闢謠，別讓假消息影響，造成民眾人心惶惶。", "title": "網傳武漢肺炎疫情假消息 綠委：可依法處罰"}
{"summarization": "衛生官員表示，泰國今天新通報3例武漢肺炎確診案例，確診感染總數來到40例。", "article": "衛生官員表示，泰國今天新通報3例武漢肺炎確診案例，確診感染總數來到40例。泰國衛生部常務次長蘇康（Sukhum Kanchanapimai）表示，其中兩名病患為泰國籍，是從日本北海道返國後確診，之後傳染給第3人。", "title": "武漢肺炎泰國新增3例確診 總數破40"}
{"summarization": "外媒報導IOC委員發言表示，如果武漢肺炎疫情5月底前無法獲得控制，2020東京奧運就將面臨取消危機。日本政府今天表示，委員發言非正式看法，會持續為如期舉辦進行準備。", "article": "外媒報導IOC委員發言表示，如果武漢肺炎疫情5月底前無法獲得控制，2020東京奧運就將面臨取消危機。日本政府今天表示，委員發言非正式看法，會持續為如期舉辦進行準備。英國國際奧林匹克委員會（IOC）內資歷最深、自1978年起擔任奧委會委員的龐德（Dick Pound）昨天表示，若疫情在5月底之前無法獲得控制，2020東京奧運就將面臨取消危機。日本放送協會對龐德的發言，日本東京奧運擔當大臣橋本聖子今天在國會備詢時說，「委員的發言並非是正式看法」，強調持續為如期舉辦進行準備。橋本在國會答覆在野黨議員質詢時說，向IOC要求說明時得知並非IOC正式看法，委員發言是朝向東京奧運如期舉辦，IOC持續進行準備的說明。橋本說，預想可能出現的最壞狀況，對邁向成功的品質提升有其必要；希望疫情早日結束，讓東京奧運可以安心舉辦，會盡全力做好所有準備讓IOC也能認同。日本內閣官房長官菅義偉上午在記者會上說，經東京奧運及帕運組織委員會向IOC確認後，得知委員發言並非IOC正式看法，為了讓東京奧運如期舉行，IOC會持續進行準備。有關下個月將登場的聖火傳遞，菅義偉說，並沒有聽到組織委員會有改變時程的說法，站在政府立場，會和IOC、組織委員會及東京都政府間緊密合作，向全球宣傳包括武漢肺炎防疫對策相關資訊，確實地為東京奧運如期舉辦做好準備。", "title": "疫情延燒傳東奧恐面臨取消 日：非IOC正式看法"}
{"summarization": "台灣將在今年第3季開台5G，手機品牌三星、華為、索尼、OPPO、宏達電等都將陸續推出5G手機，搶攻國內首波5G手機換機潮，但疫情持續延燒，也為手機銷售動能添憂。", "article": "台灣將在今年第3季開台5G，手機品牌三星、華為、索尼、OPPO、宏達電等都將陸續推出5G手機，搶攻國內首波5G手機換機潮，但疫情持續延燒，也為手機銷售動能添憂。台灣5G將在今年第3季開台，市場看好將掀起一波換機潮，手機一線大廠如三星、華為、索尼、OPPO、宏達電等非蘋陣營近期已擺好陣勢，會陸續推出5G手機，且不只有局限於旗艦機，市場人士更分析，在國家通訊傳播委員會（NCC）祭出的中國台灣禁售令持續下，非中系品牌在商機搶攻上會較占優勢。三星年度旗艦機S20系列先前已亮相，一口氣推出3款S20新機，且首次全數支援5G，預計3月初上市；而日系手機大廠索尼（Sony）日前發表旗下首款5G手機Xperia 1 II，搭載全新3鏡頭，台灣預計將於2020年春末，配合台灣電信業者5G時程上市，搶攻首波換機潮。近幾年來，智慧機市場競爭激烈如紅海，宏達電去年退出旗艦機戰局，僅以中階機應戰，宏達電執行長梅特爾（Yves Maitre）明確表示，宏達電將在今年推出5G手機，消息指出，該5G手機將定位中高市場，若疫情未影響供應鏈，有望在今年7月底前推出。華為日前發表多款5G全場景智慧終端旗艦新品，包括全新升級版5G摺疊手機HUAWEI Mate Xs、5G旗艦平板HUAWEI MatePad Pro 5G等，其中全新升級版5G摺疊手機和三星旗下首款翻蓋式摺疊智慧手機Galaxy Z Flip交鋒，不約而同另闢5G手機的新戰場。OPPO新5G旗艦手機Find X2系列將於3月6日舉辦全球線上發表會，而關聯品牌realme已發表旗下首款5G旗艦智慧手機realme X50 Pro 5G，今年該品牌將以手機和人工智慧物聯網（AIoT）為兩大引擎；realme成立不到兩年，在2019年第3季已名列全球出貨量第7名，相較2018年同期，出貨量成長500%。至於各界矚目的蘋果新機，市場預測，今年蘋果將公布5款新iPhone，其中蘋果今年將推出支援毫米波（mmWave）和Sub-6GHz頻段的新款5G版iPhone。Gartner資深研究總監阿特沃（Ranjit Atwal）指出，從2020年開始，5G手機的採用率將隨產品價格下降、5G服務覆蓋率擴大及使用者體驗的提升而有所增加。2023年市場進一步成長，屆時5G機種將占整體手機出貨量的一半以上。但國際數據資訊（IDC）預期，疫情將對中國ICT市場產生影響，PC和智慧型手機銷售可能將至少下降30%；不過台灣市場人士，仍樂觀看待國內5G手機換機潮，只是國內5G標金飆高，電信業者推出的5G資費方案和武漢肺炎疫情影響程度，也是未來必須觀察的變數。", "title": "手機大廠攻5G換機潮 就怕疫情添亂"}
{"summarization": "滯留中國武漢的血友病少年與母親24日晚間搭機返台，經過二次採檢新型冠狀病毒都是陰性，兩人今天下午2時在醫護人員戒護下離開醫院，被送往集中檢疫所隔離。", "article": "滯留中國武漢的血友病少年與母親24日晚間搭機返台，經過二次採檢新型冠狀病毒都是陰性，兩人今天下午2時在醫護人員戒護下離開醫院，被送往集中檢疫所隔離。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，滯留中國武漢的血友病少年與母親，在政府安排下，24日晚間搭機抵達桃園國際機場，隨後被送到桃園市一所醫院。兩人下午2時在醫護人員戒護下，從醫院搭上救護車前往檢疫所，沒有接受任何訪問。", "title": "血友病少年二採結果陰性  母子送檢疫所隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，原定於3月1日登場的2020台南古都馬拉松，經台南市政府評估後，今天由市長黃偉哲宣布延到今年10月舉辦，並請參賽選手先保留已收到的參賽者物資。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，原定於3月1日登場的2020台南古都馬拉松，經台南市政府評估後，今天由市長黃偉哲宣布延到今年10月舉辦，並請參賽選手先保留已收到的參賽者物資。台南市政府今天中午在民治市政中心召開緊急記者會，由黃偉哲宣布這項決定。黃偉哲表示，雖然市府於昨天才剛舉行過今年的古都半程馬拉松賽前記者會，說明市府為本次賽事戰戰兢兢準備的所有防疫工作。但全球疫情不斷升溫，義大利還傳出了一起確診案例參加馬拉松賽事。黃偉哲表示，加上近來不少網友憂心國內疫情發展，傳出希望市府能停辦今年古都馬拉松的意見，避免產生防疫漏洞。市府力求審慎，在徵詢醫療專業人士意見與審慎評估後，做出延後舉行的決定。台南市教育局長鄭新輝表示，考量此次賽事共有1萬4000多名跑者參加，屬於超大型集會活動。在無法確保百分之百零風險的情況下，如果有萬一，將會增加國內防疫工作的負擔，忍痛決定將活動延後到10月中旬舉行，請報名的跑友體諒，希望大家共體時艱，齊心協力配合防疫，早日恢復正常生活。台南市體育處指出，因參賽物資已寄出，已完成報名手續的跑友將陸續收到。請跑友務必妥善保存，以便參加10月中旬的比賽，並留意在2020台南古都國際半程馬拉松官網公布的最新訊息。", "title": "避免防疫漏洞  台南古都馬拉松延期"}
{"summarization": "", "article": "「華爾街日報」（The Wall Street Journal）3日刊登「中國是真正的東亞病夫」評論文章，北京認為標題具有種族歧視意味，上週吊銷這3人的記者證並下令驅逐出境，但此文並非這3名記者所寫。這3名記者分別是美籍的北京分社副社長李肇華（Josh Chin）、鄧超（Chao Deng）以及澳洲籍的溫友正（Philip Wen）。其中兩人已於24日飛離北京武漢實施檢疫隔離已有一個多月，1100萬居民大多在家隔離。中國外交部發言人趙立堅表示趙立堅說：「基於人道理由，我們將允許她繼續留在武漢，但不能採訪…一旦疫情結束，我們將批准她盡快出境。」駐華外國記者協會（Foreign Correspondents Club of China, FCCC）稱他們是20多年來首度遭中國驅逐出境的海外記者，雖是如此，當局對外國派駐中國的記者，有時會毫無理由地駁回簽證申請或遲發簽證。正在印度訪問的美國總統川普在新德里一場記者會中針對此事表示：「這是我不願意見到的事，我認為這不公平。」", "title": "華爾街日報記者滯留武漢 中國准續留但不得報導"}
{"summarization": "資安業者趨勢科技今天發表2019年度資安總評報告指出，去年攔截超過6100萬次勒索病毒攻擊，且勒索病毒數量成長10%，醫療業仍是遭受攻擊最嚴重的產業，超過700家醫療機構受害。", "article": "資安業者趨勢科技今天發表2019年度資安總評報告指出，去年攔截超過6100萬次勒索病毒攻擊，且勒索病毒數量成長10%，醫療業仍是遭受攻擊最嚴重的產業，超過700家醫療機構受害。趨勢科技的2019年度資安總評報告詳細分析當今資安威脅情勢當中最重要的問題和變化，讓企業了解該採取何種最佳實務原則和策略來保護自己的基礎架構，防範當前及未來的新興威脅。趨勢科技偵測資料顯示，2019年勒索病毒依然是網路資安威脅的主要來源。儘管新勒索病毒家族的數量減少57%，但目標性勒索病毒攻擊反而成為駭客愛用的手法，去年有110個美國州政府及市政府機關和單位受到勒索病毒襲擊，造成的影響不容小覷。趨勢科技全球威脅通訊總監克雷（Jon Clay）表示，儘管數位轉型的理想已經落實，但由於企業缺乏基本資安習慣，仍在使用作業系統過時的老舊設備系統，或是漏洞未確實修補的情況仍相當普遍。這樣的環境對於想要快速致富的勒索病毒犯罪集團來說是天賜良機，只要網路勒索的伎倆有利可圖，歹徒就會一再重施故技。趨勢科技指出，為了加速勒索病毒的獲利模式，勒索病毒犯罪集團之間在2019年開始結盟，例如Sodinokibi勒索病毒背後的多個犯罪集團就對美國德州22個地方政府機關發動一波總贖金高達250萬美元（約新台幣7570萬元）的聯合攻擊行動。這起攻擊也展示了網路犯罪集團所謂「存取服務」的商業模式，歹徒將受害機構的網路存取權限當成一種服務來出租或販售。", "title": "勒索病毒猖獗 趨勢科技去年攔截逾6100萬次攻擊"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，為了武漢肺炎防疫，如果是人潮多且擁擠，長時間密集接觸的大型宗教活動應該要暫停。他認為，鎮瀾宮大甲媽遶境活動長時間共餐共宿，不適合舉辦。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，為了武漢肺炎防疫，如果是人潮多且擁擠，長時間密集接觸的大型宗教活動應該要暫停。他認為，鎮瀾宮大甲媽遶境活動長時間共餐共宿，不適合舉辦。侯友宜今天在新北市府主持市政會議，要求市府民政局針對新北市所有的宗教活動，視個案檢討辦理方式，只要人擠人又要長時間在一起，就不適宜辦。侯友宜會後接受聯訪時，記者詢問是否要呼籲取消大甲媽祖遶境，他說，大型的宗教活動要個案評估，若人潮很多擠在一塊，且長時間接觸，雖然是戶外，其實就是人擠人、擠在一塊。他說，那麼多天長時間在一起，甚至要共同飲食，共同住宿，「如果我個人認為，我覺得那是不適宜舉辦的」，至於有些其他宗教活動還是要看個案狀況。侯友宜在會中也請民政局針對清明節可能的人潮，提出防疫規劃，並且因應疫情的發展，做滾動式的檢討。", "title": "鎮瀾宮大甲媽遶境 侯友宜：不適合舉辦"}
{"summarization": "日本東京都丸之內地區的一棟大樓，今天得知有一人確診感染武漢肺炎。管理這棟大樓的三菱地所公司旗下企業，已連絡大樓內各公司，並完成患者有可能接觸場所的消毒工作。", "article": "日本東京都丸之內地區的一棟大樓，今天得知有一人確診感染武漢肺炎。管理這棟大樓的三菱地所公司旗下企業，已連絡大樓內各公司，並完成患者有可能接觸場所的消毒工作。日本相關人士表示，患者是大樓內某間公司的員工。這棟大樓裡除了多間公司租用辦公空間，也有店面及餐飲店進駐。", "title": "東京辦公大樓新增1例武漢肺炎 已完成消毒"}
{"summarization": "考量武漢肺炎疫情期群聚活動風險較高，桃園市79家宮廟今天決定延期辦理或取消遶境等大型集會活動，桃園市長鄭文燦說，感謝秉持慈悲濟世心情抗疫；盼疫情結束，迎更多人潮。", "article": "考量武漢肺炎疫情期群聚活動風險較高，桃園市79家宮廟今天決定延期辦理或取消遶境等大型集會活動，桃園市長鄭文燦說，感謝秉持慈悲濟世心情抗疫；盼疫情結束，迎更多人潮。桃園市宮廟代表中午在桃園市綜合會議廳開會，協商是否延期辦理或取消遶境等大型集會活動，經出席的代表開會討論後，以鼓掌方式通過這項決議。鄭文燦在會後接受媒體聯訪時感謝各大宮廟的響應，表示聯合會經過連續兩天邀集各宗教團體的負責人，基於對防疫、保護眾生安全、減少醫護人員負擔，決定停辦遶境等大型集會活動，如果有儀式典禮，也會簡單舉行。鄭文燦說，桃園各大宗教團體跟廟宇都達成共識，有些宮廟已經宣布停辦活動，包括停辦千人廟會、健行等活動，目的希望能夠集中全國力量，做好防疫。桃園市宗教團體文化聯合會理事長陳宗賢表示，桃園市有1000多家宮廟，合法登記有300家，聯合會由79家大型宮廟組成，每年從新春以後都有不同的大小廟會、神明聖誕等活動；隨著迎神活動越辦越大，信眾也越來越多。陳宗賢說，因為不少信眾希望自己信奉的神明在遶境時範圍更大一點，讓更多信眾膜拜，但這次因為疫情因素，所以宗教界才會呼籲信眾有不同的考量，因此聯合會提出三點，包括1、停辦遶境車隊、演藝表演，2、緩辦，3、遵循民俗敬拜，不動員及花車藝團隨行。", "title": "鄭文燦登高一呼 桃園宮廟響應全面取消延期大型活動"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒中東，中央流行疫情指揮中心今天宣布，伊朗武漢肺炎病例數及死亡病例快速增加，即日起提升伊朗旅遊疫情建議至第二級警示，提醒民眾至當地應加強防護措施。", "article": "武漢肺炎延燒中東，中央流行疫情指揮中心今天宣布，伊朗武漢肺炎病例數及死亡病例快速增加，即日起提升伊朗旅遊疫情建議至第二級警示，提醒民眾至當地應加強防護措施。中央流行疫情指揮中心今天下午在記者會中作出上述宣布，指揮官陳時中表示，伊朗近日武漢肺炎病例數及死亡病例快速增加，目前確診病例數已達95例，15例死亡，病例擴及13省分，死亡病例數僅次於中國大陸，且輸出病例至阿曼、伊拉克、科威特、阿拉伯聯合大公國及加拿大等多國。陳時中說，中東多國已關閉對伊朗邊界，由於該國疫情明顯擴大，指揮中心即日起提升伊朗旅遊疫情建議至第二級警示（Alert），提醒民眾至當地應採取加強防護措施。指揮中心指出，因應國際武漢肺炎疫情發展，目前已將中國大陸（含港澳）、韓國列旅遊疫情建議第三級警告；日本、新加坡、義大利、伊朗列第二級警示；泰國列第一級注意。指揮中心將嚴密監控疫情變化，隨時調整流行地區及旅遊建議範圍。", "title": "伊朗武漢肺炎病例快速增加  旅遊警示升至第二級"}
{"summarization": "新港部分地方人士憂大甲媽出巡恐爆發武漢肺炎群聚感染，造成新港「封港」。新港文教基金會董事長陳政鴻表示，希望中央能暫緩媽祖出巡，讓大家都有台階下。不然，請派員協助防疫。", "article": "新港部分地方人士憂大甲媽出巡恐爆發武漢肺炎群聚感染，造成新港「封港」。新港文教基金會董事長陳政鴻表示，希望中央能暫緩媽祖出巡，讓大家都有台階下。不然，請派員協助防疫。每年大甲媽出巡，數十萬香客來到新港，大都借宿在新港奉天宮四周的四間國中小學，此次武漢肺炎（COVID-19，2019年新型冠狀病毒疾病）疫情，各學校為了防疫，費盡心思，當地的老師、家長擔憂，在進香期間若爆發疫，不只學校停擺，還會造成新港「封港」。陳政鴻今天接受中央社記者訪問表示，新港人30幾年來，都非常歡迎大甲媽來遶境進香，此次是非常時期，鄉民希望進香活動能夠延期，但今天上午大甲鎮瀾宮開記者會，並沒有停辦的意思，期待由中央做決定，讓大家都有台階下。陳政鴻指出，如果中央沒有做出暫緩或暫停的決定，籲請衛生福利部派專家協助進香時期的防疫，確保大家的安全。新港文教基金會董事謝東哲說，他已透過嘉義縣小英之友會及總統府副秘書長李俊俋，向中央反映新港人的擔憂。據他瞭解，也有人提出「逃難計畫」，在大甲媽信眾到訪的時候，離開新港。鄭姓鄉民表示，新港鄉親也可以拒絕接待香客，保護自己安全，香客沿路經過的商家住戶，就拉下鐵門、不供餐、不供宿，保護學生，更要封閉學校，不讓香客進入。", "title": "新港各界籲請中央  暫緩大甲媽出巡"}
{"summarization": "台南的奇美醫院3個院區加強防疫，實施刷健保卡確認無特定旅遊史才能進入醫院措施，尖峰時間常要排隊。院方今天推出預約掛號病人可先簽署同意書下載雲端資料，節省等候時間。", "article": "台南的奇美醫院3個院區加強防疫，實施刷健保卡確認無特定旅遊史才能進入醫院措施，尖峰時間常要排隊。院方今天推出預約掛號病人可先簽署同意書下載雲端資料，節省等候時間。武漢肺炎疫情延燒，各醫院無不加強門禁及檢疫措施。奇美醫療體系3個院區自2月12日起實施刷健保卡確認旅遊史才能進入醫院措施，雖然同時設置多台刷卡機與電腦系統，並由志工協助加強分流，但尖峰時間仍會出現入口前大排長龍的景象。奇美醫學中心資訊室主任陳俊龍表示，為免耽誤病人看診時間，奇美醫學中心結合健保署的雲端旅遊史資料，針對看診日前已經預約掛號的病人，在已簽署雲端資料下載同意書的前提下；若下載的資料無相關旅遊史，便可提供快速通過服務，減少接觸風險。陳俊龍表示，病人可以用手機下載「奇美醫療體系APP」、或掃描醫院入口處的QR Code，輸入身分證或居留證字號後，若系統畫面顯示為綠色勾勾圖案，就可於醫院入口處時出示手機畫面，由醫院人員協助蓋手章、通過體溫篩檢站，不用刷健保卡就可進入醫院，節省等候查詢旅遊史時間。他說，曾到奇美醫療體系看診、且簽署過下載同意書的民眾，預約看診時可多加利用，避免因排隊進醫院而趕不上看診時間。", "title": "刷健保卡進醫院常排隊 奇美推預查旅遊史服務"}
{"summarization": "宏達電VR解決方案搭上防疫需求，加上今年確定要推出5G手機，有望搶攻首波換機潮，激勵今天股價回神，在台股大盤走弱下，逆勢勁揚逾5.5%。", "article": "宏達電VR解決方案搭上防疫需求，加上今年確定要推出5G手機，有望搶攻首波換機潮，激勵今天股價回神，在台股大盤走弱下，逆勢勁揚逾5.5%。武漢肺炎疫情蔓延拖累全球股市，美國股市24日狂洩千里後昨天繼續大跌，亞洲股市今天跟進下挫，台股尾盤下跌逾百點。由於宏達電日前宣布推出VR多人協作和遠端會議軟體VIVE Sync，用戶可通過虛擬實境技術進行虛擬實境會議，成為防疫受惠股，今天股價回神，高點至36.85元，漲幅逾5.5%，成交量達1.2萬張。宏達電指出，VIVE Sync已提供beta測試版，預計今年第3季正式推出，有望搶攻VR遠端辦公、教育等商機。此外，近幾年來，智慧機市場競爭激烈如紅海，宏達電去年退出旗艦機戰局，僅以中階機應戰，宏達電執行長梅特爾（YvesMaitre）明確表示，宏達電將在今年推出5G手機，但並未指出是中階還是旗艦機，不過這已意味著HTC仍希望在智慧機市場占有一席之地。有消息指出，宏達電的5G手機將定位中高市場，若疫情未影響供應鏈，有望在今年7月底前推出，將能搶攻首波換機潮；但消息未獲官方證實。宏達電並看好今年對VR產業來說是「對的時間」，宏達電會持續增加投資和專案布局，看好整體虛擬實境市場將有50%的成長，主要來自關鍵的B2B企業領域，同時今年也會有更完整的VR產品線。", "title": "宏達電成防疫受惠股 股價回神勁揚"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟今天宣布2021年世界棒球經典賽分組預賽地點，台灣將進行A組賽事，賽事主辦權是由一家運動行銷公司拿下，棒協表示細節不便多透露，不過主辦公司已約棒協開會。", "article": "美國職棒大聯盟今天宣布2021年世界棒球經典賽分組預賽地點，台灣將進行A組賽事，賽事主辦權是由一家運動行銷公司拿下，棒協表示細節不便多透露，不過主辦公司已約棒協開會。雖然之前棒協和中職都已經表態不會主辦經典賽分組預賽，不過大聯盟今天宣布賽事地點，A組預賽將在台灣的台中洲際棒球場及桃園棒球場舉行，一組共有5隊，總共有4組，其他3組在日本東京、美國鳳凰城、美國邁阿密。棒協秘書長林宗成今天表示，雖然去年上半年已經婉拒大聯盟主辦經典賽預賽，不過各國運動行銷公司都有權可以和MLB標案。「今年農曆年前後，大聯盟就來跟我們說，有一家行銷公司標下了。」林宗成指出，過往棒協和大聯盟一直有密切來往，所以大聯盟也先告知這項訊息，希望棒協能給予協助。這家行銷公司外傳是「雷萬鈞」，不過林宗成說：「這家公司不方便由我們透露，而是他們自己來宣布，不過他們已經有跟棒協約時間開會，討論哪些部分需要棒協協助，我們也在等待中。」林宗成指出，由於主辦權是行銷公司拿下，所以聯繫窗口應會由他們自己處理，棒協扮演的角色主要為賽務部分，不過一切都要等開過會，才會清楚。", "title": "經典賽A組預賽在台灣 主辦公司已約棒協開會"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌106.61點，為11433.62點，跌幅0.92%，跌破半年線11448點，成交金額新台幣1757.25億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌106.61點，為11433.62點，跌幅0.92%，跌破半年線11448點，成交金額新台幣1757.25億元。加權指數開盤為11468.60點，盤中最高11494.22點，最低11408.06點；不含金融股指數9629.28點，跌97.38點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.97%、食品股跌0.41%、塑化股跌1%、紡織股跌0.14%、機電股跌1.15%、造紙股漲4.96%、營建股跌0.07%、金融股跌0.45%。委買張數1394萬1694張，委賣張數840萬1974張，成交張數619萬7752張。收盤時上漲278家，下跌522家，持平150家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、群創、元大滬深300正2、友達。漲幅前5名個股為富邦VIX、泰碩、圓展、格威傳媒、美德醫療-DR。跌幅前5名個股為國巨、華新科、台表科、銘旺科、聖馬丁-DR。1090226", "title": "開低走低 台股跌106.61點"}
{"summarization": "嬌生集團（Johnson & Johnson）今天宣布將與蘋果公司（Apple）合作，研究如何利用iPhone的App以及Apple Watch及早偵測65歲以上長者的心房顫動，進而預防中風。", "article": "嬌生集團（Johnson & Johnson）今天宣布將與蘋果公司（Apple）合作，研究如何利用iPhone的App以及Apple Watch及早偵測65歲以上長者的心房顫動，進而預防中風。蘋果去年的「心臟研究」（Heart Study）探究穿戴裝置對辨識潛在心臟問題扮演何種角色，發現Apple Watch可正確偵測心房顫動。心房顫動是最常見的心律不整。由於嬌生為全球首屈一指的醫療器材商及製藥公司，嬌生蘋果這項名為「心臟線」（Heartline）的合作計畫，意義更形重大。嬌生科技總監史托費爾斯（Paul Stoffels）表示：「我們帶來的是非常大規模的臨床研究能力。」他說，研究目標是在超過兩年的長期追蹤期內，追蹤15萬名參與者。此項合作計畫也可觸及與蘋果心臟研究的對象40萬人，但因受試者超過一半在40歲以下，也就是原本心房顫動風險就低的族群，研究成果遭醫療專家質疑。而嬌生蘋果合作計畫鎖定的則是較高風險族群。主導這項研究計畫的嬌生醫學事務副總監柏頓（Paul Burton）表示，患有心房顫動的病患，有70%在65歲以上：「我們這裡試著明確回答這個問題：如果使用穿戴技術再加App，能不能降低中風或死亡風險？」嬌生蘋果合作計畫開放「聯邦醫療保險」（Medicare）超過4000萬註冊者參與，會隨機指派受試者研究形式，有的只使用iPhone的App，有的則是App和可拍攝心電圖的Apple Watch合用。「聯邦醫療保險」（Medicare）本身就是提供65歲以上長者與殘疾人士參加的公營保險。如果受試者指派到使用Apple Watch的研究，可自行購買供個人使用，或免費借用。", "title": "蘋果攜手嬌生 透過Apple Watch及早預防中風"}
{"summarization": "2020金馬奇幻影展4月展開，今天公布瞿友寧監製同志純愛電影「刻在你心底的名字」為開幕片，另有新片「逃出立法院」，把立委們化身為嗜血活屍。", "article": "2020金馬奇幻影展4月展開，今天公布瞿友寧監製同志純愛電影「刻在你心底的名字」為開幕片，另有新片「逃出立法院」，把立委們化身為嗜血活屍。2020金馬奇幻影展4月將在台北、台中舉行，影展公布「刻在你心底的名字」榮膺本屆開幕片，同時也宣布將放映3部新片「死因無可疑」、「逃出立法院」、「誰是被害者」。以「我可能不會愛你」、「花甲男孩轉大人」多次囊括金鐘獎的導演瞿友寧，這回以監製年代剛解嚴的台灣，一對遊走在友誼與愛慕之間的高中同窗，因為學妹的出現而讓曖昧關係產生變化。去年才以「返校」入圍金馬獎最佳新演員的曾敬驊與曾在「樂獄」客串的陳昊森，兩人在片中碰觸禁忌，被夾在兩人之間的「學妹」新人邵奕玫，也有亮眼的表現。「死因無可疑」是香港導演袁劍偉繼「暗色天堂」入選2016金馬奇幻影展開幕片後的最新作品，影片講述保險經紀人調查一對夫妻疑似詐取保險金，反令自己身陷死亡威脅。身為金馬影后也是導演妻子的林嘉欣當仁不讓擔綱演出，為戲犧牲扮醜，還得面露凶光，嚇得黃秋生也要怕她三分。曾以調侃軍教體制的「洞兩洞六」入圍金馬獎最佳劇情短片的導演王逸帆，首部劇情長片「逃出立法院」變本加厲，大膽結合活屍電影與台灣選情，將立委們化身為嗜血活屍，好不容易才選上的新科立委禾浩辰與賴雅妍，必須奮力一搏才能逃出生天，笑鬧之餘也對台灣政治予以針貶省思。金馬奇幻影展今年首度與Netflix合作大銀幕首映「誰是被害者」，影片集結張孝全、許瑋甯、王識賢、張再興、丁寧等金馬、金鐘實力派演員。影片描述張孝全飾演的鑑識天才被迫與記者許瑋甯合作，對一起女星溶屍命案展開調查，卻揭開更多起連環殺人案，每一個案件都暗藏凶手意欲揭發的祕密。影展將搶先放映2集，邀觀眾進戲院辦案捉凶。2020金馬奇幻影展將在台北、台中展開，台北場映期為4月10日至19日，台中場於4月17日至26日舉行。", "title": "金馬奇幻影展 逃出立法院活屍結合選情"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌106.61點，收11433.62點。3月台指期以11421點作收，下跌120點，與現貨相較，逆價差12.62點。", "article": "台北股市今天終場跌106.61點，收11433.62點。3月台指期以11421點作收，下跌120點，與現貨相較，逆價差12.62點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11541點、4月期貨11509點。台股今天終場跌106.61點，收11433.62點，成交金額新台幣1757.25億元。3月台指期貨以11421點作收，跌120點，成交16萬2595口；4月期貨以1389點作收，跌120點，成交1746口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090226", "title": "3月台股期指跌120點"}
{"summarization": "確診武漢肺炎的鑽石公主號乘客還在日本，但已有部分人可出院。指揮中心今天宣布，滯留日本台人回台需檢附日方診斷證明才准入境，且返台直送醫院採檢，2次陰性才能返家自主健康管理。（編輯：葉俐緯）1090226", "article": "確診武漢肺炎的鑽石公主號乘客還在日本，但已有部分人可出院。指揮中心今天宣布，滯留日本台人回台需檢附日方診斷證明才准入境，且返台直送醫院採檢，2次陰性才能返家自主健康管理。", "title": "滯日鑽石公主號確診者 有條件返台須送醫採檢"}
{"summarization": "立委傅崐萁恢復黨籍案話題持續延燒，也成為國民黨主席候選人需要面對的議題，主席候選人江啟臣今天說，國民黨的確需要朋友，但也要制度，想回國民黨是好事，但同樣要建立制度。", "article": "立委傅崐萁恢復黨籍案話題持續延燒，也成為國民黨主席候選人需要面對的議題，主席候選人江啟臣今天說，國民黨的確需要朋友，但也要制度，想回國民黨是好事，但同樣要建立制度。國民黨考紀會主委請辭後，至今尚未召開考紀會處理立委傅崐萁恢復黨籍案，雖然傅崐萁已對外表示一切隨緣，但相關議題仍在國民黨內延燒，包括國民黨主席候選人郝龍斌與江啟臣，近日也不斷針對此議題，表示意見。郝龍斌今天上午再度表示，他對這事情的立場很清楚，傅崐萁在過去幾次總統大選都是支持國民黨，而且現在已加入國民黨立法院黨團的運作，朋友要多、敵人要少，「我是樂觀其成的」。江啟臣中午受訪時則是表示，國民黨的確需要朋友，但不只要朋友也要制度，政黨有各式規定與制度，不管是回復黨籍或加入國民黨，都有制度要遵循。江啟臣說，所以就是照著制度走，除了能塑造出國民黨是照制度走的形象，同時也是國民黨在未來改革要走的路；希望將來國民黨給外界的印象，是重視人才、強化論述，更重要的是建立論述。他強調，想回、加入國民黨都是好事，但是同樣也是要建立一套制度。", "title": "傅崐萁黨籍案 江啟臣：黨需要朋友但也要制度"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，總統蔡英文520就職典禮將在南港台北流行音樂中心舉辦，不過，目前受武漢肺炎疫情影響，他不清楚會不會出現變數。", "article": "台北市長柯文哲今天說，總統蔡英文520就職典禮將在南港台北流行音樂中心舉辦，不過，目前受武漢肺炎疫情影響，他不清楚會不會出現變數。柯文哲上午出席「東區2.0新新公園水森活」啟用典禮，致詞時表示，自己在第一任期推西區門戶計畫，第二任期則是以東區門戶計畫為最大重點，並相信未來3年內，南港也是台北市變化最大所在。他說，南港將成為台灣東北區的交通樞紐，因高鐵應該會從南港延伸到宜蘭，捷運板南線則會延伸到汐止，基隆輕軌也會在汐止銜接，從宜蘭到石門，進出都會經過南港。柯文哲表示，南港還有國家生技園區、台北生技園區大樓，甚至還有台北流行音樂中心。柯文哲說，台北流行音樂中心將在6月正式開幕，而蔡總統的520就職典禮將在北流舉辦。不過，他話鋒一轉，如今受武漢肺炎疫情影響，他也不清楚會不會出現變數。柯文哲也接著說，南港的建築量體在未來3至5年會急遽增加，因此，北市府規劃時也一併將綠地納入考量，從南港公園、南興公園、玉成公園到新新公園，是南港地區的空中步道。", "title": "柯文哲：520總統就職典禮在北流舉辦"}
{"summarization": "勤洗手是武漢肺炎防疫的重要方式之一，經濟部今天表示，目前主要水庫蓄水率落在4成到8成，供水穩定，民眾無須擔心水不夠而忽視洗手重要性。", "article": "勤洗手是武漢肺炎防疫的重要方式之一，經濟部今天表示，目前主要水庫蓄水率落在4成到8成，供水穩定，民眾無須擔心水不夠而忽視洗手重要性。武漢肺炎疫情持續蔓延，台灣民眾出入公共場所、人潮密集的地方，已養成戴口罩習慣。除了戴口罩之外，中央流行疫情指揮中心提醒，用肥皂勤洗手、避免觸碰眼睛與口鼻，也是重要的防疫措施。不過由於天氣越來越熱，不少民眾擔心洗手用水量增加，恐會影響水情，面臨缺水困境。對此，經濟部今天透過臉書貼文表示，水利署持續掌握情況，民眾不用擔心水情。經濟部指出，目前台灣各主要水庫的蓄水率大約落在4成到8成，水利署除密切關注外，也會把握時機啟動人工造雨，目前供水穩定。經濟部呼籲，民眾一定要好好洗手，不但保護自己，同時也能保護他人。", "title": "武漢肺炎防疫 經濟部：供水穩定勤洗手"}
{"summarization": "台北股市今天下跌106.61點，收11433.62點。3月電子期收501.45點，下跌6.25點，逆價差0.42點；3月金融期收1349.60點，下跌6點，正價差0.09點。", "article": "台北股市今天下跌106.61點，收11433.62點。3月電子期收501.45點，下跌6.25點，逆價差0.42點；3月金融期收1349.60點，下跌6點，正價差0.09點。3月電子期以501.45點作收，下跌6.25點，成交3485口。4月電子期以499.4點作收，下跌6.50點，成交24口。電子現貨以501.87點作收，下跌5.94點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差0.42點。3月金融期貨以1349.60點作收，下跌6點，成交1328口。4月金融期以1345.40點作收，下跌8.20點，成交口21。金融現貨以1349.51點作收，下跌6.13點；3月金融期貨與現貨相較，正價差0.09點。實際收盤價以期交所公告為準。1090226", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "投入國民黨主席補選的立委江啟臣今天與幾名市議員舉行網路直播便當會，表示要透過像網路直播等方式，讓黨員了解他的訴求和改革理念。", "article": "投入國民黨主席補選的立委江啟臣今天與幾名市議員舉行網路直播便當會，表示要透過像網路直播等方式，讓黨員了解他的訴求和改革理念。中國國民黨主席補選將在3月7日舉行。江啟臣今天中午與國民黨台北市議員李明賢、張斯綱、耿葳在北市議會的議員辦公室舉行網路直播便當會，江啟臣活動前接受媒體聯訪時，做以上表示。媒體詢問，國民黨主席候選人郝龍斌上午指出，國民黨不只是「朋友要多、敵人要少」，更重要的是國民黨改革的形象要建立，「我們又老又紅的標籤要拿掉」。對此，江啟臣說，國民黨的確需要朋友，但不只是要朋友也要制度，政黨有各式各樣規定、制度，不管是恢復黨籍或加入國民黨，都有相關制度要遵循，就依制度而走，這也是國民黨未來改革要走的道路。他表示，希望國民黨未來給外界印象是重視人才、強化論述，最重要是建立制度，想重回或加入國民黨，都是好事，希望能有更多朋友，但更重要是建立制度。記者問及網路媒體針對國民黨主席補選進行民調，江啟臣並未獲得年輕族群支持。對此，江啟臣說，每個民調都不同，他尊重民調結果，這是黨內選舉，目前最重要是尋求黨員支持，最後還是回歸政見內容和改革方法。他表示，這段期間會持續請益，相信國民黨忠貞黨員都希望黨內進步、改革，這是他努力方向，也會透過像網路直播等方式，讓黨員了解他的訴求和改革理念。", "title": "江啟臣：網路直播讓黨員了解訴求和改革理念"}
{"summarization": "香港當局今天公布去年度財政收支，因遭受中美貿易摩擦及「反送中」暴力衝擊而出現赤字，是近15年來首次。", "article": "香港當局今天公布去年度財政收支，因遭受中美貿易摩擦及「反送中」暴力衝擊而出現赤字，是近15年來首次。財政司司長陳茂波上午在立法會公布2020年至2021年度的財政預算案，當中提到，港府2019至2020年度的財政出現赤字，是香港15年來首次。他並預測香港未來5年都會出現赤字。陳茂波說，因中美貿易摩擦及（反送中）暴力衝擊，導致2019和2020年度出現財赤。他說，本地經濟動力顯著轉弱，過去6個月，他先後公布了4輪紓困企業和民眾的措施，金額超過港幣300億元（約新台幣1167億元）。連同因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）而成立的300億防疫基金，政府的2019至2020年度財政出現港幣378億元赤字，相當於實質本地生產總值（GDP）的1.3%。陳茂波另宣布多項資助中小企業和民眾的具體措施，當中包括發港幣1萬元給18歲以上永久居民，政府因此將支出港幣711億元。在資助中小企業方面，他提出優惠借貸及減免公司利得稅等。陳茂波預期，由於稅收和政府出售土地收入將會減少，加上政府的經常開支持續增加，政府明年的財赤預計為港幣1391億元，相等於GDP的4.8%。但他說，包括發現金等超過港幣1200億元的紓困措施而造成財政赤字，不會對政府構成長遠的財政承擔。陳茂波預期今年香港經濟成長率介於負成長1.5%至成長0.5%之間，短期內本地經濟狀況依然欠佳。但他指出，中期而言，香港的經濟前景仍然正面，中國以及亞洲的發展仍將是全球經濟成長的主要動力；香港憑藉大陸龐大的市場潛力，以及「一帶一路」倡議及粵港澳大灣區建設帶來的機遇，可以發揮優勢，開拓更大發展空間。他預測香港經濟在2021至2024年間，平均每年實質成長2.8%，但稍低於過去10年2.9%的成長趨勢。", "title": "15年來首次 港府出現財政赤字"}
{"summarization": "川七、過貓等野菜在台灣這片土地屹立數千年，富含營養價值，也乘載族群共同記憶。退休校長陳木城近來號召志同道合伙伴，啟動「野菜學校」集資計畫，用創新教育傳承野菜文化。", "article": "川七、過貓等野菜在台灣這片土地屹立數千年，富含營養價值，也乘載族群共同記憶。退休校長陳木城近來號召志同道合伙伴，啟動「野菜學校」集資計畫，用創新教育傳承野菜文化。陳木城擅長將教育結合生態特色，曾發起福連國小潛水畢業典禮、建安國小螢火蟲復育等有特色的課程活動，近來他和宜蘭森林小學創辦人陳清枝合作，共同籌備一所沒有課本和圍牆的「野菜學校」。陳木城表示，小時候鄉下田邊的野菜，採摘後就是餐桌上的一道佳餚，隨著時代改變，現代人的蔬菜充滿化學肥料、農藥，品種也經過改良，味道和以往不同。他們規劃用創新教育方式，在宜蘭縣三星鄉設立「野菜學校」，在校內設置水田、瓜棚教室、生態廁所、堆肥區等，落實生態循環，不噴灑肥料和農藥。更重要的是，校園內種下多樣野菜，由志工和教師教導學生農法和辨認種類的知識，並烹飪採集來的野菜，讓下一代體會野菜背後的生活智慧。宜蘭出生的陳清枝，在體制外教育深耕多年，也投身環境運動，對地方創生有著特殊感情。他期盼未來的野菜學校，學生不需背誦、追求分數，而是下田親身體驗，在大自然中找到答案。為了創辦野菜學校，陳木城已借貸新台幣100萬元，但仍距離370萬的建校目標還有一段距離，他們打算透過群眾集資的方式，邀請4000人一同投入，創造一個沒有圍牆，以大自然、荒野為主軸，融合台灣各族群風土的智慧，可以成功地傳承下去。", "title": "傳承野菜文化 退休校長集資辦校"}
{"summarization": "不受武漢肺炎疫情影響，3天的二二八連續假期，許多民眾安排到台東享受新鮮的空氣和泡湯，旅宿訂房率將近8成；另外，3月7日南橫超級馬拉松如期舉行。", "article": "不受武漢肺炎疫情影響，3天的二二八連續假期，許多民眾安排到台東享受新鮮的空氣和泡湯，旅宿訂房率將近8成；另外，3月7日南橫超級馬拉松如期舉行。台東縣長饒慶鈴今天上午視察台東縣消防局武漢肺炎防疫演練時透露，她接到許多訊息回報，二二八連續假期台東大型飯店的訂房率都超過8成。饒慶鈴表示，再過2天就是連假，也是各級學校開學後的第一個連續假日，對防疫工作來說是另一個重要的考驗階段，因此，今天特地到消防局看緊急救護防疫工作的執行情形，她對於台東縣的防疫能力更有信心。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭今天接受記者電話訪問時表示，二二八連假飯店、旅店幾乎客滿，「只剩下總統套房」，民宿訂房率也都超過5成，預計這2天詢問率會再增加，許多外縣市民眾選擇來台東「清心養肺」。另外，3月7日舉行「2020愛妳愛你第10屆南橫超級馬拉松」如期舉行。活動聯絡人傅祺育表示，目前已有2800人報名，但原先報名的16名中港澳人士將不會參加，主辦單位已經做好防疫措施，包括取消終點的餐點發放，還有休息區加大空間，路跑分3梯次減少人口密集壓力。另外，也要求選手自律，做好防疫措施，如果有旅遊史，身體不適就不要參加。傅祺育強調，會持續與相關單位組織合作，密切注意疫情發展及影響，並且研擬所有必要對策，如果疫情擴大，公部門有公告相關處置事宜，大會將按規定執行，目前還是維持正常舉行。", "title": "二二八連假台東訂房率亮眼  南橫馬拉松如期舉行"}
{"summarization": "調查局今天表示，陳姓男子透過臉書「筆電3c達人直播拍賣網」兜售號稱三層防護具醫療等級的口罩，平均單片售價30元，昨已搜索約談陳男等人到案偵辦。", "article": "調查局今天表示，陳姓男子透過臉書「筆電3c達人直播拍賣網」兜售號稱三層防護具醫療等級的口罩，平均單片售價30元，昨已搜索約談陳男等人到案偵辦。調查局新聞稿指出，台北市調查處接獲檢舉，指桃園市陳姓男子（28歲）透過臉書「筆電3c達人直播拍賣網」直播平台，兜售號稱三層防護具醫療等級的醫用口罩，50片價格新台幣1500元，平均單片售價30元，為政府徵用口罩定價5元的6倍。新聞稿指出，陳男藉「買50片送50片」等宣傳手法，吸引大量民眾購買、賺取暴利，卻因未有足夠口罩數量，致無法全數出貨，已涉嫌觸犯傳染病防治法對已開始徵用之防疫物資哄抬物價罪、詐欺罪。台北市調查處調查，陳男2月間在臉書直播販售口罩，多次宣稱口罩為「三層防護」、「不是醫療等級、沒有效果、東西不用回來，錢退你」，並以「我是發災難財、國難財的達人好不好」等囂張行徑製造搶購氛圍。調查局人員發現，陳男自2月6日迄今口罩訂單總金額已達76萬元，販售數量近3萬片，因此報請台北地方檢察署檢察官李建論指揮偵辦，調查人員昨天搜索「筆電3c達人直播拍賣網」位於新北市板橋區營業處所，及陳男位於桃園市龍潭區直播處所，現場發現電腦中有大量網路訂單、買家付款紀錄及出貨單等，同時約談陳男、參與直播的陳男胞兄及蔡男到案，並循線追查口罩來源。調查局表示，武漢肺炎疫情延燒，台製醫療口罩已由政府全面徵收，調查局將積極嚴查市面防疫口罩來源，阻絕黑心或來源不明口罩影響民眾健康，以圍堵防疫漏洞。", "title": "直播主涉高價販售醫療口罩 檢調搜索約談"}
{"summarization": "研發中的抗病毒藥物「瑞德西韋」已在美國獲准進行治療武漢肺炎的臨床試驗，疫情指揮中心今天宣布，台大醫院已和美國接洽，規劃此藥在台灣展開臨床試驗，相關細節仍研擬中。", "article": "研發中的抗病毒藥物「瑞德西韋」已在美國獲准進行治療武漢肺炎的臨床試驗，疫情指揮中心今天宣布，台大醫院已和美國接洽，規劃此藥在台灣展開臨床試驗，相關細節仍研擬中。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，衛生福利部醫事司司長石崇良表示，瑞德西韋對COVID-19（武漢肺炎）可能有療效，美國食品藥物管理局（FDA）已核准進行臨床試驗，經台大醫院接洽，正準備讓台灣也加入臨床試驗。石崇良說，初步規劃在全國北中南各指定一家醫院作為主責醫院，但收案時希望只要合適臨床試驗收案對象，都能經評估、病人同意狀況下給予治療，但臨床試驗倫理審查以及治療計畫擬定都還在討論當中。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，台灣這次將參與新藥多國多中心臨床試驗，會訂定嚴格標準，篩選適合參與臨床試驗者的條件。", "title": "武漢肺炎準新藥瑞德西韋  將在台臨床試驗"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮擬如期籌辦媽祖遶境活動，民進黨主席卓榮泰今天說，疫情尚在、暫停遶境，「反倒是神明給我們的慈悲與智慧」；他並期待政府訂定通則，讓大家有所依循。", "article": "大甲鎮瀾宮擬如期籌辦媽祖遶境活動，民進黨主席卓榮泰今天說，疫情尚在、暫停遶境，「反倒是神明給我們的慈悲與智慧」；他並期待政府訂定通則，讓大家有所依循。武漢肺炎疫情延燒，大型活動是否舉辦引起關注，大甲鎮瀾宮董事長顏清標今天表示，大甲媽祖遶境活動，在政府未建議前，擬如期籌辦，但首次取消千桌起駕宴等3大活動，節省下來的經費捐新台幣3000萬元給中央疫情中心使用。卓榮泰下午在民進黨中常會前受訪指出，這個時候疫情尚在，暫停遶境，「反倒是神明給我們的慈悲與智慧，我們應該往這個方向去想。」他說，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌主持的政府，絕對是一個會做事、肯負責任的政府，他也期待政府能夠訂定一套通則，讓大家有所依循。卓榮泰表示，在這個時候，民眾無論是口罩、防疫物資的取得，都一再地以國家內部安全第一為考量，他希望所有團體的負責人也要有同理心，此時大家能夠不做太多的堅持，一同投入防疫工作，才是全民所需。", "title": "媽祖遶境爭議  卓榮泰盼政府訂通則讓大家依循"}
{"summarization": "日本化妝品大廠資生堂公司為避免武漢肺炎疫情擴大，今天開始要求大約8000名員工在家工作，期間暫訂到3月6日止，但視情況也有可能延長。", "article": "日本化妝品大廠資生堂公司為避免武漢肺炎疫情擴大，今天開始要求大約8000名員工在家工作，期間暫訂到3月6日止，但視情況也有可能延長。日本放送協會資生堂公司要求位於東京都港區的總公司及全日本營業處所員工，包括集團所屬公司，總計約8000名員工從今天開始在家工作，人數占國內員工數3成左右。在家工作的期間從今天開始到3月6日止，如果需要開會或磋商事項，將使用視訊會議或電話會議等型式。如果真的必須出門才能完成的工作，資生堂公司呼籲員工避開尖峰時段，也避免使用人潮擁擠的大眾運輸。另外，在百貨公司等處負責接待客人的美容部門員工，也要避免碰觸顧客肌膚，並配戴口罩及勤洗手，然後依一般工作方式工作。資生堂公司表示，目前公司內並沒有員工確診武漢肺炎，但基於避免疫情擴散的角度，認為這樣的作法有必要；視整體疫情的發展，也有可能延長在家工作期間。", "title": "因應武漢肺炎 日本資生堂8000員工開始在家工作"}
{"summarization": "聯合國安全理事會今天拍板，把對葉門祭出的制裁措施再延長一年。談判期間英國與俄羅斯激烈交鋒，莫斯科甚至撂下狠話，揚言只要提到或影射伊朗，將動用否決權。", "article": "聯合國安全理事會今天拍板，把對葉門祭出的制裁措施再延長一年。談判期間英國與俄羅斯激烈交鋒，莫斯科甚至撂下狠話，揚言只要提到或影射伊朗，將動用否決權。法新社報導，最後有13個成員國通過倫敦草擬的制裁決議案，俄羅斯與中國棄權。這項制裁計畫本來今天到期，現在效期延至2021年2月，持續授權聯合國專家團監督2015年武器禁運令，並延長對制裁目標的資產凍結和旅遊限制令。葉門制裁會談一週來沒有碰到太多明顯困難，但昨天情況急轉直下，莫斯科當局突然表明無法支持倫敦草擬的內容。據多位外交官的說法，俄羅斯揚言動用否決權並提出反制提案。俄羅斯強烈反對決議案提到伊朗。俄羅斯和伊朗在葉門內戰站在同一陣線，力挺叛軍青年運動（Huthi）對抗有沙烏地阿拉伯為首聯軍撐腰的葉門政府軍。監督武器禁運的聯合國專家團最近發布報告說，青年運動自2019年起握有新武器，包括無人機與巡弋飛彈，其「技術特徵跟在伊朗製造的武器雷同」。然而，報告沒有說明這批新武器是否是由伊朗政府直接送交給青年運動，伊朗則是一再矢口否認運送武器。非政府組織說，葉門衝突奪走數萬條人命，其中大多數是平民百姓。聯合國說，葉門戰爭已引發全球最嚴峻的人道危機。", "title": "英俄激烈角力後 聯合國批准再制裁葉門一年"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境是否如期舉辦，引發各界討論。內政部政務次長陳宗彥今天表示，院方早已宣布縮小規模、取消萬人活動等措施，但內政部仍持續呼籲廟方訂定延期備案，將持續溝通。", "article": "大甲媽祖遶境是否如期舉辦，引發各界討論。內政部政務次長陳宗彥今天表示，院方早已宣布縮小規模、取消萬人活動等措施，但內政部仍持續呼籲廟方訂定延期備案，將持續溝通。一年一度的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動將在3月19日起駕，為期9天8夜，全程340多公里，橫跨中南部多縣市，每年吸引大批信徒跟隨，今年因應武漢肺炎疫情爆發，不少醫師發文呼籲停辦遶境活動；鎮瀾宮董事長顏清標今天上午宣布遶境照常舉行，但若衛福部、內政部要求取消，也會遵守。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，內政部政務次長陳宗彥表示，內政部一直配合疫情中心相關指導及處理，分別在2月10日、24日通知地方政府及宗教團體相關防護衛教措施，也持續和宗教團體溝通，一再重申要求宗教團體立即有延期備案措施，隨時注意疫情中心對疫情發展相關提醒。陳宗彥說，這段時間下來，北中南以及各種宗教陸續取消或延期相關活動，甚至改用直播方式提供信仰者心靈寄託。至於大甲媽祖遶境是否照辦，陳宗彥說，這兩天持續和廟方溝通，今早廟方也召開記者會宣布大幅縮小規模、取消兩場萬人活動，也呼籲信眾不要跟著轎子走，不要摸轎、鑽轎等儀式，還是會再次呼籲廟方注意疫情發展，並重申應做好延期備案措施。", "title": "大甲媽祖遶境縮小規模照辦  內政部籲擬定延期備案"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，新北市長侯友宜今天下令，新北市各級學校短期內取消畢業旅行。中小學校長協會理事長吳錦彰呼籲中央流行疫情指揮中心訂定統一規範，減輕學校決策壓力。", "article": "因應武漢肺炎疫情，新北市長侯友宜今天下令，新北市各級學校短期內取消畢業旅行。中小學校長協會理事長吳錦彰呼籲中央流行疫情指揮中心訂定統一規範，減輕學校決策壓力。教育部日前公布「因應嚴重特殊傳染性肺炎高級中等以下學校及教保服務機構校外教學應行注意事項」，明訂學校舉辦畢旅等校外活動，必須做好量體溫、消毒等防疫措施，避免接觸動物、食用生肉，且在車輛及寢室安排上「以車代班」，盡量同車同寢室，減少交叉傳染的機會。不過，教育部目前沒有統一要求畢旅延期，新北市長侯友宜則是於今天下令，新北市各級學校短期內取消畢業旅行，避免群聚感染。全國中小學校長協會理事長、台中市石岡國小校長吳錦章今天接受中央社電訪表示，畢業旅行和宮廟繞境活動的情況類似，面對武漢肺炎疫情，要不要延期或暫緩辦理，校方要面對來自學生、家長、教師，甚至是民意代表的意見，應由最瞭解疫情的中央疫情指揮中心，訂出「一條鞭」的規範，讓各縣市學校有所依循。吳錦章表示，中小學畢業旅行的時間，必須在大型考試間的空檔，因此許多學校選在3、4月舉辦，因應疫情發展，多數延到5月份。牽涉到合約的部分，各校以傳染病等不可抗力因素和旅行業者協調，希望中央能盡快訂出規範，讓各界好團結一致對抗疫情。新北市安康高中校長謝金城表示，現在舉辦校外教學，教師、家長都不安心，該校原本訂在2月畢旅，已順延到5月，但如果5月疫情仍持續，就會有點傷腦筋，因為後面就是考季。謝金城表示，學校也要有心理準備，2、3月的畢旅延期，可能會都擠在4、5月辦理，使大型遊樂區、重要景點擠滿各校師生。高中生比較成熟，可以各玩各的、自己照顧好自己，中小學就要有所考量，可能需要跨校協調。", "title": "畢業旅行去不去 校長盼指揮中心有統一規範"}
{"summarization": "北部傳出學童確診導致補習班人員受波及，高市府教育局今天重申並促密閉空間的補習班應落實戴口罩規定，並籲補習班配合防疫「五道防線」，包括健康監控等，防堵疫情擴大。", "article": "北部傳出學童確診導致補習班人員受波及，高市府教育局今天重申並促密閉空間的補習班應落實戴口罩規定，並籲補習班配合防疫「五道防線」，包括健康監控等，防堵疫情擴大。教育局今天指出，高雄市於1月31日邀高雄市補教協會、大型連鎖補習班系等業者研商防疫問題時就宣布要求補習班戴口罩規定；主要是補習班、兒童課後照顧服務中心多屬密閉空間，當時雖受到外界質疑，高雄市是秉持防疫就是要寧願多做一些的原則。教育局長吳榕峯表示，除了補習班所有人員戴口罩，要補習班定時以漂白水做環境清潔消毒並紀錄，督促學生勤洗手、做好健康自主管理、張貼防疫宣導海報，配發口罩、酒精確實管控等，防疫要做到滴水不漏。市府並要求補習班要配合落實防疫與「資訊即傳」等策略全面防堵疫情。", "title": "防堵武漢肺炎  高市促補習班落實戴口罩"}
{"summarization": "「中華中正黨」臉書粉絲專頁日前散播武漢肺炎不需就醫的假訊息，聲稱聆聽黨主席「少龍」唱歌並入黨即可療癒，恐造成民眾誤解，刑事局昨天通知「少龍」到案說明，將依法送辦。", "article": "「中華中正黨」臉書粉絲專頁日前散播武漢肺炎不需就醫的假訊息，聲稱聆聽黨主席「少龍」唱歌並入黨即可療癒，恐造成民眾誤解，刑事局昨天通知「少龍」到案說明，將依法送辦。「中華中正黨」於去年12月7日創立，並於今年2月1日在台北國際會議中心舉辦創黨慶祝大會，其臉書粉絲專頁於2月17日發布3張「道主昭示」圖片，散播內容提到罹患武漢肺炎不需就醫，只要聆聽榮譽黨主席「少龍」唱歌並加入「中華中正黨」，即可治療肺炎疫情等不實資訊。同時，內容還提到「台灣境內人類會因中到肺炎或流行性感冒而人死了一半的人口」，恐造成民眾恐慌、誤解，甚或延誤治療時機。刑事局進一步偵查發現，「少龍粉絲團官方網站」先前在2月7日也張貼標題「號外！少龍歌聲救您一命肺炎流感不用怕」的文章，內容和上述「道主昭示」圖片內容雷同。據了解，「少龍」實為67歲徐姓男子，他自詡為心靈歌手，並在北市復興南路開設一間「少龍唱片專賣店」。徐男昨晚到案說明以釐清案情，目前全案仍持續深入查證，刑事局將待調查完後，再依違反社會秩序維護法等相關法令，將徐男和59歲李姓女秘書長移送偵辦。", "title": "假傳聽歌治武漢肺炎 中正黨主席到案說明"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，第24例北部60餘歲婦人武漢肺炎群聚案結案，目前2人確診，其餘採檢的239人檢驗都是陰性。不過，婦人大女兒3採都陰性，但因有症狀且曾與婦人密切接觸，列為極可能病例。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，第24例北部60餘歲婦人武漢肺炎群聚案結案，目前2人確診，其餘採檢的239人檢驗都是陰性。不過，婦人大女兒3採都陰性，但因有症狀且曾與婦人密切接觸，列為極可能病例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，北部60餘歲婦人武漢肺炎家庭群聚案結案，採檢的家屬12人中，2人確診，其餘陰性；醫護採檢154人都是陰性；友人採檢12人都陰性；其他接觸者採檢64人都是陰性。不過，確診的婦人大女兒雖然採檢3次陰性，但因其有咳嗽症狀且發病前14天曾跟婦人密切接觸，列為極可能病例。目前住院隔離中。指揮中心監測應變官莊人祥在記者會表示，列為極可能病例是因為核酸檢測只能在急性期驗的出來，如果過了急性期，她驗3次也沒辦法確診，但考量她有症狀且有流行病學相關性，列為極可能病例，可對其接觸者進行調查。莊人祥解釋，但因大女兒和婦人的接觸者有重疊，目前沒有新增的接觸者，相關接觸者也都採檢完成。陳時中說，此案結案的意義表示，可能的接觸者都已經過了潛伏期，疫情沒有向社會擴張的風險。至於婦人感染的源頭，會持續分析，但不強力追蹤。", "title": "北部婦人群聚案結案 大女兒沒確診列極可能病例"}
{"summarization": "日本北海道一名確診武漢肺炎的高齡患者昨天不治，是北海道內首例感染武漢肺炎的死者，若不算豪華郵輪鑽石公主號是日本第2例。另外，一名在北海道美瑛町開業的醫師，因為曾為武漢肺炎確診患者看病，自己也被傳染。", "article": "日本北海道一名確診武漢肺炎的高齡患者昨天不治，是北海道內首例感染武漢肺炎的死者，若不算豪華郵輪鑽石公主號是日本第2例。另外，一名在北海道美瑛町開業的醫師，因為曾為武漢肺炎確診患者看病，自己也被傳染。日本放送協會北海道政府今天並未說明這名武漢肺炎高齡死者的年齡與性別。總計北海道確診患者已達38例。北海道政府表示，除了這名高齡死者，還新增2例確診患者，都是住在日高地方的70多歲女性。另外，北海道政府指出，25日確診感染的60多歲男性，是住在美瑛町的一名開業醫師，因為曾為町內一名確診武漢肺炎的20多歲消防員看病，被以密切接觸者身分接受檢查，並確診感染。這名醫師雖然沒有出現發燒或咳嗽等症狀，但由於在為確診的男性消防員看病後還有再看診其他病患，北海道政府正在調查與醫師有密切接觸的人士。家住釧路地方的70多歲男性25日也確診，他是因為本身疾病住院時被確診感染，目前病情是需要使用人工呼吸器的嚴重狀態。在函館這起死亡案例確認前鑽石公主號已有4例死亡案例。", "title": "日本北海道出現武漢肺炎首名死者 開業醫師也確診"}
{"summarization": "澳洲政府加緊應對新型冠狀病毒疫情可能的流行，衛生部長韓特（Greg Hunt）今天表示，萬一疫情失控，澳洲將關閉學校、取消體育活動。", "article": "澳洲政府加緊應對新型冠狀病毒疫情可能的流行，衛生部長韓特（Greg Hunt）今天表示，萬一疫情失控，澳洲將關閉學校、取消體育活動。一般認為，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）與野生動物有關，去年底首先於中國湖北省武漢市爆發，這種疾病症狀與流感相似，至今在中國境內造成約8萬人感染、超過2700人死亡。目前疫情已蔓延全球約30個國家或地區，在中國以外奪走超過40條性命。澳洲現有23起病例，當局想方設法阻止疫情擴散。但情勢可能有變，韓特昨天與各州及各領地高階官員會面，討論疫情萬一擴散的應對計畫。韓特對媒體表示：「若疫情在特定城市或州爆發，可能要關閉學校或改變醫院配置來因應。」「如果疫情蔓延好幾個城市或好幾個州，到時就要依據當地需求來應對。」當局擬定這些預防措施的同時，熱愛運動賽事的澳洲正期待全國橄欖球聯賽（National Rugby League）及澳洲足球聯賽（Australian Football League）賽季揭開序幕。韓特說，到了萬不得已的時候，有些賽事可能會取消。澳洲政府上週從停泊日本橫濱港的鑽石公主號郵輪撤回170名公民，這些人返國後，在澳洲北領地接受14天隔離。韓特表示，撤離群眾中，已出現第8例冠狀病毒檢測呈陽性的病例。", "title": "若武漢肺炎失控  澳洲擬閉校及取消運動賽事"}
{"summarization": "馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）今天召見139名國會議員後，預料將在今晚或明天發表聲明，以決定馬來西亞政局新方向。", "article": "馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）今天召見139名國會議員後，預料將在今晚或明天發表聲明，以決定馬來西亞政局新方向。馬來西亞媒體報導，為了確定政局新方向，阿布都拉昨天先召見83名在野黨國民陣線和伊斯蘭黨的國會議員後，今天再召見其餘的139名執政國會議員。其中，阿布都拉接見的政黨依序為土著團結黨、人民公正黨、國家誠信黨、遭開除的前人民公正黨署理主席阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）、沙巴州國會議員及民主行動黨等。這些國會議員將分批覲見阿布都拉，每名國會議員約面談2分鐘至3分鐘，面談程序將在下午4時結束。同時，國會議員將被詢問3個問題，包括是否堅持之前所簽署的宣誓書立場；是否應該解散國會，還是組織新政府；選擇馬哈地（Mahathir Mohamad）、安華（Anwar Ibrahim），還是慕尤丁（Muhyiddin Yassin）為首相。馬哈地前天中午宣布辭去首相及土著團結黨名譽主席，之後馬來西亞土著團結黨主席慕尤丁發表聲明宣布，經過最高理事議決，即日起退出希望聯盟，並表示土著團結黨所有國會議員會簽署法定宣誓書，支持馬哈地繼續出任首相。希望聯盟成員黨原本包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨組成。其中，由安華領導的人民公正黨占國會下議院席位最多，共有50席；馬哈地率領的土著團結黨有26席；民主行動黨與國家誠信黨分別有42席與11席。", "title": "馬來西亞元首召見國會議員 政局預料有新方向"}
{"summarization": "宜蘭羅東警方昨天在三星鄉，查獲平時以水電工為業的宋姓男子涉嫌於自家為他人改造槍枝，起出3把改造手槍、4把改造空氣長槍與多發子彈，全案移送宜蘭地方檢察署偵辦。", "article": "宜蘭羅東警方昨天在三星鄉，查獲平時以水電工為業的宋姓男子涉嫌於自家為他人改造槍枝，起出3把改造手槍、4把改造空氣長槍與多發子彈，全案移送宜蘭地方檢察署偵辦。宜蘭縣警察局羅東分局今天表示，日前接獲線報得知，一名35歲宋姓男水電工非法持有大批槍械後，立即成立專案小組展開蒐證調查，並發現宋嫌平時活動於羅東地區並擁槍自重，行事作風小心謹慎。警方表示，經連日埋伏、跟監，鎖定宋男位在三星鄉藏匿處所後，昨天上午約8時持宜蘭地方法院核發搜索票，前往查緝，當場將還在熟睡的宋男逮捕，起出3把改造手槍、4把改造空氣長槍、多發子彈、改造槍械工具、安非他命毒品等證物，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例，移送宜蘭檢方偵辦。專案小組表示，宋男向警方供稱，改造手槍是友人寄放，但他無法說明來源，警方後續將繼續調查釐清。據了解，專案小組當時執行逮捕任務時，宋男還在枕頭下放著一把改造手槍，相當機警，所幸當時沒有傷及員警。", "title": "宜蘭水電工涉嫌改造槍枝 睡夢中遭警逮捕"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天提名沙葉（Antoinette Sayeh）出任IMF副總裁。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天提名沙葉（Antoinette Sayeh）出任IMF副總裁。賴比瑞亞籍的沙葉，在2008年到2016年間，擔任IMF非洲部主任，之後一直任職美國華府智庫全球發展中心（Center for Global Development）。在2006年到2008年間，她曾任賴比瑞亞財政部長，另曾在世界銀行（World Bank）服務17年時間。沙葉未來將是喬治艾娃之下的4名副總裁之一，但不會取代李普頓（David Lipton）成為第一副總裁。第一副總裁是IMF第2號人物，對政策有強大的影響力。李普頓和IMF行政副總裁格拉索（Carla Grasso）都將於2月底離職，這是保加利亞經濟學家喬治艾娃去年10月接下IMF總裁後，第一次推動的管理階層重大異動。在美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）支持下，35歲的美國財政部代理助理部長岡本（Geoffrey Okamoto），成為取代李普頓的最有力候選人。喬治艾娃的聲明既未說明沙葉未來在IMF擔任的角色，也未談到副總裁的職權是否進行任何調整。喬治艾娃已表示，李普頓和格拉索將被取代。IMF第一副總裁通常都由美國人擔任，而總裁通常來自歐洲。美國是IMF最大股東，在IMF擁有16.5%的投票權。喬治艾娃在聲明中說：「沙葉罕見地兼具組織領導力、深厚分析力，和對公平堅定不移的承諾。」喬治艾娃補充說道，她們兩人曾在世界銀行共事多年。", "title": "IMF總裁提名前非洲部主任沙葉出任副總裁"}
{"summarization": "花蓮縣政府即日起在轄內5個警分局、吉安鄉衛生所及海岸線的豐濱警分駐所等7處，免費提供環境消毒用的次氯酸水供民眾領取，縣長徐榛蔚呼籲，效用只有24小時，領夠用的量就好。", "article": "花蓮縣政府即日起在轄內5個警分局、吉安鄉衛生所及海岸線的豐濱警分駐所等7處，免費提供環境消毒用的次氯酸水供民眾領取，縣長徐榛蔚呼籲，效用只有24小時，領夠用的量就好。徐榛蔚表示，縣府獲民間企業捐贈7部次氯酸水生成機，考量民眾取用方便，選在新城、花蓮、吉安、鳳林及玉里警分局、豐濱警分駐所及人口數較多的吉安衛生所放置，民眾可24小時自備容器領取。花蓮縣衛生局長朱家祥表示，次氯酸水在接觸空氣24小時後，就會還原成一般用水，加上次氯酸水本身不穩定，有怕光、怕熱的缺點，提醒民眾自備非透明的瓶子填裝，取夠用的份量就好。朱家祥說，次氯酸水是安全的環境消毒劑，不用另外稀釋即可使用，做環境消毒、清潔桌椅、門把都有不錯效果，但用在人體仍有疑慮，不建議民眾拿來擦拭身體。朱家祥強調，最好的洗手方式就是清水及肥皂，再來才是乾洗手液及酒精，此外，環境消毒不是只有疫情期間需要，平時也要做好環境整潔。", "title": "花蓮7據點提供免費環境消毒水 需自備容器裝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，恐慌情緒加深，造成美股連兩天大跌，台股今天盤中跌勢一度收斂，終場仍下挫106.61點，跌破半年線約11448點。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，恐慌情緒加深，造成美股連兩天大跌，台股今天盤中跌勢一度收斂，終場仍下挫106.61點，跌破半年線約11448點。加權指數終場收在11433.62點，下跌106.61點，跌幅0.92%，成交金額新台幣1757.25億元，八大類股僅造紙類股上漲。世界衛生組織（WHO）表示，武漢肺炎疫情在中國已達高峰，但憂心疫情擴散的疑慮在其他國家迅速升高，可能導致投資人緊張不安。外資前兩日賣超大型權值股，電子、金融股都在其中，今天權值指標股台積電收318.5元，下跌1.09%。大立光收4580元，下跌1.08%。鴻海收81.1元，下跌1.46%。金融股華南金收21.55元，下跌0.46%。富邦金收44.7元，下跌0.56%。國泰金收40.65元，下跌0.12%。被動元件大廠國巨今天上午舉行股東臨時會，通過現金增資發行普通股，參與發行海外存託憑證（GDR）案。董事長陳泰銘接受媒體採訪表示，疫情影響中國大陸被動元件需求，預估整體需求下滑2成。國巨今天股價一路走低，收在441元，大跌9.07%。半導體矽晶圓廠合晶表示，中小尺寸矽晶圓客戶回補庫存需求湧現，目前台灣兩座廠產能都已滿載，部分6吋及以下尺寸晶圓報價也隨著調漲。合晶收在36元，上漲2.42%。造紙類股逆勢勁揚，寶隆收14.7元漲停價，正隆收23.65元，上漲4.65%。華紙收9.43元，上漲4.78%。永豐餘收14.25元，上漲4.78%。群益投顧分析師廖健佑表示，雖然美股連續兩天重挫，但台股已領先下跌，所以這兩天能在開盤下跌後，指數重新向上；不過，2月營收公布在即，受疫情拖累，數字肯定不佳，加上外資持續賣超，只會延續台股打底過程。廖健佑認為，外資前兩日分別大額賣超263.39億元、112.84億元，即便外資仍可能持續賣超，但金額應該不會再像之前那麼大。接下來，觀察重點是中國大陸復工狀況，畢竟台商在當地的工廠眾多，3月以後能否順利運作，將直接影響首季淡季之後產能回補的力道。他說，若武漢肺炎疫情能儘早解決，就不會對全球經濟造成太大影響，否則時間拖長，勢必嚴重衝擊經濟，因此3月的疫情狀況將十分關鍵。從技術面來看，他評估，在打底過程中，只要指數跌破年線約11050點，應該就是買點，但短線盤勢漲漲跌跌，仍有機會搶短，只是買賣時間點、選股必須精準。", "title": "台股收11433點 跌破半年線"}
{"summarization": "受到韓國境內武漢肺炎疫情延燒影響，日本政府今天決定，將從27日凌晨零時起，拒絕14天內曾有韓國南部城市大邱及慶尚北道清道郡旅遊史的外國人入境。", "article": "受到韓國境內武漢肺炎疫情延燒影響，日本政府今天決定，將從27日凌晨零時起，拒絕14天內曾有韓國南部城市大邱及慶尚北道清道郡旅遊史的外國人入境。日本放送協會具體來說，在申請入境日本前的14天內，若曾有大邱及慶尚北道清道郡旅遊史的外國人，只要沒有特別情況，日本將拒絕入境。日本政府日前已針對入境申請前14天內有中國湖北省及浙江省旅遊史的外國人，及持有這2省發行護照的外國人，只要沒有特別情況就拒絕入境。", "title": "14天內有韓國大邱等旅遊史 日本27日起拒入境"}
{"summarization": "新北市今天起要求補教老師、學生在密閉空間上課全面戴口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，要視環境而定，如通風良好可不戴，通風不好則建議戴口罩。", "article": "新北市今天起要求補教老師、學生在密閉空間上課全面戴口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，要視環境而定，如通風良好可不戴，通風不好則建議戴口罩。為防治新冠肺炎疫情，新北市長侯友宜下午抽查多家補習班及課照中心，要求補教業者比照學校防疫標準，學生和老師，在密閉空間都必須戴上口罩，違者最重可以停招甚至撤銷立案。", "title": "補教場所是否戴口罩  陳時中：視通風狀況而定"}
{"summarization": "泰國今天宣布增加3起武漢肺炎病例，3人都是泰國人，是同一家族成員，其中2人有日本旅遊史，當中1人醫院檢查時隱瞞行程，院方指病患置醫護人員於風險中。", "article": "泰國今天宣布增加3起武漢肺炎病例，3人都是泰國人，是同一家族成員，其中2人有日本旅遊史，當中1人醫院檢查時隱瞞行程，院方指病患置醫護人員於風險中。泰國公共衛生部常務次長蘇坤（Sukhum Kanchanapimai）早上宣布，泰國再新增3起病例，累計達到40名確診病例。這3人都是泰國人，屬相同家庭成員，2人曾赴北海道旅遊，研判是回家後再傳染給第3人。曼谷郵報3起確診案例中，一名泰國老翁23日因咳嗽發燒，赴BCare醫療中心檢查。他表示沒有海外旅遊史，醫院診斷有肺炎後入院。隔天肺部專家詢問是否曾經赴海外，老翁仍堅稱近期沒有出國旅遊。同一天稍晚老翁坦承去過日本，醫院立刻隔離，診斷後確認為武漢肺炎。醫院發出聲明指出，病人隱瞞旅遊史，將醫院30位醫護人員置於感染風險。醫護人員目前檢測都是陰性，未來14天仍要篩檢。泰國政府24日將武漢肺炎列為危險傳染性疾病，為避免擴散，官方可要求相關人員發現疑似案例後，3小時內須通報，也可強制隔離病人，甚至關閉場所。", "title": "泰國新增3起武漢肺炎病例 2人曾赴北海道"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境今天宣布照辦，指揮中心指揮官陳時中表示，媽祖是慈悲的，在疫情期間，人們應該保護自己、互相照顧，「不要讓媽祖憂心」，盼有各界都能接受的結果。", "article": "大甲媽祖遶境今天宣布照辦，指揮中心指揮官陳時中表示，媽祖是慈悲的，在疫情期間，人們應該保護自己、互相照顧，「不要讓媽祖憂心」，盼有各界都能接受的結果。一年一度的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動將在3月19日起駕，為期9天8夜，全程340多公里，橫跨中南部多縣市，每年吸引大批信徒跟隨，今年因應武漢肺炎疫情爆發，不少醫師發文呼籲停辦遶境活動；鎮瀾宮董事長顏清標今天上午宣布遶境照常舉行，但若衛福部、內政部要求取消，也會遵守。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，媽祖是慈悲的，在疫情期間，人們應該保護自己、互相照顧，「不要讓媽祖憂心」，盼各界都能互助互利，希望能有讓大家都能接受的結果，對疫情也不可輕忽。陳時中表示，非常感謝廟方捐錢，但和遶境准與不准、鼓不鼓勵、疫情影響等都無關。", "title": "大甲媽祖遶境照辦  陳時中喊話：別讓媽祖憂心"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國（UAE）國家緊急危機與災難管理局官員今天告訴路透社，隨著武漢肺炎疫情在中東地區蔓延，阿聯「已為最壞情況做足準備」。", "article": "阿拉伯聯合大公國（UAE）國家緊急危機與災難管理局官員今天告訴路透社，隨著武漢肺炎疫情在中東地區蔓延，阿聯「已為最壞情況做足準備」。這名官員說，阿聯擁有足夠的設施來隔離患者，當局也已指示相關機構「對所有入境者進行全面監控」。阿聯通報13人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中3人已經痊癒，兩人情況危急。在波斯灣彼端的鄰國伊朗昨天通報16起與武漢肺炎相關的死亡案例，成為中國以外死亡人數最多的國家。", "title": "武漢肺炎入侵中東 阿聯：已為最糟情況做好準備"}
{"summarization": "由於衛生官員警告2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行的可能性愈來愈高，加上美股下挫的影響，日本股市今天收低。", "article": "由於衛生官員警告2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行的可能性愈來愈高，加上美股下挫的影響，日本股市今天收低。法新社報導，日經平均指數收報22426.19點，跌0.79%、179.22點；東證股價指數收報1606.17點，跌0.75%、12.09點。", "title": "武漢肺炎可能大流行  利空壓境日股收低"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境活動將如期籌辦，台中市議會民進黨團今天指出，防疫期間宗教活動，應注意不要讓民眾群聚，現在大甲鎮瀾宮的態度就是將責任推給中央，其實廟方可自行決定。", "article": "大甲媽祖遶境活動將如期籌辦，台中市議會民進黨團今天指出，防疫期間宗教活動，應注意不要讓民眾群聚，現在大甲鎮瀾宮的態度就是將責任推給中央，其實廟方可自行決定。大甲媽祖遶境活動因武漢肺炎疫情受到全國關注，鎮瀾宮董事長顏清標今天表示，除非政府做出專業判斷讓各宮廟有所遵從，不然將如期籌辦，但取消千桌起駕宴等三大活動節省的經費，將捐新台幣3000萬元給中央疫情中心使用。台中市議會民進黨團總召陳世凱表示，現在鎮瀾宮態度就是將責任推給中央，其實全民、廟宇、宗教機構都有責任，要避免群聚活動，大家都要做好自主管理，他也呼籲鎮瀾宮不要推責任給中央，廟方自己其實就可以做決定。陳世凱也要求市府，延後補助遶境活動及相關群眾聚集的相關宗教活動，直到疫情趨緩穩定後再加碼。民進黨台中市議會黨團副總召江肇國與副幹事長張家銨指出，中市已有武漢肺炎確診個案，市府現階段要務就是專心防疫，將民眾健康擺在第一順位，務必將相關風險降到最低，並鼓勵宮廟延後相關活動。民進黨台中市議員施志昌表示，顏清標要求中央訂定全台統一停辦宮廟活動的標準，等於試圖把自身難題與輿論壓力丟還給中央，也可看出鎮瀾宮其實一直沒有將停辦放在討論項目中，而是用盡各種方式排除異議。施志昌指出，過去可以看到市長盧秀燕透過中部7縣市治理平台進行各種政治操作，這次市府皮要繃緊，發揮中區治理平台真正的功能，不論是與鎮瀾宮溝通，或是活動過程中的防疫工作，都要努力落實，嚴防活動成為防疫最大破口。台灣基進黨籍立委陳柏惟接受媒體聯訪時表示，呼籲政府盡快對大型活動的管制辦法做統一標準，讓大家有本可循，並呼籲大甲鎮瀾宮主動停辦活動，不要把責任丟到政府身上，「講封城也好、不然你來管制我也好」，都是很不負責任的講法。陳柏惟說，主辦權在廟方身上，從北到南大大小小宮廟都有不同做法，包含延期甚至線上直播或是車隊遊行，都可以避免群聚的狀況發生，如果廟方堅持要辦，呼籲民眾在有防疫缺口的前提之下，盡量不要去參加。", "title": "大甲媽遶境如期籌辦 中市綠議員批責任推中央"}
{"summarization": "­­加拿大警方昨天在南部安大略省逮捕10名封鎖鐵路的原住民抗議群眾，今天抗爭者擴大行動，堵住數條鐵路路線、通往溫哥華港的道路，以及至少一條高速公路。", "article": "­­加拿大警方昨天在南部安大略省逮捕10名封鎖鐵路的原住民抗議群眾，今天抗爭者擴大行動，堵住數條鐵路路線、通往溫哥華港的道路，以及至少一條高速公路。卑詩省（British Columbia）原住民Wet'suwet'en族近期再度發動抗爭，試圖阻止天然氣管線鋪設工程通過他們的土地，昨天一些來自提恩第納加（Tyendinaga）地區的摩霍克族（Mohawk）社運人士為聲援他們而封鎖鐵路交通，遭警方逮捕。警方表示，抗爭者昨天晚間在加拿大國家鐵路（Canadian National Railway）3條繁忙路線在漢密爾頓（Hamilton）附近的交會點發動新一波鐵路封鎖行動，但已於今天下午5時左右離開。漢密爾頓位於多倫多西南方，當地警方發言人說，目前警員在附近巡查；至於鐵路何時恢復暢通，將由鐵路公司決定。這波封鎖行動造成「都市連通」機構（Metrolinx）的跨區公共轉運系統（GO Transit）從漢密爾頓通往多倫多客運路線的4個車站關閉。Wet'suwet'en族的世襲酋長10年來為反對天然氣管線取道當地而抗爭，與當局僵持情勢逐漸升高，加拿大各地原住民與氣候社運人士也陸續響應抗爭。", "title": "加拿大原民抗議天然氣管線工程 封鎖鐵公路交通"}
{"summarization": "壹週刊日前宣布將於29日停刊，這份為期19年的紙本雜誌今天發行最後一期。傳播學者受訪指出，壹週刊代表媒體打破禁忌，得以檢視公眾人物，收刊也象徵媒體走向數位經營模式。", "article": "壹週刊日前宣布將於29日停刊，這份為期19年的紙本雜誌今天發行最後一期。傳播學者受訪指出，壹週刊代表媒體打破禁忌，得以檢視公眾人物，收刊也象徵媒體走向數位經營模式。壹週刊20日於網站發布聲明指出，因香港壹傳媒集團營運轉型需要，將於2月29日停刊，並提出3點規劃安排結束營運事宜，除強調保障員工權利，也表示將保留壹週刊品牌供搜尋，現訂戶可退費或轉訂「蘋果新聞網」。壹週刊今天發行最後一期，官網也寫著「最後一期的壹週刊封面，是給讀者的一封情書，也是告別信。」壹週刊寫到，「19年來，壹週刊出版很多新聞，有成功、有失敗，唯一不變的是，我們一直想做出最好的新聞故事來回報讀者。我們找了一些壹週刊的前同事，來爆壹週刊自己的料，讓大家了解壹週刊為什麼會變成壹週刊？19年，秘密當然不只19個，但願壹週刊不畏權勢、力求傳真的精神永存。」壹週刊進入台灣已近19年，自2001年5月31日創刊後，八卦新聞與狗仔文化也隨之進入台灣，對媒體界有著重大影響。中正大學傳播學系教授胡元輝表示，壹週刊剛發行時，對台灣媒體環境起了很大衝擊，影響有兩個層面：正面影響是過去台灣媒體，對於敏感議題或公眾人物，多選擇不太處理。這種選擇，便與媒體主張的新聞價值不相符。事實上，媒體對於重要的公眾事務，應該本著事實查證的精神，壹週刊的確對於這樣的議題處理，六親不認。畢竟，媒體對民主政治推展有重要責任。不過，壹週刊將公眾人物隱晦的個人生活公諸於世，也帶來負面作用。為了得到訊息，透過有爭議的手法取得新聞，如此商業化行逕，也對媒體生態產生負面影響。他認為，如今壹週刊雖然停刊，但媒體仍然擔負檢視公眾議題的責任，不希望因壹週刊的停刊，減少媒體對公眾人物的監督，或是因對某些題材的忌諱，求知能力就因此削弱。胡元輝表示，壹週刊有其重要的社會意義，代表商業模式巨大變化。作為商業媒體，壹週刊的經營模式無法持續。顯示過去透過紙本廣告收入營運的模式，無法在數位化時代走下去。隨著閱聽大眾行為改變，傳統媒體也走到轉折點，目前所有媒體隨著科技發展，生態體系也已出現要重新調整經營模式的時間點。世新大學資訊傳播學系教授賴鼎銘表示，壹週刊對於新聞事件的查證與調查，投入許多精力去挖出內容，就媒體扮演的監督角色，做到媒體深入的求證精神，對於公共安全或食品安全方面，的確提供許多事實檢驗。賴鼎銘說，以腥羶色的角度作為題材來源，雖可以滿足庶民的好奇心需求，但以新聞倫理來說，也造成爭議。如今壹週刊的停刊，表示在網路媒體興盛下，調查與查證已成為許多網路媒體的共同目標。", "title": "最後的壹週刊 打破禁忌卻難敵時代"}
{"summarization": "台灣新增1例武漢肺炎確診個案，為臨時外籍看護，確診前曾照顧病人。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，看護院外接觸者還在調查，正釐清她的行蹤，不排除對外公布足跡。", "article": "台灣新增1例武漢肺炎確診個案，為臨時外籍看護，確診前曾照顧病人。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，看護院外接觸者還在調查，正釐清她的行蹤，不排除對外公布足跡。北部80餘歲老翁（案27）武漢肺炎群聚案再擴大，陳時中下午在記者會宣布，北部老翁住院期間的30餘歲女外籍臨時看護感染武漢肺炎，為台灣第32例確診個案。案32是老翁的密切接觸者，當老翁確診後，指揮中心緊急透過警政單位協尋看護，在警政署和移民署協助下，僅花不到10小時就在醫院找到看護，立即送她隔離採檢。陳時中說，目前該看護的醫院內接觸者採檢都是陰性，院外接觸者還在調查，如果她的院外足跡有難以釐清接觸者之處，不排除公布她的行蹤給民眾參考。有媒體擔心，看護染病是醫院內感染；指揮中心執行官周志浩表示，個案染病是因為近距離照顧確診的老翁，就像照顧家人一樣的傳播模式，並不是因醫院業務而感染。", "title": "外籍看護染武漢肺炎 不排除對外公布足跡"}
{"summarization": "國土計畫法修法引爭議，內政部今天表示，將積極與立法院溝通，針對有關重大建設計畫的範疇、縣市國土計畫及國土功能分區的辦理期限，都將於討論過程中補強或於子法訂定，穩健務實地推動國土計畫。", "article": "國土計畫法修法引爭議，內政部今天表示，將積極與立法院溝通，針對有關重大建設計畫的範疇、縣市國土計畫及國土功能分區的辦理期限，都將於討論過程中補強或於子法訂定，穩健務實地推動國土計畫。行政院會20日通過國土計畫法修正草案，引發爭議。地球公民基金會今天與跨黨派立委舉行記者會，憂心修正條文沒有明確定義國家重大建設，恐成空白授權，要求縣市國土計畫檢討報告不能遙遙無期。內政部下午發布新聞稿表示，將積極與立法院溝通，針對本次修正條文有關重大建設計畫的範疇、縣市國土計畫及國土功能分區的辦理期限，都將於討論過程予以補強或於相關子法訂定，以穩健務實態度推動國土計畫。內政部指出，國土計畫應務實推動，協助地方政府面對未來發展困境，並透過規劃手段，以疏導而非防堵之方向，協助地方政府解決在地課題，引導地方有序發展，是國土計畫推動的基本態度。內政部表示，各縣市國土計畫辦理期限仍以目前法定作業時間為目標加速辦理中，將視各縣市辦理情形，審慎評估延長期限。內政部指出，通盤檢討須有規劃作業期間及應踐行的法定程序，以都市計畫為例，平均須6至7年方可完成，本次修法賦予彈性，是政府因應國際政經情勢及對國家長遠發展負責必要的調整，且也不樂見假重大建設之名，行炒地皮之實。內政部表示，有關公民團體建議應明確定義「重大建設計畫」的範疇，以及包含民眾參與程序及資訊公開原則的認定程序等，待法案進入立法院討論過程將強化論述，或評估於國土計畫法施行細則等有關子法中明定。", "title": "國土計畫法修法 內政部：積極與立院溝通"}
{"summarization": "彰濱工業區使沿海漁港逐年淤積，影響漁船進出，彰化縣政府推動彰化漁港興建工程，陸續完成圍堤、漁筏停泊區、浮動碼頭等工程，今天再進行破堤通水儀式，目標110年4月開港。", "article": "彰濱工業區使沿海漁港逐年淤積，影響漁船進出，彰化縣政府推動彰化漁港興建工程，陸續完成圍堤、漁筏停泊區、浮動碼頭等工程，今天再進行破堤通水儀式，目標110年4月開港。彰化縣政府上午在彰濱工業區鹿港區舉行「彰化漁港興建工程破堤通水儀式」，第一階段基礎建設投入約新台幣14億元，預計民國110年4月開港營運，代表內、外海打通，漁港未來除可全天候供漁船進出及避風，更盼結合附近觀光工廠兼具休閒及綠能運維功能。彰化縣長王惠美出席致詞說，彰濱工業區開發後，沿海漁港和泊地逐年淤積且非常嚴重，漁民進出捕魚要配合潮汐，尤其冬天常要等東北季風漲潮時才能出海，嚴重影響捕魚作業及漁獲量，特別是11月烏魚季節，因此，漁民期盼多年能有一處不受潮汐影響的漁港。王惠美表示，政府開發彰濱工業區時預留50公頃土地，為回饋漁民，縣府93年提出漁港規劃報告，96年通過環評，隨即提報中央，經多年爭取，103年11月獲行政院核定彰化漁港近程第一階段建設計畫，擬投入經費14.42億元，但仍有不足，希望中央繼續支援。行政院農業委員會漁業署副署長王正芳說，縣府向漁業署長期爭取彰化漁港建設計畫，漁業署挹注12億多元經費，很高興今天破堤通水，代表工程進入另一個階段，期待多元經營包括漁業休閒、配合能源政策等。縣府農業處表示，彰化漁港採專案補助以縮短漁港建設時程，主要建設防風林、防波堤、內港口碼頭、漁筏停泊碼頭、浮動碼頭等基礎設施，104年到108年相繼完成防風林填築及圍堤工程、漁筏停泊區及浮動碼頭工程，今天進行「防波堤及內港口開闢工程」破堤通水儀式，是110年4月開港營運重要里程碑。", "title": "彰化漁港110年完工 破堤通水邁向開港里程碑"}
{"summarization": "武漢肺炎感染者病毒核酸檢測中出現不少「假陰性」情況，形同「漏檢」，專家認為，核酸檢測前需將樣本進行攝氏56度的滅活程序，極有可能導致病毒核酸被降解，因此無法正檢出。", "article": "武漢肺炎感染者病毒核酸檢測中出現不少「假陰性」情況，形同「漏檢」，專家認為，核酸檢測前需將樣本進行攝氏56度的滅活程序，極有可能導致病毒核酸被降解，因此無法正檢出。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中，不少患者在核酸檢測時出現陰性的結果；對此，陸媒中國科技網，以螢光定量RT-PCR作為檢測手段的新冠病毒檢測陽性率目前僅有30%至50%，「導致奇高的假陰性率」。南京大學模式動物研究所發育生物學與遺傳學教授趙慶順近日說，2019新型冠狀病毒的遺傳物質是單鏈RNA，因此科研人員的目標是在患者身上找到新冠病毒的RNA，這也是臨床診斷標準。他說，目前臨床檢測主要採用螢光定量RT-PCR試劑盒檢測，方法是將標本中特定RNA序列逆轉錄後進行擴增，經過30次以上擴增後，病毒基因片段達到一定數量即可進行可視檢測。趙慶順觀察，由北京協和醫院和北京市衛生健康委員會聯合製作的網上教學影片顯示，在製備核酸模板前，需將採集到的樣品在攝氏56度條件下，進行30分鐘病毒滅活。此外，中華醫學會檢驗醫學分會發布的「2019新型冠狀病毒肺炎臨床實驗室檢測的生物安全防護指南（試行第一版）」中也明確寫道：核酸擴增前，可以對標本先行消毒。包括攝氏56度孵育30分鐘，加蛋白酶K。絕大多數檢驗醫師均按照上述規範，進行攝氏56度條件下時間不等的病毒滅活，再製備核酸模板。但如此操作，病毒RNA極易被核糖核酸酶降解，因為這種酶在攝氏60度時活性最高。核糖核酸酶來自兩方面，一是樣本細胞內，二是採集、保存、運輸過程中的外來污染物。趙慶順解釋，進行滅活處理是出於生物安全考慮，保護從事檢測的工作人員不被病毒感染。國家衛生健康委員會公布的相關文件也要求對標本進行滅活處理，但對於病毒滅活具體方法並未做出明確規定。來自疾控部門、中國醫學會檢驗醫學分會以及相關醫院檢驗醫師的看法是，病毒核酸降解不會對檢測結果有太大影響；但趙慶順等專家認為，核酸提取前對人體樣本進行高溫殺毒處理，可能是導致新冠病毒核酸檢出假陰性率過高的重要原因之一。", "title": "檢測頻現假陰性 高溫滅活可能致病毒降解"}
{"summarization": "整修中的日治台南州會，預定作為中西區圖書館，但台南多名二二八事件受難者家屬及市議員，今天建議將這棟建築作為台南二二八紀念館，台南市政府文化局將研商。", "article": "整修中的日治台南州會，預定作為中西區圖書館，但台南多名二二八事件受難者家屬及市議員，今天建議將這棟建築作為台南二二八紀念館，台南市政府文化局將研商。民進黨台南市議員李啟維、沈震東、蔡筱薇和數名二二八事件受難者家屬今天召開記者會，建議日治台南州會作為台南二二八紀念館，內部可再規劃圖書館。二二八事件受難檢察官王育霖的長子王克雄說，受難者冤屈已獲政府公開平反，但仍有些受難者的生平事蹟與受害過程未釐清，他們的犧牲不能被遺忘，台南市有必要成立台南二二八紀念館，作為轉型正義的指標。王克雄認為，曾被當成台南市議會所在的日治台南州會，不只是台南市定古蹟，也是二二八遺址，當年湯德章、蔡丁贊等人在此地被捕，這個遺址應保留紀念二二八事件。台南市文化局人員表示，日治台南州會整修工程已展開，預定作為中西區圖書館，且將規劃台南二二八史料專區，成為圖書館的特色，預定111年開館啟用。日治台南州會建於昭和10年（1935年），國民政府主政後成為台南市議會，1966年在外圍增建，擴充辦公廳舍，覆蓋原有外貌，台南市議會遷往安平區後，台南市政府將建築借給台南市歷屆市議員協進會，作為台南市議政史料館。租借到期後，台南市政府打官司索回日治台南州會建築，107年8月由內而外展開修復工程，外觀增建的拆除，讓深埋半世紀的牛眼窗重見天日，南部豔陽終能透過牛眼窗照射到建築物內部。日治台南州會位於台南市中西區，毗鄰國立台灣文學館（日治台南州廳），對面就是日治台南合同廳舍及土地銀行，旁邊十字路口豎立著日治林百貨，是中正路上最重要的5座日治建築。", "title": "日治台南州會整修  受難家屬盼作二二八紀念館"}
{"summarization": "蘆洲湧蓮寺主委陳宏昌今天表示，基於武漢肺炎防疫需求及信眾安全，決定3月間3天2夜的南下進香活動及打齋等大型活動全喊停，未來活動將視疫情發展再決定。", "article": "蘆洲湧蓮寺主委陳宏昌今天表示，基於武漢肺炎防疫需求及信眾安全，決定3月間3天2夜的南下進香活動及打齋等大型活動全喊停，未來活動將視疫情發展再決定。武漢肺炎疫情持續，宮廟遶境與進香等大型活動是否舉辦成焦點。備受矚目的台中大甲鎮瀾宮今天表示將縮小規模繼續進行，白沙屯拱天宮則表示可能在3月1日做最後決定。新北蘆洲湧蓮寺每年也有例行進香活動，陳宏昌表示，農曆2月19日是觀音聖誕紀念日，除了舉辦祝壽典禮外，往年也都會於農曆2月23至25日（國曆3月16日至18日）舉辦3天2夜的南下進香活動，每年約有10部遊覽車的數百名信眾隨行。此外，湧蓮寺也會依往例於19日舉辦「打齋」活動，每年都吸引上千人參與活動。他表示，武漢肺炎的疫情嚴重，未見趨緩，為了配合政府防疫及保護信眾安全，因此，他決定3月進香及「打齋」等大型活動全部停辦，至於3月以後的活動將視疫情發展再決定是否續辦。", "title": "防武漢肺炎 蘆洲湧蓮寺進香活動喊停"}
{"summarization": "搖搖欲墜的伊朗核協議締約國今天將在奧地利首都維也納碰頭，商討如何維繫2015年與德黑蘭當局簽署的這項協議。在此之前，英國、法國和德國已啟動爭端解決機制。", "article": "搖搖欲墜的伊朗核協議締約國今天將在奧地利首都維也納碰頭，商討如何維繫2015年與德黑蘭當局簽署的這項協議。在此之前，英國、法國和德國已啟動爭端解決機制。法新社報導，美國2018年宣布退出，重新開始對伊朗實施嚴厲的經濟制裁後，伊朗核協議危如累卵，其餘各方如今正試圖挽救這項具有里程碑意義的協議。伊朗採取一連串行動，抗議美國撕毀核協議後，歐洲締約國希望說服德黑蘭當局繼續遵守限制伊朗核子計畫的協議。今天這場會議將由歐盟對外事務部秘書長施密特（Helga Schmid）主持。俄羅斯駐維也納大使館引述俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）的話推文說：「儘管不是100%，但這是在為時已晚前阻止情勢升溫的機會。」德黑蘭1月初宣布，伊朗將不再遵守濃縮鈾離心機數量限制。這是美國退出核協議後，伊朗第5度縮減對核協議的承諾，促使德國、英國和法國於1月14日啟動爭端解決機制。一名外交官匿名表示，解決這項爭端沒有時程表，還說「我們離取得成果還有很長一段路要走」。這名外交官說，大家都希望挽救正式名稱為「聯合全面行動方案」（JCPOA）的伊朗核協議，國際原子能總署（IAEA）的監督人員就能繼續在伊朗執行任務。", "title": "伊朗核協議締約國維也納碰頭 共商協議存續"}
{"summarization": "日本女川核電廠2號機以重啟運轉為前提的申請，已通過日本原子力規制委員會審查，成為位於311大地震重災區首座合格的核電廠，也是第2座遭受海嘯侵襲重生的核電廠。", "article": "日本女川核電廠2號機以重啟運轉為前提的申請，已通過日本原子力規制委員會審查，成為位於311大地震重災區首座合格的核電廠，也是第2座遭受海嘯侵襲重生的核電廠。日本放送協會東北電力公司希望位於宮城縣的女川核電廠2號機能重啟運轉提出申請，日本原子力規制委員會今天已正式彙整完成表示合格的審查書。女川核電廠2號機是位於2011年311大地震後遭受重創的東北地方，首度獲審查合格的核電廠機組。東北電力公司在311大地震2年後的2013年，以重啟運轉為前提向原子力規制委員會提出審查申請。持續進行審議的原子力規制委員會，2019年11月彙整出表示事實上符合新規範標準的審查書草案，並向一般民眾徵集意見。●設置29公尺海嘯牆獲認可雖然今天原子力規制委員會會議上仍有擔心大型海嘯對核電廠衝擊的意見，但對女川核電廠設置海拔29公尺的海嘯牆等措施，認為足以因應海嘯。因此，基於東北電力公司相關對策適當，原子力規制委員會決定了這份表示符合日本政府新規範標準的審查書。位於遭受311大地震重創的東北地方的核電廠，女川核電廠是首度取得審查合格；而以遭受地震帶來海嘯侵襲的核電廠來說，女川核電廠也是繼茨城縣日本原子能發電公司東海第二核電廠後的第2座。不過，雖然女川核電廠2號機已通過審查，但實際上要能重啟運轉，還需要當地政府理解等條件，現階段還不清楚重啟時程。女川核電廠內共有3座發電機組，東北電力公司已決定將1號機廢爐，並有意讓3號機也能重啟運轉，所以正在研議向規制委員會提出審查申請。●5核電廠9機組已重啟運轉排除已決定廢爐機組，日本國內核電廠共有15座、33機組；截至目前為止共有5座、9機組已重啟運轉。具體來說，重啟運轉的有位於鹿兒島縣的川內核電廠1號機及2號機；位於佐賀縣的玄海核電廠3號機及4號機；位於福井縣的高濱核電廠3號機及4號機，還有大飯核電廠的3號機及4號機；位於愛媛縣的伊方核電廠3號機。上述核電廠的9座機組，使用的是被稱為壓力反應爐（Pressurized Water Reactor）型式的機組，與發生核子事故的東京電力公司福島第一核電廠機組型式不同。●7機組通過審查可望重啟運轉目前雖然尚未重啟運轉，但已以重啟運轉為前提通過審查的有7個機組，包括今天合格的女川核電廠2號機；各電力公司預料將在完成相關防災對策，並獲得當地政府理解後重啟運轉。在審查合格的7座機組中，跟福島第一核電廠同樣使用被稱為沸水反應爐（Boiling Water Reactor）型式的機組有4座，分別是位於新潟縣的柏崎刈羽核電廠6號機及7號機、位於茨城縣的東海第二核電廠，及今天合格的女川核電廠2號機。另外同樣是沸水反應爐型式機組的島根縣島根核電廠2號機，相關審查也來到最後階段。", "title": "日311地震重災區 女川核電廠2號機通過重啟審查"}
{"summarization": "日本北海道內的武漢肺炎病例已達35例，超過東京都居日本之冠，北海道知事鈴木直道今天表示，因應可說是前所未有的事態，籲請北海道內約1600所的全部中小學停課一週。", "article": "日本北海道內的武漢肺炎病例已達35例，超過東京都居日本之冠，北海道知事鈴木直道今天表示，因應可說是前所未有的事態，籲請北海道內約1600所的全部中小學停課一週。全日本新聞網鈴木今天舉行緊急記者會籲請北海道內所有中小學，從明天開始到3月4日的一週時間停課。鈴木說，因為發生可說是前所未有的事態，北海道政府必須做好相關對策，雖然停課7天沒有前例，但希望大家都能理解並配合。日本北海道文化放送受到武漢肺炎延燒影響，北海道教育委員會今天將籲請所有公立學校，現階段應採取停課措施。到目前為止，北海道內武漢肺炎病例數已達35例，居日本所有地區之冠，連小學學童及老師等都確診感染，疫情擴及教育現場。位於江別市一所國中的老師因為確診武漢肺炎，原本應該進行校內消毒，但因為校方尚未決定業者，到今天上午11時都無法進行消毒。因此，鈴木直道今天籲請道內所有公立學校，研商是否停課。另外，北海道政府教育委員會教育部長平野正明，在上午舉行的北海道議會文教委員會上，也籲請道內約1600間中小學採取臨時停課措施。考量到高中生比中小學校更能徹底做好防疫對策，所以沒有籲請各高中停課。不過，一旦採取停課，部分學童有沒有辦法獲得照顧，北海道議會也有聲音認為有必要研議。北海道教育委員會今天將向道內各地方政府提出籲請，但中小學未來是否停課，還是要由各級地方政府的教育委員會個別判斷。日本對這種不分有無確診病例出現地區，所有公立中小學一律停課的籲請，有家長及教育相關人士表示理解，但也有人覺得困惑。一名40多歲女性的8歲女兒就讀札幌市內一所小學，這名女性說，連沒有患者的學校都要停課，會不會有點過頭了。", "title": "武漢肺炎 北海道政府籲1600所中小學停課一週"}
{"summarization": "嘉義市嘉北國小推出「健康管理平台」，利用手機應用程式APP，即時將學生健康情況傳給家長及師長，可作為校園防疫工具，市長黃敏惠今天說，健康平台年底全面推廣到中小學。", "article": "嘉義市嘉北國小推出「健康管理平台」，利用手機應用程式APP，即時將學生健康情況傳給家長及師長，可作為校園防疫工具，市長黃敏惠今天說，健康平台年底全面推廣到中小學。嘉北國小表示，這次校園防疫作業中，展示「健康管理平台」智慧科技系統，身體不適的學生可在護理師協助下，利用數位學生證進入健康平台，並點選身體不舒服的症狀，例如頭痛、外傷或感冒等。嘉北國小指出，護理師可透過APP向家長通報學生情況，家長也可利用APP填上學生在家量體溫的度數，讓學校能觀察孩子體溫變化。APP也會通知校長、班級導師等人，而學生完整的健康資料，也會傳送至教育部學生健康管理系統。黃敏惠說，去年12月在嘉北國小推出電子學生證，而「健康管理平台」也結合電子學生證線上請假與電子聯絡簿等功能。因此，除了將學生在校健康狀況即時通報家長、校長等人外，也能成為學生成長紀錄，以及與家長的溝通平台。黃敏惠及嘉義市副市長陳淑慧今天分別前往嘉北國小及大業國中巡視學校防疫情形，也向學生宣導防疫措施。黃敏惠表示，很欣慰每間學校都做好妥善的防護準備，防疫工作需要大家一起來，同時能善用各種智慧科技，作為守護孩子健康的好工具。嘉北國小「健康管理平台」系統最快今年底全面推行到各中小學，用手機就可即時掌握學生健康狀況。", "title": "嘉市嘉北國小推APP 即時掌握學生健康"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎的確診11歲男童在補習班都有戴上口罩，男童與接觸者都沒有上學，正在居家隔離且無症狀，相關消毒補習班也已經做到位，請市民與家長安心。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎的確診11歲男童在補習班都有戴上口罩，男童與接觸者都沒有上學，正在居家隔離且無症狀，相關消毒補習班也已經做到位，請市民與家長安心。中央流行疫情指揮中心25日下午記者會宣布，新增一名武漢肺炎確診個案為11歲兒童，且為無症狀確診者。他採檢時還沒開學，沒有進到校園的疑慮，但寒假曾去補習。侯友宜今天在市政會議後接受聯訪時表示，11歲男童是無症狀確診者，也是因家族群聚才確診，市府第一時間已疫情調查，非常清楚掌握孩子的活動史、家族接觸史。中央與地方共同疫調，執行居家隔離，市府不詳述個案。侯友宜說，依據中央宣布男童有到補習班去，市府疫調發現，男童在補習班都有戴口罩，補習班該消毒的，及必須居家隔離的都已做到位，請大家安心。記者詢問學校是否會加強消毒，侯友宜表示，男童昨天開學並沒有到學校去，其他的孩子也都已通知居家隔離，請家長們安心，「目前都沒有什麼狀況，一切還在掌握，大家也不需要恐慌，那孩子是無症狀」。侯友宜強調，要求教育局在寒假期間到補習班，要求學生在人潮擁擠、密閉空間戴口罩，所以在這次確診男童也是因落實自我健康管理，在補習班就有戴口罩。侯友宜會中也感謝校長、老師、學生與家長配合共同防疫，在多次無預警的突擊檢查、抽考學生衛生口訣都顯示很熟練，希望往後在必要場合需戴口罩，保護自己也保護別人。", "title": "11歲童染武漢肺炎 侯友宜：在補習班有戴口罩"}
{"summarization": "靠著「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）全場19分之助，密爾瓦基公鹿今天108比97分逆轉戰局，擒下去年美國職籃NBA總冠軍多倫多暴龍，笑納本季第50勝。", "article": "靠著「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）全場19分之助，密爾瓦基公鹿今天108比97分逆轉戰局，擒下去年美國職籃NBA總冠軍多倫多暴龍，笑納本季第50勝。在這場堪稱東區冠軍前哨戰的比賽中，公鹿讓大家看到什麼叫做宰制下半場的表現，在暴龍主場豐業銀行體育場（Scotiabank Arena）帶走勝利。暴龍上半場打完還以52比50領先，但公鹿第3節隨即以超猛表現還以顏色，把分數拉開到兩位數的領先。第3節公鹿單節打出34對19的比分，雖然暴龍在終場前2分鐘追到僅剩7分落後，看來仍大有可為，但「字母哥」適時的三分中的，又把分數拉開到104比94的10分差，大勢底定。字母哥全場除投進19分，另抓下19籃板、貢獻8次助攻，但也有4次失誤。公鹿今天得分最高的是密道頓（Khris Middleton）的22分，他另挹注8籃板和3助攻。公鹿目前戰績為全聯盟最佳的50勝8敗，在東區領先排第2的暴龍，季後賽門票已經提前到手。暴龍目前戰績落到42勝16敗，但仍穩居東區第2，闖進季後賽應無懸念。", "title": "NBA東區冠軍前哨戰 公鹿逆轉擒暴龍50勝落袋"}
{"summarization": "美國高通拓展5G市場大有斬獲，包括聯想、OPPO、小米、三星、Sony與vivo等多家廠商選擇高通驍龍865平台，預計今年推出5G終端產品，法人認為，聯發科挑戰恐將增高。", "article": "美國高通拓展5G市場大有斬獲，包括聯想、OPPO、小米、三星、Sony與vivo等多家廠商選擇高通驍龍865平台，預計今年推出5G終端產品，法人認為，聯發科挑戰恐將增高。武漢肺炎疫情蔓延，今年度世界行動通訊大會（MWC）取消，手機晶片廠高通（Qualcomm）改於今天舉行線上記者會，以「What’s Next in 5G」為主題，展示5G技術成果。高通表示，驍龍865平台去年12月推出後，至今已有超過70多種設計宣布或開發中；有多達1750款搭載驍龍800系列平台的設計宣布或開發中。包括OPPO的Find X2、小米的Mi 10、Mi 10 Pro、三星的Galaxy S20、S20+和S20 Ultra，與vivo的APEX 2020概念手機等都將採用高通驍龍865平台。隨著高通在5G市場成果逐步顯現，武漢肺炎疫情延燒，恐影響中國智慧手機需求疲弱，法人認為，聯發科5G系統單晶片先進者效益可能減緩，營運挑戰將增高。", "title": "高通5G平台獲多家手機商採用 聯發科挑戰增"}
{"summarization": "台灣今天確診武漢肺炎的個案為一名印尼籍臨時看護工，因為非法移工，行蹤一度成謎，經警政單位協尋，4小時找到人，但她人已在另一家醫院照顧另一名病人。", "article": "台灣今天確診武漢肺炎的個案為一名印尼籍臨時看護工，因為非法移工，行蹤一度成謎，經警政單位協尋，4小時找到人，但她人已在另一家醫院照顧另一名病人。北部80餘歲老翁武漢肺炎群聚案再擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會宣布，北部老翁住院期間的30餘歲女外籍臨時看護感染武漢肺炎，為台灣第32例確診個案。這名看護為印尼籍，且是非法移工。她在老翁住院的2月11日至16日間協助照顧。老翁在23日確診。衛生單位在老翁確診後，因看護工行蹤成謎，透過警政系統協尋，花數小時尋找，24日晚間尋獲送往醫院採檢並住院隔離，今天確診。陳時中說，外籍移工和老翁的同醫院院內接觸者都已採檢，且醫護都是陰性；院外接觸者則還在追。如果疫調不容易掌握相關接觸者，不排除公布其行蹤。指揮中心正調查移工2月16日至24日間的活動史，指揮中心應變官莊人祥在記者會後表示，因此看護工是非法移工，行蹤比較難掌握，但發現她時，她已在另一家醫院照顧另一名病人，正在進行相關接觸者調查和採檢。確診個案症狀輕症，目前在醫院隔離。", "title": "武漢肺炎／染疫外籍看護是非法移工 曾接觸另一醫院和病人"}
{"summarization": "台股今天跌106.61點，收在11433.62點，成交值新台幣1757.25億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣341.16億元。", "article": "台股今天跌106.61點，收在11433.62點，成交值新台幣1757.25億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣341.16億元。自營商賣超16.56億元，投信買超7.41億元，外資及陸資賣超332.01億元。群益投顧分析師廖健佑表示，雖然美股連續兩天重挫，但台股已領先下跌，所以這兩天能在開盤下跌後，指數重新向上；不過，2月營收公布在即，受疫情拖累，數字肯定不佳，加上外資持續賣超，只會延續台股打底過程。1090226", "title": "三大法人賣超台股341.16億元"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊葛蘭特（Jerami Grant）今晚砍下生涯新高29分，隊友約基奇（Nikola Jokic）與莫瑞（Jamal Murray）各得16分，讓金塊以115比98擊退底特律活塞奪下2連勝。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊葛蘭特（Jerami Grant）今晚砍下生涯新高29分，隊友約基奇（Nikola Jokic）與莫瑞（Jamal Murray）各得16分，讓金塊以115比98擊退底特律活塞奪下2連勝。活塞陣中的「飆風玫瑰」羅斯（Derrick Rose）和伍德（Christian Wood）各奪20分，奈特（Brandon Knight）攻下14分，蓋洛威（Langston Galloway）貢獻12分、史奈爾（Tony Snell）挹注10分，但活塞仍無奈在客場吞下7連敗。今天比賽第3節打完，金塊領先10分，第4節開打沒多久活塞將比分差距追到9分，但後來金塊又打出一波攻勢拉大差距。葛蘭特在第4節兩度灌籃，全場攻下13分的新秀波特（Michael Porter Jr.）兩度跳投，幫助金塊拉出一波9比0攻勢，取得93比75領先優勢。下半場幾乎熄火的約基奇也在末節回神，射中一顆三分球讓球隊取得102比82大幅領先，終場金塊就以115比98揚威主場，戰績推升至40勝18敗，西區聯盟排名第2，僅次於洛杉磯湖人。", "title": "葛蘭特砍下生涯最高29分 金塊砸活塞取2連勝"}
{"summarization": "行政院公開徵選公教人員及其親屬的長期照顧保險自費方案，已進入第2年，由國泰人壽繼續獨家承作。國壽今天表示，因應開學防疫升級，將擴大方案適用對象至公教人員子女，強化公教人員家庭保障。", "article": "行政院公開徵選公教人員及其親屬的長期照顧保險自費方案，已進入第2年，由國泰人壽繼續獨家承作。國壽今天表示，因應開學防疫升級，將擴大方案適用對象至公教人員子女，強化公教人員家庭保障。國泰人壽今天發布新聞稿表示，武漢肺炎疫情延燒，適逢高中小學剛開學，公教人員除了作足各項防疫準備外，也須確認自身的醫療險、重疾、長照保險保障是否充足，才能降低肺炎疫情帶來的風險。國壽表示，為響應政府政策、強化開學防疫，此次特別擴大獨家辦理的2種公教人員長照專屬保險商品「國泰人壽呵護公教團體長期照顧健康保險」（簡稱呵護公教團體險）及「國泰人壽呵護公教長期照顧終身健康保險」（簡稱呵護公教終身險）的適用對象至公教人員子女。以投保呵護公教團體險，投保保險金額新台幣1萬元為例，公教人員本人不論年齡、性別，一年只需繳交1500元，配偶及子女一年也只需繳交2600元。另外，若投保呵護公教終身險，同時還可附加醫療‭險附約，以30歲男性，搭配醫療險附約日額1000元為例，若因肺炎入住負壓病房，可等同加護病房每日給付至少3000元。此外，國壽也特別增加保障額外獎勵機制，只要公教人員投保這2種保險商品，走路步數達標並符合保險金給付要件者，會額外按保險金額3%，給付步數達標的額外保險金，不但保障增額，同時也降低面對肺炎疾病經濟風險，真正幫助到公教人員及其眷屬。", "title": "開學防疫升級 國壽擴大公教人員長照險保障"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨去年第4季稅後淨利新台幣8.93億元，單季每股稅後純益（EPS）2.1元，去年稅後淨利69.45億元，EPS 16.35元。國巨擬配發股東每股現金股利15元，股利發放率92%。", "article": "被動元件大廠國巨去年第4季稅後淨利新台幣8.93億元，單季每股稅後純益（EPS）2.1元，去年稅後淨利69.45億元，EPS 16.35元。國巨擬配發股東每股現金股利15元，股利發放率92%。國巨今天公布去年第4季營運成果，單季合併營收100.16億元，較去年第3季103.17億元減少2.9%，較前年同期162.19億元減少38.2%。去年第4季歸屬公司業主淨利8.93億元，單季每股稅後純益2.1元。國巨去年第4季毛利率33.5%，較去年第3季30.96%增加2.5個百分點，比前年同期59.12%減少25.6個百分點；去年第4季營業利益16.86億元，營業利益率16.8%，較去年第3季16.16%增加0.6個百分點，比前年同期28.07%減少11.3個百分點。國巨指出，去年第4季非營業項目淨支出6.79億元。其中一次性的M&A併購相關費用3.3億元，及已實現及未實現外幣兌換損失9.2億元，對單季EPS影響約3元。從去年全年來看，國巨去年合併營收413.07億元，較前年771.56億元減少46.5%，去年全年稅後淨利69.45億元，每股稅後純益16.35元。國巨去年全年毛利率35.8%，較前年63.31%減少27.5個百分點，去年營業利益80.31億元，營業利益率19.4%，較前年47.84%減少28.4個百分點。國巨指出，去年非營業項目淨收入9.92億元，其中包括已實現及未實現外幣兌換損失0.55億元、權益法認列轉投資收益1.54億元、利息淨收入6.17億元及其他淨收入2.76億元。今天國巨董事會也決議，通過2019年度每股配發股東現金股利15元盈餘分派案，股利發放率約92%。展望未來營運，國巨指出，由於新型冠狀病毒疫情影響，中國許多省市政府執行封閉式管理，人流控管規定嚴格，生產廠區人員召募進度極具挑戰，且因公司的產能利用率仍在低檔，成品庫存天數已降到30天以下，訂單交貨不順的情況嚴重，國巨將盡全力調整產能，並滿足客戶緊急需求，讓疫情影響性降到最低，審慎應對業績及營運展望。", "title": "國巨去年每股賺16.35元 擬配息15元"}
{"summarization": "接近菲律賓總統杜特蒂的菲律賓參議員克里斯多福．吳24日透露，為進一步強化菲國醫生動手術的能力，提升國民醫療保健服務，杜特蒂「全力支持」送醫生到台灣受訓的計畫。", "article": "接近菲律賓總統杜特蒂的菲律賓參議員克里斯多福．吳24日透露，為進一步強化菲國醫生動手術的能力，提升國民醫療保健服務，杜特蒂「全力支持」送醫生到台灣受訓的計畫。針對大部分菲國民眾傾向到國外接受手術克里斯多福．吳（Christopher Bong Go）說，「我們計劃送醫生到台灣，以強化他們在菲律賓進行手術的能力。」他表示，「我們對菲律賓醫生寄予厚望，希望他們有能力做到這一點。因此，我們和杜特蒂（Rodrigo Duterte）全力支持這項計畫。」克里斯多福．吳誓言以參議員身分盡其所能強化菲國醫療體系，提供菲律賓人應有的醫療保健服務。報導指出，克里斯多福．吳21日在菲律賓國家腎臟移植研究所（NKTI）簽署一項聯合備忘錄，推動整合菲國所有醫療相關機構，讓菲律賓人更方便、容易取得政府的醫療和金錢援助，盡可能降低貧困人口的醫療費用。", "title": "強化醫療服務 杜特蒂全力支持送醫生來台受訓"}
{"summarization": "電影導演唐振瑜繼「落番」和「戰酒」後，計畫拍攝金門人東渡台灣的故事「爭烽」，完成「金門三部曲」。金門縣長楊鎮浯期待電影能完整呈現金門人生活面貌，為島嶼留下紀錄。", "article": "電影導演唐振瑜繼「落番」和「戰酒」後，計畫拍攝金門人東渡台灣的故事「爭烽」，完成「金門三部曲」。金門縣長楊鎮浯期待電影能完整呈現金門人生活面貌，為島嶼留下紀錄。39年前在金門服役的唐振瑜，拍過70多部與金門相關的影像作品，其中電影「落番」和「戰酒」造成極大迴響，尤其「落番」令人感動，不少金門旅外僑親因而掀起返鄉熱潮。唐振瑜今天在金門縣文化局長許正芳等人陪同下，到縣政府拜會楊鎮浯，尋求縣府對新作品的支持。楊鎮浯肯定「落番」和「戰酒」對金門本地和旅外鄉僑帶來的巨大影響，並期許電影作品不管是純文化訴求或與商業結合，一定要有配套措施，縣府會盡力配合，期待電影能為這個島嶼的生活方式，留下紀錄。唐振瑜表示，2011年的「落番」搭起海外金門鄉親與故鄉的連結，讓很多未曾回過故鄉的鄉僑第一次踏上故土尋根，或是興修祖厝，更有人大方捐輸金門大學。「戰酒」2014年上映，描述金門軍民在胡璉將軍帶領下，胼手胝足創造了舉世聞名的金門高粱酒。唐振瑜說，這部電影也孕育了金門高粱酒戰酒的誕生，電影在坎城發表時，成功行銷金門與金門高粱酒，這款酒也成為熱銷金酒品牌。唐振瑜的新作「爭烽」，敘述金門人東渡台灣的歷史。唐振瑜說，當年鄭成功對抗清廷，自金門的料羅灣誓師東渡台灣，之後展開金門與台灣濃厚的血脈關聯；八二三砲戰爆發前，金門人以南洋為移民地；自1949年後，金門人的遷徒地開始轉以台灣為主。唐振瑜計畫以劇情式紀錄片形式拍攝「爭烽」，呈現金門人在台灣的「爭烽人生」。其中包括，鄭成功東渡台灣，金門與台灣的血緣關係；帶領漢人遷居開發竹塹地區的王世傑、開台進士鄭用錫和開澎進士蔡廷蘭的故事。另外，唐振瑜特別提到，電影中還將描繪八二三砲戰流亡學生在台灣流離顛沛寄居的苦難情景，以及搭乘俗稱「開口笑」登陸艇的坎坷經歷。唐振瑜說，影片完成後計畫推出開口笑的文創商品，行銷電影。唐振瑜說，如果籌措預算順利，「爭烽」可望在7月開拍。", "title": "唐振瑜擬拍金門爭烽人生  楊鎮浯盼為島嶼留紀錄"}
{"summarization": "國民黨今天下午召開中常會，將確認5日中常會決議無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍的會議紀錄。傅崐萁夫人、花蓮縣長徐榛蔚也出席常會，對於金溥聰日前批評傅是病毒，徐榛蔚說，心量多大，路就多寬。", "article": "國民黨今天下午召開中常會，將確認5日中常會決議無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍的會議紀錄。傅崐萁夫人、花蓮縣長徐榛蔚也出席常會，對於金溥聰日前批評傅是病毒，徐榛蔚說，心量多大，路就多寬。國民黨下午召開中常會，傅崐萁恢復黨籍案再度成為焦點，多數中常委皆利用後門進入，出席常會，避開媒體採訪。不過，同時具有中常委身分的徐榛蔚則從前門進入中央委員會，有關前國安會秘書長金溥聰多次抨擊傅崐萁為病毒、定時炸彈，反對傅違反程序正義恢復黨籍，徐榛蔚僅說，台灣是一個言論自由的地方．心量有多大，路就有多寬。中常委田方倫則表示，國民黨現在最缺乏的就是制度，如果連制度都不遵守，何有黨紀可言，因此傅崐萁案應回歸制度，依照程序走才是好事。田方倫說，現階段全國都在防疫，國民黨不應該糾結在一個黨籍案上，應把重心也放在防疫。至於常會今天將確認前次會議記錄，是否恐凌駕考紀會，田方倫說，中常會上一次的決議是歡迎傅崐萁回來，但一樣要經過地方黨部、中央考紀會的程序，如果經由程序恢復黨籍，這樣是合理的。不過，田方倫說，現在比較尷尬的是，考紀會主委請辭，沒有主委召集考紀會，因此他認為，應等新任主席上任後，再來處理此案。", "title": "金溥聰批傅崐萁病毒 徐榛蔚：心量多大路就多寬"}
{"summarization": "台灣第31例武漢肺炎確診個案為一名男童，曾在寒假補習，引發部分家長恐慌。指揮中心今天說，已匡列男童補習班接觸者共54人，同班者居家隔離；不同班者自主健康管理。", "article": "台灣第31例武漢肺炎確診個案為一名男童，曾在寒假補習，引發部分家長恐慌。指揮中心今天說，已匡列男童補習班接觸者共54人，同班者居家隔離；不同班者自主健康管理。中央流行疫情指揮中心25日記者會公布，北部老翁武漢肺炎家庭群聚案增加1名確診者，為老翁的孫子。年僅11歲，沒有相關症狀，是台灣目前最年幼個案。男童是因爺爺確診而被採檢確診，在確診前，因還在寒假階段，沒有進到校園；但曾補習，引發家長憂心病毒已經外擴。指揮中心監測應變官莊人祥下午在記者會表示，已匡列男童補習班接觸者，包含師生共54人，會分成兩類，一為同班者需居家隔離，約有30餘人；另一類是同一時間上課但不同班，會要求自主健康管理。莊人祥說，目前相關接觸者都沒有疑似症狀，如果有需要會進行採檢。", "title": "武漢肺炎男童補習班接觸者 30餘人居家隔離"}
{"summarization": "開曼群島落入歐盟租稅天堂黑名單，資誠（PwC）提醒，基金設於開曼的金融機構及投資人可能面臨3項影響，隨國際反避稅措施陸續實行，建議思考改轉向台灣、香港及新加坡等地設立私募股權基金。", "article": "開曼群島落入歐盟租稅天堂黑名單，資誠（PwC）提醒，基金設於開曼的金融機構及投資人可能面臨3項影響，隨國際反避稅措施陸續實行，建議思考改轉向台灣、香港及新加坡等地設立私募股權基金。資誠聯合會計師事務所指出，開曼群島日前遭歐盟列為「稅務不合作國家」（俗稱黑名單），開曼當局立即發出聲明表示，承諾未來將持續與歐盟合作，也已修訂相關法令、規範，例如將封閉式基金納入監管範圍等，強調被納入黑名單只是「時間點」問題。不過，資誠認為，不論如何，開曼被列入黑名單已是事實，金融機構及投資人應留意3方面影響，第1，歐盟最新實施的「強制性揭露制度」，強制所有會員國間的跨境交易都需申報，若交易對象為開曼群島等黑名單國家，申報範圍將更複雜。第2，從金融機構角度出發，來自開曼群島等黑名單國的客戶，評估後將具有更高逃稅風險，影響洗錢防制或資恐風險評估，不過，只要不具備其他高風險特徵，實務上目前金融機構仍願意提供服務給開曼群島客戶。第3，開曼群島若長期無法擺脫黑名單，可能對投資報酬率受到影響，歐盟要求會員國從2021年起，至少得對黑名單地區採取1種制裁措施，包括支付股利時，課以較高的懲罰性扣繳稅率，或以較高標準檢視是否符合股利所得免稅優惠等，均將提高稅負成本。資誠金融產業服務會計師陳麗媛認為，國際反避稅趨勢已不可逆，不僅歐盟、美國，台灣近年也有不少相關措施上路，想繼續將基金設於開曼群島，應重新評估以下影響。陳麗媛說，首先，作為基金營運主要角色之一的基金經理公司已落入經濟實質法範圍，導致遵循及營運成本上升；其次，台灣受控外國企業制度（CFC）上路後，設立於開曼群島的投資公司，取得的未分配盈餘未來將視同已分配回需提前課稅，一般預期CFC將於2022年實施。陳麗媛建議，金融機構和投資人可思考轉往其他國家進行私募股權基金，舉例來說，若實際經營投資管理業務的人員都在台灣，可考量直接將投資經理公司落地成為台灣稅務居民；又若投資人或投資標的在台灣，則將私募股權基金設立在台灣，透過產業創新條例第23條之1適用穿透課稅將使整體投資將更有效率。此外，香港與新加坡也是選擇之一，兩地政府為吸納國際資金，培植當地金融業發展，也相繼推出多項投資基金新制度及相關所得豁免制度，若能符合特定「避風港」要件，例如基金管理公司的雇員數量、被管理的基金規模產與營業支出能達一定規模等，即可不在香港或新加坡當地課稅。", "title": "開曼落入歐盟租稅黑名單 資誠提醒留意3影響"}
{"summarization": "NCC今天公布2019年9月、10月電視新聞報導觀測，台視、中視、華視等無線新聞台播報政治人物的狀況並無集中特定一人，不過衛星新聞台仍以播報高雄市長韓國瑜最多。", "article": "NCC今天公布2019年9月、10月電視新聞報導觀測，台視、中視、華視等無線新聞台播報政治人物的狀況並無集中特定一人，不過衛星新聞台仍以播報高雄市長韓國瑜最多。國家通訊傳播委員會（NCC）為了有效監理電視新聞內容表現，持續觀測新聞頻道播送內容情形，鎖定台視、中視、華視、壹電視、年代、東森、中天、民視、三立、TVBS與MOD的寰宇新聞二台等11個頻道，針對中午12時至13時、晚間19時至20時的新聞報導標題與內容進行觀測。NCC表示，為了確實了解各頻道新聞播報全貌，自2019年9月起的新聞頻道觀測統計，除了原本以新聞標題統計的方式外（標題法），另採用內容標註法，標註新聞內容呈現的特定人物，並依標註結果平均權重計算各頻道報導特定人物時數與則數（內容法）。9月及10月的二種觀測方法顯示，播送特定政治人物總時長最高的新聞頻道都是年代電視；而報導特定人物時間前3名頻道，無線新聞台關注的特定政治人物不一，9月為韓國瑜、總統蔡英文，10月韓國瑜、蔡英文、台北市長柯文哲、交通部長林佳龍，因去年10月發生南方澳斷橋事件，林佳龍也入列；衛星新聞台均是韓國瑜。不過NCC官員表示，去年9月、10月電視新聞台播報特定政治人物的狀況已經改善很多，9月各台播送特定人物新聞時間占比與3月觀測時相較，多呈下降趨勢，僅三立、年代及壹電視為正值，分別為3.52%、3.40%、2.10%；若看10月與3月的比較，各頻道均降為負值。NCC表示，從9、10月的觀測結果來看，各頻道已就新聞報導內容有所調整；另外，考量內容法較能完整呈現頻道特定新聞播報全貌，NCC「電視新聞報導觀測報告」自2020年1月起，將改採內容法公布觀測結果，提供完整客觀的資訊。", "title": "NCC電視新聞報導觀測 衛星新聞台偏重韓國瑜"}
{"summarization": "衛福部初擬醫事人員出國規定，但診所醫護不列入規範範圍引起外界好奇。中央流行疫情指揮中心今天說，主因考量診所任職人數少及院內感染風險後的衝擊等，經評估後暫時排除。", "article": "衛福部初擬醫事人員出國規定，但診所醫護不列入規範範圍引起外界好奇。中央流行疫情指揮中心今天說，主因考量診所任職人數少及院內感染風險後的衝擊等，經評估後暫時排除。基於防疫需要、院內感控，衛生福利部初擬醫事人員出國規定，限制對象以在醫院服務為主，初步討論的限制為，指揮中心發布為第三級旅遊疫情建議等級者（警告），禁止前往，如果有特例，必須經衛福部同意才能前往。至於旅遊疫情建議第一級（注意）、第二級（警示），暫緩前往，除非經所屬醫院同意才能前往。外界好奇為何診所醫護不列入規範，衛福部醫事司長石崇良在疫情指揮中心記者會解釋，在醫療服務提供上，診所提供第一線照護幫助很大，據統計目前診所共2萬家、醫院500家，但考量診所任職人數少、影響層面以及服務總量、院內感染風險等，還有院內感染後可能的衝擊等，綜合評估決定暫時排除。另外，由於醫事人員若因配合出國禁令而衍生損失，不論公務或私人行程都將全額補償，有媒體今天在記者會中詢問配合政策的醫事人員的旅程同行家屬是否也納入補償範圍。石崇良表示，禁止的原則講得很清楚，就是這段時間針對醫事人員本人做出限制，家人還是可以去，並沒有禁止。但石崇良也強調，由於出國禁令的限制地區還是中央流行疫情指揮中心公布的旅遊警示注意或警告地區，這段期間還是希望國人做好自我健康管理，避免到這些有感染風險的地區，這不是只有醫事人員而已，應該全民國民都來配合。由於醫事人員經報准出國，返國之後仍要依照指揮中心規定進行相關的居家檢疫或自主健康管理14天，且不得從事第一線醫療照顧工作，針對醫護人員進行居家檢疫給薪部分，石崇良指出，若是要前往第三級地區必須經衛福部同意且有一定特殊原因必要性，所以衛福部會給予補償，若是前往一、二級地區必須經醫院方同意，這屬於雇主同意，因此必須由院方給薪。", "title": "醫事人員出國禁令不納診所 指揮中心釋疑"}
{"summarization": "總統府發函給各政黨要求推薦考試委員及監察委員人選，台灣民眾黨今天舉行黨政協調會報，會中討論採用過去的海選模式，近日將公告監委、考委海選辦法，主席柯文哲將參與評分。", "article": "總統府發函給各政黨要求推薦考試委員及監察委員人選，台灣民眾黨今天舉行黨政協調會報，會中討論採用過去的海選模式，近日將公告監委、考委海選辦法，主席柯文哲將參與評分。第5屆監察委員及第12屆考試委員即將屆滿，總統府2月18日公告，監察委員與考試委員提名審薦小組將接受各界推薦監委及考委人選，截至3月10日。民眾黨今天中午舉行黨政協調會報，柯文哲前來立法院黨團開會。會報結束後，民眾黨團副主任柯昱安轉述，總統府日前來函請政黨推薦，民眾黨將採過去海選模式，將上網公告海選監委、考委辦法，這一兩天就會公告，海選成功後就會推薦給總統府。柯昱安說，民眾黨收件至3月2日，3月3日開始評分，並於3月10日前送出名單。媒體詢問，柯文哲是否會面試監委、考委人選？柯昱安說，屆時將由中央委員跟5位立委一起評分，而柯文哲也是中央委員。", "title": "民眾黨擬海選推薦考監委  柯文哲參與評分"}
{"summarization": "新北市一名59歲陳姓男子因不滿政府篩檢比例過少，便自行撰寫假訊息「寶瓶星號剛放回的1700人只量體溫沒篩檢檢體」發布在MOBILE論壇，刑事局獲報後循線查獲，依法送辦。", "article": "新北市一名59歲陳姓男子因不滿政府篩檢比例過少，便自行撰寫假訊息「寶瓶星號剛放回的1700人只量體溫沒篩檢檢體」發布在MOBILE論壇，刑事局獲報後循線查獲，依法送辦。刑事局今天召開兩場破案記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，2月16日接獲中央流行疫情指揮中心轉報，指有民眾2月13日在MOBILE論壇公開頁面刊載不實訊息，內容為「寶瓶星號剛放回的1700人只量體溫沒篩檢檢體，這保證是真的，我沒在編故事」，涉違反社會秩序維護法。經警方追查發現，發文網友為居住在新北市的無業陳男，他2月20日到案供稱，認為政府篩檢比例太少且不具代表性，所以才上網發文，全案將依違反社會秩序維護法函請新北市警察局移送審理。偵查第一大隊副大隊長許益祥也指出，2月19日接獲中央流行疫情指揮中心來函，稱有民眾檢舉一名王姓網友於1月27日至2月16日在Line群組傳遞武漢肺炎謠言。內容包括「網傳影片宣稱：漢肺炎源頭找到了，湖北武漢每家的屋頂住蝙蝠，…恐怖」，「正骨醫院家傳秘密，小磨香油滴進鼻孔可阻斷一切流感和瘟疫」和「這次下雨的雲層帶是從中國內陸漂過來的，也就是重慶、湖北一帶過來的，雲層可能會挾帶細菌、病毒過來，請小心！」等不實訊息，造成民眾恐慌及徒增防疫工作查證。警方獲報後立即偵辦，於2月20日在南投縣查獲現為家管的68歲王姓老婦，她供稱是接獲別人傳遞上述訊息後，基於好意才轉傳給其他親友，並不知道這是假訊息，也不諳法令，全案詢後依違反社維法送辦。刑事局呼籲，流行疫情或防治措施等相關資訊都將由中央流行疫情指揮中心統一對外公布，製造或轉傳有關武漢肺炎未經證實確診疫情的任何訊息，將造成民眾恐慌，嚴重影響社會安寧，檢警將加強查緝，請民眾切勿隨意散播或轉傳。", "title": "新北男假傳寶瓶星號疫情 遭刑事局送辦"}
{"summarization": "全聯自明天起於全台門市販售台糖酒精，共有50毫升以及350毫升兩種容量，售價分別為新台幣28元與45元，全聯表示，酒精每人限購一瓶，也將再進貨台糖酒精擦6萬包。", "article": "全聯自明天起於全台門市販售台糖酒精，共有50毫升以及350毫升兩種容量，售價分別為新台幣28元與45元，全聯表示，酒精每人限購一瓶，也將再進貨台糖酒精擦6萬包。此外，為了滿足民眾防疫需求，台糖趕工生產酒精，台糖表示，95%酒精目前週產能約9萬瓶，台糖委外生產350毫升的75%酒精，一天生產約1.7萬瓶，一週產能約11.9萬瓶，預估3月初產能將再增加，日產能有望衝上2.5萬瓶，週產達17.5萬瓶。全聯福利中心今天發布新聞稿指出，全台門市從明天起開賣「台糖防疫期間清潔專用75%酒精」，共有兩種不同容量，50毫升售價28元，350毫升售價45元，兩種款式以各店現貨販售為主；全聯並未透露酒精進貨數量。全聯進一步說明，台糖酒精雖有2種容量，不過，各店販售款式只會有一種，開賣時間以各家門市開門時間為準，商品數量有限，每人限購一瓶，且18歲以下民眾不得購買。另外，全聯表示，將再進貨「台糖酒精擦」、第二批6萬包，一包售價24元，於28日陸續在各家門市供貨販售，各家數量有限，以現場貨量為準，售完為止。酒精成民眾防疫必備商品，台糖也增加75%酒精產能，全聯將在明天起販售兩種不同容量酒精。家樂福宣布，將於3月2日起進貨12.9萬瓶75%酒精，售價為新台幣45元。武漢肺炎疫情延燒，加上最近為開學季，民眾對酒精需求大幅增加，台糖除了持續拚加開產能，也與各大通路合作，擴增販售據點。家樂福今天表示，將在3月2日於全台137家量販店、便利購超市開賣「台糖防疫期間清潔專用75%酒精」，每瓶350毫升，售價為45元，全台進貨12萬9600瓶。將依各分店依據來客數配貨，量販店配貨量最多可到100瓶以上，購買者須滿18歲以上，每人限購一瓶。全聯全台門市則是從明天起開賣「台糖防疫期間清潔專用75%酒精」，共有兩種不同容量，50毫升隨身瓶售價28元，350毫升酒精價格為45元，兩種款式以各店現貨販售為主，每人限購一瓶，且18歲以下民眾不得購買。除了酒精商品，全聯也再度進貨「台糖酒精擦」，第二批共6萬包，一包售價24元，將於28日陸續在各家門市供貨販售，各家數量有限，售完為止。為解決酒精一瓶難求，台糖除了每週生產95%酒精約9萬瓶，也委外生產350毫升的75%酒精，台糖表示，預估3月初產能將再增加，日產能有望衝上2.5萬瓶，週產達17.5萬瓶，屆時也會與更多通路合作，讓民眾更容易取得酒精防疫。", "title": "全聯27日起開賣台糖75%酒精 每人限購一瓶"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士隊總教練柯爾今天證實，因傷缺陣多時的球星柯瑞即將復出，預計將會列入本週末對抗巫師之戰的出賽名單中。", "article": "美國職籃NBA金州勇士隊總教練柯爾今天證實，因傷缺陣多時的球星柯瑞即將復出，預計將會列入本週末對抗巫師之戰的出賽名單中。在金州勇士今天主場迎戰沙加緬度國王之役前，柯爾（Steve Kerr）表示，柯瑞（Stephen Curry）已鎖定3月1日與華盛頓巫師之役為歸隊之日。在勇士本季的第4戰、2019年10月30日對上鳳凰城太陽的比賽中，柯瑞發生左手骨折意外，之後就沒有再出賽。勇士在杜蘭特（Kevin Durant）轉戰布魯克林籃網，以及湯普森（Klay Thompson）因傷長期缺陣的情況下，目前戰績12勝46敗在西區墊底。柯爾證實柯瑞已準備在3月1日復出後，為勇士帶來了近期難得的好消息。柯爾說：「這是希望所繫。我們將在2月29日再次評估，他不會在3月1日前回來，但我知道他心裡已鎖定那一天。」「本週他會繼續進行康復訓練，我們將在2月29日決定他3月1日是否出賽。」柯爾指出，柯瑞的康復訓練，主要是在調整和投籃訓練上，球隊準備在本週讓柯瑞參與更多練習賽。", "title": "勇士教頭柯爾證實 柯瑞可望復出對巫師"}
{"summarization": "文化總會原訂4月要在日本東京舉辦第3屆Taiwan Plus，基於活動成效考量，文總副秘書長李厚慶今天說，活動將延到下半年舉行。設計平台Pinkoi原訂3月在大阪舉辦的市集則取消。", "article": "文化總會原訂4月要在日本東京舉辦第3屆Taiwan Plus，基於活動成效考量，文總副秘書長李厚慶今天說，活動將延到下半年舉行。設計平台Pinkoi原訂3月在大阪舉辦的市集則取消。日本首相安倍晉三今天就日本武漢肺炎疫情指出，未來1、2週是防止感染擴大極為重要的時候，大型運動、文化等活動應考慮暫停、延期，或縮小規模。因應今年東京奧運的到來，文化總會從2018年起就以3年為期，在東京上野公園舉辦Taiwan Plus活動，藉由音樂、市集等形式，把台灣當代最真實的樣貌帶到東京。去年2天活動就吸引超過8萬人次參與，受到日本年輕人喜愛。原訂4月底要在東京上野公園舉辦第3屆的Taiwan Plus，不過疫情尚未穩定，再加上考量到活動效應，李厚慶表示，今年Taiwan Plus確定延期，預計下半年再舉辦。原訂3月4日至10日Pinkoi與大阪阪神百貨在大阪合辦市集，Pinkoi要帶台灣文創品牌到大阪參展。Pinkoi公關經理邱佳葦今天表示，2月中雙方提出討論，認為在疫情逐漸升溫的狀態下，人潮恐怕不如預期，因而決定將3月的市集活動取消。實體市集活動取消，Pinkoi也轉戰加強線上活動。邱佳葦表示，近期網路業績有成長，情人節當天線上銷售就比去年同期成長1倍到1.5倍，「顯示民眾仍然有過節的需求。」另外，邱佳葦指出，目前在網站上也以防疫相關商品最為熱賣，包括布口罩、手工皂等，其次是居家小物，像是香氛、傢俱擺飾等居家療癒品。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 Taiwan Plus東京活動延期"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，明鄭時期建廟的台南大觀音亭暨祀典興濟宮今天宣布，經擲筊請示神明同意，將停辦下月的菩薩佛誕平安宴及春祭大典。", "article": "武漢肺炎肆虐，明鄭時期建廟的台南大觀音亭暨祀典興濟宮今天宣布，經擲筊請示神明同意，將停辦下月的菩薩佛誕平安宴及春祭大典。大觀音亭暨祀典興濟宮是「佛道同祀」的兩間宮廟，建廟歷史已有360年，供奉眾多神明，幾乎每個月都有祭典活動，是台南市北區的知名廟宇。因應武漢肺炎升溫，主祀觀音佛祖的大觀音亭，經11日擲筊請示，確認停辦3月12日（農曆2月19日）席開逾300桌的菩薩佛誕平安宴，這是大觀音亭辦理平安宴數十年來僅見。主祀保生大帝的興濟宮當時也擲筊請示，獲准同意如期舉辦3月22日春季大典，未料隨著疫情升溫，廟方20日再擲筊請示是否停辦，卻擲出3個「聖杯」，確認停辦。廟方人員表示，興濟宮民國100年起開辦春秋兩祭大典，期間僅105年因宮廟整修停辦。", "title": "台南大觀音亭暨興濟宮 擲筊獲准停辦平安宴春祭"}
{"summarization": "因應武漢肺炎、流感及登革熱，高雄市長韓國瑜今天表示，高雄目前被這三大要素圍繞，市府第一時間就針對武漢肺炎開設一級指揮中心，超前部署、居安思危。", "article": "因應武漢肺炎、流感及登革熱，高雄市長韓國瑜今天表示，高雄目前被這三大要素圍繞，市府第一時間就針對武漢肺炎開設一級指揮中心，超前部署、居安思危。高雄市109年度第一次治安會報今天舉行，韓國瑜主持會議時除了強調治安對高雄的重要性，也提醒高雄目前被COVID-19（武漢肺炎）、流感及登革熱三大要素圍繞，唯有健康及安全的城市，才能號召海內外朋友前來高雄。韓國瑜表示，今年過年期間左營區瑞豐夜市及果貿社區發生的暴力案件，經媒體報導後，引起社會大眾對高雄治安的關心，而警察在第一時間就迅速偵破案件，逮捕嫌犯到案，值得嘉勉。期許警察及消防未來能持續在治安及公共消防等方面繼續加油，攜手維護高雄形象。韓國瑜指出，唯有治安良好才能讓民眾安居樂業，維持治安是第一要務，沒有安全就沒有一切，責成警察局研商強化治安作為，特別加強防制街頭暴力，以維護社會秩序及市民安全。至於武漢肺炎等疫情，韓國瑜說，市府在第一時間就針對武漢肺炎開設一級指揮中心，從大年初一到現在都不敢鬆懈，目的是為了超前部署，居安思危，也針對每年的登革熱疫情提前做出因應，今年將以三民區做為示範區，做為打擊登革熱的重點區域，並逐步推廣到其他行政區。不僅武漢肺炎、流感疫情嚴重，高雄市還有蠢蠢欲動的登革熱疫情，高市府已於12日在三民區舉辦「防登革熱日」誓師大會，韓國瑜並帶隊到金獅湖市場巡視及示範調配漂白水消毒防疫。金獅湖市場是去年本土登革熱群聚疫情擴大的起點，三民區共有37個本土病例，所以今年以此為防疫起點。", "title": "武漢肺炎登革熱防疫  高市府：超前部署"}
{"summarization": "越南衛生部門今天表示，境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）截至目前的最後一例確診患者上午出院。至今16起病例已全數治癒，13日以來未出現新增病例，初步成功控制疫情。", "article": "越南衛生部門今天表示，境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）截至目前的最後一例確診患者上午出院。至今16起病例已全數治癒，13日以來未出現新增病例，初步成功控制疫情。越南快訊新聞網站報導，北部永福省（Vinh Phuc）平川縣（Binh Xuyen）光河醫療中心（Quang Ha）上午允許武漢肺炎最後確診病例出院。患者為當地的50歲男性，他是被從疫情源頭中國湖北省武漢市返國的女兒感染，還有另外3名家人也被傳染。至今所有家人都已治癒出院，包括女兒在內。報導指出，這名男性病患2次檢體對冠狀病毒疾病呈現陰性，健康情況穩定，獲准出院。越南衛生部看治病管理局副局長阮仲科（Nguyen Trong Khoa）表示，至今全國16起確診病例都已治癒出院，對此感到很高興，但是醫療部門將繼續關切疑似病例。越南境內13日之後未再出現確診病例。越南副總理武德丹（Vu Duc Dam）25日表示，越方初步成功控制COVID-19疾病，「越南在對抗COVID-19疾病之戰取得第一場勝利」，但是警告「此戰將進入難以預料的新階段」。越南衛生部指出，今天全國新增30起武漢肺炎疑似病例，主要是剛從韓國疫區入境的人員，至今累計有31起疑似病例；另有5675名因與疑似病例接觸過或剛從各國疫區返國而被隔離觀察的人員。由於韓國疫情持續延燒，越南政府昨天宣布，來自韓國大邱市和慶尚北道或從兩地過境的國際旅客暫時禁止入境；以公務為由的入境者必須接受14天隔離檢疫；同時勸告國民不要前往韓國等國疫區。", "title": "越南16起武漢肺炎確診病例 全數治癒出院"}
{"summarization": "因應武漢肺炎衝擊，基隆市府今天公布減租等措施，承租市有房地的攤商及店鋪，3、4月每月減租金30%，因疫情於居家檢疫或居家隔離期間生活陷困，給予每戶最高1萬元救助金。", "article": "因應武漢肺炎衝擊，基隆市府今天公布減租等措施，承租市有房地的攤商及店鋪，3、4月每月減租金30%，因疫情於居家檢疫或居家隔離期間生活陷困，給予每戶最高1萬元救助金。基隆市長林右昌在記者會表示，針對承租市有房地的攤商及小型店鋪共約1570間，市府自3月1日起至4月底，每月減租30%，總計約減收租金新台幣194萬元，後續將視疫情狀況再行檢討。林右昌說，因應疫情對經濟衝擊，並參考其他縣市方案及基隆市中小企業圓夢貸款實施要點，擬定紓困方案，紓困期考量目前疫情擴散情勢，擬訂至今年底，無論新貸戶或是原貸戶，利率調降1碼（0.25%）。林右昌指出，因疫情於居家檢疫或居家隔離期間生活陷困，且有緊急救助的需求者，可打電話向戶籍所在地區公所提供身分資料，經查事實明確，給予每戶最高1萬元救助金，完成14日隔離後再補送相關證明文件。此外，林右昌表示，因疫情影響任職的企業歇業、放無薪假或防疫照顧假以致生活陷困者，於事件發生後2個月內，備妥基隆市民眾急難救助申請書、失業、無薪假或防疫照顧假證明及戶籍謄本等，至戶籍所在地區公所提出申請，給予每戶最高1萬元救助金。", "title": "因應疫情衝擊  基隆推出減租及發放救助金"}
{"summarization": "禾伸堂子公司Holdings 100%持股之前日本孫公司HPC涉及的美國反壟斷案件，與直接買家團體原告達成和解協議，Holdings將依協議總計支付2800萬美元和解金額，去年第4季將提列1427萬美元。", "article": "禾伸堂子公司Holdings 100%持股之前日本孫公司HPC涉及的美國反壟斷案件，與直接買家團體原告達成和解協議，Holdings將依協議總計支付2800萬美元和解金額，去年第4季將提列1427萬美元。被動元件廠禾伸堂今天下午公告，禾伸堂以及子公司Holy Stone Holdings（Holdings）及從屬公司Milestone Global Technology，共同就Holdings 100%持股之前日本孫公司Holy Stone Polytech Co., Ltd.（HPC）所涉及的美國反壟斷案件，與直接買家團體原告間達成和解協議，送請美國法院批准。禾伸堂指出，經美國法院批准，Holdings將依協議總計支付2800萬美元和解金額，給直接買家團體原告，預計分二期，於今年9月15日前全數支付。禾伸堂指出，公司與Holdings及Milestone在本案中，單純作為HPC之前直接和間接持股母公司，並未涉入HPC涉及反壟斷疑慮行為。不過綜合考量審酌各項風險評估，參酌美國律師團對美國反托拉斯訴訟案件相關法律制度、程序規定及實務狀況諮詢，禾伸堂整體評估考量後，為避免訴訟中重大曝險，保障禾伸堂最大利益，董事會決議接受和解協議。禾伸堂指出，上述和解金截至去年9月30日止，已估列約1373萬美元，去年第4季提列1427萬美元。", "title": "禾伸堂子公司 與美國反壟斷案買家團體達成和解"}
{"summarization": "總統府發言人丁允恭今天表示，總統府發言人林鶴明將於2月29日離任，民進黨副秘書長郭昆文則於3月1日接任總統府幕僚。黨政人士表示，林鶴明另有新職，預定在3月1日接任民進黨副秘書長。", "article": "總統府發言人丁允恭今天表示，總統府發言人林鶴明將於2月29日離任，民進黨副秘書長郭昆文則於3月1日接任總統府幕僚。黨政人士表示，林鶴明另有新職，預定在3月1日接任民進黨副秘書長。丁允恭下午表示，總統府參議兼發言人林鶴明另有新職，於29日離任。現任民主進步黨中央黨部副秘書長郭昆文自3月1日起入府服務，郭歷任台中市政府顧問、財團法人李登輝基金會副秘書長、行政院秘書長室主任等職，各項政治經歷豐富。黨政人士指出，2020總統大選負責督導民進黨組織工作的郭昆文，未來會協助總統基層行程與溝通工作，強化組織能量。現任總統府發言人林鶴明則轉任民進黨副秘書長，由於林鶴明在選舉時擔任蔡英文競選總部文宣群副執行長，長於網路社群，可藉此強化黨的網路社群能量。黨政人士另指出，由於目前武漢肺炎疫情仍在發展中，行政院長蘇貞昌帶領的行政團隊從過年前就全力推動防疫工作，防疫作為獲得民眾高度肯定。因此行政團隊目前皆維持穩定，確保防疫工作周全。他說，立法院2月開議後順利完成正副院長選舉，民進黨黨團三長選舉也在黨內共識下完成改選。昨日朝野共同推動通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，立法院長游錫堃送出上任後第一張成績單，本屆國會開議氣氛顯得格外團結。", "title": "郭昆文接總統府幕僚 林鶴明轉任民進黨副秘"}
{"summarization": "民進黨立委賴品妤今天至金山會勘，盼能促成新建磺溪出海口跨橋；北觀處則表示，跨海橋會規劃以構建北海岸自行車道為主題，但牽涉到保安林地解編，執行上較困難，仍需評估。", "article": "民進黨立委賴品妤今天至金山會勘，盼能促成新建磺溪出海口跨橋；北觀處則表示，跨海橋會規劃以構建北海岸自行車道為主題，但牽涉到保安林地解編，執行上較困難，仍需評估。賴品妤上午至金山區會勘，針對獅頭山公園增建環山步道、公共廁所及新建磺溪出海口跨橋等3案，與相關單位進行評估。賴品妤指出，磺溪出海口鄰近中角灣國際衝浪基地，若能在磺溪出海口搭建跨橋，就能讓遊客直達中角灣右岸；獅頭山環山步道坍方部分，則是會勘評估是否能重新連接，甚至通往底下的漁港以帶動地區觀光。交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處長張振乾表示，磺溪出海口跨橋牽涉到保安林地解編，執行上會比較困難，北觀處仍會規劃評估，希望以構建北海岸自行車道為主題，打造地方亮點。獅頭山環山步道的部分，由於通往海邊的部分崩塌嚴重，考量安全起見，暫時不會施作工程。", "title": "立委促建磺溪出海口跨橋  北觀處：仍需評估"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖進香活動是否如期舉辦備受關注，拱天宮管委會總幹事陳春發今天表示，原則是「可延不可停」，3月1日籌備會議應會做出決定。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖進香活動是否如期舉辦備受關注，拱天宮管委會總幹事陳春發今天表示，原則是「可延不可停」，3月1日籌備會議應會做出決定。因應武漢肺炎疫情延燒，內政部要求各宗教團體對大型遶境進香活動要有延期備案。陳春發指出，白沙屯媽祖徒步赴雲林縣北港朝天宮進香，預計3月24日出發，距離活動還有近1個月時間，目前仍靜觀其變；若如期舉行，包括起駕出發前的各單位團拜、登轎等儀式，會考慮省略，盡量從簡，配合政府做好防疫措施。陳春發說，拱天宮主委今天北上赴內政部開會，對於是否延期，廟方3月1日將召開進香工作籌備會議，管理委員會及值年爐主當天應會有所討論作出決定，「如要延期，日子還是要請媽祖看」。白沙屯媽祖徒步進香是苗栗縣通霄鎮在地近200年歷史的宗教文化活動，2010年獲指定為國家無形文化資產的重要民俗。對於今年白沙屯媽祖進香活動是否照常舉辦，苗栗縣長徐耀昌今天接受媒體採訪時指出，防疫工作，中央與地方一體，縣府一定尊重中央想法。徐耀昌表示，絕對尊重宗教信仰，自己也是媽祖的信徒，但是要因地、因時制宜，當下大家都在做防疫，「滴水不漏是我們的目標，不容許有任何意外發生」。他說，媽祖是慈悲的，不要因為去廟會，如果萬一有漏洞而造成大家恐慌，真的得不償失，到時候把責任歸咎於媽祖，這也是不對的。", "title": "白沙屯媽祖進香延期備案 拱天宮3/1開會商議"}
{"summarization": "美國邊境巡邏隊隊員2010年擊斃墨西哥邊境15歲少年，美國最高法院今天判決，少年家屬不得在美國提起訴訟，拒絕讓發生這類事件的外籍人士在美國法院尋求公民權利。", "article": "美國邊境巡邏隊隊員2010年擊斃墨西哥邊境15歲少年，美國最高法院今天判決，少年家屬不得在美國提起訴訟，拒絕讓發生這類事件的外籍人士在美國法院尋求公民權利。路透社報導，以保守派法官占多數的美國最高法院最終表決以5比4維持原審法院的判決，駁回對美國邊境巡邏隊（USBP）隊員梅沙（Jesus Mesa）的訴訟，持自由派立場的法官對此持有異議。梅沙2010年在德州邊界開槍擊中墨國少年耶南德茲（Sergio Adrian Hernandez Guereca）臉部，導致耶南德茲身亡。耶南德茲的家人向聯邦法院提出訴訟，指控梅沙違反美國憲法第四修正案「不得在無正當理由情況下動用致命武力」，以及第五修正案「不得未經適當法律程序而被剝奪生命」的規範，要求賠償損失。這項判決與總統川普政府對這起案件採取的立場一致，也為另一起類似案件劃下句點。美國邊境巡邏隊隊員2012年從亞利桑那州邊境開槍擊斃16歲墨國少年羅德里格斯（Jose Antonio Elena Rodriguez）。耶南德茲家屬律師希利亞德（Robert Hilliard）說：「沒救了…鑑於這種暴力和無端槍擊會削弱美國自家的憲法基礎。」他還說，這項判決可能會「在我國邊界助長一股狂野西部（Wild West）的作風」。耶南德茲的母親葛列卡（Maria Guadalupe Guereca）今天站在墨西哥邊境的一處涵洞裡，緊抓兒子裱框的照片。她說，這項判決可能會讓其他邊境巡邏隊隊員更加膽大妄為。葛列卡說：「他們會認為自己有權殺害無辜民眾，可以繼續殺害孩子們。」她流著淚說，耶南德茲從來不曾給她惹麻煩，「他只是個男孩」。梅沙並沒有面臨刑事指控。美國邊境巡邏隊曾表示，耶南德茲在墨西哥側邊境朝巡邏隊隊員扔擲石塊；美國聯邦調查局（FBI）則指控耶南德茲是移民人口販子。耶南德茲家屬律師表示，耶南德茲當時只是在和一群青少年玩遊戲，遊戲規則是必須從墨西哥這一側穿越涵洞碰觸美國邊境圍籬，再跑回墨西哥。", "title": "美國邊境巡邏員射殺墨西哥少年 家屬提訴訟遭駁"}
{"summarization": "看好武漢肺炎疫情後、長期房市前景，台灣金聯今天以新台幣4億餘元標下44戶新北市三重菜寮捷運站共構宅，房型屬8至16坪小套房，規劃將出租給新成家的青年族群。", "article": "看好武漢肺炎疫情後、長期房市前景，台灣金聯今天以新台幣4億餘元標下44戶新北市三重菜寮捷運站共構宅，房型屬8至16坪小套房，規劃將出租給新成家的青年族群。台北市政府捷運局今天公開標售位於新北市三重菜寮捷運站44戶全新共構宅，台灣金聯資產管理公司表示，看好下半年疫情結束後房市行情，鎖定低總價的捷運宅套房做為投資標的，乘機入市，以每坪約50萬元全部取得，略低於同棟成交行情，得標總價約4億多元。台灣金聯說，規劃4月中旬交屋、進行簡潔裝潢後，對外出租，由於菜寮捷運共構宅屬於低總價、小面積物件，因此將以新成家青年朋友為主要出租對象；租金不會高於市場行情，也會參酌周遭北市府青年住宅房租價格。台灣金聯公司代理董事長郭文進表示，本次公開標售的菜寮站捷運共構宅大多屬於1000萬元以下的低總價套房，社區具備優良的管理及豐富的公共設施，開車經中興橋10分鐘可進入台北車站及西門商圈，搭乘捷運僅需經過台北橋1站，10分鐘可進入台北市區。郭文進指出，鄰近公車站也有20條路線往返大台北各區域，具備優異交通機能；此外，社區鄰近新北市立聯合醫院、中山藝術公園，居家就醫便利又具備休閒機能，而東南向高樓層更具備俯視淡水河的景觀優勢，生活機能良好，CP值高。", "title": "台灣金聯標下44戶捷運共構宅  出租新成家年輕族"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，對各機構防疫部署都採「分流分艙」概念，萬一一個船艙有破口，才不會整艘船都沉了。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，對各機構防疫部署都採「分流分艙」概念，萬一一個船艙有破口，才不會整艘船都沉了。中央流行疫情指揮中心今天下午舉辦記者會，衛福部醫事司司長石崇良宣布2大超前部署措施，包括全面管控醫院病人、訪客、外包人員，擴大設置專責病房、嚴格管控進出人員等，一週內上路。然而，國內不僅已有外籍看護染病，近期中國大陸也有許多監獄、養老院爆發群聚感染，媒體詢問是否有超前部署防疫規劃。指揮中心執行官、疾管署署長周志浩表示，國內染病看護相關接觸者都在調查當中，指揮中心也針對醫院、養護機構、長期照顧機構都進行教育以及不定期、無預警查核，並監測工作人員健康，未來會進一步訂定限制訪客等措施。指揮中心指揮官陳時中指出，社福機構等單位都有做不定期評鑑，複查都合格，準備都齊備，另像是監獄等有集中住所者也都採「分流分艙」管理，分為一個個區塊管理，就像一艘船，把進出口管理好作為分流，萬一船艙有破口，「也不要整艘船都沉了」，因此對各個機構的要求都是以分流分艙概念來落實。", "title": "陳時中：防疫部署分流分艙  有破口船才不會沉"}
{"summarization": "眼看日韓相繼出現院內感染甚至封院，中央流行疫情指揮中心今天宣布醫院超前部署措施，全面管控醫院進出人員、擴大設置專責病房等，力求守住醫院防線，一週內完備相關措施。", "article": "眼看日韓相繼出現院內感染甚至封院，中央流行疫情指揮中心今天宣布醫院超前部署措施，全面管控醫院進出人員、擴大設置專責病房等，力求守住醫院防線，一週內完備相關措施。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，衛生福利部醫事司長石崇良宣布祭出2大超前部署措施，包括全面管控醫院病人、訪客、外包人員，擴大設置專責病房、嚴格管控進出人員等。石崇良說，考量鄰近的日本、韓國相繼出現院內感染，甚至嚴重到封院，因此祭出超前部署措施，務必守住醫院防線，畢竟一旦發生院內感染，不僅牽連範圍大，醫護人員恐折損嚴重。為了強化院內感控，病人進出醫院不論急診、住院、門診都需分流動線，設有不同出入口；訪客方面只能在醫院規範時段來訪，且每名住院病人限2人，長時間陪病者1人，所有訪客採登記制、調查旅遊史；在醫院工作的所有類型外包人員加強管理動線、旅遊史、動線、接觸史及旅遊史，工作時隨時配戴口罩，在急診、加護病房需穿防護裝備，強化教育訓練。此外，石崇良宣布，一週內屬於傳染病指定隔離醫院134家醫院將全面擴大設置專責病房，負責收治呼吸道疾病或是肺炎等疑似個案，照護人員也是固定制，不能跨單位服務，進出人員也要嚴格控管。他解釋，由於隔離病房不論在給付、護病比規定都和一般病房不同，為了避免浮濫使用，過去對醫院隔離病房均設有數量上限，病床數不到500床的醫院每100床只能有4床，500床以上的醫院可設6床。不過，因應武漢肺炎疫情發展，未來只要報衛生局核准，隔離病房數量將不設上限，盼擴大各醫院收治量能，讓醫學中心確保量能收治重症個案，隔離病房將以一人一室為原則，每間病房最多2床，2張床之間必須間隔1公尺以上。石崇良指出，考量醫院還需時間製作陪病證、登記本等，新制自今天起生效，一週內須全面完備；專責病房方面下週也將進行盤點，並由醫院評鑑暨醫療品質策進會介入檢視、輔導確保醫護人力及動線。", "title": "超前部署防院內感染  指揮中心：一週內完備措施"}
{"summarization": "嘉義第12屆草草戲劇節將在3月舉行，今年以「天空」為題，廣邀5國表演藝術、影像藝術、生活美學、東南亞新住民及移工等團隊到嘉義縣表演藝術中心戶外演出。", "article": "嘉義第12屆草草戲劇節將在3月舉行，今年以「天空」為題，廣邀5國表演藝術、影像藝術、生活美學、東南亞新住民及移工等團隊到嘉義縣表演藝術中心戶外演出。草草戲劇節精神領袖也是藝文界前輩吳靜吉表示，草草戲劇節是「我們」一群人一起完成一件事，「一起防疫、一起透過創意帶給這個社會很好的能量，在這個時代特別深具意義。」吳靜吉說，前陣子衛福部長陳時中率領多名檢疫人員登上寶瓶星號，當他登船向所有乘客廣播時，說的第一句話是「我們可以回家了」，「在那個當下，不是你、不是我，而是『我們』，這個詞特別帶給人慰藉。」今年草草戲劇節由阮劇團團長汪兆謙、藝術家盧銘世、越在嘉文化棧負責人阮金紅擔任策展人，打破過往的活動分類方式，改以「展」、「學」、「演」等3大理念，推出400餘場活動。另外，更緊扣草草所關注6大核心價值，包括「移動的一群人」、「一起友善環境」、「一起創生傳統」、「一起實驗當代」、「一起分享藝術」以及「一群人一起完成一件事」。草草戲劇節創辦人汪兆謙在今天記者會上表示，草草戲劇節進入第12屆，首度改以「展」、「學」、「演」等3大理念，希望更能聚焦藝術節核心價值。其中嘉義在地的新住民與移工團體「越在嘉文化棧」以文化裝置、美食市集、演出等形式，展現嘉義新住民與移工的活力。現場還有南洋姊妹會、1095文史工作室以「移動」為主題設計的新住民童玩展、巨型越南斗笠等戶外藝術裝置及嘉移人市集等，展現台灣多元面貌。文化部藝術發展司司長張書豹表示，草草戲劇節是南台灣一個優質的青少年戲劇交流平台，今年受到武漢肺炎疫情影響，特別是表演藝術深受衝擊，文化部則緊急啟動紓困方案，「在這個時刻，草草選擇繼續舉辦且結合縣政府的協助，相信能帶來精彩的文化體驗。」2020第12屆草草戲劇節將於3月7日、8日以及14日、15日連續兩個週末舉行，地點在嘉義縣表演藝術中心戶外園區。", "title": "嘉義草草戲劇節迎12歲 透過創意帶給社會能量"}
{"summarization": "韓國政府調控口罩供給需求，規定出口至多一成，5成以上用於公眾，明天起每天透過藥店等公共銷售點向公眾供應350萬片口罩，並向疫情吃緊的大邱市和防疫一線特供口罩。", "article": "韓國政府調控口罩供給需求，規定出口至多一成，5成以上用於公眾，明天起每天透過藥店等公共銷售點向公眾供應350萬片口罩，並向疫情吃緊的大邱市和防疫一線特供口罩。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，韓國中央防疫對策本部今天通報，截至上午9時，境內新增169例確診病例，累計確診達1146例。其中與新天地大邱教會和慶尚北道清道郡大南醫院有關的確診病例，分別增至501例和113例。韓國食品醫藥品安全處處長李儀卿今天上午在世宗市中央政府辦公大樓出席記者會時表示，今天零時起實施口罩與洗手液緊急供需調整措施，今天生產的防護用品將從明天起向一般消費者供應。韓國聯合新聞通訊社報導，根據這項供需調整措施，口罩出口量不得高於產量的10%，公共銷售量將超過產量的50%，每天的公共銷售量達到500萬片。公共銷售量首先分配給嚴重災區、醫務人員、弱勢群體、危險性高的工作崗位，今天向大邱市和慶尚北道提供100萬片口罩。一般消費者明天起可在藥局購買150萬片，在郵局、農協（農村合作社）購買200萬片，合計350萬片。此外，政府將每天向醫療機構等防疫一線供應50萬片。如果「口罩荒」現象仍未改觀，政府將採取提高強制公共銷售比例等干預措施。", "title": "韓口罩出口至多一成 政府調控防護用品供需"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，值此關鍵時刻，要用實際行動，證明台灣的能力，並堅定向國際社會表達台灣絕不放棄加入WHO的決心；台灣內部的團結，是台灣加入WHO最好的後盾。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，值此關鍵時刻，要用實際行動，證明台灣的能力，並堅定向國際社會表達台灣絕不放棄加入WHO的決心；台灣內部的團結，是台灣加入WHO最好的後盾。民主進步黨中常會今天邀請前衛生署副署長李龍騰專案報告「前進WHO」。民進黨發言人顏若芳會後轉述卓榮泰談話。卓榮泰提到，世界衛生組織（WHO）成立目的，是為了讓全球各地每一個人，不分種族、宗教、政治信仰、經濟或社會條件，都能享有高標準健康，這是基本人權。防疫不能有缺口，每一個國家都有權利加入WHO。但很遺憾，長期以來，中國多次以政治手段阻撓台灣參與WHO，中國當局及其代表，正扮演關鍵角色，即便這次武漢肺炎疫情危機空前，仍然繼續打壓。他說，全球化時代，人員跨國往來密切，唯有將全球都涵蓋在共同健康體系下，防疫才能事半功倍，沒有漏洞。這次疫情爆發，除了讓世界看到台灣的醫療防疫實力，也有愈來愈多國家支持台灣加入WHO。再度感謝美國、日本、加拿大、瓜地馬拉等友邦聲援。卓榮泰表示，值此關鍵時刻，要用實際行動，證明台灣的能力，並堅定向國際社會表達台灣絕不放棄加入WHO的決心。同時，也可參考李龍騰的建議，透過創造其他平台，例如與日本、美國、加拿大、澳洲、法國等友好國家，成立醫療聯盟，逐步達成目標。卓榮泰說，台灣內部的團結，是台灣加入WHO最好的後盾。近來社會凝聚高度共識，先是立法院朝野共同通過台灣加入WHO的決議，後又迅速通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例。這樣的團結與共識，相信台灣加入WHO的時機，將指日可待，期待大家一起共同努力。另外，民進黨中常委、桃園市長鄭文燦在中常會提到桃園市近80家宮廟中午開會決定延期辦理或取消遶境等大型集會活動。與會人士說，卓榮泰向中常委透露，行政院針對大型活動的舉辦，正在擬定標準，這幾天就會公布。", "title": "卓榮泰：內部團結是台灣加入WHO最好後盾"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科去年每股純益新台幣3.23元，董事會今天決議每股配發1.50622288元現金股息，殖利率約1.85%。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科去年每股純益新台幣3.23元，董事會今天決議每股配發1.50622288元現金股息，殖利率約1.85%。受產品平均售價下滑影響，南亞科去年營收滑落至517.27億元，減少38.9%，稅後淨利98.24億元，減少75%，每股純益3.23元。南亞科董事會決議每股配發1.50622288元現金股息，總金額達46億元，以今天收盤價81.4元計，殖利率約1.85%。南亞科董事會同時通過今年資本支出預算案，以92億元為上限，將較去年的55億元大幅增加67%；除20奈米遞延的支出，還包含10奈米級製程研發與試產支出。", "title": "南亞科擬配息約1.5元  殖利率1.85%"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.383元，升1.9分，成交金額9.31億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.383元，升1.9分，成交金額9.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.45元，最高30.329元、最低30.45元。1090226", "title": "新台幣升1.9分 收30.383元"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至下午4時，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計1261例，較今天上午增加115例，一天內共新增284例，創至今單日新高。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至下午4時，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計1261例，較今天上午增加115例，一天內共新增284例，創至今單日新高。韓國聯合新聞通訊社報導，下午新增115例中，包括大邱33例、慶尚北道49例、慶尚南道9例、釜山及京畿道各8例、首爾4例、大田2例、蔚山及忠清南道各1例。疫情最嚴重的大邱及慶尚北道地區，目前確診人數分別已達710例及317例。其他地區累積確診數分別為京畿道51例、釜山58例、首爾49例、慶尚南道34例、光州9例、江原道6例、大田及忠清北道各5例、蔚山4例、忠清南道及全羅北道、仁川各3例、濟州2例，全羅南道、世宗各1例。較上午新增的一起死亡案例為73歲患者，是新天地大邱教會信徒，患有糖尿病和高血壓等慢性病。這名患者在14日發病，19日確診，今天凌晨1時左右不治身亡。痊癒案例今天則增加2例，為第37例的47歲男性及第51例的61歲女性，目前共有24例解除隔離。韓國疫情快速蔓延，至今已有5萬多人接受採檢，其中3萬1576人為陰性，仍有2萬716人正在等待檢查結果。", "title": "武漢肺炎韓國確診日增284例 單日新高"}
{"summarization": "中華職棒官辦熱身賽即將於28日開打，聯盟今天宣布武漢肺炎防疫措施，若體溫超過攝氏37.5度將禁止入場並現場退票，將在斗六棒球場設置紅外線熱顯像儀，監測入場球迷體溫狀況。", "article": "中華職棒官辦熱身賽即將於28日開打，聯盟今天宣布武漢肺炎防疫措施，若體溫超過攝氏37.5度將禁止入場並現場退票，將在斗六棒球場設置紅外線熱顯像儀，監測入場球迷體溫狀況。中職表示，為防止武漢肺炎疫情擴散，官辦熱身賽期間，中職將於球場出入口使用額溫槍測量體溫，加強手部消毒等措施。不過中職例行賽相關防疫規定，還在研擬中，預計明天將開會討論。熱身賽期間，聯盟將於斗六棒球場設置熱顯像儀，監測入場球迷的體溫狀況，加速進場速度。凡體溫超過37.5度將被禁止入場，因體溫超過而無法入場者將予以現場退票。針對球場環境，比賽前、中、後中職也將加強消毒清潔，洗手間備置抗菌洗手乳、藥皂等用品，供球迷使用。中職也要求球場食品販售單位，加強食品製作過程並嚴格注意衛生管理。棒球場屬於戶外空間，中職表示，球迷進場不必過度恐慌，但也呼籲觀賽球迷自備口罩，保障自己與他人的健康；在球場與球員互動時，以微笑點頭代替交談及肢體上近距離接觸。聯盟也呼籲，依據中央流行疫情指揮中心所公布的防疫規範，做好個人衛生管理，如有身體不適者建議在家休息避免外出，自中、港、澳、韓入境的球迷須依規定自主居家檢疫14天。官辦熱身賽將從28日開打，共安排20場賽事，為期12天，進行至3月10日，樂天桃猿、富邦悍將、中信兄弟、統一獅及味全龍共5隊參賽，皆在斗六或台南棒球場進行。", "title": "中職公布官辦熱身賽防疫措施 發燒禁止入場"}
{"summarization": "台北市財政局今天表示，武漢肺炎疫情嚴峻，娛樂業者若因疫情影響營收，可申請減稅；若無法如期繳納牌照稅等地方稅，納稅人從3月1日起，可向稅捐處申請延期或分期繳納。", "article": "台北市財政局今天表示，武漢肺炎疫情嚴峻，娛樂業者若因疫情影響營收，可申請減稅；若無法如期繳納牌照稅等地方稅，納稅人從3月1日起，可向稅捐處申請延期或分期繳納。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，間接影響娛樂業生意。財政局發布新聞資料表示，疫情未緩，民眾近期減少赴娛樂場所消費，若娛樂業者營收受影響，可向稅捐稽徵處申請減輕娛樂稅。財政局說明，娛樂稅是針對娛樂場所、設施票價或收費金額進行徵收，並依業者實際營業概況課徵。為協助娛樂業者，只要是自動報繳業者，可依實際收入申報，減輕稅負；查定課徵業者，則依實際營業概況，核實調降，營收恢復或疫情暫緩時，再適時調高稅負。財政局表示，已訂定「台北市稅捐稽徵處因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響辦理109年地方稅延期或分期繳納處理措施」，納稅人若因疫情影響，無法如期繳清娛樂稅（不含臨時公演）、牌照稅、房屋稅等地方稅，從3月1日起可向稅捐處申請延期或分期繳納。財政局指出，飯店業者若因疫情影響縮減營業規模，使用情形變更日的30天內，向稅捐處申請部分樓層停用，經查證屬實，可用「一層樓」為核准單位，改成非住家非營業用稅率2%課徵房屋稅，減輕業者稅負。財政局表示，稅捐處官網設置「新冠肺炎稅捐e專區」，提供線上申請延、分期繳納等網路服務，歡迎納稅人使用。", "title": "因武漢肺炎影響營收 北市助業者減稅分期繳"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天表示，由於COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情仍未趨緩，獲得教育部同意，3月7、8日在台北小巨蛋的高中籃球聯賽（HBL）決賽，將維持關門舉行。", "article": "體育署長高俊雄今天表示，由於COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情仍未趨緩，獲得教育部同意，3月7、8日在台北小巨蛋的高中籃球聯賽（HBL）決賽，將維持關門舉行。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女最終4強決賽將於3月7、8日在台北小巨蛋舉行，高俊雄今天受訪時表示，3週前的8強賽做出「關門」舉行的決定後，就曾表示決賽會依當時疫情狀況再做決定。高俊雄說，目前疫情仍嚴峻，為確保學生升學權益，決定HBL決賽維持關門舉行的方案，另一方面為符合HBL傳統，4強隊伍球員家長可陪同球員進場，因此也將每隊進場的隊職員人數，從8強賽的30人增加至50人。高中體總秘書長朱彩鳳透露，為防堵疫情擴散，家長陪同入場後需坐在觀眾席上，也會採「梅花座」，每人至少相隔1公尺以上，所有的防疫措施與上個階段相同，入場得先量體溫、也要用酒精消毒，「我們防疫的規格雖然相同，但過程會更嚴謹。」朱彩鳳也說，4強球隊的球員與家長攜手入場，不僅是HBL傳統，「也是孩子們的期待，我希望保留這種感動，也能符合孩子們的期待。」泰山高中高三控衛彭柏樺承認，少了觀眾進場加油，當然有點可惜，但至少不會給他們留下遺憾，加上仍有轉播，無法進場的親朋好友，還是可以透過電視看到他們場上表現。", "title": "HBL決賽首度關門打 每隊放寬50人進場"}
{"summarization": "歐洲與地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre）今天表示，印尼塔寧巴群島（Tanimbar）發生規模6.2地震，震源深度49公里。", "article": "歐洲與地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre）今天表示，印尼塔寧巴群島（Tanimbar）發生規模6.2地震，震源深度49公里。印度尼西亞氣象氣候暨地球物理局表示，此次地震沒有引起海嘯的危險。", "title": "印尼塔寧巴群島6.2地震 無海嘯危險"}
{"summarization": "武漢肺炎影響，新竹縣長楊文科今天表示，除原偏鄉地區6個衛生所代售實名制口罩外，縣內7鄉鎮市衛生所明天起加入代售實名制口罩，擴大服務縣民。", "article": "武漢肺炎影響，新竹縣長楊文科今天表示，除原偏鄉地區6個衛生所代售實名制口罩外，縣內7鄉鎮市衛生所明天起加入代售實名制口罩，擴大服務縣民。因應學校開學，也有不少家長為孩子購買口罩，楊文科表示，配合中央政令及便民措施，從明天起竹縣的13鄉鎮市衛生所，開始提供代售實名制口罩，加上縣內共123家健保特約藥局，總計有136處提供代售口罩服務。至於衛生所代售時間、購買方式，可至衛生局網站或防疫專區查詢。衛生局長殷東成提醒，口罩使用時機應著重在看病、陪病、探病的時候要戴，有呼吸道症狀者應戴口罩，有慢性病者外出建議戴口罩，健康民眾及一般學生無須戴口罩，請民眾將口罩留給需要的人，讓資源發揮最大效用。", "title": "新竹縣鄉鎮市衛生所 均加入代售實名制口罩"}
{"summarization": "­­尼加拉瓜將於明年舉行選舉，反對陣營今天納入右翼政黨及前尼加拉瓜反抗軍組織（Contra），反對總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）的聯盟聲勢因此壯大。", "article": "­­尼加拉瓜將於明年舉行選舉，反對陣營今天納入右翼政黨及前尼加拉瓜反抗軍組織（Contra），反對總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）的聯盟聲勢因此壯大。在反對派聯盟擴大後不久，當局在首都馬納瓜數個地區部署鎮暴警察，以反制反對派突然發動的一連串反政府示威。鎮暴警察在市區「地鐵中心」（Metrocentro）購物廣場及一座天主教堂外驅散示威者時，攻擊了抗議群眾和記者。法新社攝影記者說，大約有100名警察抵達地鐵購物中心，見人就打，還推人，他的相機也被打壞了。法新社報導，有數人被捕。根據當地民營電視台第10頻道（Channel 10）記者納瓦艾斯（Willy Narvaez）表示，警察在一座教堂外攻擊抗議者。這名記者說，他車子的輪胎也遭人故意刺破。", "title": "尼加拉瓜明年選舉 反對派擴大結盟壯聲勢"}
{"summarization": "法務部今天表示，北檢1月間已建置偵查庭AI語音辨識系統，該系統可在偵訊過程中即時產製逐字稿，除辨識法律專業用語，還能自動標示發言人別，期盼藉此提升開庭效率。", "article": "法務部今天表示，北檢1月間已建置偵查庭AI語音辨識系統，該系統可在偵訊過程中即時產製逐字稿，除辨識法律專業用語，還能自動標示發言人別，期盼藉此提升開庭效率。法務部表示，去年起運用新興人工智慧科技完成AI語音辨識系統，並於今年1月於台北地檢署第16偵查庭試辦。法務部新聞稿指出，檢察官於偵查庭問訊與應訊人回覆的證詞內容，對於案件後續偵辦方向，往往具有牽一髮動全身的效力，透過建置偵查庭AI語音辨識系統，完整記錄偵訊內容及發言雙方逐字稿，可快速調閱筆錄文字及當時音檔內容，精進檢察機關作業、保障人民權益。新聞稿提到，目前使用的AI語音辨識系統，採台灣優先的本地國語發音優化開發，可辨識檢察機關相關術語及法律專業用語，並於檢察署內完成語音辨識，以符合偵查不公開。法務部表示，辨識系統透過指向性麥克風，可同步辨識多人發言，也能建立法律專用語音庫，作為後續法務業務結合語音辨識應用或研究的基礎建設。法務部資訊處則表示，目前試辦效果顯示準確率可達9成，書記官開啟筆錄系統時，辨識系統同步啟動，不會影響開庭速度，反而能減輕書記官繕打筆錄工作負荷，加快開庭效率，未來擬朝辨識台語、客語等方向努力。", "title": "法務部建置AI語音辨識系統 盼提升開庭效率"}
{"summarization": "農曆3月有玄天上帝、財神爺誕辰，供奉玄天上帝的松柏嶺受天宮慶典將照辦；至於草屯鎮敦和宮財神爺廟遶境「應該會」照常舉行，但縮小規模，保留「炮轟財神爺」驅趕瘟疫。", "article": "農曆3月有玄天上帝、財神爺誕辰，供奉玄天上帝的松柏嶺受天宮慶典將照辦；至於草屯鎮敦和宮財神爺廟遶境「應該會」照常舉行，但縮小規模，保留「炮轟財神爺」驅趕瘟疫。武漢肺炎疫情未歇，外界憂慮大甲鎮瀾宮媽祖遶境等宗教民俗活動成防疫漏洞，相關活動是否停辦成關注焦點，接下來還有農曆3月3日玄天上帝誕辰，南投縣名間鄉松柏嶺受天宮是供奉北極玄天上帝的全台級大廟，廟方每年舉辦慶典，總吸引萬名信徒自各地湧入。受天宮今天表示，為因應武漢肺炎防疫，不額外增加其他廟會活動，但帝爺公誕辰做壽是年度最重要慶典，仍按照原定計畫，農曆3月2日子時起舉辦壽宴、大團拜，並按慣例邀請南投縣長林明溱出席，當天將準備酒精供信眾噴手消毒，也不反對民眾戴口罩。竹山鎮紫南宮是全台知名土地公廟之一，每年元旦與農曆大年初一的招財錢母，總是吸引數萬人搶拿，農曆正月16日的「吃丁酒」也同樣熱鬧，隨著今年大型活動1月、2月陸續圓滿落幕，接下來的重要活動「紫南宮中秋金雞文化季」因時間還久，目前未傳停辦。知名財神爺廟的草屯鎮敦和宮表示，考量千名信眾搭遊覽車近距離接觸，原定3月1日到北部友廟會香活動，日前決定取消，至於年度重要活動的農曆3月財神爺誕辰遶境「應該會」照常舉行，但縮小規模、取消友宮聚餐，僅保留街道遶境「炮轟財神爺」以驅趕瘟疫。位於南投縣埔里鎮的中台禪寺則表示，因應武漢肺炎疫情，即日起，中台禪寺暨所屬各分院、精舍所有禪修課程及活動全面暫停，待疫情趨緩再另行通知恢復活動時間，這段期間訪客請配合戴口罩、量體溫、酒精消毒等防疫措施。", "title": "南投受天宮帝爺公誕辰照辦 敦和宮保留炮轟財神"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，因應空氣品質不良，首次聯合中部以南縣市環保局及中、南區環境督察大隊共同稽查，共查獲14件違規，預估處分金額為新台幣140萬元。", "article": "行政院環境保護署今天表示，因應空氣品質不良，首次聯合中部以南縣市環保局及中、南區環境督察大隊共同稽查，共查獲14件違規，預估處分金額為新台幣140萬元。自24日至26日連續3天因受偏東風環境風場影響，西半部風速微弱、擴散條件差、污染物易累積，導致空氣品質不佳。環保署發布新聞稿表示，已統籌指揮苗栗縣以南等10個縣市與環保署中區、南區環境督察大隊，針對轄內大型固定污染源進行聯合稽查工作。環保署指出，本次聯合稽查首度與中部以南縣市環保局及中、南區環境督察大隊合作，24日及25日共出動165名稽查人力，進行27個行業別、33家公私場所及60個製程，進行稽查與設備元件檢測工作，查獲14件違規情事，預估處分金額140萬元。環保署進一步說明，查獲項目包括未依固定污染源操作許可證核定內容操作7件（含台中市一家業者無設置及操作許可證逕行設置與操作等）；未符合污染物排放標準2件（雲林縣及高雄市各一家）；未維持空氣污染防制設施或監測設施的正常運作2件（台南市、屏東縣各一家）；其他污染行為等違反空氣污染防制法、廢棄物清理法3件等。環保署強調，秋冬季節本是空氣品質不良的好發期，再加上中南部地區擴散條件不良，需加強各項污染源管制；呼籲各事業單位務必依環保法令操作執行而勿有僥倖心態，維護空氣品質。", "title": "環保署聯合稽查空污  查獲14件違規處分140萬元"}
{"summarization": "新竹市文化局今天宣布，因應武漢肺炎疫情，避免群聚感染，原訂4月間辦理的「新竹市兒童藝術節暨新竹味市集」活動，取消辦理。", "article": "新竹市文化局今天宣布，因應武漢肺炎疫情，避免群聚感染，原訂4月間辦理的「新竹市兒童藝術節暨新竹味市集」活動，取消辦理。文化局表示，「兒童藝術節」連續舉辦4年，也成為親子重要的活動節日之一，去年湧入逾40萬人次入場，但現在以防疫為優先，因此，藝文等相關活動辦理型態調整，為避免群聚活動且密集接觸活動，幾經考量後，決定今年度暫停辦理，以全民健康安全為優先。", "title": "因應武漢肺炎 新竹市兒童藝術節停辦"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎病例暴增，馬尼拉當局今天下令禁止菲律賓公民前往韓國，並禁止來自韓國慶尚北道的旅客入境。", "article": "韓國武漢肺炎病例暴增，馬尼拉當局今天下令禁止菲律賓公民前往韓國，並禁止來自韓國慶尚北道的旅客入境。韓國和中國是菲律賓兩大外籍旅客來源國，菲律賓2日起對中國、香港、澳門實施旅行禁令；若未來擴大到韓國全境，對菲國旅遊業將衝擊更大。ABS菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）今天說，禁令「即刻生效」。只有在韓國工作的菲國海外移工、學生和韓國永久居民簽署書面聲明，表明了解赴韓風險後可以前往韓國。他表示，菲律賓政府跨部門抗疫工作小組決議，禁止來自慶尚北道的旅客入境，即刻生效。除了慶尚北道，韓國其他地區的菲律賓和外籍旅客可以入境菲律賓。菲律賓前5大外籍旅客來源分別是韓國、中國、日本、美國、台灣。去年赴菲韓國旅客成長22.5%，達198萬人次；中國旅客為174萬人次，台灣旅客為32萬7273人次。", "title": "韓國武漢肺炎病例增 菲律賓下旅行禁令"}
{"summarization": "南韓最大教會明聲教會副牧師等2人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），副牧師在推測感染時間至隔離前，約有一週在外活動，已知相關公共場所都已暫時封閉消毒。", "article": "南韓最大教會明聲教會副牧師等2人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），副牧師在推測感染時間至隔離前，約有一週在外活動，已知相關公共場所都已暫時封閉消毒。韓媒明聲教會包括確診的副牧師在內共5人，曾於14日上午搭乘大眾運輸工具前往慶尚北道的大南醫院葬儀場，晚間返回。衛生當局推測，這名副牧師可能是在大南醫院染病。副牧師與家人曾密切接觸的友人女兒25日確診，但這名副牧師從14日至21日隔離前，仍參與禮拜等各種教會活動，16日的禮拜約有6000到7000人參與。此外，這名副牧師也曾與信徒用餐和到辦公室辦公，代表許多民眾在這一週內可能毫無防備暴露在感染源下。當局目前先對約350人進行第一次採檢，結果出爐之後才能判斷明聲教會是否出現集體感染。韓聯社報導，江東區廳25日已在明聲教會週邊設施進行防疫消毒，今天將進一步實施全區防疫工作。明聲教會已在25日封閉消毒，並透過網站公布暫停所有聚會活動，改由透過YouTube直播進行。此外這名確診的副牧師上週還去過友利銀行總行地下一樓及樂天電影院建大入口店。友利銀行表示，位於首爾市中區的總行地下一樓已暫時封閉消毒，並將按照疾病管理本部建議決定重新開放時間。友利銀行1月就開始實施防疫措施，包括出入時必須測量體溫，及多處設置手部消毒劑等。根據江東區廳官網與樂天電影院說法，這名確診副牧師20日中午曾開車帶3名家人到樂天電影院建大入口店的9號廳觀賞電影。接到通報後，樂天電影院建大入口店已暫停營業進行消毒，恢復營業時間則未定。", "title": "韓國明聲教會副牧師確診 隔離前銀行電影院趴趴走"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，感謝各宗教團體、宮廟對防疫的支持，很多宮廟已主動向內政部表達將延期或取消活動，很多法會也改為網路直播；一切遵從疫情中心發布的防疫措施，相信宗教團體、宮廟會主動配合。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，感謝各宗教團體、宮廟對防疫的支持，很多宮廟已主動向內政部表達將延期或取消活動，很多法會也改為網路直播；一切遵從疫情中心發布的防疫措施，相信宗教團體、宮廟會主動配合。社會各界擔心大甲媽祖遶境恐擴散武漢肺炎疫情，鎮瀾宮董事長顏清標今天表示，將照常舉辦大甲媽遶境，但會縮小活動，取消起駕宴，，若中央明令禁止，他們會配合。徐國勇下午出席台北市大龍峒保安宮庚子年掃蕩武漢肺炎瘟疫祈福消災法會後接受媒體訪問表示，瘟疫來勢洶洶，很多專家指出可能還會有高峰期，感謝很多宮廟都已經主動向內政部說明將延期或取消活動，「最少有1、200間以上」。對於顏清標表示會配和政府政策，徐國勇也表達感謝，並呼籲現階段要趕快做好延期的備案跟準備，台灣是宗教自由的國家，歡迎各宗教團體、宮廟跟內政部溝通，也感謝宗教團體對於防疫的支持，如佛光山、慈濟等很多宗教團體的法會現在改為網路直播。媒體詢問，若有防疫需要是否會強制大型宗教活動停辦，徐國勇表示，現在有成立中央疫情指揮中心，指揮官是衛福部長，其他部會首長都是協同指揮官，大家共同承擔責任，每天都會開會討論，一切遵從中央疫情指揮中心發布的防疫措施，相信各宗教團體、宮廟都會主動配合。徐國勇澄清，他並未表達立場要求大型活動要延期，而是拜託即將舉辦的大型活動應立即做好延期準備。徐國勇指出，很多大型遶境活動參與的人數眾多，且信眾來自各地，不可能一一登記，為了健康與防疫，才會拜託大型遶境活動要做好延期的準備，是否有進一步決定，內政部會持續跟宗教團體溝通磋商，相信很快會有結果。", "title": "徐國勇：很多宮廟表達延期或取消活動"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，許多中國白領都在家線上辦公。從事顧問業的上海台青Tim說，客戶開線上會議的頻率提高，自己也被逼著加快承辦進度，反而提高工作效率。", "article": "武漢肺炎疫情下，許多中國白領都在家線上辦公。從事顧問業的上海台青Tim說，客戶開線上會議的頻率提高，自己也被逼著加快承辦進度，反而提高工作效率。但Tim也說，若持續有客戶因資金斷鏈而暫停合作，也可能衝擊到公司的營運。中國各地在10日後陸續復工，但因2019新型冠狀病毒疾病疫情未解，許多公司仍要求員工改採遠程辦公。而對白領階級而言，這樣的工作模式有方便，也有限制，更有意外的收獲。來自台灣的Tim在上海一間設計顧問公司工作。他告訴中央社記者，受到疫情的影響，公司只在10日短暫的開工一天，就要求所有員工改在家裡遠程辦公。Tim說，公司平時是租用一座共享辦公空間，開工後，老闆擔心辦公室的防疫不夠完善，和員工通勤增加感染的機會，索性讓大家改在家裡工作。「畢竟一個人被感染，所有人都要被強制隔離，這樣公司會倒閉」，Tim說。上海要求從外地歸來的居民必須先居家隔離14天，但Tim透露，不同小區（社區）的規範也有差異，比如：他所居住的小區知道自己是從台灣回來，就沒要求居家隔離；而另一位台灣朋友不但被要求隔離，室友回上海後，這位朋友又被加碼要求重新隔離14天。這些措施也限制了復工的進度。Tim在自己的社交平台上戲稱自己是「Bed worker」（床上工作者），只要在床上打開電腦，就能開始一天的工作。遠程辦公的生活，雖然省去了通勤時間和感染風險，但Tim認為依然對工作造成影響。為了了解客戶需求，Tim的項目需要做用戶訪談和市場調查，但在疫情威脅下，這類工作完全做不了，只能以線上問卷進行。此外，他提到設計工作往往需要大型空間構想、討論，平時在公司都會利用白板、紙張繪圖，而現在在家雖然也能用電腦繪圖，創造力卻大大受限。不過Tim也說，目前的工作模式有個意外收獲，那就是效率提高了。一來，可以省掉往訪客戶公司的通勤時間；二來，由於客戶公司也無法正常上班，只能不斷開線上會議，Tim參加會議的頻率較過去高出許多，也被逼著不斷要有進度。他笑稱，這段時間自己反而是高效能產出。整體而言，Tim認為這種工作模式短期內不會對公司造成太大影響，但他也說，一些客戶在這波停工潮下都出現資金斷鏈，有同業就收到客戶通知要暫停案件。如果越來越多客戶出現類似狀況，仍會對公司營運造成影響。", "title": "疫情當頭改線上辦公 上海台青：效率反而提高"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情的影響，不少宗教民俗活動延後舉辦，已開幕的「高雄陣夯」2020內門宋江陣活動，29日起登場的羅漢門迎佛祖遶境將如期舉行，廟方說，會要求人員戴口罩防護。", "article": "受到武漢肺炎疫情的影響，不少宗教民俗活動延後舉辦，已開幕的「高雄陣夯」2020內門宋江陣活動，29日起登場的羅漢門迎佛祖遶境將如期舉行，廟方說，會要求人員戴口罩防護。內門區的觀音佛祖聖誕羅漢門迎佛祖遶境被列為國家重要民俗慶典，每一年高市府結合羅漢門迎佛祖遶境活動還舉辦陣頭比賽，大力行銷內門總鋪師料理、民俗陣頭及火鶴花等，吸引不少國內外遊客觀光。「2020內門宋江陣」活動已經在22日開幕，29日、3月1日、3月7日及3月8日各有一場佛祖遶境活動，高市府觀光局長邱俊龍今天告訴中央社記者，遶境活動如期舉行，並強調這是國家重要民俗慶典。內門紫竹寺主任委員蔡昭德接受電話採訪，有關於陣頭遶境活動是否取消，他表示，規模不如大甲鎮瀾宮，紫竹寺是數千人的陣頭遶境，神明巡境多在山區，開放的空間相對單純，雖然有會有人潮擁擠的情形，但沒有大型餐宴，每人食用一份羅漢餐，可以各自在戶外食用，到時也會要求人員戴口罩做防護及個人清潔。蔡昭德表示，遶境以一天為單位，上午7時出發到下午6時結束，沒有同桌共餐及夜宿問題。29日到3月8日有規劃羅漢門佛祖遶境、內門宋江陣國際週、學生創意民俗表演、民俗導覽等系列活動等。", "title": "羅漢門迎佛祖遶境  內門紫竹寺：如期舉行"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天在斗六棒球場交手味全龍，龍隊投手呂偉晟9局上平手時，投2次保送加上故意四壞，陳重廷送回勝利打點，獅隊以4比3奪勝；新洋投費爾本投2局無失分。", "article": "中華職棒統一獅隊今天在斗六棒球場交手味全龍，龍隊投手呂偉晟9局上平手時，投2次保送加上故意四壞，陳重廷送回勝利打點，獅隊以4比3奪勝；新洋投費爾本投2局無失分。獅隊1局上率先展開攻勢，林靖凱敲二壘安打後，潘武雄再敲安打，先馳得點，接著投手蔡明憲暴投，高國慶再補上1打點安打，獅隊取得2比0領先。6局上獅隊靠著林靖凱的安打，及二壘手、游擊手的失誤，再攻下1分。不過7局下獅隊換上王鏡銘登板後，劉基鴻、洪瑋漢敲安打，吳睿勝再選到保送形成滿壘，接著投手發生暴投，龍隊得1分，牛塏曄敲出2分打點二壘安打，追平比數，形成3比3平手。9局上龍隊投手換成呂偉晟，投出2次保送後，再對張偉聖宣告故意四壞，形成滿壘，之後陳重廷擊出高飛犧牲打，送回超前分，終場獅隊就以4比3擊退味全龍。獅隊今天推出蝴蝶球左投費爾本先發，投2局僅被敲1支安打，送出1次三振，無失分。林其緯中繼投2局，被敲1支安打，無失分；之後依序推出方建德、傅于剛、王鏡銘、邱浩鈞、黃竣彥各投1局，僅王鏡銘有失分。味全龍先發投手為蔡明憲，投3局被敲5支安打，投出1次保送、1次三振，失2分。本季轉戰龍隊的投手羅嘉仁於5局上登板，被林祐樂敲出安打，不過跑者盜壘失敗，接著又解決唐肇廷、陳傑憲，沒有失分。", "title": "獅隊熱身賽勝味全龍 蝴蝶球左投費爾本2局好投"}
{"summarization": "紐西蘭與台灣今天簽署有機產品相互承認執行協議，可望增進雙邊相關商品貿易。紐西蘭駐台代表涂慕怡說，這是台紐兩個市場的勝利。", "article": "紐西蘭與台灣今天簽署有機產品相互承認執行協議，可望增進雙邊相關商品貿易。紐西蘭駐台代表涂慕怡說，這是台紐兩個市場的勝利。紐西蘭是與台灣簽署有機產品相互承認執行協議的第3個國家。日本拔頭籌，去年10月與台灣完成簽署，澳洲則是第2個簽署國。澳洲駐台代表處指出，相關協議已於今年1月23日生效。駐紐西蘭代表處表示，為促進與紐西蘭的有機農產品貿易和有機農業合作，行政院農業委員會經與紐國初級產業部諮商並實地訪視後，與紐方就相互承認有機規範及管理制度達成共識。紐西蘭商工辦事處（NZCIO）及駐紐西蘭代表處（TECO）今天完成簽署相關協議。駐紐西蘭代表處指出，此協議有助台灣業者節省銷售有機農產品至紐西蘭的驗證成本，提升產品競爭力，增進與紐西蘭此一新南向目標國的農業交流合作。紐西蘭駐台代表涂慕怡（Moira Turley）表示，協議對兩個市場而言，都是勝利；台灣消費者對從紐西蘭進口的有機農產品將有更大信心，反之亦然。涂慕怡指出，紐西蘭是台灣第4大農產品進口來源，並自豪於向台灣提供世界一流食品和飲料。台紐有機產品相互承認執行協議預定今年5月生效。", "title": "台紐簽有機產品協議 駐台代表：兩個市場的勝利"}
{"summarization": "對於有中國學生試圖取道第三國並逗留14天，以規避紐西蘭的防疫入境禁令，紐西蘭大學聯盟（Universities New Zealand）表示反對這種做法。", "article": "對於有中國學生試圖取道第三國並逗留14天，以規避紐西蘭的防疫入境禁令，紐西蘭大學聯盟（Universities New Zealand）表示反對這種做法。紐西蘭大學聯盟國際政策委員會主席、維多利亞大學（Victoria University）副校長季佛德（Grant Guildford）表示，雖然澳洲有大學建議採用這種方式入境澳洲，但是紐西蘭的大學並不鼓勵學生選擇這種方式。為防範2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）進入境內，紐西蘭政府禁止所有曾於14天內到過中國的外籍人士入境。據紐西蘭著名新聞網站Stuff受到禁令影響，大約有6000名中國學生將無法返回紐西蘭的大學校園上學。報導提到，有中國學生試圖先抵達泰國、馬來西亞等第三國並逗留14天，然後再搭機飛往紐西蘭，以便規避紐西蘭的防疫入境禁令；而且入境紐西蘭後，不須居家隔離14天。季佛德表示，注意到微信（WeChat）上有群組在討論如何規避紐西蘭的防疫入境禁令；還有旅行社推出兩星期取道第三國，然後再到澳洲或紐西蘭的行程。季佛德表示，雖然紐西蘭移民部准許這種做法，但是因為顧慮到學生在第三國的安全問題，所以紐西蘭的大學並不支持學生這樣做。紐西蘭的鄰國澳洲，實施相同防疫入境禁令。禁令影響所及，澳洲教育產業可能將因為數萬名中國留學生無法入境而收入大減。對此，西雪梨大學（Western Sydney University）提出應變措施，中國學生只要取道第三國入境澳洲，並且返校上課，就可獲得1500澳元（約新台幣3萬170元）補助。", "title": "中國學生繞第三國避防疫禁令 紐西蘭大學反對"}
{"summarization": "馬來西亞希望聯盟3黨傳出意見一致，將向國家元首表態，從原本全力支持馬哈地繼續擔任首相，轉向支持人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）接任第8任首相。", "article": "馬來西亞希望聯盟3黨傳出意見一致，將向國家元首表態，從原本全力支持馬哈地繼續擔任首相，轉向支持人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）接任第8任首相。馬來西亞「星洲日報」引述希望聯盟領袖消息，指馬哈地（Mahathir Mohamad）因堅持要成立聯合政府，不符合希盟原本的政治方向，經過協商後，安華所屬的人民公正黨、民主行動黨及國家誠信黨達成協議，將推舉安華成為第8任首相。消息人士表示，由於馬哈地意圖組成由所有黨派成立「聯合政府」，不僅希望聯盟所屬黨員不同意，連在野的國民陣線與伊斯蘭黨也臨陣退縮，決定不支持馬哈地擔任首相。消息人士說，原本2018年5月希望聯盟獲勝後的共識就是馬哈地辭職後由安華接任，因此希盟3黨將一致向馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）表示，提名安華出任第8任首相，並要求國家元首批准短期內先成立少數黨執政政府。馬來西亞國會共222席，希望聯盟有把握安華至少能獲得97名國會議員的支持，包括39名人民公正黨議員、42名民主行動黨議員、11名國家誠信黨議員，以及5名轉投安華陣營的其他政黨議員；相形之下馬哈地至多只能獲得71名議員的支持。自2018年5月9日全國選舉獲勝後至今，希望聯盟執政。除了上述3個成員黨外，另一黨為馬哈地擔任名譽主席的土著團結黨。但隨著馬哈地辭職，土著團結黨已退出希盟。", "title": "馬來西亞希望聯盟轉向 支持安華出任首相"}
{"summarization": "受惠於國內廠房與公共工程需求暢旺，中鋼旗下中聯資源預期今年首季出貨量將與去年同期相當，中聯資認為，雖然外在環境有疫情干擾，但尚未抑制工程興建進度，對後續展望保持審慎樂觀。", "article": "受惠於國內廠房與公共工程需求暢旺，中鋼旗下中聯資源預期今年首季出貨量將與去年同期相當，中聯資認為，雖然外在環境有疫情干擾，但尚未抑制工程興建進度，對後續展望保持審慎樂觀。中聯資源為鋼鐵廠副產物加工處理業，煉鐵廠的副產物為高爐石粉，可添加一成比例製作混凝土，做為高爐水泥，減少水泥使用量；煉鋼廠的副產物為轉爐石，則是應用於柏油瀝青，可減少天然砂石，為循環經濟製造模式一環。高爐石粉及轉爐石產品為環保標章及綠建材標章認證的綠色資源產品，高爐石粉每噸碳足跡為50.44kgCO2e（碳足跡數值），僅是水泥碳足跡的5.5%；轉爐石粒料每噸碳足跡只有1.58kgCO2e，為天然砂石的2成，統計中聯資去年貢獻減碳量達260萬噸以上。至於營運表現，中聯資2019年營收為新台幣95.06億元，年成長3%；去年第4季遇亂流，自結2019年稅前淨利為10.58億元，較2018年略減1.8%，主要是第4季為營建趕工旺季，中聯資進口2船共6萬多噸高爐石粉，讓成本墊高稀釋毛利所致。今年1月受到春節過年工作天數減少，單月營收為6.95億元，年減31.9%；自結稅前淨利為0.43億元，也較去年同期衰退6成。展望今年營運，中聯資在每季下旬起開始承接下季訂單，從目前手上到3月底訂單觀察，預期今年首季出貨量有望與去年同期相當，出貨量維持在正常水準。中聯資指出，主要動能來自於廠房興建與公共工程，日前接獲南部科技大廠擴建案，近期正在積極出貨；而政府今年公共工程預算成長兩位數，帶動道路、橋梁等基礎建設需求依舊穩定，成為中聯資兩大成長動能。此外，近年中國大陸砂石出口限縮，國內混凝土廠漲聲四起，刺激營造廠加大採購，也會帶動中聯資的轉爐石出貨增溫。綜觀上述大環境變化，中聯資認為，雖然武漢肺炎疫情為不確定因素，但至今尚未壓抑國內營造需求，今年營運表現有望審慎樂觀。", "title": "廠房與公共工程需求旺 中聯資營運審慎樂觀"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情能否平息的關鍵時期，日本東京都政府強化防疫對策，除了暫時關閉廣受外國觀光客喜愛的東京都廳觀景台，也將實施相關措施避免讓學生擠「滿員電車」通學。", "article": "面對武漢肺炎疫情能否平息的關鍵時期，日本東京都政府強化防疫對策，除了暫時關閉廣受外國觀光客喜愛的東京都廳觀景台，也將實施相關措施避免讓學生擠「滿員電車」通學。東京都內武漢肺炎病例數僅次北海道，是日本第二多的地區。日本讀賣新聞報導，東京都政府今天舉行武漢肺炎疫情因應會議，為避免疫情擴散，決定讓都立高中及完全中學等約200所都立學校，在期末考結束後提前放春假，也將實施把每天開始上課時間延後等措施，避免讓學生擠「滿員電車」通學。東京都政府認為到3月15日前約3週時間，是強化防疫對策期間，所以從明天開始到3月15日，將暫時關閉位於新宿區的東京都廳第一本廳舍觀景台。這處觀景台被外國觀光客當成觀光景點之一，相當受歡迎。東京都廳官網顯示，暫時關閉的是第一本廳舍的南北觀景台；預定關閉時間從本月27日起至3月15日止。關閉觀景台的期間隨著未來狀況發展，也有可能延長；重新開放日期會在官網上公布。另外，東京都政府營運的運動設施，也暫時拒絕一般個人使用。東京都知事小池百合子在會議上表示，目前急速擴散的疫情能否平息，未來1到2週將是關鍵時期，也是守護都民健康與經濟的重要關頭。有關在東京都本廳舍工作的約一萬名員工在家工作措施，也決定從每週2次的頻率增加到每週4次。東京都政府也在研商，在都營地下鐵車站剪票口附近設置熱成像攝影機，來確認乘客體溫。", "title": "防武漢肺炎 東京都廳觀景台27日起關閉3週"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，各項重大考試因應武漢肺炎疫情，最大原則是維護每一名考生的權益，並兼顧防疫需求。包括大陸地區台商子女學校學生的升學權益，也都有一套完整規劃。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，各項重大考試因應武漢肺炎疫情，最大原則是維護每一名考生的權益，並兼顧防疫需求。包括大陸地區台商子女學校學生的升學權益，也都有一套完整規劃。潘文忠今天主持教育部部務會報，致詞時提醒後續大型入學考試，包括國中教育會考、技專統一入學測驗、指定科目考試等，都要因應防疫做細部的規劃，「以維護每一位考生的權益，兼顧防疫需求，作為最大的原則。」潘文忠表示，入學考試的規模都非常大，涉及防疫專業的部分，一定要提前規劃。他以國中教育會考為例，就要考量到台商學校的狀況。中國大陸地區台商子女學校學生，有一部分在春節後並未返回原校，而是選擇在台灣隨班附讀，一部分則仍留在大陸台校。潘文忠說，學生未來要在台灣或大陸參與會考，國教署和心測中心（命題單位）都已做了最完整的規劃。潘文忠並未詳述規劃細節，只重述最大原則就是維護每一名考生的權益，並兼顧防疫需求。「基本上只要學生做了選擇，後面的考試、入學申請和分發，都有一套完整的規劃。」潘文忠也表示，相關規劃會兼顧考試公平性，如果和往年有所不同，一定會提前部署，讓學生、家長安心。", "title": "大陸台校學生升學權益  教長：已有完整規劃"}
{"summarization": "中小學昨天開學，因應武漢肺炎疫情，各校為入校學生測量體溫。教育部長潘文忠今天說，初步統計全台共有578名學生在校被驗出有發燒情形。", "article": "中小學昨天開學，因應武漢肺炎疫情，各校為入校學生測量體溫。教育部長潘文忠今天說，初步統計全台共有578名學生在校被驗出有發燒情形。教育部呼籲家長在每天上學前幫孩子量體溫，額溫大於等於攝氏37.5度、耳溫大於等於38度的發燒定義，或有咳嗽、非過敏性流鼻水等呼吸道狀況，主動告知校方請假，不列出缺席紀錄。在校時，師長也要隨時關心學生健康，如果有發燒症狀，應安置於區隔空間，並由專人陪同、聯繫家長，協助學生就醫和返家休息。教育部長潘文忠今天主持部務會報，會前接受媒體聯訪表示，根據各縣市回報，昨天開學第一天情況大致順利，初步統計全台有578名學生有發燒情形，都依照SOP（標準作業流程），安排在隔離空間，再通知家長進行就醫等後續安排。由於部分學生處於檢疫隔離期間，無法到校，也有部分家長昨天為子女請假不到校，因此開學第一天未到校的實際人數尚待進一步統計。部分學校反應額溫槍數量不夠，潘文忠解釋，這波緊急採購額溫槍，因廠商出貨因素分成兩個梯次，第一梯次1萬2500支已在開學前送抵各校，第二梯次則是在228連假後，預計3月2日前送達。他並說明，防疫物資不分公立學校、私立學校，主要是依據人數規模安排。潘文忠也提到，後續防疫物資包括消毒酒精等，將持續補充。如果有學校傳出武漢肺炎確診個案，防疫物資將採取「重點支援」，最快速送到重點學校。", "title": "中小學開學第一天 全台578生被驗出發燒"}
{"summarization": "對於武漢肺炎防疫，前衛生署副署長李龍騰今天建議，「最好的方式是暫時與中國停止往來通航3個月」，不過，他也說，政府大概有些不方便，免得讓國際引起很多誤會。", "article": "對於武漢肺炎防疫，前衛生署副署長李龍騰今天建議，「最好的方式是暫時與中國停止往來通航3個月」，不過，他也說，政府大概有些不方便，免得讓國際引起很多誤會。民主進步黨中常會今天邀請李龍騰專案報告「前進WHO」。李龍騰會後接受媒體訪問，對於中央防疫指揮中心是否應該要一級開設，李龍騰說，現在台灣只有零星幾個家庭內聚集傳染，而沒有所謂社區傳染現象，從流行病學角度來說，還沒有需要提升到一級。李龍騰認為，現在台灣防疫是可圈可點，但未來不知道。過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）還沒來之前，他曾建議應該暫時跟中國停止往來3個月，但後來沒做，所以SARS進來了；台灣記取了17年前的教訓，所以一開始就做好很多的主動檢疫工作，讓國人都很安心，到目前為止維持零星的家庭群聚感染而已。李龍騰說，但如果讓台商繼續回來，甚至透過第三國回來，這樣傳染給國人的機會就相對增大，再加上，清明節快到了，很多台商回來掃墓，又不能阻擋；此外，這時也有人舉行迎媽祖等大型聚會活動，動輒幾十萬人聚集，可能擴大社區傳播，必須提高警戒需求。李龍騰認為，最好方式是暫時跟中國停止往來通航3個月，但他也說，政府大概有些不方便，免得讓國際引起很多誤會。李龍騰指出，應該停辦媽祖遶境活動，他小時候也是「媽祖的乾兒子」，很崇拜媽祖，這時候都會回家鄉遶境，但今年村內就不辦了；他說，如果遶境活動，幾十萬人聚集，一定會造成社區感染。對於台商返台掃墓，李龍騰說，就像媽祖遶境延後或明年擴大補辦，也可以跟祖先說明，明年再補拜。另外前衛生署長楊志良認為，武漢肺炎感染力強、潛伏期長，還能無症狀傳染，是最成功的超級病毒，目前看來可能會有20億人受到感染。李龍騰認為，如果每個國家都提高警覺防疫，他不相信會感染到20幾億人口；對於全球疫情控制，他是樂觀的，但不要掉以輕心，還是要嚴陣以待。", "title": "防堵疫情 李龍騰：最好暫停與中國往來通航3個月"}
{"summarization": "光寶科技今天法說會公布去年每股盈餘4.03元，年增18%，創3年來新高，董事會決議每股配發3.2元現金股息，以今天收盤價43.45元估算，殖利率約7.36%。", "article": "光寶科技今天法說會公布去年每股盈餘4.03元，年增18%，創3年來新高，董事會決議每股配發3.2元現金股息，以今天收盤價43.45元估算，殖利率約7.36%。光寶科2019年全球合併總營收新台幣1779.54億元，受惠於精實聚焦有成，產品設計與組合優化，全年毛利率和營業利潤率攀升至15.4%及5.3%，分別較前年增加2.3個百分點及1.7個百分點。營業淨利93.5億元，年增25%；稅後淨利93.8億元，年增18%，每股稅後盈餘（EPS）4.03元，年增18%，創下3年來新高。當季淨現金部位約372億元。光寶科表示，2019年受惠於雲端運算、LED光電產品與5G、人工智慧及物聯網（AIOT）等主要營運部門與市場應用占總營收超過3成，獲利貢獻占比逾4成。其中第4季營收441.55億元，季減8%、年減13%，來自於電源管理與光電產品應用於雲端運算、5G+AIOT以及遊戲機等市場需求成長，推動毛利率來到16.2%，與上季持平，年增2.8個百分點；營益率5.8%，年增2.1個百分點；稅後純益24.07億元，年減5%，每股純益1.03元。觀察各事業部第4季表現，光電部門第4季營收占比為17%；其中，光電部門LED元件受惠於5G、人工智慧及物聯網（AIOT）等應用需求帶動，營收同比持續增長。資訊產品部門占整體營收70%，雲端運算、網通設備電源管理系統與伺服器機殼，以及AI智慧居家設備電源產品需求穩定。鍵盤、滑鼠等電腦週邊產品市占率持續提升。此外，儲存裝置部門占總營收8%。展望第1季，光寶科指出，因新冠肺炎（COVID-19）疫情帶來新的不確定性，正積極應變、機動調度產能因應全球客戶需求，期望能在最短時間回復整體穩健營運。在配息政策上，光寶科表示，反映獲利能力提升、營運活動所產生豐沛的自由現金流，維持歷年來持續高配息政策，董事會通過每股配發3.2元現金股利，配息率79%、現金殖利率近7.36%。", "title": "光寶科去年每股賺4.03元創3年高 殖利率逾7%"}
{"summarization": "歐力士猛牛投手張奕今天過26歲生日，在熱身賽首度先發，交手西武獅隊，主投3局被敲4支安打，送出1次三振，無失分，不過終場歐力士以2比5不敵西武。", "article": "歐力士猛牛投手張奕今天過26歲生日，在熱身賽首度先發，交手西武獅隊，主投3局被敲4支安打，送出1次三振，無失分，不過終場歐力士以2比5不敵西武。張奕之前已經實戰登板過2場，不過今天是首度先發，剛好是26歲生日。張奕1局上1出局後投出保送，被森友哉敲出二壘安打，掉1分，但接著用中外野飛球及三振，結束這局。2局上張奕先被史班根柏格（Cory Spangenberg）敲安打，不過讓栗山巧擊出雙殺打，接著木村文紀也敲安打，下一棒山野邊翔擊出投手方向滾地球出局，沒有掉分。3局上張奕先被金子侑司敲安打，不過也用雙殺打化解。總計張奕投3局，被敲4支安打，出現1次保送，失1分，送出1次三振，退場時歐力士以0比1落後。3局下歐力士的吉田正尚敲出1打點安打，追平戰局；不過4局上張奕退場換上K-鈴木登板後，先被山川穗高敲安打，再被栗山巧敲三壘安打，掉1分。4局下歐力士的T-岡田、宗佑磨都敲二壘安打，再度形成平手。西武隊6局上再度有攻勢，山川穗高、外崎修汰、史班根柏格、栗山巧和木村文紀都敲安打，攻下3分，終場西武就以5比2擊退歐力士。", "title": "張奕26歲生日熱身賽先發 投3局失1分"}
{"summarization": "印度首都新德里近日發生數十年來最嚴重的宗教暴力衝突，醫院消息人士透露，連日來的反公民法衝突已經造成至少20人喪命，還有189人受傷，其中約有60人身受槍傷。", "article": "印度首都新德里近日發生數十年來最嚴重的宗教暴力衝突，醫院消息人士透露，連日來的反公民法衝突已經造成至少20人喪命，還有189人受傷，其中約有60人身受槍傷。部分示威者因反對公民法修正案（Citizenship Amendment Act），23日在新德里（New Delhi）發起抗議，但接續兩天演變成印度教教徒與穆斯林之間的游擊衝突，雙方紛紛以石塊、刀劍甚至是槍械作為武器。巴哈杜上師醫院（Guru Teg Bahadur Hospital）人員庫瑪（Sunsil Kumar）向法新社表示：「目前死亡數來到20人，有189人正在醫院接受治療，其中約60人身受槍傷。」路透社報導，當地警察動用催淚瓦斯和煙霧彈，但仍難以驅離丟擲石塊的抗議群眾。暴力衝突發生期間，正值美國總統川普訪問新德里。擁護印度教民族主義的總理莫迪（Narendra Modi）政府推動新公民法後，數以千計支持與反對新公民法的兩派人馬便於本週稍早爆發衝突。修正後的印度公民法允許2014年12月31日前因為受到宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的各大宗教難民取得印度公民身分，但排除穆斯林。批評人士指出，新法對於穆斯林存在偏見，並破壞了印度的世俗憲法。", "title": "印度新德里反公民法示威 近日衝突釀20死189傷"}
{"summarization": "公平交易委員會委員會議今天通過，第一銀行等8家事業申請延展泛公股銀行信用卡聯盟案，因無限制競爭疑慮，且有助於提升競爭力及服務品質，規定附加負擔予以許可，許可期限至114年3月1日止。", "article": "公平交易委員會委員會議今天通過，第一銀行等8家事業申請延展泛公股銀行信用卡聯盟案，因無限制競爭疑慮，且有助於提升競爭力及服務品質，規定附加負擔予以許可，許可期限至114年3月1日止。第一銀行、合庫銀行、兆豐銀行、華南銀行、彰化銀行、土地銀行、台灣企銀、台灣銀行等8家事業為了共同爭取優惠商店，組成泛公股銀行信用卡聯盟，共同使用「泛公股銀行信用卡聯盟」的商標、標誌、圖片及網域名稱，101年3月22日經公平會准予聯合行為例外許可。公平會說明，泛公股銀行信用卡聯盟於101年首次獲得許可，不過期限僅至104年，當年度申請展延後，104年2月25日經公平會准予延展至109年3月1日止。由於先前許可的期限將至，第一銀行等8家事業依公平交易法第16條第2項規定，再次提出申請延展許可期限。公平會副主委彭紹瑾說，這幾家銀行不論信用卡流通卡數或是簽帳金額，市占率都不高，而且隨著行動支付及「純網銀」陸續進入市場後，泛公股銀行信用卡聯盟將面臨更大的競爭壓力；綜合考量之下，泛公股銀行信用卡聯盟並沒有造成市場限制競爭的疑慮，且有助於增加公股銀行競爭力、提升服務品質、穩定金融秩序，因此決議附加負擔許可。為了確保整體經濟利益與公共利益，公平會依公平交易法第16條第1項規定附加5項負擔；一是申請人等不得利用此許可，就信用卡的發卡條件、費用收取、持卡人權利義務等為聯合行為。其次，申請人等不得在任一申請人依約定數量提供共同優惠商店之外，再限制其單獨提供優惠商店或更為優惠的條件予其持卡人。第三，申請人等不得拒絕任一申請人退出此聯合行為；聯合行為主體變動時，申請人等應於30日內函報公平會備查。第四，申請人等應於泛公股銀行信用卡聯盟執行小組會議後30日內，將會議資料及紀錄影本函報公平會備查。第五，申請人等應於每年12月31日前，將當年度各會員應提供約定數量的共同優惠商店，以及仍有效的共同優惠商店名單函報公平會備查。", "title": "泛公股銀行信用卡聯盟二次展延 公平會通過"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，澎湖海空全面防堵，縣長賴峰偉今天表示，現階段砂石存量若還足夠，將減少大陸砂石船航次，同時也要嚴禁陸籍船員下船和防範老鼠上岸。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，澎湖海空全面防堵，縣長賴峰偉今天表示，現階段砂石存量若還足夠，將減少大陸砂石船航次，同時也要嚴禁陸籍船員下船和防範老鼠上岸。澎湖龍門尖山碼頭是客貨運的據點，除了大陸砂石船定期載運砂石外，國內的嘉義布袋至龍門客運航線，也可望在3月份的觀光季開始之際恢復航行。澎湖縣長賴峰偉今天由秘書長洪慶鷲和衛生及工務等主管陪同前往龍尖碼頭，正好有大陸砂石船「星東18」和「東山27」2艘進港卸貨，實地了解砂石卸貨和防疫作為，包括龍門與尖山村長都認為武漢肺炎疫情期間，應暫停砂石船進港，除了陸籍船員禁止下船外，也擔心船上的老鼠溜上岸來傳播，要求纜繩配置有防鼠板等，做好港岸防疫，以防堵疫情流入。賴峰偉表示，澎湖營建工程砂石需求量大，若評估砂石安全存量，尚足以供應需求，應減少砂船航次，並加強作業，減少船隻停留時間。縣長賴峰偉也前往海巡署第八海巡隊，感謝第七岸巡隊及澎湖海巡隊配合縣府加強海上防疫力道，期許海巡、岸巡持續積極驅離陸船，查緝海上非法交易，力求海上防疫滴水不漏。至於客貨碼頭部分，由於客輪泊靠位置不一，賴峰偉也指示增設紅外線體溫測量儀和規劃好出入的檢疫動線。", "title": "海空防堵疫情  澎湖擬減少陸砂石船航次"}
{"summarization": "繼日本後，香港當局將派遣專機接載滯留中國大陸湖北省武漢市的港人返港；估計目前湖北省有3000多名港人，其中武漢有532人。", "article": "繼日本後，香港當局將派遣專機接載滯留中國大陸湖北省武漢市的港人返港；估計目前湖北省有3000多名港人，其中武漢有532人。但當局尚未公布具體接載時間及專機架次。政制及內地事務局發言人今天公布，首批專機主要協助滯留武漢的港人返港，費用由港府支付；港府駐武漢經濟貿易辦事處會安排交通工具接載市內港人到機場。發言人呼籲身處武漢、過去未曾向港府求助的港人今晚6時前聯絡香港入境事務處協助在外香港居民小組或駐武漢辦，以作跟進。發言人說，每名港人登機前都會進行健康檢測，若出現發燒、健康表徵不正常、呼吸道病症或其他傳染病症狀，將不能乘坐專機。發人說，所有人回港後都要接受14天隔離檢疫。除了武漢，身處湖北其他地區的港人，如有情況比較緊急的，比如孕婦，或嚴重病患且急須返港接受手術或其他治療，又或需要返港參加中學文憑考試的應屆畢業生，港府會與湖北政府討論，盡量安排他們一同搭乘首批專機返港。發言人說，當局將會擬定第一批專機的數目和接載的人數。截至今天上午11時，港府收到超過1700起來自湖北港人的求助個案，涉及3000多人，分布在湖北37個城市，其中532人在武漢。", "title": "港府：將派專機接載滯留武漢港人"}
{"summarization": "威爾斯靈魂歌姬黛菲從樂壇銷聲匿跡多年後，今天在社群媒體上公開解釋原因。她表示自己慘遭「強暴、下藥和囚禁一段時日」，但未說明事發地點和時間。", "article": "威爾斯靈魂歌姬黛菲從樂壇銷聲匿跡多年後，今天在社群媒體上公開解釋原因。她表示自己慘遭「強暴、下藥和囚禁一段時日」，但未說明事發地點和時間。路透社報導，現年35歲的黛菲（Duffy）在Instagram（IG）貼文寫道，她現在狀況還好且安全，但她花了一段時間才從磨難中復原。黛菲2008年推出單曲「Mercy」暨首張專輯「菲比尋常」（Rockferry）大放異彩，隔年更以此專輯拿下一座葛萊美獎（Grammy Awards）與全英音樂獎（Brit Awards）的3個獎項。但2010年推出第2張較不成功的專輯後，黛菲大致上就淡出鎂光燈焦點。2013年紐約舉行法國名歌手愛迪琵雅芙（Edith Piaf）紀念音樂會時，黛菲曾出席演出。黛菲也曾在2015年英國犯罪電影「黑幫傳奇」（Legend）出演一個小角色。此後她便鮮少露面或傳出消息。黛菲在IG寫道：「你們之中有很多人想知道我發生什麼事，我消失後跑去哪兒，又為何消失。」「請相信我我現在還好且安全。事實上，我被強暴、下藥、囚禁一段時日。當然，我活下來了。復原需要時間。」黛菲未說明囚禁她的人是誰以及事發時間，但她表示未來幾週內會貼出一段錄音訪問，裡面她會就一切問題提供答案。黛菲並提到：「你們想知道我為何沒選擇用我的歌聲來表達痛苦嗎？我不希望向全世界展現我眼裡的悲傷。我問過自己如果心碎了，怎麼能發自內心唱歌？而我的心慢慢復原了。」黛菲自2010年起合作的經紀人，今天未立即就這篇貼文回應置評。", "title": "多年無影蹤 英歌手黛菲IG自曝慘遭強暴下藥囚禁"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，太陽光電產業擔憂3月出現零組件斷鏈，無法如期在4月30日完成併網，影響適用費率。經濟部今表示，決定將期限展延2個月，讓業者有足夠時間應變。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，太陽光電產業擔憂3月出現零組件斷鏈，無法如期在4月30日完成併網，影響適用費率。經濟部今表示，決定將期限展延2個月，讓業者有足夠時間應變。太陽能光電業者日前指出，太陽能模組與逆變器等關鍵設備零組件受武漢肺炎疫情影響，恐在3月時出現斷鏈。由於去年申請的併網專案時，依照規模不同，最後的併網時限分別為今年4月30日與6月30日，業者擔憂在斷鏈的情況下，恐來不及於時限前完成，造成無法適用去年費率的情況，因此希望經濟部能夠放寬時限。為了協助業者度過瓶頸，並爭取更充裕的時間應對，經濟部再生能源電能躉購費率審定會今做出決議，兩種規模不同的太陽能發電系統併網截止日期，一律展延2個月。經濟部次長曾文生稍早出席經濟部記者會時說明，2019年通過的太陽能發電新建設備案，依規模不同而有不同的併網截止時間。500kw以下的設備，最後期限為今年4月30日、500kw以上，沒有加裝加壓站的設備，最後期限為今年6月30日。曾文生說明，由於業者反映部分零組件在中國大陸生產，供應情形在2月底、3月初可能面臨瓶頸，為了使面板供應穩定，並讓所有裝置再生能源的民眾與業者放心，因此決定，上述兩種太陽能發電系統的併網期限，一律展延2個月。500kw以下的設備，最後期限改為今年6月30日、500kw以上，沒有加裝加壓站的設備，最後期限改為今年8月31日。由於太陽能費率逐年調整，曾文生說明，只要業者在展延期限之前完成併網，仍可以適用2019年申請併網專案時所制定的費率。他也進一步提到，持續與業者溝通並掌握產業現況，同時希望以時間換取空間，讓業者有足夠時間應變。1090226", "title": "武漢肺炎影響太陽能併網時程  經濟部展延2個月"}
{"summarization": "外交部指出，哥倫比亞政府考量武漢肺炎全球迅速蔓延，且許多與哥國往來密切的國家已出現確診病例，衛生部近日提升疫情風險，台灣方面對哥倫比亞的旅遊警示則維持「黃色」，民眾宜檢討應否前往。", "article": "外交部指出，哥倫比亞政府考量武漢肺炎全球迅速蔓延，且許多與哥國往來密切的國家已出現確診病例，衛生部近日提升疫情風險，台灣方面對哥倫比亞的旅遊警示則維持「黃色」，民眾宜檢討應否前往。根據外交部領務局網站，哥倫比亞政府24日宣布調整對受武漢肺炎影響的風險評估，將疫情由低度風險提升至中度風險，並加強對來自或最近14日內曾造訪以下國家的旅客進行詢問、監測及追蹤，包括中國、韓國、日本、新加坡、泰國、馬來西亞、阿聯酋及義大利。外交部對哥倫比亞的旅遊警示則維持「黃色」，民眾宜特別注意旅遊安全並檢討應否前往。外交部指出，哥倫比亞境內目前未出現武漢肺炎病例，但入境時若有發燒、咳嗽及流鼻水等疑似病癥者，移民及衛生單位將視情況採取監測追蹤或隔離措施。外交部4種旅遊警示燈號如下，灰色警示為提醒注意，黃色警示是特別注意旅遊安全並檢討應否前往；橙色警示是避免非必要旅行；紅色警示是不宜前往，宜儘速離境。外交部指出，國人在哥倫比亞境內倘遇急難需協助，可撥打台灣駐哥倫比亞代表處緊急聯絡電話：+57-315-649-2913（哥國境內可直撥：315-649-2913）；或請國內親友撥打「外交部緊急聯絡中心」電話：0800-085-095，以獲必要協助。", "title": "哥倫比亞提升疫情風險  外交部維持黃色旅遊警示"}
{"summarization": "信義房屋廣告提及「賀連續成交」，但未載明部分案件非由信義房屋經手。公平會說，廣告恐造成大眾錯誤認知，認定信義房屋涉及廣告不實，違反公平交易法，處新台幣10萬元罰鍰。信義房屋對公平會的裁定表示尊重。", "article": "信義房屋廣告提及「賀連續成交」，但未載明部分案件非由信義房屋經手。公平會說，廣告恐造成大眾錯誤認知，認定信義房屋涉及廣告不實，違反公平交易法，處新台幣10萬元罰鍰。信義房屋對公平會的裁定表示尊重。公平交易委員會今天發布新聞稿指出，信義房屋在台北市興安國宅社區發出廣告傳單，廣告文宣稱「賀連續成交」，並在下方出現「信義房屋」等內容，同時提及7筆成交紀錄、誠買急尋興安國宅等字眼，足以讓民眾誤以為連續成交的7筆紀錄全由信義公司成交。事實上，其中3筆紀錄並非由信義房屋經手成交，但廣告沒有載明相關資訊。公平會表示，信義房屋廣告沒有載明成交紀錄來源或是成交資訊，廣告所呈現交易熱絡程度，不僅影響消費者委託買賣與否，更排擠其他競爭同業交易機會，認定信義房屋廣告與事實不符，已有引起一般大眾錯誤認知之虞，違反公平交易法第21條第4項準用第1項規定，公平會對此開罰，處10萬元罰鍰。信義房屋回應表示，關於此案，公司員工基於資訊透明公開原則，截取實價登錄興安國宅連續成交紀錄，刊載於廣告傳單中，傳單內文並無提及所有案件均為信義房屋成交，與公平會見解認定容有出入，但尊重公平會裁定。", "title": "公平會認定廣告不實 信義房屋罰10萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，旺旺集團發送「水神抗菌液」供民眾消毒，不過，台北市衛生局長黃世傑今天說，水神官網內容描述誇大不實及醫療效能，有違反藥事法之虞，目前先進行約談，尚未開罰。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，旺旺集團發送「水神抗菌液」供民眾消毒，不過，台北市衛生局長黃世傑今天說，水神官網內容描述誇大不實及醫療效能，有違反藥事法之虞，目前先進行約談，尚未開罰。黃世傑表示，旺旺水神抗菌液市府1999也有接到陳情案，因此要求業者25日到案說明並提供相關佐證文件，以釐清案情，沒有開罰，也沒要求業者不得發放水神。衛生局食品藥物管理科長陳怡婷補充，13日接獲中央查獲旺旺水神官網刊登旺旺水神抗菌液廣告，內容提到「…燒傷或傷口引起皮膚炎、肺炎、心內膜炎、敗血症、壞死筋膜炎…女性陰道炎....糖尿病感染化膿性肝膿瘍、嚴重引發肺炎；尿路感染、菌血症...香港腳灰指甲...水痘...腸病毒...傷寒結膜炎...諾羅病毒...肺炎...敗血症」等語句，有違反藥事法之虞。陳怡婷說，藥事法第69條規定非本法所稱的藥物，不能作為醫療效能標示或宣傳，目前全案仍在調查中，並未要求產品停止使用。她說，次氯酸水為弱酸性氧化劑，用於環境消毒，屬一般商品，業者可依產品效能進行標示或廣告，但不能有誇大不實或涉及醫療效能情事。台北市副市長黃珊珊則表示，衛生局是因接獲中央公文才處理，依行政程序法，必須請業者說明與陳述意見，若確定違反藥事法，才會開罰，屆時業者則可提訴願。", "title": "旺旺水神內容涉誇大 北市約談業者還沒罰"}
{"summarization": "多個動保團體今天提出動保入憲等8大訴求，跨黨派立委也到場表達支持，盼共同推動動保政策；農委會主委陳吉仲說，若有訂定動物保護入憲，農委會將努力配合。", "article": "多個動保團體今天提出動保入憲等8大訴求，跨黨派立委也到場表達支持，盼共同推動動保政策；農委會主委陳吉仲說，若有訂定動物保護入憲，農委會將努力配合。台灣動物保護行政監督聯盟、台灣防止虐待動物協會、中華民國保護動物協會、中華民國關懷生命協會等動保團體下午舉行「動物保護春茶會」，邀請陳吉仲及民進黨立委林楚茵、黃世杰、國民黨立委林奕華、鄭麗文、葉毓蘭和台灣民眾黨立委蔡壁如、時代力量立委陳椒華等人到場。會中提出8大訴求，包括支持動物保護入憲，明定「動物非物，享有尊嚴，應受法律特別保護」、動物傷害撫慰金法制化、動物保護警察法制化、動物人道救援法制化、動物科學應用資訊公開與分享法制化、實驗動物獸醫專業養成法制化、畜禽魚類友善生產系統法制化、蔬食推廣法制化等。陳吉仲表示，完全同意畜禽魚類友善生產系統法制化，並推動農地友善環境；至於吃素比吃肉是否更能節能減碳，前提是要看你吃什麼素食、不吃什麼肉，因為不同畜禽的排放量，跟每個蔬菜種植方法、肥料用多少而有不同，應該鼓勵多食用國內蔬果。動保入憲則因牽涉法律，若有訂定將努力配合。他說，動保警察部分，總統蔡英文已經回應過，農委會每2個月都要提交動物保護的進度報告到總統府，「因為總統追得非常緊，對這議題從不會放鬆」，重點不是叫警察來做動保，而是要執行動保警察的內容是什麼、有動物被虐待時要怎麼執行，才有解套空間。林楚茵說，團體的8大訴求有些已經具體可行，例如動保警察，修憲部分則因門檻較高，若朝野都有共識，盼讓毛小孩成為生活中一部分。林奕華表示，如何透過完備法令，讓相關動保法令、政策法制化，是可以跨黨派推動。陳椒華表示，很願意推動實驗動物相關制度，其他議題有需要協助的，她樂意協助。蔡壁如說，她也在倡議健康蔬食運動，一起為地球盡一份小小心力，至於推動「動物入憲」不是偉大的事情，但確實很困難，國會應一起努力做這件事。", "title": "動保團體推動保入憲 跨黨派立委支持"}
{"summarization": "隨AI、5G、物聯網發展日益普及，網路病毒的威脅亦不斷擴大，看好科技資安防護需求將大幅成長，國泰投信推出亞洲首檔「科技防疫」概念的資安ETF，預計3月30日掛牌。", "article": "隨AI、5G、物聯網發展日益普及，網路病毒的威脅亦不斷擴大，看好科技資安防護需求將大幅成長，國泰投信推出亞洲首檔「科技防疫」概念的資安ETF，預計3月30日掛牌。國泰投信今天舉行新基金上市記者會，國泰投信總經理張雍川表示，隨著萬物互聯網，也代表萬物皆可駭，未來駭客可能在每個人身邊，藏在手機、電腦裡偷偷搜集個資，預計近5年全球資安支出將達1兆美元，其中像「臉書」為了做好資安防護，每年就投入50億美元、35000人的人力物力。張雍川指出，看好防駭需求大趨勢，推出亞洲首檔「科技防疫」概念的網路資安ETF，追蹤納斯達克ISE全球網路資安指數，為亞洲首檔以資安產業為主題的ETF，一次囊括全球48家安全防護、軟體及服務公司，將於3月9日開始募集，預計於3月30日掛牌。根據知名研究機構Gartner估計，全球網路資安市場規模將持續成長，整體市場規模將由2017年的1014億美元，上升至2023年的1680億美元，年複合成長率8.3%。國泰網路資安ETF基金經理人游日傑說明攝影機鏡頭、監控設備，甚至具有自動駕駛功能的汽車都涵蓋在其中，只要能夠連上網的設備，都有受駭風險。張雍川舉例，去年國外有駭客透過AI合成的語音，冒充一間英國能源公司的CEO打電話，成功詐騙到該公司員工進行轉帳，最終得手22萬歐元（折合台幣約770萬元）。駭客事件已經不只是出現在電影中，未來將更常出現在日常生活當中。", "title": "搶搭科技防疫商機 首檔網路資安ETF3月上市"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創觀光業，交通部今天公告轉型培訓補助要點，觀光、運輸相關公協會可申請，參訓者每月可獲近新台幣1.9萬元，期限半年，主要為觀光產業復甦做準備。", "article": "武漢肺炎疫情重創觀光業，交通部今天公告轉型培訓補助要點，觀光、運輸相關公協會可申請，參訓者每月可獲近新台幣1.9萬元，期限半年，主要為觀光產業復甦做準備。交通部公告「交通部協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓實施要點」，可申請補助對象是觀光、旅行、旅館、遊樂、遊覽車、租賃小客車、計程等相關公會、協會法人組織，但必須是為因應重大疫情，開辦有關職能教育訓練、產業升級與服務轉型、提升旅客權益、觀光政策宣導等免費課程，參訓者必須是觀光或運輸相關產業從業人員。根據要點規定，提出申請的公協會，補助金額每次最高300萬元，經費項目必須包括：教師鐘點費、教材及文具用品費、成果展示活動費，若有租遊覽車，每輛每天最高1萬元為限。要點也規定，參訓者必須是觀光、旅館、民宿、旅行、遊覽車、租賃小客車、計程車等從業人員，並依實際參訓時數核給每名參訓人員每小時158元的轉型培訓費，補助時數每人每月以120小時為限，相當於每個月是1萬8960元，期限為半年。", "title": "為觀光復甦準備 交通部培訓補助每人近1.9萬元"}
{"summarization": "台中黎明自辦重劃會向法院聲請執行拆除黎明幼兒園，台中地院今天召開調查庭，自救會與公民團體在場外陳情聲援，要求市府處理強拆問題；市府回應，尊重司法見解和判決。", "article": "台中黎明自辦重劃會向法院聲請執行拆除黎明幼兒園，台中地院今天召開調查庭，自救會與公民團體在場外陳情聲援，要求市府處理強拆問題；市府回應，尊重司法見解和判決。台中黎明自辦重劃會與黎明幼兒園爭訟多年，幼兒園不服重劃不願拆除，遭重劃會提告，幼兒園園長林金連陳情多年，提出撤銷強拆決議、市府出面協調與調查重劃會等訴求，還曾騎單車逆向衝撞前台中市長林佳龍座車，並到總統府前抗議。幼兒園目前與重劃會有2個官司，包括自救會提出配地無效的案件三審敗訴，但是重劃會中有14人涉弊被起訴，已經提出再審；重劃會則另提出拆屋告訴，台灣高等法院台中分院更三審判決幼兒園敗訴，幼兒園正上訴中。重劃會2018年向台中地院提供擔保，聲請執行拆除黎明幼兒園，但重劃會去年提出緩拆，期限到上月18日止，台中地院今天召開調查庭，並通知林金連說明，但林金連未到場，委由律師出席，幼兒園自救會、台灣土地正義行動聯盟等團體成員，則在法院外拉白布條聲援陳情。台灣土地正義行動聯盟理事李蔚慈表示，台中市長盧秀燕上任後，看不見市府有任何誠意處理黎明幼兒園遭受的強拆迫遷，面對人民的抗爭持續卸責，卻不願對2008年中市府粗糙核定重劃計畫的錯誤作為，負起任何責任。李蔚慈說，林金連今天原本也要出席抗爭活動，但昨天晚上卻失蹤，希望對方不要想不開，她認為市府必須面對，並處理幼兒園遭受的重劃迫遷，若仍要與財團繼續侵害人民的居住、生存權利與尊嚴，那人民勢必會繼續抗爭到底。市府地政局表示，黎明自辦市地重劃區為自辦重劃案件，市府依法監督、依法審查，超過9成地主已完成配地，至於黎明幼兒園拆遷案，目前地主與重劃會間爭議事項已進入民事訴訟，市府尊重司法見解和判決，後續將依司法判決結果辦理。", "title": "民團籲處理黎明幼兒園強拆案 中市府：尊重司法"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部本部長鄭銀敬今天在記者會上表示，韓國境內感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的死亡率約1%，死亡病例集中在高齡或有基礎疾病的患者。", "article": "韓國中央防疫對策本部本部長鄭銀敬今天在記者會上表示，韓國境內感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的死亡率約1%，死亡病例集中在高齡或有基礎疾病的患者。韓國聯合新聞通訊社報導，鄭銀敬說，一般情況下冠狀病毒的致死率不高，但在高齡或有糖尿病、心血管疾病患者中致死率較高。鄭銀敬說，韓國之所以出現多例死亡病例是因為在疫情初期易感染群體聚集的慶尚北道清道郡大南醫院發生集體感染。她說，為了降低國內冠狀病毒疾病病例的死亡率，政府將改善管理體系，在發病初期嚴格判斷病情輕重程度，對病情較重的患者集中檢查和治療。鄭銀敬表示，平均致死率根據國家和地區及醫療體系有所差異，具體資料還需要一段時間的統計和調查。中央防疫對策本部通報，截至今天下午4時，與今天上午9時相比，韓國新增115例冠狀病毒確診病例，累計確診1261例，死亡病例增至12例。", "title": "韓國政府：境內冠狀病毒疾病死亡率約1%"}
{"summarization": "新光金計畫辦理現金增資，初估募資逾新台幣百億元，分別挹注旗下新光人壽與新光銀行。中華信評今天表示，增資計畫應不會對新光金及其成員的評等、評等展望造成影響。", "article": "新光金計畫辦理現金增資，初估募資逾新台幣百億元，分別挹注旗下新光人壽與新光銀行。中華信評今天表示，增資計畫應不會對新光金及其成員的評等、評等展望造成影響。為順利接軌IFRS 17，新光金25日宣布辦理現金增資，計畫發行普通股4.2億股，及特別股2.22億股，初估可募得資金逾100億元，其中新光銀行增資以30億元為目標，其餘全數挹注給新光人壽，藉此厚植資本。中華信用評等公司今天表示，新光金辦理的增資計畫並不會改變中華信評對新光金控集團資本水準的整體評估結果，因新壽在集團信用結構中占有主導地位，目前主要是反映新壽的資本水準。儘管新光金增資計畫所募得款項的總值，仍要視實際發行時的訂價而定，不過中華信評預估，增資所得款將占金控集團2019年合併股東權益的6%至7%。此增資計畫應不會對新光金及其成員的評等、評等展望造成影響，且可略微提升金控集團的資本水準。", "title": "新光金擬辦現增 中華信評：不影響集團成員評等"}
{"summarization": "口罩販售實名制讓健保藥局工作負荷大增，台南市已有25家藥局提出人力需求，市府也媒合40多名志工投入協助，市長黃偉哲今天更實地走訪藥局加油打氣。", "article": "口罩販售實名制讓健保藥局工作負荷大增，台南市已有25家藥局提出人力需求，市府也媒合40多名志工投入協助，市長黃偉哲今天更實地走訪藥局加油打氣。台南市南區裕仁藥局年逾7旬老藥師邱昇自己一個人顧店，不只要分裝販售口罩，還得面對排隊購買民眾的漫罵，黃偉哲20日拜訪邱昇時，當場允諾媒合志工幫忙藥局賣口罩。台南市政府社會局統計，台南市有25家藥局提出人力需求，社會局已媒合20個社區照顧關懷據點、佛光山南台分院、慈濟台南分會等40多名志工投入協助藥局。黃偉哲今天更走訪藥局協助分裝口罩，感謝藥師全力配合政府政策，他說，中央通過嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防治及紓困振興特別條例後，未來將補貼這段期間藥師付出的心力及辛苦。社會局人員表示業務執行相當吃力。", "title": "口罩實名制壓力大  台南媒合志工投入藥局"}
{"summarization": "香港今天又新增4名武漢肺炎確診病例，使全港累計確診病例增加到89例。", "article": "香港今天又新增4名武漢肺炎確診病例，使全港累計確診病例增加到89例。香港衛生署防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布了上述數字，並指另有一起疑似病例。新增的4名確診病例中，2例是日前搭乘港府包機回港的鑽石公主號郵輪旅客。據公布，這2例是姊弟關係，目前感染源待查。", "title": "武漢肺炎 香港確診再增4例至89例"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天表示，勞動部已準備新台幣41.25億元，未來將因應武漢肺炎疫情變化啟動相關機制，包含用10億元推動安心就業計畫，用就安基金補貼減班休息勞工薪水。", "article": "勞動部長許銘春今天表示，勞動部已準備新台幣41.25億元，未來將因應武漢肺炎疫情變化啟動相關機制，包含用10億元推動安心就業計畫，用就安基金補貼減班休息勞工薪水。中國武漢肺炎疫情升溫，全球確診案例數不斷增加，疫情連帶影響觀光旅遊業、交通運輸業等企業經營，導致勞工放無薪假情況頻傳。為了避免勞工受疫情影響而導致權利受損，勞動部就安基金委員會今天開會就勞動部所提出因應疫情措施進行討論。許銘春在會後表示，委員會同意編列30億元，加上就保基金原本的公務預算，勞動部已準備41.25億元，未來將因應武漢肺炎疫情變化啟動相關機制。許銘春表示，勞動部已擬定短、中、長期計畫，針對減班休息（無薪假）勞工，除了之前新公告的「充電再出發」計畫，補助事業單位辦訓費用最高350萬元，勞工的補助訓練津貼時數也提高至每月120小時外，未來也會使用10億元經費推動安心就業計畫，預計3月中公告計畫內容，至於正式實施日期須視委員意見。許銘春指出，安心就業計畫將用就安基金補貼無薪假勞工薪水，目前暫定以投保薪資差額的4至5成補貼，協助勞資雙方穩定僱用關係度過疫情；另外，如果未來疫情加重，減班休息人數暴增，也會啟動現有的僱用安定機制。針對失業勞工部分，除現有的失業給付機制外，也會框列6000萬元增辦失業勞工子女就學補助，另外為了協助失業勞工回職場，也擬定安穩僱用計畫鼓勵企業僱用失業勞工，經費為6億元，如果疫情未來更嚴峻，勞動部也會啟動公共服務短期上工計畫及勞工紓困貸款。許銘春表示，若企業實施減班休息，職安署也擴大補助業別，讓企業可以趁這時改善安全設備，最高補助200萬元，若企業有員工因為疫情停課，也增加補助企業設置臨時照顧空間以及員工關懷計畫等補助，經費為2400萬元，希望在這段疫情期間，政府跟民間、企業跟勞工能互相打氣互相關懷。許銘春也提到，有些勞工透過勞動部貸款微型創業，這部分也擬定如果因疫情影響找不出本息，可以暫緩繳付本息，也可以延展還款期限。許銘春指出，勞動部目前已盤點既有行政措施，對勞工紓困有幫助的，勞動部可以進行計畫調整，協助勞工在這段期間能夠持續、安穩、安心的職場。", "title": "疫情影響產業放無薪假 勞動部將補貼薪資"}
{"summarization": "因應武漢肺炎的防疫與衝擊，行政院明天院會可望通過規模新台幣600億元特別預算案，送請立法院審議。立法院長游錫堃今天表示，預計3月3日行政院長蘇貞昌將到立法院報告特別預算案。", "article": "因應武漢肺炎的防疫與衝擊，行政院明天院會可望通過規模新台幣600億元特別預算案，送請立法院審議。立法院長游錫堃今天表示，預計3月3日行政院長蘇貞昌將到立法院報告特別預算案。游錫堃下午在立法院接見日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰一行，會前接受媒體聯訪時作了以上表示。媒體提問，如果行政院明天院會通過防疫特別預算案，送請立法院審議，立法院什麼時候可以進行朝野黨團協商。游錫堃說，3月2日就可以進行朝野協商，討論程序上的問題；如果順利，希望3月3日就能讓蘇貞昌報告特別預算案。游錫堃指出，如果蘇貞昌3月3日順利完成特別預算案報告並備質詢，備詢後付委；特別預算案3月4日起就能在委員會審查，順利的話很快就通過了，但如果有很多意見，需要更多時間討論，在委員會審查兩天、三天也說不定，很難預料。游錫堃表示，假設特別預算案3月4日在委員會一天就很快完成審查，隔天就可以進一步朝野協商什麼時候可以最快完成特別預算三讀。但從昨天院會三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例過程，好多案要表決，大家還是有很多意見必須溝通，特別預算案在委員會審查可能不是一天就能結束。另外，立法院副院長蔡其昌今天在立法院回應媒體詢問時表示，防疫紓困條例昨天三讀通過之後，接下來立法院要處理預算的部分，「希望預算的審查能和條例的審查一樣，減少對立，增加共識」。蔡其昌強調，「防疫紓困條例通過了，特別預算也要配合上」，才能對整個防疫及受疫情影響造成損失的特別是中小企業有些協助和幫忙，相信這也是國人期待的；防疫不只是政府，立法院也好、民間也好，大家一起努力共度難關。", "title": "游錫堃：預計3月3日蘇揆報告防疫特別預算案"}
{"summarization": "檢測設備廠致茂去年半導體測試設備業務成長22%，董事長黃欽明表示，今年半導體測試業務可望持續成長，將再增加逾1成。", "article": "檢測設備廠致茂去年半導體測試設備業務成長22%，董事長黃欽明表示，今年半導體測試業務可望持續成長，將再增加逾1成。致茂下午召開法人說明會，因武漢肺炎疫情蔓延，法說會改為電話會議方式進行，由黃欽明與財務長應正說明去年營運結果與今年展望。受子公司威光自動化業績驟減79%影響，致茂集團總營收新台幣139.1億元，年減18%。應正指出，致茂母公司營收81.11億元，年增7%，創下歷史新高；集團量測儀器營收首度突破100億元大關，達105.46億元。隨著產品組合變化，高毛利產品比重提升，致茂集團毛利率攀高至47%，拉升3個百分點；歸屬母公司淨利18.54億元，年減27%，每股純益4.48元。展望今年，黃欽明說，過去在半導體領域的努力已有一些成果，去年半導體測試業務成長22%，今年上半年客戶需求動能維持不墜，農曆春節期間員工僅休假一天，其餘時間都在加班趕工。黃欽明預期，今年半導體測試業務可望較去年再成長逾1成水準，包括IC產品可靠性測試、3D感測元件所需的飛時測距（ToF）測試設備與光纖通訊檢測設備將是主要成長動能。", "title": "致茂看好半導體測試設備業務  今年估成長逾1成"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，27日零時起，從韓國返台旅客需居家檢疫14天，今天有不少旅客從韓國提前返台。另外，受疫情影響，桃園機場往返台韓間的航班今天共取消30架次。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，27日零時起，從韓國返台旅客需居家檢疫14天，今天有不少旅客從韓國提前返台。另外，受疫情影響，桃園機場往返台韓間的航班今天共取消30架次。中央流行疫情指揮中心表示，韓國武漢肺炎進入社區傳播階段，旅遊疫情建議等級提升到第3級警告，提醒民眾避免到當地旅遊；27日起零時起從韓國入境，需居家檢疫14天。觀光局今天表示，目前在韓國共有19個台灣旅遊團、304人，將在旅行社協調下，趕在27日零時前返回台灣。桃園國際機場航務處下午也發布訊息表示，台灣與韓國原訂26日往返航班約為48架次，但受疫情等原因影響，共有30架次取消，包括飛往大邱、仁川、釜山、濟州的班機都取消部分航班。桃園機場公司統計今天桃機入出境、轉機旅客量約為3萬8000多人次，跌破4萬人次，若以去年平日均值13萬3000人次運量計算，約為1/3。", "title": "旅遊疫情提升 27日從韓國返台需居家檢疫14天"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電股利政策出爐，每股擬配發0.75元現金股息，創9年新高，殖利率約4.8%。", "article": "晶圓代工廠聯電股利政策出爐，每股擬配發0.75元現金股息，創9年新高，殖利率約4.8%。受美中貿易戰、客戶上半年去化庫存影響，聯電去年營收滑落至1482.02億元，年減2%，不過，在業外收益挹注下，歸屬母公司淨利達97.08億元，年增37.2%，每股純益0.82元。聯電董事會今天通過去年度財報，並決議通過每股配發0.75元現金股息，創9年新高，以今天收盤價15.6元計，殖利率約4.8%。聯電董事會同時通過員工酬勞11.33億元，並將發行2.33億股額度內限制員工權利新股。聯電董事會還通過208.36億元資本預算執行案，因應產能建置需求。", "title": "聯電今年擬配息0.75元 創9年新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，台北市副市長黃珊珊今天表示，下週起市政大樓將進行民眾與員工分流，民眾只能從一個門進出，並且需要經紅外線感測儀量測體溫。此外，也將訂定針對大型活動的建議。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，台北市副市長黃珊珊今天表示，下週起市政大樓將進行民眾與員工分流，民眾只能從一個門進出，並且需要經紅外線感測儀量測體溫。此外，也將訂定針對大型活動的建議。黃珊珊下午主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第13次應變會議，並接受媒體聯訪。黃珊珊說，市政大樓每天約有萬人進出，因應武漢肺炎疫情持續擴大，下週起將進行洽公民眾與市府員工分流，市府員工必須做好自主健康管理，憑員工證進出，民眾則限縮為一個門進出，且要經過紅外線感測儀量測體溫。另外，台北市跟進新北市，決議5月4日前暫緩校園各種大型活動，但如小巨蛋常有大型展演，面對媒體詢問如何因應時，黃珊珊說，以中央為基準，若中央政府要求所有大型展演與活動取消，就會取消；若沒有要求，北市府會做好所有防疫措施。她坦言，小巨蛋展演部分，已要求捷運公司與承辦單位進行了解與協商，但若片面取消，也無法再給廠商小巨蛋檔期，現階段先以個案處理。黃珊珊表示，下次應變會議會對大型活動進行討論，將訂定相關建議。", "title": "防武漢肺炎 下週起進出北市府要量體溫"}
{"summarization": "名列台南「南瀛五大香科」之一的學甲刈香原定將於4月1日登場，但因武漢肺炎疫情延燒，已取消國外進香團行程。主辦單位學甲慈濟宮董事長王文宗今天表示，將開會評估是否停辦。", "article": "名列台南「南瀛五大香科」之一的學甲刈香原定將於4月1日登場，但因武漢肺炎疫情延燒，已取消國外進香團行程。主辦單位學甲慈濟宮董事長王文宗今天表示，將開會評估是否停辦。學甲慈濟宮奉祀有869年歷史的開基保生二大帝神像，有保生大帝台灣開基祖廟的美稱。學甲香每4年1科，逢子、辰、申年的農曆3月9日至11日，就會結合學甲的上白礁謁祖祭典，擴大舉行刈香活動，在清代道光年間已略具雛形，1981年大致發展成熟，每次舉辦時都吸引大批遊客。王文宗表示，今年的學甲香原預定於4月1日至3日舉行；就以往經驗預估，參加人數可能超過10萬人。但因武漢肺炎疫情衝擊，董事會上週開會協商，已決定請原本要來參加的外國進香團取消行程。下週將再召集參與地方各宮廟代表開會，討論是否停辦。王文宗指出，如果中央疫情指揮中心認為有停辦大型集會活動的必要，慈濟宮會全力配合，該停辦就停辦。", "title": "台南學甲香是否停辦 慈濟宮董事長：將開會評估"}
{"summarization": "馬來西亞政局震盪，執政的希望聯盟部分成員出走，政府名存實亡，首相馬哈地24日辭職，全國陷入無政府狀態，一般認為無損於馬哈地的政治利益。整件事要從2018年5月說起。", "article": "馬來西亞政局震盪，執政的希望聯盟部分成員出走，政府名存實亡，首相馬哈地24日辭職，全國陷入無政府狀態，一般認為無損於馬哈地的政治利益。整件事要從2018年5月說起。「509」是馬來西亞政治史上意義深遠的數字，因為2018年5月9日是馬來西亞第15屆全國大選，也是馬來西亞歷史上首次在野黨擊敗執政黨，政權交替。從1957年獨立後執政至當時的國民陣線兵敗如山倒，而選前才組成的希望聯盟則獲勝執政。希望聯盟成員包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨，加上盟友沙巴民族復興黨8席，最終在國會222個議席中，以122席完成建國以來的首次改朝換代。接任第7任首相的是土著團結黨名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad），他曾是馬來西亞第4任首相，1981年至2003年擔任首相，創下馬來西亞在位最久的首相。2018年再任首相時，以93歲創下全球最高齡政府領袖的紀錄。馬哈地就任後，曾表示希望聯盟已有執政默契，2年後將首相一職傳給安華（Anwar Ibrahim），但2019年底馬哈地不斷對媒體放話，為了推行更多計畫，自己可能不會在今年5月交棒。因此2019年11月傳出各成員政黨準備對馬哈地發動不信任投票，讓他提早下台。由於希望聯盟各勢力暗潮洶湧，挺馬與挺安派各自角力，因此今年2月21日馬哈地與安華召開特別記者會，表示希望聯盟主席理事會一致同意，讓馬哈地在今年11月馬來西亞舉辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會結束後，再談首相職位交棒一事。想不到2天後就傳出，與安華同屬人民公正黨的署理主席兼經濟部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）想聯合土著團結黨主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）與在野黨國會議員，意圖透過挺馬哈地為首相的名義，另組新政府聯盟。在傳聞四起之際，24日中午馬哈地突然宣布辭去首相職位，也宣布辭去土著團結黨名譽主席一職，被外界視為要切割這場政爭。由於事出突然，加上籌組新執政聯盟的行動未如預期，馬來西亞國家元首在數小時後宣布馬哈地為代首相，處理過渡時期的政務。由於阿茲敏阿里背棄希望聯盟，人民公正黨同一天宣布開除他的黨籍，阿茲敏阿里立即帶領其餘10名國會議員離開黨，目前未歸屬任何政黨。土著團結黨在馬哈地宣布辭職後，也發表聲明退出希望聯盟，因此希望聯盟從原本過半數縮減成僅有86席，因此惹來在野黨覬覦，希望能覲見國家元首來組成新政府聯盟或解散國會選舉。馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）在這兩天召見222名國會議員後，預料今晚或明天發表聲明，決定馬來西亞未來政局新方向。雖然結果仍不明朗，但外界普遍認為，馬哈地始終是最大贏家，尤其目前朝野普遍傾向他繼續擔任首相，而他也擁有最大的政黨盟友選擇權，相信結果如何都無損他的政治利益。相反地，企圖發動政變的阿茲敏阿里被視為最大輸家，因為他被逐出人民公正黨後，無論哪一個派系最終當權，預料無黨籍且信譽掃地的他將無法再受重用。", "title": "馬來西亞政治變局 馬哈地料仍是贏家"}
{"summarization": "上季高中籃球聯賽男子組冠軍能仁家商，今年8強賽以7連勝之姿再次跨進4強窄門，高三主控游艾喆表示，今年賽季他們已可有90分的水準，距離完美，只剩最後2步。", "article": "上季高中籃球聯賽男子組冠軍能仁家商，今年8強賽以7連勝之姿再次跨進4強窄門，高三主控游艾喆表示，今年賽季他們已可有90分的水準，距離完美，只剩最後2步。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女最終4強決賽，將於3月7、8日在台北小巨蛋「閉門」舉行，男子組衛冕軍能仁首戰南山高中，泰山高中則要強碰東山高中；女子組則由南山高中遭遇北一女中，永仁高中則要硬碰同門的淡水商工。包括今年在內，是能仁連4季挺進4強，且8強賽以全勝之姿晉級，游艾喆強調，正因上個階段打得順，因此很怕後面跌一跤，「南山越打越好，不能掉以輕心，8強我們只贏4分不算贏，且贏得有些運氣」。南山教頭許時清則透露，進入4強之後，各隊回到相同的起跑線，「我認為首戰能仁是五五波的對決，我們的策略很簡單，就是從防守做起，盡量讓他們不舒服，別讓他們進攻打得順」。泰山是隊史自103學年度後，首次重返4強，第一戰就要碰上8強曾輸過的東山，彭柏樺信心滿滿地說：「今年賽季我們上個階段輸過的隊伍，下個階段都沒輸過，我們準備好了，我會燃燒小宇宙，全力以赴去拼。」東山高三後衛陳緯表示，隊史HBL最佳成績是4強，今年他們希望開創歷史，改寫隊史新猷，首役面對泰山，他強調：「我們會小心謹慎，全場黏著對手打，我們有信心。」女子組衛冕軍南山，女教頭李陸臻依舊維持一貫低調、務實的態度，強調全隊至今仍不去想連霸這檔事，關鍵還是打好眼前對北一女的比賽，她也盼望4強賽時，球能維持點點開花的攻勢，「我們南山沒有紅花，只有團結的綠葉」。", "title": "HBL能仁挑戰連霸 游艾喆：離完美只剩2步"}
{"summarization": "北部60餘歲婦人武漢肺炎群聚案結案，但感染源還找不到。專家黃立民今天說，此案疫調有極限，一直找感染源是浪費時間。目前有零星社區感染，只能盡力防堵。", "article": "北部60餘歲婦人武漢肺炎群聚案結案，但感染源還找不到。專家黃立民今天說，此案疫調有極限，一直找感染源是浪費時間。目前有零星社區感染，只能盡力防堵。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會宣布，北部60餘歲婦人武漢肺炎家庭群聚案結案，採檢的家屬12人中，2人確診，其餘陰性；醫護採檢154人都是陰性；友人採檢12人都陰性；其他接觸者採檢64人都是陰性。不過，確診的婦人大女兒雖然採檢3次陰性，但因其有咳嗽症狀且發病前14天曾與婦人密切接觸，列為極可能病例。目前住院隔離中。陳時中說，此案已經結案，婦人的可能接觸者都已過潛伏期，疫情沒有向社會擴張的風險。至於婦人感染的源頭，會持續分析，但不強力追蹤。台灣目前有2案社區感染的家庭群聚感染源不明，一案為北部60餘歲婦人；一案為北部80餘歲老翁。北部婦人群聚案結案，可能代表感染源找不到。這名北部婦人近2年沒有出國史，1月22日出現發燒咳嗽症狀，22日至29日曾4度到診所就醫，被診斷為一般感冒等疾病。後來症狀遲無改善，29日被診斷肺炎，且因病情惡化，2月10日轉入加護病房，並於17日因醫院配合指揮中心的流感併發重症檢體檢驗結果為陰性者進行通報採檢而確診。台灣感染症醫學會理事長、台大小兒部主任黃立民下午接受記者聯訪時表示，疫調本來就有極限，尤其這名北部60餘歲婦人發病至今已經過了很久，很難去追這麼久以前的接觸史，如果硬要追，只是浪費力氣，而找不到感染源，可能就是社區感染。黃立民說，目前指揮中心也已認定，台灣有零星的社區感染，但還沒有一個明顯的傳播鏈。儘管台灣近日都有新增個案，今天還有外籍看護工確診，但都還是在家庭內傳染。黃立民表示，現在疫情擔心的是家庭外的傳播鏈，如教會或其他層出不窮的生活接觸，問題就會很大條。COVID-19（武漢肺炎）病毒不會一直待在家庭內，「我們只是在等」且盡力防堵。", "title": "武漢肺炎／北部婦人家庭群聚案找無感染源 疫調有極限"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，監所收容人體會外界對防疫口罩的需求，日前投入口罩套的生產，希望透過精緻的口罩套延長口罩使用期限，減少口罩需求量。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，監所收容人體會外界對防疫口罩的需求，日前投入口罩套的生產，希望透過精緻的口罩套延長口罩使用期限，減少口罩需求量。法務部今天舉行媒體茶敘，蔡清祥做出上述表示，並展示由矯正機關製造的口罩套。蔡清祥說，監所收容人體會到外界的需求，矯正署因此安排收容人製作口罩套，一方面讓收容人學習一技之長，一方面提供適量口罩套供外界使用。法務部表示，目前投入口罩套生產的監所原本都有縫紉班，包括台北監獄、台中監獄、嘉義監獄、花蓮監獄、泰源技能訓練所、高雄女子監獄，其中台北監獄、台中監獄、高女監開放對外銷售，歡迎民眾、機關、團體電話洽詢。法務部說，除開放銷售的監所，其餘監所生產的口罩套供各監所受刑人、同仁購買，單價約新台幣25元。", "title": "全面防疫 矯正機關生產口罩套"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新去年稅後淨利新台幣11.47億元，每股稅後純益4.71元，公司擬配發現金股利每股3.5元，配息率約74.3%。奇力新規劃6月5日舉行股東會。", "article": "被動元件廠奇力新去年稅後淨利新台幣11.47億元，每股稅後純益4.71元，公司擬配發現金股利每股3.5元，配息率約74.3%。奇力新規劃6月5日舉行股東會。奇力新董事會今天通過去年度合併財報，去年合併營收158.7億元，較前年175.53億元減少9.58%，去年合併毛利率23.21%，較前年34.92%減少11.71個百分點，去年合併營業利益12.24億元，合併營益率7.71%，較前年21.78%減少14.07個百分點，去年歸屬母公司業主淨利11.47億元，較前年28.82億元減少60.2%，去年每股稅後純益（EPS）4.71元，低於前年EPS 11.54元。奇力新積極布局越南市場，公司公告去年11月13日到今天為止，子公司奇力新控股（香港）現金增資孫公司奇力新電子（越南），現增金額1500萬美元。法人指出，奇力新集團約80%電感產能布局越南廠，產能稼動率維持高檔，因應中國品牌手機在印度製造需求。展望產能擴充，法人預估今年奇力新將擴充電感產品月設備產能到9億顆，其中小型規格產品擴充1億顆，大型規格產品擴充2000萬顆。目前小型電感產品月設備產能約5億顆，其他電感產品月設備產能約2.8億顆。展望今年第1季營運表現，法人表示淡季不淡，不過需觀察中國武漢肺炎疫情對終端客戶需求影響，單季集團業績可能較去年第4季小幅季減，力拚持平。展望今年營運，法人預估，奇力新集團今年業績可望較去年成長15%到20%，衝歷史新高，每股純益約8元到9元，主要是電感與晶片電阻產品供不應求，價格看漲，此外低溫共燒陶瓷技術（LTCC）產品大幅擴產。", "title": "奇力新去年每股賺4.71元 擬配息3.5元"}
{"summarization": "國民黨今天下午召開中常會，會中激烈討論無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，文傳會代理主委王育敏會後表示，代理主席林榮德提出由前立委周守訓擔任新任考紀會代理主委，並由中常會通過。", "article": "國民黨今天下午召開中常會，會中激烈討論無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，文傳會代理主委王育敏會後表示，代理主席林榮德提出由前立委周守訓擔任新任考紀會代理主委，並由中常會通過。王育敏說，由於現在進行中常委和主席選舉，需要有人暫代考紀會主委。", "title": "周守訓代理國民黨考紀會主委 將處理傅崐萁案"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本職棒巨人隊與養樂多隊預定舉行的熱身賽將進行「無觀眾比賽」；男網台維斯盃日本對戰厄瓜多，及日本女子高爾夫公開賽開幕戰，同樣沒有觀眾。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本職棒巨人隊與養樂多隊預定舉行的熱身賽將進行「無觀眾比賽」；男網台維斯盃日本對戰厄瓜多，及日本女子高爾夫公開賽開幕戰，同樣沒有觀眾。日本放送協會日職讀賣巨人隊2月29日和3月1日將於主場東京巨蛋迎戰養樂多燕子隊的熱身賽，受到武漢肺炎疫情延燒影響，將舉行「無觀眾比賽」。至於3月3日至8日間的5場熱身賽雖將如期舉行，但巨人隊會跟其他球團協調是否舉行「無觀眾比賽」。巨人隊會再公布退票等手續。日本女子高爾夫公開賽開幕戰「大金蘭花女子高爾夫公開賽」（Daikin Orchid Ladies Golf）將於3月5日至8日在沖繩縣舉行，主辦單位等決定舉行「無觀眾比賽」。3月6日與7日將在兵庫縣三木市舉行的台維斯盃（Davis Cup）男子網球賽事，日本對戰厄瓜多的比賽也不接受觀眾進場。已購買民眾可退票。3月1日開跑的東京馬拉松，取消一般跑者參加，只限菁英跑者等參加；3月8日舉行的名古屋女子馬拉松，同樣取消一般跑者參賽，僅舉行菁英跑者賽事。日本職業足球聯賽（J-League）決定，到3月15日止大約3週期間的所有例行賽等共94場比賽延期舉行。", "title": "武漢肺炎延燒 日職巨人養樂多將打無觀眾熱身賽"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，台南市政府教育局長鄭新輝今天表示，因台南市未出現社區感染，台南市立學校校內活動正常，但戶外教學嚴禁跨縣市，活動範圍僅限於台南市內。", "article": "武漢肺炎延燒，台南市政府教育局長鄭新輝今天表示，因台南市未出現社區感染，台南市立學校校內活動正常，但戶外教學嚴禁跨縣市，活動範圍僅限於台南市內。鄭新輝今天下午告訴中央社記者，教育局調查，台南市立學校畢業旅行多於108學年度上半學期舉辦，但下學期還有戶外教學，教育局已通令各校嚴禁跨縣市，只能在台南市內辦理戶外教學。至於各校集會活動，鄭新輝表示，在防疫周全及學校師生身體健康的前提下，由校方自主決定舉辦活動及是否邀請校外人士參加，但若出現社區感染，一律禁止校外人士參加學校活動。", "title": "武漢肺炎延燒  台南禁止跨縣市戶外教學"}
{"summarization": "馬來西亞代首相馬哈地（Mahathir Mohamad）今天下午在電視直播演說中解釋近日各政黨鬥爭始末，他期盼若獲得人民支持，考慮組成一個涵蓋所有政黨的聯合政府。", "article": "馬來西亞代首相馬哈地（Mahathir Mohamad）今天下午在電視直播演說中解釋近日各政黨鬥爭始末，他期盼若獲得人民支持，考慮組成一個涵蓋所有政黨的聯合政府。馬哈地今天下午4時45分透過電視直播發表演說，表示許多政治人物和政黨因玩弄政治，反倒忽略國家面對的經濟和醫療問題，讓他灰心而辭職。不過，他向國家元首辭職後，又獲得各方支持，因此讓他重新考慮國家下一任首相人選議題。他說，此事祈求上蒼指引，若獲得人民與國家元首支持，將考慮組成一個不傾向任何政黨的政府。在新政府之下，所有政黨都必須拋開成見，一切只能以國家利益為優先考量。馬哈地說，雖然透過國家元首委任成為過渡期首相，也知道現在的提議會受到很多人反對，但他認為也有人會支持。他說，這麼做不是為了要博取大家歡心，而是想要做對國家有益的事。最後他對目前的混亂局勢道歉，並解釋雖然有人會批評他是權力狂，但他此刻只想成立一個涵蓋所有政黨的政府。這是馬哈地在21日出席希望聯盟主席理事會會議後，首次公開演說。另一方面，希望聯盟3黨今天傳出已達成協議，將向國家元首表態，從原本全力支持馬哈地續任首相，轉向支持人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）接任第8任首相，主要是馬哈地堅持要成立聯合政府，不符合希望聯盟原本的政治方向。", "title": "馬哈地直播演說 堅持組聯合政府的意願"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫需求，台灣微軟今天攜手台灣生態系夥伴發表人工智慧（AI）醫療解決方案，可偵測進出員工是否體溫超標及是否配戴口罩，向門禁系統發出訊號，決定是否放行。", "article": "因應武漢肺炎防疫需求，台灣微軟今天攜手台灣生態系夥伴發表人工智慧（AI）醫療解決方案，可偵測進出員工是否體溫超標及是否配戴口罩，向門禁系統發出訊號，決定是否放行。台灣微軟首席營運長何虹說，面對全球衛生安全挑戰，微軟攜手夥伴提供各種適合企業用戶的遠端工作解決方案，並於短時間內開發出多種運用AI、物聯網及雲端的口罩與溫度監測系統。舉例來說，微軟與合作夥伴打造的「口罩與紅外線溫度一站式檢測裝置」，透過微軟Azure認知服務，可訓練電腦建立視覺模型，當員工刷卡進入公司時，會透過攝影機偵測體溫高於37.3度或未戴口罩的員工，並向門禁系統發出訊號，決定是否放行。口罩與紅外線溫度一站式檢測裝置也可透過Azure Bot服務，協助企業由臉書（Facebook）或LINE等即時通訊軟體發出通知，提醒相關人員協助員工戴口罩或就醫等措施。台灣微軟雲端平台事業部副總經理李啓後表示，雖然其他廠商也有打造類似的應用，但微軟解決方案可透過AI不斷改善精準度，以符合醫療場所需求，例如口罩配戴位置不同、手上拿熱飲可能影響判斷體溫等，如果沒有AI或機器學習技術協助，可能會導致系統誤判。李啓後也透露，針對口罩與溫度檢測裝置，目前微軟與合作夥伴正在洽談導入政府機關、醫療院所和工廠等場所。除了醫療運用之外，微軟今天也展出Azure Sphere空氣品質檢測儀，採用微軟Azure Sphere服務，可透過晶片安全技術隨時監控半導體科技工廠常需要注意的空氣品質數據。", "title": "微軟攜手台廠防疫 AI偵測進出員工體溫與口罩"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，以觀光劇場為主的台北戲棚原定停演到2月26日，但因疫情持續延燒，台北戲棚宣布二度延期，等到7月再視疫情狀況恢復正常演出日程。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，以觀光劇場為主的台北戲棚原定停演到2月26日，但因疫情持續延燒，台北戲棚宣布二度延期，等到7月再視疫情狀況恢復正常演出日程。台北戲棚今天發布新聞稿表示，武漢肺炎疫情於世界各地持續延燒，在未獲有效控制之前，為顧及觀眾的健康，台北戲棚將繼續停演至今年6月底，總計取消近80個場次，已訂購票券將全數退票。固定於每週一、三、五、六晚間在台泥士敏廳演出的台北戲棚，演出內容包括京劇、客家戲、舞獅、雜技或傀儡戲等台灣傳統戲曲，營運10多年來深獲日、韓及歐美等國觀光客的肯定。", "title": "武漢肺炎疫情未停  台北戲棚再宣布延期復演"}
{"summarization": "韓國國會今天通過「傳染病防治管理法」、「檢疫法」和「醫療法」3項法案的修訂案，為防控2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情提供司法保障。", "article": "韓國國會今天通過「傳染病防治管理法」、「檢疫法」和「醫療法」3項法案的修訂案，為防控2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情提供司法保障。韓國聯合新聞通訊社報導，國會高層人士表示，期待藉由修訂案進一步提高國家防疫應對能力，緩解國民的恐慌心理。韓國「傳染病防治管理法」修訂案規定，傳染病預警級別為「注意」以上時，向社會福利設施內的老年人、兒童等易感染族群提供口罩；甲類傳染病流行引發醫藥品漲價或供應不足時，應在保健福祉部長官（部長）公布的期限內，禁止口罩和消毒液等物資出口；大幅擴充流行病疫學調查人員；藥劑師等醫療機構開方配藥時，務必確認患者的海外旅行史。「檢疫法」修訂案規定，保健福祉部長官有權要求法務部長官禁止來自傳染病流行或可能流行地區的外國人入境。「醫療法」修訂案新設醫療機構內患者、家屬和醫務人員傳染監控體系等。", "title": "韓國會通過防疫3法 盼提高應對能力"}
{"summarization": "網路流傳謠言指有人送青蛙到屏東體育館被保安攔住，因為體育館將做武漢肺炎臨時醫院。行政院長蘇貞昌今天澄清，根據屏東縣政府調查，有紀錄以來，沒有人送青蛙到屏東體育館。", "article": "網路流傳謠言指有人送青蛙到屏東體育館被保安攔住，因為體育館將做武漢肺炎臨時醫院。行政院長蘇貞昌今天澄清，根據屏東縣政府調查，有紀錄以來，沒有人送青蛙到屏東體育館。蘇貞昌下午在臉書發文表示，這幾天網路上出現一堆散播假疫情的文章，情節誇張又不合理、用詞和文法都不太像是台灣人寫的，要請大家善用檢舉功能，更不要轉傳假消息。蘇貞昌說，再次提醒，紓困特別條例已經施行，散播有關疫情的假消息，最高關3年、罰新台幣300萬元，這種玩笑不好笑，請不要以身試法。被指為網路謠言的內容是署名「Jancom Chan」的網友在臉書發文指，送青蛙到屏東體育館被保安攔住，因為體育館將做大通鋪臨時醫院，南部已有700多例；還說他所居住的新北市社區已有50例，拖出去了兩、三具屍體。", "title": "澄清疫情謠言 蘇貞昌：沒人送青蛙到屏東體育館"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天召開新竹關西石灰石礦場申請開發案範疇界定延續會議，環評委員希望增加水文水質、噪音等監測點位及石虎調查，相關意見待開發單位綜整後於下次會議確認。", "article": "行政院環境保護署今天召開新竹關西石灰石礦場申請開發案範疇界定延續會議，環評委員希望增加水文水質、噪音等監測點位及石虎調查，相關意見待開發單位綜整後於下次會議確認。環保署召開「羅慶仁（代表人）等所領臺濟採字第5645號礦業權及羅慶江所領臺濟採字第5647號礦業權申請核定礦業用地案第二階段環境影響評估範疇界定」範疇界定延續會議。羅慶仁、羅慶江礦場位於新竹縣關西鎮及橫山鄉，兩申請區總面積約46公頃，主要為石灰石礦床。這次會議接續前次討論內容，主要界定範圍包含水文水質、空氣、噪音震動、生態、文化資產等。地球公民基金會表示，開發單位應該明確承諾調查點位、頻率；另外針對水文水質提出15個點位，是當地居民關心，且可能會影響生活，希望開發單位納入調查，範圍多在2公里內，不超過5公里。當地金山里羅姓居民表示，曾在亞洲水泥公司上班，對當地地質了解，金山里是土石流好發地，土質較軟；開發單位拿民國50幾年的地貌圖，地形地貌已經完全改變；樹橋窩溪就在礦場旁，且地下水位高，連枯水期都在危險範圍內，如果不嚴格要求，下游的居民生活就會受威脅。開發單位表示，環團所提出2公里的範圍很大，且土石流警戒區不在開採範圍內；已依水土保持法規定，都會做收、排水，包括上游水質處理都要進入到滯洪沉沙池；更澄清地貌圖絕不是50年前，有去實際測量。開發單位說，開挖過程會使用化學炸藥爆破，主要成分為硝酸銨，其實與農藥相同，但依不同比例加上柴油，各國都以此方式爆破；頻率約每天一次，承諾未來在鳥類繁殖期間會減少次數。環評委員指出，開發區域若受暴雨沖刷產生逕流，這部分開發單位需要多做評估；另外20公里內有關西淨水場、新埔淨水場等自來水取水口；另有新竹農田水利會管轄灌溉用取水口，考量用水安全，需考量零排放方式。有環委直言，環保團體提出15個水質監測點位，開發單位「為何不願回應民間訴求」；另有環委建議應向中央地質調查所申請地質資料，並搜集過去災害的潛勢資料，研判並納入說明；地下水位的分布對區域有影響，如有必要，可在下游適當地點進行坡地地下水位監測或調查。除水文水質外，環委及與會團體在會中並提出增加噪音監測點位、生態調查石虎監測及原住民文化調查等意見，請開發單位參酌；待開發單位資料綜整完成後，預定下次會議中確認範疇界定。", "title": "新竹關西礦場開發案　環委要求增加水文監測點位"}
{"summarization": "公路總局今天表示，蘇花改分階段通車後，靠著「固定式號牌辨識」科技執法系統，截至今年1月底已攔獲112輛遭註銷號牌車輛，讓「幽靈車」無所遁形。", "article": "公路總局今天表示，蘇花改分階段通車後，靠著「固定式號牌辨識」科技執法系統，截至今年1月底已攔獲112輛遭註銷號牌車輛，讓「幽靈車」無所遁形。公路總局台北區監理所宜蘭監理站副站長林俊雄下午接受中央社記者電訪時說，過去在攔查遭註銷號牌車輛時，主要利用移動式攝影機偵測，雖攜帶便利，但僅能於勤務時段利用，在非勤務時段多有「漏網之魚」。他表示，蘇花改蘇澳到東澳段在民國107年2月先通車後，台北區監理所就在隔年9月起，請公路總局第四區養護工程處在這條路段啟用「固定式號牌辨識」科技執法系統；蘇花改南澳到和平段及和中到大清水段，在今年1月6日通車後，沿線再增設多組同樣系統。林俊雄說，「固定式號牌辨識」科技執法系統可以24小時全天候自動偵測號牌，並與監理站匯入的註銷車輛數據進行比對；若確定為註銷車號，警示系統會馬上發出聲響，立即由警方攔查舉發並扣繳號牌。他說，截至今年1月底，蘇花改沿線已共攔獲112輛「幽靈車」，除警方當場依道路交通管理處罰條例舉發之外，監理站也將依規定舉發追繳相關燃料使用費等，並要求車主重新驗車合格領牌後，車輛才能再上路。", "title": "號牌辨識科技執法  蘇花改攔獲112輛幽靈車"}
{"summarization": "監察院今天表示，監委高鳳仙、趙永清昨天巡察台北市，了解市府應變武漢肺炎的情形，衛福部主任秘書鄭舜平指出，目前口罩日產量約640萬片，預定3月可達1150萬片。", "article": "監察院今天表示，監委高鳳仙、趙永清昨天巡察台北市，了解市府應變武漢肺炎的情形，衛福部主任秘書鄭舜平指出，目前口罩日產量約640萬片，預定3月可達1150萬片。武漢肺炎疫情持續延燒，立法院會昨天三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例。監察院今天發布新聞稿指出，高鳳仙、趙永清為了解台北市應變武漢肺炎情形，昨天在鄭舜平、台北市副市長黃珊珊陪同下，實地巡察市府轄管設施的防疫狀況。由於昨天是開學日，監委關切口罩產能及能否因應開學後的學生使用，並提醒須注意其他防疫物資（如酒精、藥品）的管控。鄭舜平表示，目前口罩日產量約640萬片，預定於3月可達1150萬片。另外，鄭舜平也指出表示，全國負壓隔離病房約1000床，如因疫情需要，一般隔離備援病床可達1萬床以上。為方便防疫人員追蹤居家檢疫者或居家隔離者入境後狀況，已建立相關資訊智慧聯繫系統。台北市政府衛生局局長黃世傑、台北市聯合醫院副總院長璩大成則表示，台北市目前負壓隔離病房約193床、一般隔離病房約197床，將隨時掌控疫情，必要時啟動備援機制。黃珊珊指出，北市府在26日起推動防疫計程車隊等應變措施，但事後仍需中央支援防疫物資，並就機關緊急採購防疫物資程序，建請中央釋疑。市府、衛福部、交通部在會後則表達，將持續溝通協調。監委則對北市府團隊、第一線防疫人員近期的努力，予以肯定，期勉北市府持續守護市民健康。", "title": "衛福部：口罩日產量預定3月可達千萬片"}
{"summarization": "台灣的自行車產業鏈完整、品質精良，讓台灣具有自行車王國美名。今天再度傳出好消息，全球最大自行車鏈條廠桂盟企業回台投資新台幣8億元，增加產能、強化技術開發，為台灣自行車產業鏈加值。", "article": "台灣的自行車產業鏈完整、品質精良，讓台灣具有自行車王國美名。今天再度傳出好消息，全球最大自行車鏈條廠桂盟企業回台投資新台幣8億元，增加產能、強化技術開發，為台灣自行車產業鏈加值。投資台灣事務所今天召開「歡迎台商回台方案」、「根留台灣方案審查會議」，核准桂盟企業、攸泰科技回台投資，以及統亞電子、邁萃斯精密2家根留臺灣企業擴大投資臺灣。根據經濟部資料顯示，目前已有172家台商回流響應，投資金額約新台幣7172億元，帶來5萬9396個就業機會；47家根留台灣企業的投資額突破千億，達1005億元，可創造7396個本國就業機會。在美中貿易衝突影響之下，造成自行車整體市場波動，此外，主力大廠也陸續將部分出口至美國、歐盟的訂單轉回台灣廠生產，專注自行車鏈條產銷長達40多年的桂盟企業，因此重新布局。為了配合短鏈供應，桂盟決定擴大台灣產能，斥資8億元在台南新化廠增設智慧化產線，加強精密模具及特殊表處理核心技術開發，同時預計招募30位本國人才，運用多地彈性製造策略降低衝擊。另一個通過審查的回台投資企業為工業電腦大廠攸泰科技，將投資5億元強化現有中和廠產能，從擴建廠房、新增產線、導入智能製造系統多管齊下來因應營運調度需求，以降低貿易戰高關稅衝擊，可創造183個本國工作機會。經濟部說明，攸泰科技為軍警、船舶、倉儲、車隊管理等領域推出一系列高強度可攜式電腦，銷售地區以北美為大宗，亦插旗歐洲、中東與亞洲地區，獲得多國軍警單位採用。深耕台灣汽機車零件製造超過30年的統亞電子，通過「根留台灣方案」審查，將投入逾5億元在台南市和順工業區建置智慧化新廠，導入先進製程設備，加速產品研發與量產速度，以提升競爭力強化 MIT形象。將斥資逾30億元在新竹鳳山工業區建新廠的邁萃斯精密，是台灣少數從技術研發、機具設計、傳動元件到組裝、智慧化軟體整合到驗證，可完全自主生產的企業，該公司研製的齒輪刀具、工具機，品質足以與國際一流大廠匹敵。新廠將導入智慧自動化設備，並於竹科1廠、2廠現有空間擴增研發及智慧化產線，預計帶來250名本國就業機會。", "title": "為台灣自行車產業加值 鏈條大廠回台投資8億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，立法院長游錫堃今天呼籲國人共體時艱，在防疫方面，包括辦活動，要優先考慮防疫的需要。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，立法院長游錫堃今天呼籲國人共體時艱，在防疫方面，包括辦活動，要優先考慮防疫的需要。游錫堃下午在立法院接見日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰一行，會前接受媒體聯訪時作了以上表示。媒體詢問游錫堃，武漢肺炎疫情擴散，日本也出現多起病例，是否影響台日交流。游錫堃對此表示，台灣在防疫部分，政府做的受到國內肯定與國際讚賞，但台灣周遭的中國、香港、日本、韓國，疫情都還在不斷發展當中，「我們非常的憂心」。游錫堃除了呼籲國人共體時艱，在防疫方面，包括辦活動，要優先考慮防疫的需要。他也建議，台灣與韓國、日本如果能夠透過外交關係，大家交換一些意見，共同在防疫上能夠增強、有更多的合作，「我覺得對國際防疫是有幫助」。游錫堃表示，台灣在防疫上是非常重要的，台灣的經驗值得國際重視，所以一定要支持台灣能夠早日加入世界衛生組織（WHO）。", "title": "游錫堃籲共體時艱 辦活動應優先考慮防疫需要"}
{"summarization": "德國漢莎航空公司（Lufthansa）今天表示，將暫停新員工的招聘，並向員工提供無薪假和更多兼職工作，藉此降低武漢肺炎對公司的衝擊。", "article": "德國漢莎航空公司（Lufthansa）今天表示，將暫停新員工的招聘，並向員工提供無薪假和更多兼職工作，藉此降低武漢肺炎對公司的衝擊。漢莎航空發布聲明表示：「為了緩和初期階段冠狀病毒帶來的經濟衝擊，所有新員工的招聘…將重新評估、暫停或延後。」漢莎航空還指出，目前尚無法估算這些措施對公司獲利的影響。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 漢莎航空暫停招聘降低成本"}
{"summarization": "印尼中爪哇一名疑似感染武漢肺炎的37歲男子23日在醫院的隔離病房中過世。醫院表示，他不是死於新型冠狀病毒，而是嚴重呼吸困難。", "article": "印尼中爪哇一名疑似感染武漢肺炎的37歲男子23日在醫院的隔離病房中過世。醫院表示，他不是死於新型冠狀病毒，而是嚴重呼吸困難。印尼媒體報導，這名男子12日自西班牙經杜拜返國，返國後出現發燒、咳嗽、呼吸急促症狀，17日到中爪哇三寶瓏市（Semarang）卡里亞地中央綜合醫院（Kariadi Central General Hospital）就診，2天後轉至隔離病房治療，23日過世。印尼第一大報卡里亞地中央綜合醫院醫護主任阿戈艾斯（Agoes Oerip Poerwoko mengatakan）說，這名男子不是死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），而是嚴重呼吸困難。他的病毒篩檢報告結果在他下葬後翌日揭曉，呈現陰性。印尼媒體北加浪岸雷達阿戈艾斯今天對媒體說，肺炎有很多原因造成，包括細菌感染、肺結核或感染人類免疫缺乏病毒（HIV，或稱愛滋病毒）。根據印尼衛生部統計，印尼沒有2019年冠狀病毒疾病確診病例，截至25日有136起疑似病例，132例檢測呈現陰性、排除感染，4例尚待揭曉。", "title": "疑似武漢肺炎患者病逝 印尼醫院：非因冠狀病毒"}
{"summarization": "鴻海公告將於3月3日下午舉行法人說明會，讓投資法人瞭解鴻海今年第1季營運展望，外界將關注武漢肺炎疫情對中國大陸廠區影響及復工狀況。", "article": "鴻海公告將於3月3日下午舉行法人說明會，讓投資法人瞭解鴻海今年第1季營運展望，外界將關注武漢肺炎疫情對中國大陸廠區影響及復工狀況。鴻海指出，會議將採電話連線形式，全程以中文進行，預計歷時60分鐘，晚上召開英文場電話說明會。中國武漢肺炎疫情持續鄭州富士康在廠員工已突破2萬人，廠區再提高獎勵，新入職員工在符合條件後，可獲現金人民幣7000元（約合新台幣3.02萬元）。此外，深圳廠區已啟動大規模招聘，並推出正式工新進入職激勵措施，特定事業群員工在符合條件下，激勵獎金由人民幣3360元上調到7120元（約合新台幣3.1萬元）。對於上述消息，鴻海重申不針對單一廠區及產能狀況發表評論，在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區的復工進度會較為謹慎，對全年營收確實會有負面影響。鄭州廠區和深圳龍華廠區是鴻海集團組裝代工蘋果iPhone的兩大生產基地，穩定復工攸關iPhone組裝代工進展。鴻海深圳與鄭州廠區合計約占鴻海集團48%營收，員工人數至少32萬人。其中，粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。法人指出，鴻海集團大約有75%產能位於中國，各地方政府復產的時間和要求有所不同，其他省份的工人回到廠區需要14天不等的檢疫觀察期，預估最快3月初可望全面生產。不過法人預期受到疫情影響，鴻海第1季業績可能跌破新台幣兆元大關，較去年第4季季減42%，比去年同期下滑5%，將是11個季度來的低點，每股純益可站上1.2元。", "title": "鴻海3/3法說會 聚焦首季營運和陸廠復工"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，原本昨天還表示將如期舉行遶境活動的台中樂成宮今天表示，配合政府防疫，今年預定3月24日舉辦的遶境活動確定延期。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，原本昨天還表示將如期舉行遶境活動的台中樂成宮今天表示，配合政府防疫，今年預定3月24日舉辦的遶境活動確定延期。位於台中市東區的旱溪樂成宮，每年固定農曆三月初一起駕，舉辦旱溪媽大屯十八庄遶境活動，在台中市境內遶境天數達22天，已有近200年歷史，今年原先預計國曆3月24日至4月14日舉辦。樂成宮今天在臉書（Facebook）粉絲團貼文表示，今年遶境期間適逢武漢肺炎疫情嚴峻，遶境活動延期舉辦，未來是否有遶境規劃，將配合國家防疫政策腳步進行研議。廟方指出，台中旱溪樂成宮遶境十八庄活動已舉辦198年，今年邁入第199年，並列入台中市政府民俗類無形文化資產，最主要的目的是希望媽祖慈悲，為地方祈安植福，庇佑眾生。樂成宮董事長郭松益接受中央社記者訪問時表示，遶境活動起駕人數眾多，擔心信眾參與活動、吃東西群聚，若不慎感染就不好了，廟內現在也注重消毒工作。對於臨時決定遶境延期，郭松益說明，原先遶境需用的物品與廣告都已預訂，考量臨時喊停對廠商感到不好意思，因此昨天未變動；但今天看到很多宮廟都取消或延期，且內政部長徐國勇呼籲防疫，加上網路上接到許多信眾建議延期，因此內部討論後，同意延後舉辦。至於大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動將如期籌辦，郭松益說，各宮廟有各自董監事的意願，不方便評論，樂成宮會全力配合政府政策，待政府宣布疫情穩定時，再來商討舉辦。", "title": "配合武漢肺炎防疫 台中樂成宮遶境延期"}
{"summarization": "新北市長侯友宜昨天放話，居家檢疫者若故意在外趴趴走，未來一定會送到集中檢疫所自費接受隔離。市府官員今天表示，侯友宜「是玩真的」，現正尋地籌設檢疫所中。", "article": "新北市長侯友宜昨天放話，居家檢疫者若故意在外趴趴走，未來一定會送到集中檢疫所自費接受隔離。市府官員今天表示，侯友宜「是玩真的」，現正尋地籌設檢疫所中。新北居家檢疫人數居全國最高，最多甚至曾到5000多人，但因有部分居家檢疫者故意在外趴趴走，侯友宜昨天視察海山國小防疫措施時，放重話稱「我絕對不會客氣」，除了依法重罰，未來一定會送到集中檢疫所隔離，同時還會要求自費。市府官員表示，侯友宜的說法「是玩真的」，日前被找到失聯的2名居家檢疫者，都已送進中央的集中檢疫所，相關費用由政府負擔，但居家檢疫人數若持續增加，中央檢疫所恐怕難負荷更多的違規居家檢疫者，新北市則可能「補位」，啟動地方層級的集中檢疫機制。市府官員表示，部分單位已著手尋找適合建物，主要鎖定在遠離人口密集區的郊區或偏鄉，屬於簡易版的集中檢疫所設計，未來不需大批醫護進駐，但會維持一定警力隔離管控；唯一和中央不同的是，基於使用者付費原則，被送進新北市檢疫所集中隔離的居家檢疫者，未來將需自行負擔食物及日用品等費用。至於自費接受集中隔離檢疫，是否有法源依據，新北市衛生局長陳潤秋對中央社記者表示，市府要求自費檢疫，是符合傳染病防治法第58條規定，主管機關對入出國（境）之人員，得施行檢疫或措施，「並得徵收費用」。她進一步表示，市府單位仍未研擬出收費標準具體內容，但此舉若能起到嚇阻作用，應能更有效利用居家檢疫的關懷能量。因為居家檢疫者若失聯在外趴趴走，不僅浪費大批警民人力物力尋找，若不幸成為防疫破口，更可能造成市府龐大的防疫負擔。", "title": "居家檢疫者亂跑需自費隔離 新北市府：是玩真的"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委高虹安今天啟用兩台服務型機器人Pepper和Temi，並為兩台機器人掛上助理證。其中，Pepper機器人有人臉辨識功能，不僅可以作為職員打卡工具，也能向官員或媒體打招呼。", "article": "台灣民眾黨立委高虹安今天啟用兩台服務型機器人Pepper和Temi，並為兩台機器人掛上助理證。其中，Pepper機器人有人臉辨識功能，不僅可以作為職員打卡工具，也能向官員或媒體打招呼。高虹安說，她過去在鴻海集團服務時，進出打卡都是人臉辨識，而立委辦公室的考勤系統也都各自由辦公室設立，她認為身為科技立委，可以不必用傳統的打卡方式，因此引進人臉辨識系統機器人，作為考勤工具，形容Pepper是辦公室的「顏值擔當」。至於另一台機器人Temi，因為有放置物品的平台，高虹安形容是專門幫忙「跑腿的幹事長」，如果開會時，Temi可以遞送飲料與茶點，並且在辦公室與樓管傳遞文件。高虹安今天也展示Pepper機器人的其他功能，包含辨識年齡及跳健康操，過程中高虹安和辦公室主任吳達偉也隨性與機器人跳起舞來，模樣相當逗趣。", "title": "科技立委高虹安 聘用機器人助理打卡辨臉"}
{"summarization": "世界三大男高音之一的多明哥（Placido Domingo）面臨多項性騷擾指控，他25日為造成的「傷害」向控告者道歉。美國工會調查發現，多明哥涉及調情、性挑逗等「不當行為」。", "article": "世界三大男高音之一的多明哥（Placido Domingo）面臨多項性騷擾指控，他25日為造成的「傷害」向控告者道歉。美國工會調查發現，多明哥涉及調情、性挑逗等「不當行為」。多明哥是20世紀最著名的男高音之一，但後來改唱男中音。他今年79歲，曾在全球一些最負盛名的歌劇院擔任總監及指揮家。至少有20名女性指控多明哥對她們強吻、撫摸或伸鹹豬手。多明哥今天發表聲明致歉，「我誠心為自己對她們造成的傷害感到抱歉。我為自身行為承擔全部責任」。美國音樂藝術家工會（AGMA）發布聲明表示，內部調查「斷定，多明哥先生事實上在工作場所內外，進行調情、性挑逗等不當行為」。這個涵蓋歌劇、合唱和舞蹈的工會說，許多目擊者擔心在行業內遭到報復，這是他們沒有早點出面的原因。工會理事會「接受報告調查結果，並將採取適當行動」。工會表示，全面調查仍將在內部進行。不過，幾小時後，紐約時報（New York Times）報導指出，調查報告外洩，導致美國音樂藝術家工會和多明哥的私下協議破局。雙方原本協議，工會有限度揭露調查結果。紐約時報說，多明哥計畫向工會支付50萬美元（約新台幣1518萬元），換取保有隱私。紐約時報引述工會領袖發給工會理事會的電子郵件報導指出，多明哥法律團隊以「公然違反保密條款」為由，放棄了協議。多明哥發言人塞茨爾但沒有獲得立即回應。", "title": "男高音多明哥涉性騷擾案 美工會指控調情性挑逗"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，台南市政府體育處今天宣布，3月8日的台南亞洲盃鐵人三項賽停辦。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，台南市政府體育處今天宣布，3月8日的台南亞洲盃鐵人三項賽停辦。台南市政府體育處今天發布新聞稿指出，2020台南亞洲盃鐵人三項賽原訂3月8日舉行，台南市政府和中華民國鐵人三項運動協會雖已做足防疫準備，但因全球疫情升溫，市府及協會研商後決定停辦。體育處人員表示，台南亞洲盃鐵人三項賽是台南年度重要體育盛事，今年賽事預定有1000多名選手參賽，包括亞洲7國20名境外選手，但因無法確保所有參賽者百分百零風險及避免群聚感染，主辦單位決定取消。體育處人員說，有關停辦退費等資訊，將會公布在臉書粉絲專頁「中華民國鐵人三項運動協會」，請參賽者留意。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 台南亞洲盃鐵人三項賽停辦"}
{"summarization": "新竹縣教育處長將由全國家長會長聯盟理事長楊郡慈接任，因楊郡慈曾發表違反性平言論，引發不適任的抗議聲浪。竹縣府指出，楊郡慈將會正向推動教育，盼各界給予表現機會。", "article": "新竹縣教育處長將由全國家長會長聯盟理事長楊郡慈接任，因楊郡慈曾發表違反性平言論，引發不適任的抗議聲浪。竹縣府指出，楊郡慈將會正向推動教育，盼各界給予表現機會。綠黨新竹縣議員余筱菁今天與多個性平團體到新竹縣政府抗議，余筱菁表示，楊郡慈沒有教育行政專業且反同、反性平，甚至多次對教科書廠商就教材內容施壓，要求縣府找尋更合適人選。楊郡慈任用案也引起時代力量新竹縣議員連郁婷抨擊，她不認同由沒有教育行政專業者擔任教育處長，況且竹縣私立幼兒園多，一旦發生問題，要進行相關調查程序與裁罰，應由具有教育經驗的人士擔任來處理，才能真正杜絕惡質業者。連郁婷說，楊郡慈日前曾擔任反對性平教材進入校園的代表人，也顯示出她對於性平教材採單一立場，對於校園多元發展沒有幫助，希望能重新找人，聘請具有教育專業及經驗的人。對此，新竹縣長楊文科發出聲明回應，指無論是統獨議題、性平議題、宗教信仰等，縱使社會上有不同意見，大家會相互尊重，這次延攬楊郡慈擔任教育處長，盼能從「體制外的角度」檢討新竹縣教育的方向，並為竹縣教育注入活水，開拓新的高度。楊文科表示，楊郡慈雖然非體制內公務員，但在新竹縣教育領域長期參與及付出，且沒有包袱，針對各界疑慮他了解，他也保證，楊郡慈接任教育處長後，無論在性平議題或宗教信仰方面，會要求她保持客觀中立的角色，請各界放心。他說，相信在3個月內，楊郡慈將可針對新竹縣目前的教育窘境找出問題，提出解決對策然後逐步實施，並以正向方式推動教育，盼各界給年輕人表現機會。", "title": "性平團體批新任教育處長不適任 竹縣府盼給機會"}
{"summarization": "高雄榮總主責聯合高醫、長庚等醫學中心，今天起派員進駐高雄小港機場做第一線邊境檢疫，加速採檢追蹤具風險民眾的疫情，以防堵可疑病例進入社區擴大傳播的可能。", "article": "高雄榮總主責聯合高醫、長庚等醫學中心，今天起派員進駐高雄小港機場做第一線邊境檢疫，加速採檢追蹤具風險民眾的疫情，以防堵可疑病例進入社區擴大傳播的可能。高雄榮總院長林曜祥授旗「高雄榮總支援高雄國際航空站COVID-19邊境防疫醫事團隊」，鼓勵到機場執行邊境檢疫團隊同仁勇赴前線把守防疫第一關。今天防疫團隊一早就進駐機場入境大廳針對入境旅客有發燒症狀者採檢送驗，加速掌握可疑病例。高榮內科部部長、傳染病醫療網高屏指揮官陳垚生告訴中央社記者，每天有兩組邊境檢疫團隊駐守機場，早班從上午8時30分到下午4時30分、午班執勤到晚上11時30分，針對入境旅客發燒等症狀採檢送驗。主要以採檢鼻咽、咽喉為主，於24小時內取得採檢結果，結合入境者的旅遊史迅速掌握疫情變化。陳垚生舉今天到機場巡視檢疫站動線及執行流程為例指出，已有對發燒者採檢的案例，有助於提早偵測並防堵可疑病例進入社區導致病毒擴大傳播的可能。高雄榮總指出，早在春節疫情初始階段就啟動院內防疫工作並整備防疫物資、調整醫事服務並管制醫事人員差勤，以強化防疫戰力。高榮配合衛福部受命為南區主責醫院，聯合高醫大附院、高雄長庚、義大醫院、成大醫院、奇美醫院等共同承擔守衛國門防疫的任務。", "title": "高榮等醫學中心協助邊境檢疫 派員進駐小港機場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對全球經濟威脅加深，美股24日狂洩千里後，週二繼續大跌，台股今天也下挫逾百點，不過新台幣兌美元逆勢走升，今天收盤收30.383元，升值1.9分，台北及元太外匯市場總成交金額14.37億美元。", "article": "武漢肺炎疫情對全球經濟威脅加深，美股24日狂洩千里後，週二繼續大跌，台股今天也下挫逾百點，不過新台幣兌美元逆勢走升，今天收盤收30.383元，升值1.9分，台北及元太外匯市場總成交金額14.37億美元。美股連二日大跌，台股儘管相對抗跌，今天仍失守半年線，收在11433.62點，不過股匯不同調，新台幣兌美元開盤價為30.45元，早盤一度震盪走低，來到30.45元，而後反彈拉回，最高來到30.329元，交易區間與昨日差不多。值得注意的是，三大法人合計賣超台股新台幣341.16億元，其中外資及陸資賣超高達332.01億元。外資爆量賣超台股，新台幣卻逆勢走揚，外匯交易員表示，外資賣超但沒有馬上匯出，可能想要先觀望一下市況，加上出口商逢月底有拋匯需求，使得新台幣匯價不僅沒有隨台股走跌而貶值，反而連二日走升。不過外匯交易員也提醒，連日累積的龐大賣超，使得新台幣潛藏著不小的資金匯出壓力，外資動向將成為影響新台幣走勢的關鍵。", "title": "股匯脫鉤 新台幣連2升收30.383元"}
{"summarization": "陸股今天持續下跌，兩市共近100檔個股跌停。滬指收盤報2987.93點，跌幅0.83%，失守3000點大關。", "article": "陸股今天持續下跌，兩市共近100檔個股跌停。滬指收盤報2987.93點，跌幅0.83%，失守3000點大關。近期全球的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例持續增加，美股已連續兩天大跌。受市場消息影響，A股今天也開低。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指，滬指）開盤報2978.42點，深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤報11677.63點，兩市開盤跌幅都超過1%。隨後，兩市走向出現分化，上證綜指翻紅上漲，一度攻上3028.78點；深證成指則震盪走弱。午盤後，上證綜指也呈現跌勢，最終收盤報2987.93點，下跌25.12點，跌幅0.83%，無法守住3000點大關；深證成指則報11497.55點，下跌358.53點，大跌3.02%。從盤面上看兩市共近100檔個股跌停。今天滬深兩市共成交人民幣1兆3126億元（約新台幣5兆6441.8億元），較前一交易日的1兆4153億元大減1027億元。值得注意的是，今天北向資金淨流出67.27億元，已是連續第4個交易日淨流出，這4天共計淨流出213.84億元。天信投顧分析，春節後市場強力上攻，股指和個股漲幅巨大，因此後續一定會出現更明顯的調整走勢。", "title": "滬指跌破3000點大關  陸股逾百檔跌停"}
{"summarization": "台中市大甲鎮瀾宮媽祖遶境成防疫關注焦點，由於遶境隊伍會行經彰化縣，縣長王惠美今天說，如果媽祖有「應允」遶境，應該有祂的道理，也尊重中央流行疫情指揮中心的意見。", "article": "台中市大甲鎮瀾宮媽祖遶境成防疫關注焦點，由於遶境隊伍會行經彰化縣，縣長王惠美今天說，如果媽祖有「應允」遶境，應該有祂的道理，也尊重中央流行疫情指揮中心的意見。武漢肺炎疫情未歇，外界擔憂大甲鎮瀾宮媽祖遶境等宗教活動成防疫漏洞，且大甲媽3月20日、25日、26日將分別駐駕彰化市南瑤宮、北斗鎮奠安宮、彰化市天后宮。王惠美今天出席彰化漁港興建工程儀式，接受媒體聯訪時表示，中央流行疫情指揮中心會做相關判斷，且如果媽祖有「應允」遶境，應該有祂的道理，主辦單位應該也會做好最好準備，參加民眾也應考量自身健康狀況，至於大甲媽遶境是否應該舉辦，則尊重中央防疫中心意見。王惠美說，縣府中庭歷年來都會提供香客休息，今年進入民眾須量體溫，也請休息用餐的香客自行攜帶碗筷等個人衛生配備，並戴口罩保護自己，但經計算，開放進入的人數，以不超過200人為原則。桃園市龍德宮23日到3月1日舉辦徒步遶境，千人徒步前往鹿港天后宮進香，桃園市長鄭文燦原定今天受邀到鹿港天后宮接駕，也因防疫取消，但熱情信眾今天仍抵達鹿港天后宮。龍德宮表示，感恩天后宮及鹿港鄉親熱情接駕，媽祖護台灣。另外，彰化市南瑤宮先前宣布今年進香由7天6夜縮為2天1夜，但外界認為大幅縮減天數，乾脆暫緩延後，彰化市長林世賢今天接受媒體聯訪說，南瑤宮組織較複雜，要有共識才能決定是否暫緩，最後可能維持2天1夜原案，也可能待疫情結束，恢復7天6夜行程。", "title": "大甲媽遶境如期舉行 王惠美：媽祖若應允自有道理"}
{"summarization": "台灣今天確診武漢肺炎的個案為一名非法印尼籍臨時看護工，恐成為防疫漏洞，一名熟知外勞事務人士指出，許多非法移工逃逸後，靠同鄉轉介工作，尤其在醫院灑名片找頭路最常見。", "article": "台灣今天確診武漢肺炎的個案為一名非法印尼籍臨時看護工，恐成為防疫漏洞，一名熟知外勞事務人士指出，許多非法移工逃逸後，靠同鄉轉介工作，尤其在醫院灑名片找頭路最常見。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增確診武漢肺炎（COVID-19）個案，是之前北部80餘歲老翁確診案例的看護工，且為印尼籍女性非法移工，她的行蹤一度成謎，經警政單位協尋，4小時找到人，但她人已在另一家醫院照顧另一名病人。非法移工在醫院並非罕見，一名熟知外勞事務人士指出，部分非法移工會透過非法仲介或者是自己同鄉人士，包含以前就已逃逸的移工、或新住民等久待台灣且熟習台灣社會文化的人士轉介至醫院、農場、工廠等地工作，有的甚至到家庭裡去當看護、幫傭。另外，也有部分非法移工可能自己到醫院、養宿機構自我推薦，盼能取得工作。上班族邱小姐受訪表示，在去年6月住院期間，就曾碰過有不明人士拿著小名片到病房裡來詢問，問題包含「是否一個人住院」、「有沒有人陪病」、「生活起居方不方便」等，並表示自己可以幫忙尋找照顧的人，更提供不同國籍、是否會說台語等選項，短期只需照顧半天至兩週。台北市勞動力重建處處長葉琇姍表示，在醫院裡面的，護理站都會有合作的勞動合作社並派合法看護，但確實有些非法業者會到病房丟名片，甚至標榜「今天打電話，明天就到」，或是騙雇主說看護是新住民、新姐妹等，並持違法證件。葉琇姍指出", "title": "武漢肺炎／醫院養護機構常見非法移工 恐成防疫漏洞"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情，新北市長侯友宜今天宣布，各級學校短期內取消畢業旅行。教育部長潘文忠說，要不要舉辦畢旅，各校自己決定；地方政府以更嚴格標準處理校外教學，教育部尊重。", "article": "因武漢肺炎疫情，新北市長侯友宜今天宣布，各級學校短期內取消畢業旅行。教育部長潘文忠說，要不要舉辦畢旅，各校自己決定；地方政府以更嚴格標準處理校外教學，教育部尊重。侯友宜主持市政會議，下令新北市各級學校短期內取消畢業旅行，避免群聚感染。台北市教育局也宣布5月4日前暫緩各項校園大型集會活動。潘文忠主持部務會議，會前接受媒體聯訪表示，教育部在2月中旬曾發布校外教學注意事項，要不要舉辦畢業旅行，由各校自己決定。潘文忠說，由於疫情一直在變化，學校如果有疑慮，應暫緩舉辦畢旅。地方政府以更嚴格的標準處理校外教學，教育部也尊重，畢竟學生健康是第一要務。教育部日前公布「因應嚴重特殊傳染性肺炎高級中等以下學校及教保服務機構校外教學應行注意事項」，明訂學校舉辦畢旅等校外活動，必須做好量體溫、消毒等防疫措施，避免接觸動物、食用生肉，且在車輛及寢室安排上「以車代班」，盡量同車同寢室，減少交叉傳染的機會。部務會報上，潘文忠也提到，後續的大型入學考試，都必須提前展開各種準備，例如大學甄選第二階段，可考慮採視訊等方式，許多學校已有相關經驗可參考。對於下週起大專校院陸續開學，潘文忠說，已召開分區防疫工作說明會，提供成大、中國醫大、亞洲大學、長庚大學的完整防疫措施，供各校參考。教育部也將抽查，確保每所學校的防疫工作都紮紮實實。武漢肺炎疫情，使部分學生無法返台開學，潘文忠說，大專校院應啟動「安心就學」措施，確保學生的受教權益。", "title": "新北暫緩畢業旅行　潘文忠：尊重"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天表示，截至目前境內沒有2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，「但這不表示絕不會發生，病毒正在全球迅速散播」。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天表示，截至目前境內沒有2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，「但這不表示絕不會發生，病毒正在全球迅速散播」。土耳其航空公司（Turkish Airlines）昨天一班從伊朗德黑蘭飛伊斯坦堡的班機，因機上有乘客出現感冒症狀，衛生部指示轉降安卡拉，並安排救護車從埃森博阿機場（Esenboga Airport）停機坪將132名乘客及10名機組人員送到專屬隔離醫院布拉克醫院（Zekai Tahir Burak Hospital），將予隔離14天。克扎（Fahrettin Koca）今天在安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）專訪中說：「簡而言之，（這班飛機）沒有乘客的檢驗結果為（新型冠狀病毒）陽性，他們全都是陰性。」這班飛機上的乘客都是土耳其公民，沒有伊朗人。伊朗深陷冠狀病毒疾病危機的風暴中，通報的確診病例和死亡數分別來到95、16例。克扎今天說，土耳其已在伊朗邊境設置野戰醫院。土耳其之前已對伊朗關閉陸上邊界，開往伊朗的火車也停駛。土航飛德黑蘭航班已減班，且返程航班僅限土耳其公民搭乘。", "title": "土耳其：無武漢肺炎確診 不代表絕不會出現"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，美股大跌，外資連3天大賣台股，因美元強勢，今天又逢摩台指結算，外資更賣超新台幣332億元，為2014年2月5日以來6年最大量，也是歷史第6大量。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，美股大跌，外資連3天大賣台股，因美元強勢，今天又逢摩台指結算，外資更賣超新台幣332億元，為2014年2月5日以來6年最大量，也是歷史第6大量。加權指數今天終場收在11433.62點，下跌106.61點，跌幅0.92%，成交金額1757.25億元。外資前天賣超263.39億元、昨天又賣超112.84億元，今天再賣超332.01億元，3天賣超逾700億元。台灣證券交易所統計，外資賣超台股最大金額為2007年7月27日623.98億元，即美國次級房貸引爆全球金融海嘯的前期，外資賣超前5名還包括2007年3月12日549.37億元、2007年8月1日489.92億元、2014年2月5日443.88億元、2007年8月16日384.48億元。上述期間除2014年2月5日因農曆新年假期國際股市大跌，新春開紅盤補跌之外，其餘幾次外資賣超都在金融海嘯期間。群益投顧分析師廖健佑表示，摩台指結算，加上美元指數逼近100，維持高檔，新台幣形成走弱趨勢，所以外資這幾天被動賣出台股，並非看空台股。尤其外資將賣單高掛，並非低賣，所以才會有今天台股跌點不算大，甚至昨天小漲、外資卻大賣台股的情況。例如，台股今年農曆新年紅盤日，因武漢肺炎疫情補跌，指數重挫696.97點，創下史上單日最大跌點，外資當天賣超181.01億元，仍低於今天賣超金額。台股歷史單日第2大跌點，2018年10月11日，台股受美中貿易戰及美公債殖利率上升，大跌660.72點，外資當日賣超高達302.06億元，同樣不及今天賣超金額。廖健佑認為，武漢肺炎疫情何時解除，仍有待時間完成，國際資金移動不見得能在短時間完成，因外資持續調整台股部位，大盤恐將持續打底，指數上漲不易，但下跌就要看能否有支撐。", "title": "摩台指結算與美元強勢 外資賣超創6年最大量"}
{"summarization": "爆發2019年冠狀病毒疾病的武漢，境內醫院幾乎都被徵用收治相關患者。然而，長期需要治療的其他慢性病患及突然發病的內外科病患，卻面臨就醫無門、甚至住院期間被強制要求出院的窘狀。", "article": "爆發2019年冠狀病毒疾病的武漢，境內醫院幾乎都被徵用收治相關患者。然而，長期需要治療的其他慢性病患及突然發病的內外科病患，卻面臨就醫無門、甚至住院期間被強制要求出院的窘狀。英國廣播公司（BBC）中文網今天以「武漢非新冠肺炎患者的困境」為題，發布來自武漢的電視新聞畫面，內容採訪了3名武漢當地病患及家屬，反映了這一現狀。報導直指，由於身處疫情核心區，大批患者湧入武漢各大醫院。為此，當地官方不但大舉徵用當地醫院收治武漢肺炎患者，許多醫院並將諸如腫瘤科、血液科等非相關科別關閉，企圖防止交叉感染。根據報導，這一作法導致很多患有其他疾病的病患無處就醫，面臨著生活舉步維艱的相同困境。然而，中官媒先前曾號召，醫療院所應盡量為其他急症患者留出一條生命通道。在報導中，何國躍是勇敢出面受訪的武漢市民。他83歲的母親在2月14日前後因肝臟發炎，住進武漢新華醫院，且出現胸部積水、肝臟生膿的現象。但才住院2天，醫院便終止治療要求老母回家。他並展示院方正式開具的書面出院通知。何國躍表示，院方通知他「我們醫院被徵收了」，要求出院。他便要求院方「給我一個退路，把我媽媽安排到別的地方」，院方於是給了他「武漢市指揮部」的電話，要他自行去電要求解決。但何國躍指出，他打了5次電話，都沒有人接。同一時間，他連忙接洽詢問了武漢好幾家醫院，卻都得到「沒有床位接收」的答覆。他無奈地表示，「我現在不知道我要到哪裡去；那個病（武漢肺炎）需要治療，但這個病（母親的病）也需要治療啊」，「你說我們怎麼辦，我們沒辦法，我們真的是沒辦法」。今年68歲、因摔斷了髖骨而住院等待開刀的林女士則在病床上受訪，但臉部被打上了馬賽克。她表示，目前自己不但沒法行走，站也站不起來，連翻身都翻不了，但醫院仍要她在未開刀的情況下自行轉院。林女士說，她要求「等開完刀才能夠走。我兒子跟他們說，如果今天開刀，我今天就把我媽媽弄回去」。畫面中還有另一名未標註身分的老婦及其男性家屬受訪。老婦是腿部接受外科手術，傷口旁的導膿容器尚未拆除。這名男性家屬表示，「（院方要求）我們自己找地方，我們到哪兒找呢」，並指著床上的老婦說，「她這個樣子能走路嗎，她動完手術才兩天」。這時，老婦邊擦著眼淚邊說「我的傷口，都還有炎症（發炎）」。", "title": "醫院被徵用防疫  武漢其他疾病患者面臨無處就醫"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接受日本產經新聞記者專訪談到武漢肺炎疫情時說，台灣如果加入世界衛生組織（WHO）的話，就能更早提出預防感染措施的建議。", "article": "副總統陳建仁今天接受日本產經新聞記者專訪談到武漢肺炎疫情時說，台灣如果加入世界衛生組織（WHO）的話，就能更早提出預防感染措施的建議。日本產經新聞報導，陳建仁談到武漢肺炎時說，台灣早在一月上旬就已開始以「人傳人」作為前提進行防疫對策，比中國還早，「台灣如果加入世界衛生組織的話，就能更早提出預防感染措施的建議」。中國專家認為武漢肺炎出現人傳人是在1月21日，陳副總統說，在武漢市的感染於傳聞階段的1月2日，台灣衛生福利部就召開專家會議，強化檢疫及醫療機構通報。陳建仁表示，當發生醫事人員被感染，市場就應該不是感染源；人傳人是重大轉捩點，台灣如果是WHO成員的話，一月上旬就可以派遣專家前往武漢市發出警告，並提出隔離及治療的建議。報導指出，陳建仁認為中國及WHO對疫情的因應緩慢。他說，從中國感染情況變嚴重後其實不是要封城，而是應該因應醫院的院內感染；WHO如果也可以盡早派遣專家及給予物資支援的話，全世界受到的影響不會像現在這麼大。", "title": "日媒專訪 副總統：若加入WHO有助預防武漢肺炎"}
{"summarization": "行政院會明天將討論因應武漢肺炎的特別預算，包括抵用券等產業振興紓困方案共新台幣404億元，以及防疫與社會救助經費196億元。", "article": "行政院會明天將討論因應武漢肺炎的特別預算，包括抵用券等產業振興紓困方案共新台幣404億元，以及防疫與社會救助經費196億元。Kolas稍晚補充表示，600億的特別預算中，防疫隔離假的補償金總計匡列18億；抵用券則匡列20億。至於詳細的執行規劃、使用方法，相關部會近日內將提出規劃。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，預計將在明天行政院院會通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算」，是依2月25日立法院審議通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第11條規定編定，經費上限為600億元，經費來源以移用前年度累計的歲計賸餘300億元，並舉債300億元支應。Kolas指出，特別預算中有關社會救助與醫療保健的「防治」經費編有196億元；有關農業與經濟服務支出的「紓困及振興」經費編有404億元，分別由原民會、客委會、通傳會、內政部、教育部、經濟部、交通部、農委會、衛福部、文化部及海委會等11個相關部會提出，總計600億元。Kolas說，紓困及振興的內容，包括觀光產業行銷與補助、建置防疫服務平台、執行國境檢疫、中小企業融資保證、企業貸款利息補貼、餐飲商圈夜市或藝文振興抵用券、補助陸海空運、農漁業者產銷調節與利息補貼、購置病毒檢驗試劑耗材與儀器、防疫隔離假之補償金、海上防疫勤務所需的油料及維修費等。至於外界關注的防疫補償與抵用券編列多少經費，Kolas表示，詳細的預算內容，將以明天院會通過內容為主。", "title": "政院明審武漢肺炎特別預算 產業振興紓困404億"}
{"summarization": "新竹縣昨天宣布新任教育處長將由全國家長會長聯盟理事長楊郡慈接任，學生團體和教育團體都持反對立場，憂心性平教育開倒車，籲縣府收回成命。", "article": "新竹縣昨天宣布新任教育處長將由全國家長會長聯盟理事長楊郡慈接任，學生團體和教育團體都持反對立場，憂心性平教育開倒車，籲縣府收回成命。全國中學學生權益研究會今天新聞稿指出，針對新竹縣長楊文科宣布全國家長會長聯盟理事長楊郡慈接任教育處長一事，表達最嚴厲譴責。中學學生權益研究會指出，在2018年的反同志教育公投意見發表會中，楊郡慈做為反同方代表，污衊、扭曲性別平等教育與同志教育，與反同團體共同迫害校園性少數學生的權益，楊郡慈對性別平等教育的立場無助於校園多元發展。中學學生權益研究會提到，教育體制急需改革，應尊重學生的個人性別特質、性傾向及性別認同，適當輔導多元的校園學習環境，若讓楊郡慈這樣立場過度偏激且毫無教育專業的人士擔任教育處長，將對新竹縣的學子造成極為不良影響。中學學生權益研究會對新竹縣政府的任命表達最強烈反對，並呼籲縣府能回歸專業施政，並且符合性別平等教育法的立法精神，切勿任用楊郡慈為教育處長，以免讓性平教育與性少數學生權益開倒車。人本教育基金會新聞稿也指出，玫瑰少年葉永鋕當年就是因為他的性別氣質不符合「生理男性」刻板印象，而遭到同學霸凌，只敢在上課時提前離開教室去上廁所，導致後來被發現重傷臥倒血泊中，送醫不治死亡。人本基金會提到，楊郡慈過去曾發言「性別可粗分為生理性別與社會性別，然而目前教科書中對性別的定義模糊，恐造成學生混亂，全國必須要有統一且有科學實證基礎的定義，才能成功推動性平教育」；楊郡慈的訴求就是刻板印象累積的溫床，也顯示她缺乏教育專業及性平概念。人本基金會強烈呼籲新竹縣長收回成命，勿讓非教育專業、反對性平教育、具宗教色彩的人擔任教育處長。", "title": "傳楊郡慈接竹縣教育處長 學團憂性平開倒車"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天宣布將於3月1日啟動「台灣健康呼吸計畫」，第一階段先提供各學校上網申請到場服務，宏碁將免費提供空氣品質偵測、改善建議等，號召民眾對抗空污。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天宣布將於3月1日啟動「台灣健康呼吸計畫」，第一階段先提供各學校上網申請到場服務，宏碁將免費提供空氣品質偵測、改善建議等，號召民眾對抗空污。宏碁3年前推出Air Monitor室內空氣品質偵測器後，積極發展智慧空氣品質解決方案，結合Acer AI人工智慧團隊及各領域空氣專業設備商的力量，過去2年協助西台灣近9成空污嚴重地區的中小學進行改善計畫。接下來宏碁將啟動「台灣健康呼吸計畫」，教導全民室內空氣污染觀念，並免費提供宏碁空氣專家到場服務，希望各學校單位、機關團體、公司行號以及更多民眾正視室內空氣危害健康的問題。宏碁表示讓師生們了解空污問題、開始關心生活環境的空氣；同時宏碁也開放網路申請免費到場偵測服務及改善建議，第一階段仍以學校單位優先，希望先進行校園教育，之後再擴及其他機關團體。", "title": "宏碁擴大對抗空污 擬深入校園宣導"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本人氣音樂團體電音香水（Perfume）及放浪兄弟（EXILE），原訂今晚在東京巨蛋及大阪巨蛋舉行的公演都臨時喊卡。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本人氣音樂團體電音香水（Perfume）及放浪兄弟（EXILE），原訂今晚在東京巨蛋及大阪巨蛋舉行的公演都臨時喊卡。日本放送協會日本首相安倍晉三今天籲請中止或延後大規模的文化活動，讓電音香水原訂晚間在東京巨蛋舉行的公演臨時喊卡；放浪兄弟原訂今天晚間在大阪巨蛋的表演也決定中止。日本人氣歌手米津玄師在安倍喊話前，就以「預防感染及避免疫情擴散」為由在官網宣布，決定約2週期間不舉辦公演，共中止了在宮城縣及三重縣原訂的4場表演。受到電音香水晚間表演臨時喊卡影響，不少網友對此感到惋惜，但也有網友認為喊卡的時間太晚，做得有點太過頭。日本產經新聞報導，人氣偶像團體AKB48已決定從今天起到3月11日止，中止或延後原訂的演唱會及劇場公演等活動，主要是受到政府籲請而在官方部落格發布這項訊息。AKB48原本今天晚間要在秋葉原劇場舉行公演，但公演前臨時喊停；3月1日要在茨城縣內舉行的演唱會決定延後；原訂要舉行的CD握手會也延期。以名古屋、大阪、福岡、新潟等城市為大本營的偶像姊妹團，也採取同樣的中止或延期措施。", "title": "武漢肺炎燒到日本娛樂圈 偶像公演急喊卡"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在臉書上宣布停辦大型群聚活動及宗教遶境活動，另外市府大型活動延期，公務出國團也一律暫停，並號召桃園市80間宮廟響應暫緩宗教遶境。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在臉書上宣布停辦大型群聚活動及宗教遶境活動，另外市府大型活動延期，公務出國團也一律暫停，並號召桃園市80間宮廟響應暫緩宗教遶境。鄭文燦在臉書（Facebook)指出，已全面請桃園各大宮廟停辦、延期，有關遶境、進香及大型慶典活動、市府大型活動，也一律延期。鄭文燦也宣布四項聲明：一、大型群聚活動及宗教遶境活動，停辦或延期。二、市府大型活動一律延期。三、公務出國團都一律暫停。四、號召桃園市80間宮廟響應暫緩宗教遶境。鄭文燦在臉書po文指出，對於大型群聚活動，應該採取嚴密高標準，宗教大型活動也要考慮到防疫需求；而桃園提高防疫標準，希望降低任何風險，更要降低醫護體系負擔，讓防疫滴水不漏。鄭文燦指出，桃園市各大宮廟已經決定響應，停辦或延期相關大型活動，包括南崁五福宮取消踩街活動、中壢仁海宮取消千人契子大會；也謝謝各大廟宇配合，也尊重每個團體的意見，希望大家一起為防疫共同配合，市府會持續盡最大努力，將防疫工作做得更完善。", "title": "鄭文燦：市府大型活動延期  公務出國也暫停"}
{"summarization": "國民黨今天下午召開中常會，會中激烈討論無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，文傳會代理主委王育敏會後表示，代理主席林榮德提出由前立委周守訓擔任考紀會代理主委，並經中常會通過，任期至3月7日為止。", "article": "國民黨今天下午召開中常會，會中激烈討論無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，文傳會代理主委王育敏會後表示，代理主席林榮德提出由前立委周守訓擔任考紀會代理主委，並經中常會通過，任期至3月7日為止。王育敏表示，因應黨主席補選與中常委改選，可能會有相關事項需要考紀會處理，但目前考紀會主委懸缺，與會常委認為這段期間不應有空窗期，要有人暫代。王育敏說，會中林榮德提出，由考紀會委員、前立委周守訓擔任考紀會代理主委，會中也徵詢了周守訓意見，周願意出任，而考紀會代理主委的任期將到3月7日為止。至於為何考紀會代理主委任期只有11天，王育敏表示，這一次所有代理的主委任期都到3月7日，與代理主席同進退。媒體詢問，這是否代表3月7日前會召開考紀會，處理傅崐萁的恢復黨籍案，王育敏說，並沒有常委要求要在3月7日前召開中央考紀會。國民黨5日中常會決議通過傅崐萁恢復黨籍案，黃復興黨部在花蓮的黃榮華支部也隨後召開考紀會、委員會通過此案，不過，考紀會主委魏平政在18日中央考紀會開會前請辭，該次考紀會也因為委員出席人數不足而流會。從18日中央考紀會流會至今，傅崐萁恢復黨籍案進度停滯，主要是因為考紀會主委懸缺，無人可召集中央考紀會；若由代理主席或秘書長強勢召開，也不符合規定。傅崐萁的妻子、花蓮縣長、同時也是中常委的徐榛蔚今天特別出席中常會，與會人士轉述說，徐榛蔚在會中完全沒有發言，但如同是坐鎮中常會，緊盯傅崐萁案進度。與會人士轉述，中常會一開始有挺傅派中常委主張，中常會已經決議通過傅崐萁的恢復黨籍案，不需要再召開考紀會，不過，有中常委跳出來質疑，如此並不符合黨內恢復黨籍的程序，大家都歡迎傅崐萁回到國民黨，但程序還是應該遵守。與會人士說，挺傅派仍很堅持，於是中常會中就程序方面進行討論，在一番折衷之後，決定由中常會授權林榮德任命新任的考紀會代理主委，如此就有人可以召集考紀會，讓傅崐萁恢復黨籍案的程序可以完備。與會人士也透露，在中常會最後，林榮德才提到說，考紀會代理主委由周守訓擔任，人選並非是討論後產生，可見是黨高層早就有既定代理人選。", "title": "任期11天  周守訓暫代考紀會主委擬處理傅崐萁案"}
{"summarization": "北韓為防止武漢肺炎擴散，正採取一系列措施，包括擴音器廣播衛生資訊、限制外國使節須待在使館內，及透過官媒要求民眾「絕對服從」衛生當局。這些「空前」手段已成北韓日常。", "article": "北韓為防止武漢肺炎擴散，正採取一系列措施，包括擴音器廣播衛生資訊、限制外國使節須待在使館內，及透過官媒要求民眾「絕對服從」衛生當局。這些「空前」手段已成北韓日常。法新社報導，中國爆發武漢肺炎疫情後，北韓迅速關閉與長期主要外交盟邦和貿易夥伴國中國的邊界，並切斷與外界往來。分析家與外交人士認為，由於北韓衛生基礎設施脆弱，這是北韓所能採取最佳的自我防護方法。平壤除了規定所有入境北韓的人士必須隔離30天平壤加強「對抗病毒行動」，包括逐戶檢康檢查，及出動廣播車穿梭全國各地指導民眾衛生習慣。在北韓的外國人同樣面臨嚴格限制。本月初起所有外國僑民都必須居家隔離，連在平壤的外交官也不能在市區走動。俄羅斯駐北韓大使馬歇各羅（Alexander Matsegora）形容，這種處境「令精神崩潰」。馬歇各羅告訴俄羅斯通訊社「塔斯社」（TASS），他的使館「不再收到外交郵件。...我們也沒辦法為我們的急救站取得藥品和補給」。他還說，使館人員唯一能離開使館的機會，是去掩埋場倒垃圾，且「當我們的卡車到了使館門口，北韓專家便立即對卡車進行消毒」。俄羅斯大使館位在平壤重要地段，靠近北韓勞動黨總部。馬歇各羅表示，北韓境內的外交工作實際上已停擺，他們與北韓官員或其他使館的會議、對話和協商都取消。他們與平壤當局接觸的方式僅限於打電話，或把官方文件投入特殊信箱。馬歇各羅指出，只有像北韓這樣「獨特」的國家，才能採取這類決策來應付如此「具全國重要性的問題」，並加以落實。他表示，儘管從經濟上來看，北韓自我隔離的代價一定非常高，但平壤也一定會願意付出這個代價。因為對北韓而言，國家安全、意識形態和國家尊嚴等議題，絕對優於經濟考量。", "title": "防疫重於經濟 北韓採取空前手段對抗武漢肺炎"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天在燕巢球場交手韓職高陽英雄隊，曾仁和登板中繼3局，僅被敲1支安打，送出4次三振，無失分；悍將打線兇猛，包含林益全的滿貫砲，以17比4奪勝。", "article": "中職富邦悍將今天在燕巢球場交手韓職高陽英雄隊，曾仁和登板中繼3局，僅被敲1支安打，送出4次三振，無失分；悍將打線兇猛，包含林益全的滿貫砲，以17比4奪勝。高陽英雄隊為韓職二軍球隊，悍將此戰推出伍鐸先發，投3局被敲2支安打，送出4次三振，出現1次保送，失2分。曾仁和目前尚未找到新東家，正在台灣自主訓練，今天代表悍將出賽，於第4局登板。雖然一開始就出現保送，不過曾仁和接下來連解決3名打者，包含1次三振；第5局被敲一支內野安打，不過也投1次三振，無失分；第6局則是演出3上3下，投出2次三振。總計曾仁和中繼3局，僅被敲1支安打，投出1次保送，送出4次三振，無失分，最快球速達148公里，表現不俗。之後陳明軒、賴鴻誠、陳鴻文各投1局，9局上陳鴻文失2分。悍將打線則是大爆發，前5局每局都攻下分數，其中第5局打了11個人次，林益全轟出滿貫全壘打後，下一棒辛元旭再敲陽春砲，接著高國麟在一、二壘有人時，敲出二壘安打，帶有2分打點，單局攻下7分，終場悍將以17比4擊退高陽英雄。", "title": "曾仁和登板3局無失分 林益全滿貫砲悍將勝英雄"}
{"summarization": "看好台灣創作軟實力，通訊軟體LINE台灣今天宣布啟動LINE貼文串「Big Creator．LINE創作客」夥伴計畫，擴大招募全台500位創作達人，且LINE貼文串將於3月上旬推出全新功能。", "article": "看好台灣創作軟實力，通訊軟體LINE台灣今天宣布啟動LINE貼文串「Big Creator．LINE創作客」夥伴計畫，擴大招募全台500位創作達人，且LINE貼文串將於3月上旬推出全新功能。LINE貼文串目前擁有1600萬的每月活躍用戶，「Big Creator．LINE創作客」夥伴計畫初期將以商業互惠的模式，與內容創作者合作。創作者能於貼文串上發揮創意，打造具個人風格的貼文串。「Big Creator．LINE創作客」夥伴計畫首波將針對美食旅遊、運動休閒、美妝時尚、插畫設計、親子毛孩等5大領域的內容創作者擴大招募，至今年底前預計招募500位創作達人。即日起至今年6月30日止，透過官方指定管道完成申請並經過遴選，便有機會獲得LINE官方認證的「藍盾」官方帳號、官方帳號專屬ID、一年推播訊息無上限等回饋。此外，LINE貼文串將透過人工智慧（AI）技術進行個人化推薦及搜索技術，預計3月上旬將推出「探索」和「追蹤」全新功能，搭配目前已有的影音、圖片輯、外導貼文內容呈現形態，貼文串經營者將不再受限於單一群發推播模式，可依照個人風格創作最適合自己的原創內容。", "title": "LINE貼文串招募創作達人 新功能3月推出"}
{"summarization": "伊朗當局今天通報，過去24小時境內新增44起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例，其中有4人死亡，使得伊朗武漢肺炎疫情累計達到19死、139例確診。", "article": "伊朗當局今天通報，過去24小時境內新增44起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例，其中有4人死亡，使得伊朗武漢肺炎疫情累計達到19死、139例確診。法新社報導，在新增的44起確診病例中，什葉派聖城科姆市（Qom）增加15例、吉蘭省（Gilan）9例、德黑蘭省（Tehran）4例、胡齊斯坦省（Khuzestan）3例。希斯坦-俾路支省（Sistan-Baluchistan）、科吉盧耶-博韋艾哈邁德省（Kohgiluyeh and Boyerahmad）、法斯省（Fars）各增2例。中央省（Markazi）、克爾曼沙省（Kermanshah）、阿達比爾省（Ardebil）、馬贊德蘭省（Mazandaran）、羅瑞斯坦省（Lorestan）、瑟姆南省（Semnan）、霍爾木茲甘省（Hormozgan）則各增一例。武漢肺炎疫情已蔓延到40多個國家和地區，全球確診病例超過8萬多起，死亡數逾2700人。", "title": "武漢肺炎再奪4命 伊朗累計19死139例確診"}
{"summarization": "中國國家體育總局經濟司副司長彭維勇今天表示，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情對中國體育產業造成很大衝擊，不僅眾多國際賽事面臨全面調整，很多體育場所也被迫掛牌歇業。", "article": "中國國家體育總局經濟司副司長彭維勇今天表示，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情對中國體育產業造成很大衝擊，不僅眾多國際賽事面臨全面調整，很多體育場所也被迫掛牌歇業。中國網報導，中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，彭維勇在回答媒體時，作上述表示。彭維勇說，亞洲室內田徑錦標賽、跳水世界盃系列賽，以及東京奧運部分項目的資格預選賽等，都因疫情而延期舉辦，甚至易地舉辦。而中國國內的足球、籃球、排球等職業聯賽也延期舉行，且有50多場馬拉松賽事也受到影響。他表示，中國很多體育場所因疫情面臨掛牌歇業，包括室外健身場所，以及體育場館、體育培訓機構，對健身休閒業、體育培訓業、體育場館服務業造成很大衝擊。彭維勇指出，體育用品製造業也受武漢肺炎疫情的波及延期開工，相關企業也受到不同影響。他提到，為減少體育行業受到的衝擊，中國國家體育總局鼓勵各地創新支持政策，包括加大政府採購力度，利用體育產業引導資金，安排專案幫扶資金等。像是上海市近期推出的12項包括賽事補貼、減免場館租金等措施。", "title": "中國官方：疫情嚴重衝擊體育產業  眾多場館歇業"}
{"summarization": "種植鳳梨釋迦的32歲女青農林沛縈，分散銷售風險降低武漢肺炎疫情帶來的衝擊，並引進草生栽培、管理紀錄，栽培出優良鳳梨釋迦，獲得今年台東評鑑冠軍。", "article": "種植鳳梨釋迦的32歲女青農林沛縈，分散銷售風險降低武漢肺炎疫情帶來的衝擊，並引進草生栽培、管理紀錄，栽培出優良鳳梨釋迦，獲得今年台東評鑑冠軍。經過田間實地查訪果園、果實評鑑，農委會台東農改場舉辦的2020鳳梨釋迦優質果園評鑑名單今天出爐，農業碩士林沛縈奪得冠軍。評審表示，林沛縈具有全球良好農業規範驗證，果園樹型優良，經營5年，0.8公頃，管理紀錄詳細，目前經營自有品牌「好時果子」。林沛縈接受記者訪問時說，她是台南女兒，念嘉義大學園藝學系研究所時與丈夫認識，2人討論畢業後要做什麼，後來決定回台東種釋迦，剛開始向公公、婆婆學習，後來夫妻倆自己租地種，建立自己的品牌。林沛縈表示，她不怕嫁給農夫，因為娘家從事園藝，從小跟著父親種花，心裡有數務農是什麼，所以念大學也選擇念園藝學系，「當農夫雖然自由，但是工作好像永遠做不完」。除本身具備農藝專長優勢，她也帶進新觀念。武漢肺炎疫情衝擊鳳梨釋迦的外銷市場，但林沛縈未受到太大衝擊。她說，疫情剛開始時，她就與通路商聯絡做宅配，她的釋迦一半外銷，一半透過電商平台銷售國內市場，分散風險。另外，她特別注重草生栽培，田間都是草被植物。她說，草生栽培有很多好處，遇到冬天逆境時，雜草會保護釋迦根系避免直接受到刺激；雜草間也會自然達到生態的平衡，彼此產生天敵；草被下會有蚯蚓，翻鬆土壤，讓空氣進到土壤內。林沛縈表示，農業這條路要越來越健康，越來越安全，才能永續經營。今天獲得亞軍是林信宇、林詔紅；季軍的有潘信福、易川旗、李俊儀；優等的有鄭承有、葉雅菁、莊博名、王鵬舉、林上淵、蘇家賢。", "title": "農業女碩士林沛縈不怕下田 種出冠軍釋迦"}
{"summarization": "印度總理莫迪政府推行新公民法，導致德里（Delhi）的印度教教徒與穆斯林近日爆發衝突，造成至少20人死亡，莫迪今天打破沉默呼籲各方保持冷靜。", "article": "印度總理莫迪政府推行新公民法，導致德里（Delhi）的印度教教徒與穆斯林近日爆發衝突，造成至少20人死亡，莫迪今天打破沉默呼籲各方保持冷靜。路透社報導，莫迪（Narendra Modi）表示，讓這座逾1800萬人口的大城市恢復平靜是相當重要的。莫迪在推特（Twitter）發文指出：「和平與和諧是我們價值理念的核心，我呼籲德里的兄弟姊妹們，隨時保持和平與友誼之情。」這場宗教暴力衝突發生在德里一處混合社區，數以千計支持與反對新公民法的兩派人馬本週稍早爆發衝突，且事件恰好發生在美國總統川普造訪印度之際。擁護印度教民族主義的莫迪政府去年12月簽署新的公民法修正案（CAA），允許2014年12月31日前因為受到宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的各大宗教難民取得印度公民身分，但這項新法排除穆斯林。批評人士指出，新法對穆斯林存在偏見，並破壞了印度的世俗憲法。事件最終演變成印度教徒與穆斯林的流血衝突。", "title": "反公民法衝突釀20死 印度總理打破沉默呼籲冷靜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民眾憂媽祖遶境進香相關宗教民俗活動成為防疫漏洞。新竹縣政府民政處今天表示，將發文建議各宮廟大型活動或法會暫時取消，再視疫情狀況擇期舉行或暫停。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民眾憂媽祖遶境進香相關宗教民俗活動成為防疫漏洞。新竹縣政府民政處今天表示，將發文建議各宮廟大型活動或法會暫時取消，再視疫情狀況擇期舉行或暫停。「三月全國瘋媽祖」，新竹縣內有許多宮廟陸續辦理廟會活動，新竹縣4月還有竹北天后宮的媽祖遶境進香、義民廟的春季等活動，但考量武漢肺炎疫情期間，若有群聚活動，風險比較高。民政處今天表示，經討論後，目前將發文先建議宮廟，若有辦理大型活動或是法會，先暫時取消，若有相關的儀式典禮，則建議以簡單方式舉行。至於，詳細相關宗教民俗活動停辦或者延期，民政處表示，細節仍在討論中，而因應疫情，現在希望能集中力量，全力做好防疫。", "title": "憂遶境成防疫漏洞 竹縣建議宗教活動暫時取消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，學校畢業旅行是否延後受關注，彰化縣府今天表示，日前發給各校的整備工作說明已提到，校外教學及畢業旅行請配合延後到5月辦理，校園場館4月底前不外借。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，學校畢業旅行是否延後受關注，彰化縣府今天表示，日前發給各校的整備工作說明已提到，校外教學及畢業旅行請配合延後到5月辦理，校園場館4月底前不外借。武漢肺炎疫情未歇，彰化縣教育處今天表示，2月19日就已公告校外教學及畢業旅行延後到5月辦理。根據「彰化縣因應武漢肺炎相關規定及整備工作說明」，內容除詳列各校須採行的防疫措施，也列出校外教學及畢業旅行，請配合延後到5月辦理，及各校校園與場館4月底前不得外借給私人或民間團體，降低校園感染可能性。彰縣府表示，學校應避免大型室內聚集機會，若無法避免，請加強參加人員的健康管控、座位安排、打開窗戶、氣窗，保持室內空氣流通，並在活動舉辦7天前通報縣府教育處及駐區督學。南投縣教育處長陸正威說，由於中央流行疫情指揮中心未強制規定學校畢業旅行須延後辦理，因此縣府未強制要求轄管的各級學校，並授權各校視情況決定。不過，縣府仍提醒因今年寒假延後開學，可能影響畢業典禮等既定行程，校方須做好因應。", "title": "彰化校外教學畢旅延至5月 校園場館暫不外借"}
{"summarization": "勞動部全國版職災地圖會公布重大死亡職災的地點、雇主等資訊，但若職災非因事業單位違反法令造成就可不用被公布引起爭議，勞動部修正法規，未來不論原因都會被公布。", "article": "勞動部全國版職災地圖會公布重大死亡職災的地點、雇主等資訊，但若職災非因事業單位違反法令造成就可不用被公布引起爭議，勞動部修正法規，未來不論原因都會被公布。為了讓民眾更清楚知道發生重大職災案件的地點、雇主等資訊，勞動部在106年公告訂定「勞動部公布重大職業災害案件作業要點」，並在同年12月1日上線全國版職災地圖，讓民眾上網就可查詢相關資訊。根據要點規定，只要事業單位發生重大職業災害，職災地圖中會載明因設施等做得不好導致發生重大職災並導致勞工死亡的事業單位名稱、行業別、事件類型、罹災人數、地址、業主、發生日期等。不過，由於要點當中也規定，若事業單位不是因現場安全衛生管理或設施不良等情節重大，導致其本身、各級承攬人或平行承攬人所僱勞工發生重大職業災害者，就可免公布重大職業災害資訊，引來立委批評。勞動部職安署官員說，過去要點僅規定事業單位因違反法令事項發生重大死亡職災才須被公布，但有立委認為有這條但書彷彿「開門」給事業單位，因此要求刪除相關法規，只要發生重大死亡職災就應該要被公布。官員表示，勞動部職安署日前已修正要點，將相關條文刪除，也就是說，不論事業單位因為什麼原因，只要有發生一人死亡職災或者是勞動場所發生自營作業者死亡的職業災害，就會被公布在職災地圖上。官員表示，職災地圖也是防止職災發生的一項措施，讓事業單位知道發生重大職災會公布，就能加強職業安全管理。", "title": "事業發生重大死亡職災 不分原因都登職災地圖"}
{"summarization": "高美館今年4月的特展，邀請美國錄像藝術家湯尼．奧斯勒（Tony Oursler）呈現1980年代至今的62件經典之作，其中包括他為已逝搖滾歌手大衛鮑伊製作的「鮑伊娃娃」。", "article": "高美館今年4月的特展，邀請美國錄像藝術家湯尼．奧斯勒（Tony Oursler）呈現1980年代至今的62件經典之作，其中包括他為已逝搖滾歌手大衛鮑伊製作的「鮑伊娃娃」。高雄市立美術館今年春季將推出「黑盒—幻魅於形：湯尼．奧斯勒」特展，此展是高美館以藝術家為主軸，呈現當代跨界藝術的國際大展。湯尼．奧斯勒是美國1970年代首批國際錄像藝術家之一，與蓋瑞．希爾（Gary Hill）、比爾．維奧拉（Bill Viola）等知名錄像藝術家共同齊名於全球藝壇。他的作品曾在紐約MoMA現代藝術博物館、倫敦泰德現代美術館等國際知名博物館展出，締造上百萬觀展人潮。「黑盒—幻魅於形：湯尼．奧斯勒」展出62件經典作品，他的創作年代從1980年起跨越至今約40年，這是有史以來奧斯勒在全亞洲最完整的經典作品回顧展。奧斯勒的作品擅長以詭譎影像結合雕塑及表演，以多重映像的投影，模擬人類的情感，展現出作品疊影交織的虛構幻象。奧斯勒創作中最為知名的跨界聯名，是替已逝英國搖滾歌手大衛．鮑伊製作歌曲Where are we now的MV，以及「鮑伊娃娃」人偶系列，以及2016年在紐約MoMA展出的5-D沉浸式劇場作品「莫測高深」，這些都將在高美館展覽中亮相。「莫測高深」以奧斯勒自身的家族史為背景，從祖父富爾頓．奧斯勒（Charles Fulton Oursler）的生平，帶出「福爾摩斯」偵探小說作者阿瑟．柯南．道爾爵士（Sir Arthur Conan Doyle）、美國魔術大師哈里．霍迪尼（Harry Houdini）等人物，透過對神秘主義、迷幻藝術、流行文化和媒體歷史的探討，反思信仰體系和圖像真實性之間的關係。奧斯勒擅長在創作脈絡裡探索科技與人類之間的關係，因應這次展覽，高美館也舉辦「留臉」忘返台灣獨家徵臉活動中，將由奧斯勒選出一名台灣兒童的臉，成為他在高美館大廳展出的新作之一。凡符合年齡6至10歲兒童，2020年3月1日至3月15日止，皆可由家長為其報名，鼓勵民眾踴躍參與，成為奧斯勒在台灣特別製作的作品主角。「黑盒—幻魅於形：湯尼．奧斯勒」特展，4月11日至7月26日在高美館展出。", "title": "奧斯勒錄像創作鮑伊娃娃 4月高美館展出"}
{"summarization": "針對中國反向對韓、日入境旅客執行防疫措施，被認為反應過度，且引起韓國官方關切，中國外交部發言人趙立堅今天說，中方願與韓、日一起展開聯防聯控，加強口岸防控，減少不必要的旅行。", "article": "針對中國反向對韓、日入境旅客執行防疫措施，被認為反應過度，且引起韓國官方關切，中國外交部發言人趙立堅今天說，中方願與韓、日一起展開聯防聯控，加強口岸防控，減少不必要的旅行。趙立堅聲稱，只要這些措施「是科學、專業和適度的，大家應該都能理解」。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體相關提問時，作上述表示。趙立堅說，當前中日韓三國都處在「全力抗擊疫情的關鍵時期」，中方對韓、日國內疫情感同身受，並願「投桃報李」，在抗擊本國疫情的同時，與包括韓、日在內的國際社會分享訊息和經驗，加強合作，共克時艱，且願向韓日兩國提供力所能及的幫助。他表示，近期一些國家為加強疫情防控，針對人員出入境採取了一些必要措施，主要出發點大都是維護本國和外國公民的身體健康和生命安全，維護地區和全球公共衛生安全。只要這些措施「是科學、專業和適度的，大家應該都能理解」。趙立堅提到，中國防控疫情的重要經驗之一是「少出門、不聚集」，最大限度減少交叉感染風險。中方願與韓日雙方一齊展開聯防聯控，加強口岸防控措施，減少不必要的旅行。", "title": "對日韓反向防疫遭質疑  中：願一同防控減少出行"}
{"summarization": "馬來西亞人民公正黨主席安華今天召開記者會，宣布希望聯盟三黨一致推選他為下任首相人選，並承諾將帶領國家走向更美好的未來。", "article": "馬來西亞人民公正黨主席安華今天召開記者會，宣布希望聯盟三黨一致推選他為下任首相人選，並承諾將帶領國家走向更美好的未來。安華（Anwar Ibrahim）在傍晚近6時舉辦記者會表示，原本昨晚希望聯盟理事會召開閉門會議，邀代首相馬哈地（Mahathir Mohamad）出席參與，但馬哈地不願意出席。因此經會議討論後，人民公正黨、民眾行動黨和國家誠信黨一致確認推選安華為下一任首相人選。他表示，一旦希盟繼續執政，將會遵守承諾完成使命，無論是在經濟、政策或社會各層面，都希望能帶領國家走向更美好的方向發展。同時，他怒斥一手發起政變的人士，並表示不會讓這些政客得逞。安華原定下午4時30分舉行記者會，沒想到馬哈地也預定在下午4時45分舉行全國電視直播，因此這場記者會延遲1個多小時才開始。馬哈地在電視直播演說中解釋近日各政黨鬥爭始末，他期盼若獲得人民支持，考慮組成一個涵蓋所有政黨的聯合政府。不過，坊間傳聞馬哈地的這項「聯合政府」計畫，不僅希望聯盟所屬黨員不同意，連在野的國民陣線與伊斯蘭黨也臨陣退縮，決定不支持馬哈地擔任首相。馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）今天完成了覲見所有國會議員的程序後，預料將在今晚或明早宣布馬來西亞的政局動向，包括可能宣布新執政政府聯盟與首相，或直接解散國會宣布全國大選。馬哈地24日宣布辭去首相及土著團結黨名譽主席，之後馬來西亞土著團結黨主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）發表聲明宣布，經過最高理事議決，即日起退出希望聯盟，並表示土著團結黨所有國會議員會簽署法定宣誓書，支持馬哈地繼續出任首相。希望聯盟成員黨原本包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨組成。其中，由安華領導的人民公正黨占國會下議院席位最多，共有50席；馬哈地率領的土著團結黨有26席；民主行動黨與國家誠信黨分別有42席與11席。", "title": "安華獲希盟推選首相  盼帶領馬來西亞走向美好"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本職棒12球團今天召開臨時會議，決定官辦熱身賽皆不開放觀眾進場，再視疫情決定例行賽的方式；中職熱身賽則是照舊開放，不過明天會討論例行賽防疫措施。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本職棒12球團今天召開臨時會議，決定官辦熱身賽皆不開放觀眾進場，再視疫情決定例行賽的方式；中職熱身賽則是照舊開放，不過明天會討論例行賽防疫措施。讀賣巨人隊昨天已經自行決議，2月29日和3月1日於主場東京巨蛋迎戰養樂多燕子隊的熱身賽，受到武漢肺炎疫情延燒影響，將舉行「無觀眾比賽」，不過如今已經擴大至日職全部的熱身賽。武漢肺炎在日本疫情嚴重，日職12球團今天臨時開會決議，官辦熱身賽剩餘的72戰都不開放觀眾進場，從29日到3月15日的比賽都是「無觀眾試合」。日本媒體日職官方呼籲球迷在比賽中停止用氣球應援，防止吹氣球而造成口沫傳染，屆時會透過場內廣播來提醒，這是12球團都會實施的因應對策。日本首相安倍晉三要求未來2週各大活動進行「自肅」，採取中止、延期或規模縮小等措施。日媒指出，日本政府24日經過專家會議後，25日遵照政府決定頒布基本方針，今天召開12球團會議，按照基本方針做出這樣的決定。中職部份，官辦熱身賽確定如期舉行且開放觀眾，不過進場要量體溫，超過攝氏37.5度拒絕入場並予以退票。針對中職例行賽開打後的防疫措施，中職秘書長馮勝賢今天表示，明天下午將召開臨時領隊會議討論，針對未來疫情發展，研擬應對措施。", "title": "日職熱身賽不開放 中職27日討論防疫措施"}
{"summarization": "為便利社會大眾參與台股，滿足投資人普通交易時段買賣零股需求，台灣證券交易所今天宣布，10月26日可於普通交易時段買賣零股，既有盤後零股交易仍依現行機制運作。", "article": "為便利社會大眾參與台股，滿足投資人普通交易時段買賣零股需求，台灣證券交易所今天宣布，10月26日可於普通交易時段買賣零股，既有盤後零股交易仍依現行機制運作。證交所表示，盤中零股交易買賣申報時間為上午9時至下午1時30分，於上午9時10分起第一次撮合，之後每3分鐘以集合競價撮合，依價格優先及時間優先原則成交，撮合後對外揭示成交價格及數量，以及未成交最佳5檔申報買賣價格、申報買賣數量等資訊。另外，盤中零股交易買賣申報應以限價為之，且限當日有效，未成交委託不保留至盤後零股交易時段。證交所說，收受買賣申報期間實施試算行情資訊揭露，即自上午9時起第一次揭示，其後每隔10秒試算撮合後，揭露模擬成交價格、成交數量及最佳5檔申報買賣價格、申報買賣數量等資訊，至下午1時30分止。為避免因行情波動劇烈，致成交價超出投資人預期，證交所強調，盤中零股交易實施價格穩定措施，自第一次撮合成交後至下午1時20分，如每次撮合前經試算成交價格漲跌超逾前一次成交價格的上下3.5%時，即對當次撮合延緩2分鐘，並繼續接受買賣申報輸入、取消及變更，待延緩撮合時間終了後依序撮合成交。價格穩定措施暫緩撮合期間，每10秒揭露模擬撮合成交價、量及最佳5檔買賣價量訊息供投資人參考。證交所指出，盤中零股交易下單方式採電子交易方式委託，但專業機構投資人不在此限，預收款券方式與普通交易相同；但零股不得進行融資融券及借券賣出等交易，零股交易申報及成交的股票價格均不作為當日開盤、收盤價格，也不作為最高、最低行情紀錄依據。盤中零股交易由證券商自行決定是否開辦，如投資人欲進行盤中零股交易，可洽有辦理本項業務證券商，並向證券商確認盤中零股交易手續費計收方式，投資人應謹慎區別普通交易及盤中零股交易下單委託介面，注意買賣委託申報數量，以減少爭議。", "title": "盤中零股交易10/26實施 每3分鐘集合競價撮合"}
{"summarization": "中央氣象局預報，28日至3月1日的3天二二八連假，全台都是可見陽光的好天氣。高速公路局預估，國道仍會出現旅遊車潮，以連假首日車流量最大。", "article": "中央氣象局預報，28日至3月1日的3天二二八連假，全台都是可見陽光的好天氣。高速公路局預估，國道仍會出現旅遊車潮，以連假首日車流量最大。高公局指出，二二八連假距離春節不遠，返鄉車流會比春節少，出遊車流較多，並以連假第一天車流量最大，國道雙向車流量預估有114百萬車公里，約平日1.3倍，其中南下為64百萬車公里，約平日1.5倍。高公局預估，連假第2天國道車流量為3天假期中最少，雙向車流量為108百萬車公里，不過，同時有出遊及收假車潮，易塞車路段會比較多，連假第3天雙向車流量為112百萬車公里，其中北返車流63百萬車公里，也是平日約1.5倍。高公局說，和以往假期一樣，國道5號會比其他國道塞，預估連假首日南下及連假最後一天北返車流，都是平日1.7倍。受武漢肺炎疫情影響，民眾搭乘公共運輸意願降低，高公局也將利用二二八連假，檢視國道車流是否因用路人自行開車上路變多而增加。高公局日前公布二二八連假國道疏導措施，包括：每天0至5時免收費，3天假期國道5號有高乘載管制，另有開放路肩及匝道儀控。", "title": "二二八連假好天氣 估國道旅遊車潮首日最多"}
{"summarization": "COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情蔓延，4月12日於宜蘭礁溪登場的炳翰礁溪公益路跑依舊將如期登場，也希望透過這場公益路跑，幫助更多植物人家庭。", "article": "COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情蔓延，4月12日於宜蘭礁溪登場的炳翰礁溪公益路跑依舊將如期登場，也希望透過這場公益路跑，幫助更多植物人家庭。以RUN FOR DREAM為口號的2020炳翰礁溪公益路跑，今年是連續第3年舉辦，主辦單位也與創世基金會合作，所有比賽收入全部「裸捐」做公益，希望民眾做公益之餘，也能透過運動強身健體，提升自己免疫力、對抗病毒。今年活動也首度邀請東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家3名球星，包括「少俠」田壘、王柏智以及陳孝榮跨界代言。田壘笑說，現在新型冠狀病毒疫情很嚴重，只要透過運動保持身體健康，就不用害怕病毒。此外田壘也說，與其到密閉式的健身房，還不如走出戶外運動，除了空氣流通，也能減少病毒傳染機會，他並強調，這場活動因為是公益性質，「如果有時間、有機會，我也會下場。」由於比賽分為21公里、10.5公里和3公里不同組別，問田壘會參加哪一組，他開玩笑說：「3公里就好了吧，我現在年紀大了，腳的狀況也不太好，一口氣燃燒光了，就只能退休了。」今年炳翰礁溪公益路跑，將於4月12日於宜蘭龍潭湖畔鳴槍開跑，比賽也從6時起，分3梯次依序起跑，有興趣民眾可上網https://www.ibodygo.com.tw/EventTopic.aspx?n=983查詢。", "title": "炳翰礁溪公益路跑 為植物人而跑"}
{"summarization": "全國廢核行動平台今天表示，因疫情期間群聚活動風險高，為配合防疫工作，經過參與組織集體討論，決定取消今年群眾集會。", "article": "全國廢核行動平台今天表示，因疫情期間群聚活動風險高，為配合防疫工作，經過參與組織集體討論，決定取消今年群眾集會。廢核平台指出，自2011年開始，連續在每年3、4月舉辦的廢核大遊行，因疫情期間群聚活動風險高，為配合防疫工作決定取消；遊行活動雖無法持續，但將以靜態展覽及線上活動代替，持續進行廢核理念的宣導與教育。平台發言人崔愫欣告訴中央社記者，關於延期或取消的問題，其實平台成員這一、二週都在討論；一來因為遊行的宣導可能也需要花1、2個月的時間，最重要的是對目前的疫情仍有疑慮，因此最後決定取消今年的遊行。崔愫欣說原定是搭配遊行在凱達格蘭大道上呈現，現在改成靜態展也能分散參觀人潮，確切時間和地點會盡快敲定。至於線上活動部分，崔愫欣表示，在平台內的團體就有30多個，詳細的活動方式會再討論後公布，屆時希望用線上團體串聯的方式，宣傳廢核的理念；雖然今年停辦，但明年就是福島核災10週年，有計劃擴大遊行內容。廢核平台並表示，感謝歷年遊行參與團體與志工們的協力，會持續以不同形式努力，一起守護台灣。", "title": "配合防疫 廢核平台取消大遊行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，世界衛生組織（WHO）官員警告，有些國家還沒做好控制疫情準備。市場憂心疫情對全球經濟造成衝擊，亞股今天全面收低。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，世界衛生組織（WHO）官員警告，有些國家還沒做好控制疫情準備。市場憂心疫情對全球經濟造成衝擊，亞股今天全面收低。美國衛生官員表示，2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）恐在美國擴散，華爾街股市三大指數昨天聞訊挫低，跌幅3%左右；亞股今天接棒走跌。隨著更多國家出現武漢肺炎確診病例，加上義大利、奧地利和西班牙等國傳出封城或封鎖飯店消息，投資人益發憂心武漢肺炎疫情將對全球經濟造成衝擊。目前全球武漢肺炎感染人數逼近8萬，死亡人數超過2700人。而疫情發源地中國的新增病例速度則趨緩。曾率國際專家團隊赴中國考察的世界衛生組織（WHO）助理秘書長艾沃德（Bruce Aylward），在日內瓦稱讚中國採取積極的隔離和防疫措施。但他告訴媒體，其他國家「根本沒準備好」因應疫情爆發。艾沃德表示，各國應盡快「準備好因應可能爆發大流行」。這個詞指的是疫情在全球普遍擴散。東京和上海股市昨天雙雙重挫超過3%，今天收盤跌幅皆收斂至0.8%。香港股市也收挫0.7%。雪梨股市則收跌逾2%。首爾、新加坡和威靈頓股市收盤跌幅都超過1%。馬尼拉股市昨天適逢國定假日休市，今天開市補跌，收盤重挫近4%。歐洲股市今天開盤延續前4個交易日的跌勢，歐股三大指數跌幅超過1%，倫敦股市FTSE 100指數最新報跌1.88%，巴黎股市CAC 40指數最新報挫2.45%，法國克福DAX 30指數最新報跌2.96%。", "title": "武漢肺炎全球蔓延 亞股全面收黑"}
{"summarization": "立凱-KY今天召開重大訊息記者會，宣布董事會決議辦理減資彌補虧損，減資幅度約46%。立凱指出，包括汽車啟停電池及儲能二大市場，都見到磷酸鐵鋰電池取代鉛酸電池的趨勢。", "article": "立凱-KY今天召開重大訊息記者會，宣布董事會決議辦理減資彌補虧損，減資幅度約46%。立凱指出，包括汽車啟停電池及儲能二大市場，都見到磷酸鐵鋰電池取代鉛酸電池的趨勢。立凱表示，截至去年12月31日止，公司待彌補虧損為新台幣11.155億元，為改善財務結構並彌補累積虧損，擬辦理減資11.155億元。公司實收額為24.157億元，減資後實收資本額為13億元，發行股數約1.3億股，減資比率約46.178%，預計每仟股減少約461.78股。以2019年第4季財務報表計算，減資前每股淨值為5.70元，減資後每股淨值可望回升至10.59元。董事會決議不配發股利，並預計於4月10日召開股東會。立凱今天同時公布財報，2019年全年合併營收3.88億元，年成長158%；稅後淨損4.68億元，較2018年大幅縮小58%；每股稅後淨損為2.09元。立凱表示，近年積極拓展歐美日韓等新利基市場，成功進入全球儲能及取代車用鉛酸電池的鋰鐵電池市場，轉型效益在去年逐步收到成果，去年來自取代汽車鉛酸電池的鋰鐵電池市場與儲能市場營收約2億元，快速成長，成為最主要的營收來源與成長動力。營業費用與業外支出明顯減少下，去年稅後淨損4.68億元，較2018年大幅減少約6.4億元，虧損縮小58%，整體營運表現顯著改善。展望今年，立凱指出，包括汽車啟停電池及儲能二大市場，都見到磷酸鐵鋰電池取代鉛酸電池的趨勢，預計在環保意識與政策鼓勵帶動下將會快速成長。去年開始與日韓知名電池大廠合作攻占國際市場，初期僅是小量供應客戶試產，便推動營收翻倍成長，一旦進入正式量產，對公司業績貢獻值得期待。近期因新型冠狀病毒肺炎疫情升溫，日韓客戶訂單的出貨時程恐受影響，將密切留意觀察市場變化。", "title": "立凱擬減資46%彌補虧損 看好磷酸鐵鋰電池前景"}
{"summarization": "賽前剪指甲，堪稱是籃球員的禁忌，健行科大前鋒謝亞軒卻沒再怕，今天出場前才把雙手指甲剪掉，沒想到卻迎來本季新高的29分，也率隊108比94擊敗義守大學。", "article": "賽前剪指甲，堪稱是籃球員的禁忌，健行科大前鋒謝亞軒卻沒再怕，今天出場前才把雙手指甲剪掉，沒想到卻迎來本季新高的29分，也率隊108比94擊敗義守大學。108學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽，昨歷經一天休兵，今天在台北體育館續戰，本季未嘗敗績的衛冕軍健行，靠著開局32比10的攻勢下馬威，加上謝亞軒與孫永成聯手轟下55分，順利轟垮義守，也將跨季連勝紀錄推進至21場。謝亞軒本季因傷所困，加上狀況一直沒調好，不含今天比賽在內，他場均僅9.2分，問他今天火力噴發的主因，他笑說：「我賽前剪指甲了。」謝亞軒說，他知道賽前剪指甲，是某些籃球員的大忌，迷信的他，過去也從未在賽前剪過指甲，不過他試過各種方法，就是找不回場上手感，「每天早上練投，我都覺得狀況不錯，但一到了比賽場上就烙賽」。所以謝亞軒心一橫，今天賽前大膽剪掉指甲拚改運，「我想再爛也就這樣了。」沒想到剪完指甲，竟然迎來火力噴發，全場他累計19投11中，包括三分球7投中5，攻下本季最高的29分，「我也沒想到，剪指甲居然真能改運」。", "title": "UBA賽前禁忌沒再怕 謝亞軒剪指甲轉運創得分新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國人於藥局前排隊買口罩已成為日常一景，不少人更善用口罩地圖查詢鄰近藥局、存貨，免得撲空；國發會陳美伶表示，如果之前沒有做好開放資料的準備，不可能這麼快速將系統建置完成。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國人於藥局前排隊買口罩已成為日常一景，不少人更善用口罩地圖查詢鄰近藥局、存貨，免得撲空；國發會陳美伶表示，如果之前沒有做好開放資料的準備，不可能這麼快速將系統建置完成。國發會今天舉辦「108年資料應用輔導成果發表會」，陳美伶致詞時表示，未來將走向資料經濟時代，必須靠資料來驅動下一世代的產業發展；換言之，資料好比新的石油、新的能源，是很重要的戰略資產。以最近新聞焦點為例，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，口罩成為國人防疫的必需品，政府採取實名制控管口罩後，政府與民間陸續出現各種以「口罩地圖」為概念的查詢系統；陳美伶表示，從這次經驗便可看出，數據幫了很大的忙。陳美伶表示，現在民眾可以透過開放資料，迅速知道口罩的流量、存量以及區位，如果之前沒有做好開放資料的準備，這次不可能這麼快建置好相關系統，可見資料的重要性。至於疫情對經濟的影響，陳美伶會後受訪時表示，觀光業、航空交通產業影響最深，政府已經端出紓困方案，就是為了讓業者可以喘口氣，當中也包含振興做法，期待未來還會推動前瞻二期計畫，把需求部分納入，創造更大振興效果，讓產業受的傷害降至最低，甚至翻轉台灣經濟。陳美伶最後也說，這波疫情雖然影響經濟，但期待業者藉此機會，把人員素質提高、改造環境等等，特別是數位化、智慧化，可以跳脫過往傳統經濟模式，讓台灣中小企業展現完全不同的面貌，轉骨升級。", "title": "口罩地圖隨手查 陳美伶：開放資料幫大忙"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓中國餐飲業備受衝擊，中國商務部表示，目前餐飲業復工主要以外賣為主，且據調查，僅約2成的住宿、餐飲業者享受到官方的支持政策，缺乏抵押品的中小企業仍難獲得貸款。", "article": "武漢肺炎疫情讓中國餐飲業備受衝擊，中國商務部表示，目前餐飲業復工主要以外賣為主，且據調查，僅約2成的住宿、餐飲業者享受到官方的支持政策，缺乏抵押品的中小企業仍難獲得貸款。綜合財聯社與新民晚報報導，中國商務部服貿司長冼國義今天在國務院聯防聯控機制記者會上表示，目前餐飲住宿業在逐步復工，商務部重點聯繫的20家大型連鎖餐飲企業復工率，已達到57%。冼國義說，餐飲業的復工主要以外賣的方式，武漢市昨天一天餐飲外賣的數量達到13萬單。一些低風險區域餐館也在復工，但還需要注意防護、分散就餐。中國官方目前已經對餐飲業提出的支持政策包括，對防疫期間住宿餐飲企業等生活服務收入免徵增值稅；對湖北以外的中小企業免徵2到4月養老、失業、工傷保險費，對大型企業減半徵收，對湖北省企業的免徵期則延長至6月；緩交住房公積金；要求金融機構不得盲目抽貸、斷貸、壓貸等。不過，根據對4000多家生活服務企業開展的問卷調查顯示，截至2月25日，僅有22%的企業表示享受到支持政策。餐飲業曾是這波疫情中最早發聲求援的產業，麵食連鎖企業西貝餐飲6日獲批浦發銀行北京分行授信額度人民幣5.3億元；在中國擁有8.5萬名員工的連鎖火鍋店海底撈，也在22日獲得中信銀行北京分行和百信銀行批准信貸資金21億元。但能獲得銀行資金支持的仍是大型企業。報導說，中國的餐飲業以中小企業居多，可抵押物少，要讓它們得到金融支援，還需要金融機構和政府部門的努力。中國商務部表示，還在研究疫情結束後振興餐飲業的舉措。", "title": "武漢肺炎重傷中國餐飲業  中小企業難獲貸款支持"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，雙北今天宣布暫緩實施畢業旅行與大型活動。台中市政府表示，畢業旅行與大型活動都已要求延到5月，若已簽約學校則由各校調查決定。", "article": "因應武漢肺炎防疫，雙北今天宣布暫緩實施畢業旅行與大型活動。台中市政府表示，畢業旅行與大型活動都已要求延到5月，若已簽約學校則由各校調查決定。新北市政府今天宣布，各級學校短期內取消畢業旅行；台北市也接著跟進宣布，5月4日前暫緩實施校園大型集會活動及游泳課程，並延長暫停校園室內場地開放。台中市教育局副局長劉火欽今天表示，開學前就已討論過並公告，還未簽約的畢業旅行、校外教學等大型活動，一律延到5月後舉辦，但已簽約的，則因涉及違約賠償，可能造成家長負擔，必須由各校調查家長意願，若多數家長要求如期舉辦，必須做好防範措施，目前多數家長都同意延後。至於校慶、園遊會等活動，劉火欽說，因為有校外人士進來，無法掌握校外人士健康狀況，防疫較為困難，因此只要是大型活動基本上都要求延後，若只是學生參與的班際選修課程，則未嚴格禁止，另外各校都已與業者協商，延後游泳課程。劉火欽指出，原先對場地外借沒有特別規範，但隨著疫情改變，還會與學校討論，研議禁止場地對外開放借用。嘉義市教育處長林立生表示，應屆學生都很期待畢業旅行，因此取消與否應尊重家長及學生意見，嘉義市各校近期會發問卷，詢問家長是否同意孩子參加畢業旅行，若有7成以上家長不同意就會取消。雲林縣部分，因教育處未針對大型活動是否禁止發正式公文給學校，部分國小已在上學期舉辦校慶活動，而其餘未舉辦的學校因開學日延後，校慶日期也會跟著延後。雲林縣公誠國小校長李政勳告訴中央社記者，畢業旅行對於畢業生來講難得可貴，但武漢肺炎疫情仍不可小覷，要考量家長、學生等面相，盼中央或地方縣市政府給予學校具體因應之道，讓學校有所依循。雲林縣教育處長邱孝文則表示，由學校自行評估是否要舉辦。", "title": "中市畢旅大型活動延至5月 已簽約學校須先調查"}
