{"summarization": "前總統李登輝今晚因喝牛奶嗆到，咳不停、且咳得很急，緊急送至台北榮總留院觀察。李登輝主治醫師陳雲亮表示，由於李登輝高齡98歲且有許多疾病，已做了全套檢查，密切觀察中。", "article": "前總統李登輝今晚因喝牛奶嗆到，咳不停、且咳得很急，緊急送至台北榮總留院觀察。李登輝主治醫師陳雲亮表示，由於李登輝高齡98歲且有許多疾病，已做了全套檢查，密切觀察中。前總統李登輝辦公室主任王燕軍今晚受訪時指出，護理師晚間為李登輝量測血糖、血壓後，給予牛奶做營養補充，但因為喝太快嗆到，護理師擔心引發吸入性肺炎，建議送榮總進一步檢查，醫師建議李登輝留院觀察與檢查。李登輝主治醫師、北榮內科部心臟科特約醫師陳雲亮今晚接受中央社記者電訪時表示，有別一般人嗆到可能很快就能康復，李登輝不僅年事已高，又有許多慢性病纏身，醫療團隊必須時刻密切觀察，避免有吸入性肺炎等狀況發生。陳雲亮說，由於李登輝8日很晚才送進醫院，已立即接受電腦斷層掃描等多項檢查，至於身體狀況還有待進一步觀察，目前無從說明。", "title": "李登輝嗆到送醫 北榮急做全套檢查密切觀察"}
{"summarization": "新加坡昨天甫提升「疾病爆發應對系統」等級，從黃色調高到橘色警示，全力防範武漢肺炎疫情，不過，衛生部今天再宣布新增7起確診病例。新加坡確診病例迄今共達40起。", "article": "新加坡昨天甫提升「疾病爆發應對系統」等級，從黃色調高到橘色警示，全力防範武漢肺炎疫情，不過，衛生部今天再宣布新增7起確診病例。新加坡確診病例迄今共達40起。2019新型冠狀病毒這新確診病例也創下單日最高。衛生部指出，新增的7起確診病例患者，有2人是司機，其中有1人是計程車司機。2名司機感染病毒來源不明，其他5人都與之前確診病例有關。李顯龍今天針對武漢肺炎發表聲明表示，新加坡在應對傳染病疫情方面已更有把握，因為從17年前爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS），吸取到非常寶貴經驗，新加坡從那時起就做了許多準備，嚴陣以待。他指出，相信接下來幾天將會出現更多病毒來源不明的確診病例，疫情相信還會再持續一段時間，新加坡必須要做好心理準備，隨時因應新的情況。新加坡昨天提升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級，從黃色調高到橘色警示。由於橘色僅在最高級別的紅色之下，代表目前疫情嚴重，疾病容易傳播，但在新加坡還沒有廣泛傳播或已受到控制。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "武漢肺炎新增7例  新加坡單日最高紀錄"}
{"summarization": "美國今天傳出首起公民因感染武漢肺炎死亡病例，這可能加劇對北京因應疫情措施不滿的外交緊張。儘管如此，天生樂觀的美國民眾仍淡定生活，並未改變生活步調。", "article": "美國今天傳出首起公民因感染武漢肺炎死亡病例，這可能加劇對北京因應疫情措施不滿的外交緊張。儘管如此，天生樂觀的美國民眾仍淡定生活，並未改變生活步調。美國大使館公布一名美國公民因感染俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），病逝湖北武漢市。由於這是第一起美國民眾感染武漢肺炎死亡病例，美國主要媒體昨天都在午夜前後推播這則快訊。與此同時，日本也傳出一名日籍男子在武漢病逝消息，他也疑似感染武漢肺炎。雖然首度有美國公民死於武漢肺炎，美國也對往來中國祭出旅遊限令，多家美國航空公司也暫停往返中國航班，但多數美國民眾的生活並未受到疫情影響，除了華人聚集的地區外，不論是地鐵、購物中心或旅遊景點，極少看到戴著口罩的民眾。至於藥妝店裡的口罩雖然被搶購一空，但店員表示，上門詢問口罩的民眾多半是亞裔臉孔。但即使如此，他們進店買口罩時，自己也多半沒戴口罩。美國疾病管制暨預防中心（CDC）則多次呼籲民眾出入不需佩戴口罩，但鼓勵多洗手，咳嗽或打噴嚏時要記得以衣袖或手帕掩口鼻。但北京在疫情防控上的能力隨著疫情不斷蔓延遭到質疑，特別是在疫情吹哨人、武漢醫師李文亮日前病逝消息傳出後，中國境內的憤怒與批評聲浪快速升高，美日公民傳出染病過世，讓這樣的不滿也開始在外交層面浮現。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）在昨天的總統防疫工作小組記者會上就坦言，過去一個多月來，CDC一直希望能派遣專家到中國了解疫情並提供協助，但始終未獲得中國方面同意。能否成行，艾薩無奈表示，得由中國決定。紐約時報（New York Times）指出，隨著新型冠狀病毒蔓延，與世界進行經濟與外交融合數十年的中國，正面臨日益增長的孤立感，包括美國在內的許多國家都對中國旅客祭出入境禁令，航空公司取消航班，對病毒的恐懼在某些地區加劇反華種族主義。華盛頓郵報（Washington Post）也指出，李文亮的死敲響警鐘，許多政治觀察家認為這是中國共產黨多年來的最大挑戰之一。為了控制輿論，總部位於北京的Womin Technology利用來自100多個社群網站貼文編製一份「公眾情緒」報告給中共中央。根據華盛頓郵報取得的這7頁文件，內容主要是分析大陸民眾對李文亮死亡的憤慨程度，並建議中共領導層「肯定」李文亮的貢獻，同時加緊阻止有害言論，並透過正面消息「轉移」公眾注意力。報告也指出，街頭集會的可能性較低，但警告地方當局要警惕，在發生任何動亂時應「果斷地應對」。", "title": "外國公民死於武漢肺炎引外交緊張 美國民眾淡定"}
{"summarization": "泰國一名軍人在東北部的呵叻府（Korat）持槍射殺平民，泰媒報導已有17人死亡。這名軍人逃進百貨公司挾持人質，目前在百貨公司和軍警對峙中。", "article": "泰國一名軍人在東北部的呵叻府（Korat）持槍射殺平民，泰媒報導已有17人死亡。這名軍人逃進百貨公司挾持人質，目前在百貨公司和軍警對峙中。曼谷郵報一名現役軍人賈克潘（Jakrapanth Thomma）今天傍晚持槍在營區射殺他的指揮官和兩名同袍後，偷了一輛悍馬車逃出軍營。這名軍人逃出軍營後一路射殺平民，一直逃到呵叻府市中心的百貨公司Terminal 21，他還透過臉書直播整個過程，並在晚間約7時20分上傳自己和槍枝的合照寫著「我累了」。不過他的臉書帳號隨後被關閉。泰媒報導，賈克潘在Terminal 21的4樓挾持了16名人質，目前正和軍警對峙中。警方從賈克潘的家鄉猜也奔府（Chaiyaphum）請來賈克潘的母親，希望能說服他投降。", "title": "泰軍人濫射增至17死  挾持人質與軍警對峙"}
{"summarization": "武漢雷神山醫院8日晚上8時許收治了首批新型冠狀病毒肺炎確診患者。此前，首批醫療隊員已進駐武漢雷神山醫院，各項準備工作正有序進行中。", "article": "武漢雷神山醫院8日晚上8時許收治了首批新型冠狀病毒肺炎確診患者。此前，首批醫療隊員已進駐武漢雷神山醫院，各項準備工作正有序進行中。報導稱，位於武漢市江夏區強軍路的雷神山醫院，救治對象為各醫院發燒門診和住院確診的新型冠狀病毒肺炎患者，醫院只設住院不設門診。全院分別為2個重症醫學科病區、3個亞重症病區及27個普通病區，除重症病區外，病房均為2人房。報導又說，雷神山醫院設有一間手術室，用於住院期間需要手術治療的新型冠狀病毒肺炎患者。據了解，醫院將開設32個病區、1500張床位，全力救治已確診的新型冠狀病毒肺炎患者。新華社指出，醫院還設置有心電診斷科、超音波影像科、放射影像科及醫學檢驗科等醫技科室，能夠滿足新型冠狀病毒肺炎患者的輔助診斷要求。醫院配備電腦斷層造影（CT）、床邊超音波、全自動生化分析儀、葉克膜、床邊血氣分析儀、有創無創呼吸機等必需的設施設備，並實現CT和心電的遠端診斷傳輸。", "title": "武漢雷神山醫院收治首批新型冠狀病毒確診患者"}
{"summarization": "桃園市政府消防局今天凌晨接獲通報表示，在大園區一處回收場發生火警，所幸並無人員受傷或受困，消防隊員截至凌晨3時仍在搶救中，詳細財物損失以及起火原因有待調查。", "article": "桃園市政府消防局今天凌晨接獲通報表示，在大園區一處回收場發生火警，所幸並無人員受傷或受困，消防隊員截至凌晨3時仍在搶救中，詳細財物損失以及起火原因有待調查。桃園市大園區許厝港路一處回收場，凌晨突然發生大火，消防局於1時13分獲報後，立即派出64名消防隊員及24輛消防及救護車輛前往現場馳援搶救。消防局表示，消防隊員在抵達現場後發現大火是因為回收場戶外空地堆置的廢棄物燃燒造成，猛烈的火勢映照附近天空一片通紅，而燃燒產生的濃煙更讓大火看來十分嚇人，隊員們立即佈下水線進行搶救，許多住在附近的民眾也都被嚇醒，趕緊起床關緊門窗。消防局表示，火勢於2時25分許獲得控制，初步調查現場並無危險物品，也沒有人員受困或受傷，隊員們正進行後續火勢處理作業，至於詳細財物損失，以及釀生火災原因，仍有待消防局後續調查，以釐清事發原因。", "title": "桃園市回收場凌晨大火 濃煙大火駭人如白晝"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）為加快應對武漢肺炎研究，下週將邀全球400位專家人士舉辦一場論壇，並透露屆時台灣將會以「線上」方式參加，但台灣正爭取更大參與。", "article": "世界衛生組織（WHO）為加快應對武漢肺炎研究，下週將邀全球400位專家人士舉辦一場論壇，並透露屆時台灣將會以「線上」方式參加，但台灣正爭取更大參與。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）、世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）及世衛新興疾病部門官員范科霍芙（Maria Van Kerkhove）今天下午舉行2019新型冠狀病毒記者會，說明最新疫情狀況。會中有記者提問，關於下週2月11日及12日舉行的全球研究及創新論壇是否會邀請台灣專家參與？如果會邀，請問被邀請者及人數？若邀請是否代表世衛扭轉排除台灣參與的政策，但若台灣無法參與原因為何？萊恩並未直接回答提問，也未證實是否已邀請台灣專家，只說全球約有400位專家人士參與這場論壇，但很多合作夥伴因來自高風險區所以不會親自到日內瓦現場，屆時會有台灣的專家夥伴以「線上」（Online）方式參加，也有中國其他專家「線上」參與， 相信他們能高度參與並在討論時做出貢獻。他再度重申，世衛與台灣一直有技術聯繫，包括與台灣官員及公衛連絡窗口，針對任何疑似案例溝通合作，台灣也與中國的合作夥伴及歐洲疾病控制中心聯繫，保證世衛與台灣之間有充分（Full）技術合作。萊恩講完後轉向身旁的譚德塞說，「你可能想要講幾句，我知道你有其他討論」。但譚德塞說，「不，這就夠了」。從萊恩所言，似乎顯示世衛有意讓台灣參與疫情會議及活動，他今天雖表示台灣以「線上」參與，但因為這場論壇由世衛主辦意義不一樣，截至此刻，台灣與相關各方正努力爭取更大參與。世衛這場全球研究和創新論壇，主要是希望動員國際社會針對新型冠狀病毒採取行動。邀請科學家、公共衛生機構、衛生部門以及研究機構等，商討疫苗、療法和診斷工具開發等議題。今天下午在世衛執行委員會一連6天會議落幕之際，譚德塞致詞表示，世衛工作重點是做好充分準備，與各國合作應對疫情。而團結合作、透明及正確建議是戰勝病毒的關鍵。", "title": "WHO：台灣可線上參與下週武漢肺炎全球會議"}
{"summarization": "一名泰國軍人8日下午在泰國東北部呵叻府開槍濫射，造成至少20人死亡和31人受傷，至少10名傷者性命垂危，槍手躲在首府呵叻市一座熱鬧購物中心內。泰國公共衛生部長阿努廷今天表示，展開攻堅的軍警今天凌晨1死2傷，死亡人數增為至少21死。", "article": "一名泰國軍人8日下午在泰國東北部呵叻府開槍濫射，造成至少20人死亡和31人受傷，至少10名傷者性命垂危，槍手躲在首府呵叻市一座熱鬧購物中心內。泰國公共衛生部長阿努廷今天表示，展開攻堅的軍警今天凌晨1死2傷，死亡人數增為至少21死。美聯社報導，泰國國防部發言人孔齊（Kongcheep Tantrawanich）中將表示，在呵叻市（Nakhon Ratchasima）Terminal 21 Korat購物中心行凶的槍手是士官長賈克潘（Jakrapanth Thomma）。警方表示，軍警已掌控那座購物中心，阿努廷（Anutin Charnvirakul）表示，不會再有其他屍體留在裡頭了。但阿努廷又說，「我們不曉得是否還有任何其他傷者或死者。」阿努廷說，有一名醫生於協助傷者時不幸中彈。警方形容，槍手是被土地糾紛激怒的一名軍人，根據泰叻電視台（Thai Rath TV）播出的監視攝影機畫面，他似乎持一把步槍犯案。泰叻電視台報導稱，開槍濫射於8日下午約3時30分展開。在午夜前不久，警方宣布，他們已掌控呵叻出事的整座購物中心，但犯案槍手仍躲在裡頭。今天凌晨3時前不久，購物中心內傳出槍聲。一名警官接受電話採訪表示，那名軍人起先開槍射殺另一名軍人和一名女子，並射傷另一人，顯然是肇因於土地糾紛。國防部發言人孔齊告訴泰國媒體，第一個遭槍殺者是槍手任職的第22彈藥營指揮官，槍手在基地內朝其他人開火後，帶著槍枝和子彈，駕駛一輛悍馬車前往購物中心。呵叻市和多位警官表示，犯案男子從基地帶走槍枝，開車至Terminal 21 Korat購物中心，並沿路開火。槍手在臉書專頁不斷更新行凶過程，張貼的聲明包括「沒人能躲過死亡」、「我該投降嗎？」，其後又寫道「我已停手了」。呵叻市位於泰國首都曼谷東北方約250公里處。", "title": "泰軍人濫射增至21死 傳肇因土地糾紛抓狂"}
{"summarization": "英國外交部今天表示，英國最後一架撤僑包機，搭載超過200人於當地時間凌晨，自爆發新型冠狀病毒疫情的源頭武漢市起飛。", "article": "英國外交部今天表示，英國最後一架撤僑包機，搭載超過200人於當地時間凌晨，自爆發新型冠狀病毒疫情的源頭武漢市起飛。外交部發表聲明說，包租的那架民間飛機於當地時間9日凌晨3時20分起飛，機上乘客包括提供協助者及醫護人員在內。聲明表示：「除了英國國民，機上還有其他國籍人士。」英國當局於4日表示，飛離武漢的第2架同時也是最後一架撤僑包機，將會提供機位給仍滯留湖北省境內的所有其他英國國民。英國當局當天也建議其公民，為減少感染新型冠狀病毒風險，如果能夠的話就離開中國。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情至8日，已在中國大陸境內造成724人死亡，並蔓延擴散至全球超過20個國家和地區，包括5名英國人在法國阿爾卑斯山白朗峰附近群聚感染，英國境內本身也有3起確診病例。", "title": "英最後撤僑包機搭載逾200人 凌晨自武漢起飛"}
{"summarization": "氣象局表示，今天白天北部及宜花一整天偏冷，高溫只有攝氏17至20度，中南部及台東高溫約22至25度，但早晚也偏冷；東半部及基隆北海岸有局部短暫雨，北部地區及中部山區也有零星降雨。", "article": "氣象局表示，今天白天北部及宜花一整天偏冷，高溫只有攝氏17至20度，中南部及台東高溫約22至25度，但早晚也偏冷；東半部及基隆北海岸有局部短暫雨，北部地區及中部山區也有零星降雨。中央氣象局指出，清晨大陸冷氣團影響，台南以北低溫將降至13、14度，新北市局部地區出現12度左右低溫，其他地區低溫約15、16度。降雨方面，迎風面的東半部及基隆北海岸有局部短暫雨，北部地區及中部山區也有零星降雨，其他地區為多雲到晴。另外，東北風偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，尤其基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為東北風，中南部地區位於下風處，污染物易累積。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區為「普通」等級。", "title": "冷氣團影響 北台灣偏冷東半部偶雨"}
{"summarization": "據中國官方今天通報，截至8日午夜，新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）累計死亡病例已達811例，超越2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）全球死亡人數。目前確診病例仍有3萬3738例。", "article": "據中國官方今天通報，截至8日午夜，新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）累計死亡病例已達811例，超越2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）全球死亡人數。目前確診病例仍有3萬3738例。SARS現蹤於2002年11月至2003年9月，當時全球病例數為8096例，總共造成774人死亡。中國國家衛生健康委員會官方網站9日早上通報，2月8日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，新增確診病例2656例，其中湖北省占2147例。8日新增重症病例87例，湖北占52例，新增死亡病例89例，湖北占81例；新增疑似病例3916例，當中湖北占2067例。新增治癒出院600例，解除醫學觀察的密切接觸者3萬1124人。截至8日午夜，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團目前有確診病例3萬3738例，其中重症病例6188例；累計死亡病例811例，累計報告確診病例3萬7198例，現有疑似病例2萬8942例，累計治癒出院病例則有2649例。目前累計追蹤到密切接觸者3萬71905人，尚在醫學觀察的密切接觸者18萬8183人。據通報，香港特別行政區累計確診26例，包含死亡1例；澳門特別行政區確診10例。", "title": "武漢肺炎中國已811死 超越SARS全球死亡人數"}
{"summarization": "準副總統賴清德訪華府行程接近尾聲，他今天透過臉書貼文感謝所有防疫人員不眠不休地守護台灣；他說，人在美國但心繫著台灣疫情發展，他所碰見的美國友人也都對武漢肺炎疫情表達高度關心。", "article": "準副總統賴清德訪華府行程接近尾聲，他今天透過臉書貼文感謝所有防疫人員不眠不休地守護台灣；他說，人在美國但心繫著台灣疫情發展，他所碰見的美國友人也都對武漢肺炎疫情表達高度關心。賴清德透過臉書貼文提到，今天是他在美國最後一天。賴清德說，這段期間人在美國，但心繫著台灣疫情發展，他碰見的美國友人也都對武漢肺炎疫情表達高度關心。他說，台灣的防疫人員正在前線為國人努力中，昨天衛福部長陳時中親自率隊登上寶瓶星號郵輪，短短幾個鐘頭就完成128名乘客檢疫作業，而結果是好消息，這展現了台灣醫衛行政高效率，是台灣的驕傲和實力。賴清德提到，感謝所有第一線防疫人員不眠不休地為台灣人民健康把關，「辛苦了，謝謝您們」。", "title": "人在美國心繫台灣  賴清德：美友人高度關心疫情"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天敦促美國各州州長與各屬地總督，和中國做生意時心態務須「謹慎」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天敦促美國各州州長與各屬地總督，和中國做生意時心態務須「謹慎」。蓬佩奧在華盛頓對全國州長協會（National Governors Association）演說時表示，中國在執行的一項政策，是要利用美國的自由，「在聯邦、州和地方各層級超越我們」。「做生意時，我請各位心態要謹慎，套句雷根（Ronald Reagan）總統的話來說，有人來向各位介紹或牽線一樁交易時，『信任，但也要查證』。」蓬佩奧強調，和中國的競爭不只是聯邦的問題。這是他最新一次對他認為的北京意圖提出警告。「這發生在各位的州，對我國外交政策以及居住在貴州的公民帶來影響...也對我們行使美國重要國安功能的能力帶來影響。」", "title": "美國務卿籲各州州長 與中國做生意務必謹慎"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥昨天表示，雖然中國大陸口罩短缺比香港更嚴峻，但國家仍然支持香港；在國務院港澳事務辦公室大力協調下，過去一個月已從大陸獲得1700萬片口罩。", "article": "香港特首林鄭月娥昨天表示，雖然中國大陸口罩短缺比香港更嚴峻，但國家仍然支持香港；在國務院港澳事務辦公室大力協調下，過去一個月已從大陸獲得1700萬片口罩。林鄭月娥9日傍晚舉行記者會說，港府現在庫存1200萬片口罩，只夠政府部門使用一個月，物流署已經接洽20個國家超過400個供應商，訂購超過4800萬片口罩，但全球口罩都出現大幅度供不應求，加上不少國家已經實施了出口管制，目前已經送達香港的只有300萬片。中國大陸疫情嚴重，醫護物資嚴重短缺。截至8日午夜，大陸武漢肺炎累計已811死，累計確診病例3萬7198人。香港迄今1死，累計確診病例26人。林鄭月娥昨天這一席話，再度挑起陸民對「反送中」運動長久累積的不滿情緒，網路掀起一片撻伐聲浪，痛批港澳辦對香港「跪舔」。在微博新聞討論串，有網友氣憤表示，「全中國人民買不到口罩，原來供給白眼狼了」；「會鬧的孩子有糖吃」；「武漢市民和醫護人員的口罩都保證不了，居然給香港這幫廢青送過去這麼多口罩」。有網友反問港澳辦：「是要送去給他們拿來罷工暴亂嗎？」；「是我們內地醫護人員命賤呢？還是人民的命賤呢？還是香港人的命高貴呢？」還有網友要求，給香港的口罩一定要印上「我是中國人」，獲得最多按讚。由於群情激憤，中共鷹派官媒環球時報總編輯胡錫進今天淩晨1時許在微博發文緩頰稱，他看到的第一個感覺就是很不舒服，覺得國家真沒必要在這個時候用口罩去感化那些香港人。事實證明他們當中很多人是感化不了的，其中甚至有人會認為，國家這個時候克服困難撥給他們口罩，就是因為他們敢鬧鬧來的。但胡錫進話鋒一轉表示，不管怎麼說，香港是中國的一部分，不管那裡是否有一批人同國家離心離德，但在重大公共衛生危機面前，「不管我們願意不願意，國家都要履行對香港的正常責任和義務」。他最後向反送中喊話：「至於那些最惡毒攻擊國家的人，我期待他們有骨氣喊出來：我們拒絕戴中國口罩。」", "title": "中國調度1700萬片口罩給香港 陸民群情激憤"}
{"summarization": "紡織業者儒鴻將在印尼打造新生產基地，原以為紡織廠投資越南熱恐退燒，不過根據投審會統計，紡織業2019年赴越南總投資金額為8383.4萬美元，創下歷年第4高紀錄，資金結構則改由布廠「接棒」成衣廠，擔綱台商投資越南的主力。", "article": "紡織業者儒鴻將在印尼打造新生產基地，原以為紡織廠投資越南熱恐退燒，不過根據投審會統計，紡織業2019年赴越南總投資金額為8383.4萬美元，創下歷年第4高紀錄，資金結構則改由布廠「接棒」成衣廠，擔綱台商投資越南的主力。業界人士分析，早在美中貿易戰開打前，台灣紡織廠已搶先卡位布局越南，不是有預測能力，而是看中當地人口紅利與便宜工資，吸引紡織業者儒鴻、聚陽與廣越過去5年持續對越南投資，拉升越南產地的生產比重。不過儒鴻在2019年9月突然宣布將資源轉移至印尼，準備用3年時間打造新生產基地。原以為越南投資熱潮會因為儒鴻導致投資風向轉變，但是根據經濟部投審會統計數字，「紡織業」與「成衣服飾品製造業」兩品項合計，台廠赴越南投資紡織業金額為8383.4萬美元，雖年減16.8%，仍位居歷年第4高，僅次2016年1.39億美元、2018年1億美元與2008年8779.7萬美元。仔細觀察投資組合，成衣與服飾品製造業去年度投資金額僅1332.2萬美元，占整體紡織投資額比重僅15.8%。攤開歷史資料顯示，2012年至2016年成衣廠赴越南投資占紡織業比重落在3、4成，2013年更是高達7成，過去下游成衣業是越南主力，如今則是轉為紡織中上游供應鏈；觀察投資廠商名單包括遠東新、綿春、得力與興采等，知名廠商為數不少。其中，遠東新挾其一貫化模式，去年針織布廠準備開出二期產能。得力去年累計對越南投資已達1360萬美元，興采也宣布斥資1000萬美元加碼。台灣前5大針織布廠綿春總經理郭豐年則宣示，未來2年規劃投入3000萬美元擴充越南產線。郭豐年進一步說，目前綿春在台灣與越南產能比重為7：3，目標在2021年要調整至1：1，也就是越南要大幅增加產能。上述廠商是增設布料居多，業界分析這波越南投資熱，布廠已經從成衣廠手中接下棒子，繼續在越南搶地競賽。儒鴻董事長洪鎮海過去評論越南投資條件，他形容，如果是勞力密集的行業去越南，「只能等死」，因為當地缺工問題嚴重，同時工資上漲遠高於當地政府公告調幅。也就是說，缺工與工資兩大壓力，都是催促成衣廠若想擴增產能，就必須往外拓展；不過此刻布廠卻願意赴越南，郭豐年分析，其實布廠所需人員不及成衣廠，下游成衣製造為勞力密集產業，一座成衣廠動輒要上千人，布廠頂多幾百人即可，缺工或是工資上漲的負面衝擊相對較小。一家布廠業者指出，消費市場變化多端，品牌客戶必須搶快，讓產品快速上架或更換款式降低滯銷風險或庫存成本，由於越南有龐大成衣代工聚落，若布廠就近出貨給成衣廠，就能達到短交期目標，這也是為何布廠紛紛前往越南投資的主因。", "title": "紡織業越南投資熱  成衣廠交棒布廠"}
{"summarization": "當國內布廠開始向外地建置新產能，連帶讓訂單也轉移至當地。一家上游廠商透露，去年以來明顯感受到客戶訂單逐步轉移到越南，留在台灣的中小型紗線廠，往後日子恐要度小月。", "article": "當國內布廠開始向外地建置新產能，連帶讓訂單也轉移至當地。一家上游廠商透露，去年以來明顯感受到客戶訂單逐步轉移到越南，留在台灣的中小型紗線廠，往後日子恐要度小月。紡拓會董事長暨宜進集團董事長詹正田去年10月底決定，將宜進母公司旗下唯一產能台南廠關閉；一名業界人士評論，這是一項很果決的決策，因為未來台灣紗線廠營運只會愈來愈辛苦，看不到好轉跡象。業界人士進一步說，過去台灣紗線廠可以繼續生存，主因是切入特殊規格產品，避開與中國角逐大眾規格的紅海競爭；不過這些年，中國紗線廠也體悟到，靠價格競爭無法長久，也開始轉向特殊規格產品開發。此外，台灣布廠原本在國內製造生產，但因應品牌客戶要求陸續轉移至越南設立新產線，也帶動當地紗線產能逐步建置，形成完整產業供應鏈。此舉就直接排擠到台灣紗線廠訂單，「我在越南叫貨一定會比從台灣來得快」，立即凸顯出地理位置優劣條件。攤開上市櫃公司財報就可一窺端倪，觀察只在台灣擁有紗線產能的企業，中小型規模包括集盛、宏益、聚隆、光明與宏洲等，去年前3季獲利數字多數呈現衰退格局，唯獨光明靠著處分資產業外收益進帳。不具名的紗線廠直言，美中貿易戰讓市場保守悲觀，但這會是短暫性，畢竟雙方不可能一直打下去，產能轉移卻是長期性，一旦遷走就很難再回來。當越南紡織產業聚落愈來愈成熟，品牌客戶訂單自然也會往當地集中。新纖日前宣布與越南油氣集團PVN子公司VNPOLY簽署合作意向書，新纖將包下對方纖維產能。年營收近新台幣400億元的新纖會與對方合作，總經理羅時銓坦言，因應品牌客戶的要求，加上公司卡位越南速度太慢，才會想透過與當地大廠合作包產能，為快速進入越南的捷徑之一。長期關注紡織業的棣邁產業顧問總經理何耀仁認為，當品牌客戶將鍾愛目光投放到東南亞，帶起一連串供應鏈往當地插旗，大企業有豐厚資源因應全球布局，反觀中小企業卻很難跟上腳步，越南紡織產業聚落逐漸成形，將是台灣紗線廠討論度最高的議題。", "title": "越南紡織聚落漸成形 意外排擠台灣紗線廠"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，從每天通報的病例數目來看，中國境內致命性的武漢肺炎病例數量處於「穩定中」。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，從每天通報的病例數目來看，中國境內致命性的武漢肺炎病例數量處於「穩定中」。聯合國世界衛生組織表示，這是「好消息」，但也警告，現在仍不宜對病毒流行是否已達高峰期做出預測，時間上還太早。世衛的公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在日內瓦作簡報時說：「從湖北方面遞交的報告來看，病例數量一直處於穩定。」中國中部湖北省是2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）爆發的中心，遭到當局封鎖以防疫情擴散。萊恩說：「我們正處於4天的穩定期，通報病例並未增加，這是好消息，這可能反映出控制措施已經發揮作用。」但他強調，「此刻做出任何預測都還太早。」世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，目前情勢「並未惡化」，但仍要「謹慎」。已有3萬4598人感染武漢肺炎，有724人因此喪命。譚德塞警告，慎防假消息，以免醫護人員的工作變得更為困難。他指出：「我們並非只與病毒作戰，還要對抗網路怪論與陰謀論者，以免錯誤訊息四處散播，有害防疫工作。」當被詢及預定前往中國的國際專家小組何時啟程時，他表示，已經把名單送交中國當局，小組領導人預定10日或11日前往中國。他說：「隨後，其他專家也將陸續前往。」當被問到這次任務是否包括美國疾病管制暨預防中心（CDC）成員時，他回答：「我希望有。」中國一直批評美國對於疫情採取的應對措施，至今拒絕美國疾病管制暨預防中心提供的協助。", "title": "武漢肺炎病例數量 WHO：處於穩定中"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，華航表示，8日IT129（CI8609）台北（桃園）飛中國無錫航班有一名旅客發燒，下機後立刻後送醫院，該班機則全機消毒，並提供8到14排約42名乘客資料。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，華航表示，8日IT129（CI8609）台北（桃園）飛中國無錫航班有一名旅客發燒，下機後立刻後送醫院，該班機則全機消毒，並提供8到14排約42名乘客資料。華航旗下的虎航8日IT129（CI8609）台北（桃園）飛無錫航班，一名旅客在無錫機場入關時，被檢測到有發燒症狀，機場當局立即安排救護車將旅客送醫，並要求華航提供8到14排乘客資料。華航指出，該班航機進行全機消毒後返回桃園。華航表示，客艙組員執行兩岸及香港航線任務，執勤前後均需量測體溫，執勤時則要配戴口罩與手套，加強自我健康管理，並依據主管機關通知及指示，配合做後續處理。", "title": "飛無錫有旅客發燒  華航：全機消毒"}
{"summarization": "匈牙利警方查獲一個「假新聞」網站的網絡，一男一女為創造流量與增加廣告收入，謊稱匈牙利發生武漢肺炎死亡病例。截至目前，匈牙利並未出現感染病例。", "article": "匈牙利警方查獲一個「假新聞」網站的網絡，一男一女為創造流量與增加廣告收入，謊稱匈牙利發生武漢肺炎死亡病例。截至目前，匈牙利並未出現感染病例。警方今天在網站聲明中指出，這一男一女涉嫌「操作數十個假新聞入口網站，並連結臉書網頁」，謊稱已經有數人感染俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎而死。警方表示，相關網站上掛著聳動標題的貼文，目的在增加瀏覽流量，以增加廣告營收。根據警方所揭發的網址之一，上面貼文標題寫著：「布達佩斯（Budapest）一名37歲匈牙利婦人疑似感染新型冠狀病毒，昏倒不治。」警方聲明中並說，警方在7日查緝行動中，在數處地點查扣相關電腦設備。", "title": "匈牙利查緝假新聞網站散布不實疫情"}
{"summarization": "受到大陸冷氣團影響，氣象局針對新北市等5縣市發出低溫特報，今天晚間到明天上午局部地區有攝氏10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率。", "article": "受到大陸冷氣團影響，氣象局針對新北市等5縣市發出低溫特報，今天晚間到明天上午局部地區有攝氏10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率。中央氣象局今天表示，受到大陸冷氣團影響，北部、東北部氣溫偏低，有10度以下氣溫發生的機率，今天晚間到明天上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率。黃色燈號的地區為新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、金門縣，有10度以下氣溫發生的機率。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天大陸冷氣團影響，北海岸、北部山區及東半部，局部地區仍有零星短暫雨的機率。他指出，北部由陰天逐漸轉為多雲、白天涼冷，桃園以南晴時多雲、白天微涼至舒適，各地早晚皆偏冷，今晚、明天清晨氣溫將降至最低。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明天白天起到11日冷空氣減弱，各地天氣晴朗、氣溫逐日回升，東半部局部地區偶有零星短暫雨的機率。12日大幅回暖，水氣增多，漸趨不穩定，局部山區有零星短暫陣雨的機率。他表示，13日鋒面接近、下半天轉變，14日鋒面抵達並快速通過；鋒面的模擬結構雖略調弱，但大氣仍很不穩定，影響程度應持續觀察。", "title": "大陸冷氣團影響 5縣市低溫特報"}
{"summarization": "史丹佛大學胡佛檔案館已正式公開完整的蔣經國日記，對於國家領導人面對突如其來的災害時，蔣經國寫下「惶惶不安，數夜失眠」的心情，顯示國家領導人難為和內心承受的壓力。", "article": "史丹佛大學胡佛檔案館已正式公開完整的蔣經國日記，對於國家領導人面對突如其來的災害時，蔣經國寫下「惶惶不安，數夜失眠」的心情，顯示國家領導人難為和內心承受的壓力。暫存胡佛檔案館的蔣經國日記自3日起正式開放外界閱覽，日記的年分涵蓋1937年5月至1979年12月底，其中1948年日記佚失。1937至1940年及1945至1949年的日記是謄抄本，其餘皆為蔣經國親筆原件。關於中華民國退出聯合國，之後多國斷交，到了1979年美國確定宣布與中共建交，身為風雨飄搖外交處境的領導人心情是外界關注蔣經國日記的焦點之一。把時光撥回1977年3月，當時台灣南部發生乾旱，農民無法播種，然而3個月後卻豪雨成災。時任中華民國行政院長的蔣經國，在日記有幾個篇章記錄他在決策之外，面對突如其來災情的心中感受。「全島無雨」、「天久不雨」、「天仍不雨」，1977年3月16日之後接連數篇日記的開頭，內容都在寫蔣經國內心世界的「為農民之憂而憂」。「全島得甘霖，心為之喜」，是當年5月的轉折，但沒多久到了6月，南部竟豪雨成災，「矛盾衝突、萬物難料」。1977年6月9日蔣經國日記記載：「前月看到太陽就擔憂，因為是天旱，近日則聽到雨聲而怕，因為水災，不論是旱災或水災，皆對百姓大不利，於心惶惶而不安，數夜失眠...」「從私人日記可看出，面對那些對社會帶來重大影響的災難，領導人的關切與壓力都是一樣的。」胡佛檔案館東亞部主任林孝庭對中央社記者表示，不同時期的國家領導人，面對意外的天災時，他們焦慮的心情相仿，現在是疫情，在過去可能是旱災水患。「不要讓珍貴的歷史記憶隨著時間的流逝而消失，」林孝庭說，儘管對年輕一輩而言，蔣經國似乎已經是遙遠、模糊的歷史人物，但民眾若有機會讀到蔣經國日記內容，或許會有助於反省、思考台灣所面臨的處境、以及台灣未來何去何從。「自己如再不從事改革，別人就要革我們的命」，是1970年代初期蔣經國日記中重複出現的自我警惕；同時林孝庭也看到蔣經國以「優先把台灣內部的基礎打穩」的領導價值觀。胡佛檔案館堪稱是目前兩岸三地以外，保存中華民國近、現代史資料最完整的地方，館內所有收藏都是重要的私人檔案文件，如日記、手稿、信函。「胡佛對所收藏的每一份檔案、史料，都是嚴謹以待，在妥善保管與整理之後，公諸於世。」林孝庭說，以兩蔣日記為例，即使不是美國的總統或國務卿等級的領導人物，而是來自美國以外的政治人物，胡佛檔案館同樣地投入龐大的經費與人力、物力，以為後世保存歷史的用心，期望提供新的研究觀點。", "title": "蔣經國為百姓之憂而憂 日記揭領導人難為"}
{"summarization": "為推廣性別平等教育，教育部委請國立教育廣播電台製播「性別平等Easy Go」廣播節目，包括消除性別刻板印象、性平生命經驗等，透過節目發聲喚起大家關注。", "article": "為推廣性別平等教育，教育部委請國立教育廣播電台製播「性別平等Easy Go」廣播節目，包括消除性別刻板印象、性平生命經驗等，透過節目發聲喚起大家關注。教育部今天新聞稿指出，由國立教育廣播電台製播「性別平等Easy Go」廣播節目，訂於每週日下午3時至4時播出，節目主軸議題包括認識及尊重不同性別、性別特徵、性別特質、性別認同、性傾向。節目將邀請有教學實務經驗的教師，分享如何在校園中教導尊重多元性別差異、消除性別歧視、促進性別地位的實質平等；另外，也會談到如何修正或消除歧視父權態度和性別刻板印象，透過強化性別平等意識，進而教導學生的情感教育。「性別平等Easy Go」節目單元「性別大八卦」將介紹最新的性平教育與議題新聞，讓聽眾即時掌握資訊；「性別慢慢聊」單元將深度訪談教育部性別平等教育委員會委員、學校教師、性別相關民間團體與家長團體等來賓，分享在性平教育的教學、性平生命經驗、社會運動等經歷。教育部表示，節目將持續透過廣播深度訪談形式，邀請關注與實施性別平等教育議題的中小學教師、性別團體及家長團體，以多年累積的性別平等教育教學研究及討論，帶給收聽者教學教法的運用，並提供社會大眾多元的性別教育議題。", "title": "推廣性別平等教育 教部製作廣播節目喚關注"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天提出警告，北京政府正對美國地方政府加強外交戰以打壓台灣，他敦促各州州長對抗中國的施壓。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天提出警告，北京政府正對美國地方政府加強外交戰以打壓台灣，他敦促各州州長對抗中國的施壓。蓬佩奧在華府對各州首長的一場演說中指出，川普政府將加強與各州和地方政府溝通，討論如何和中國打交道。他呼籲：「切勿和中國簽訂危及我們國策的各別交易和協議。」蓬佩奧指出，中國去年曾威脅密西西比州州長，若他訪問台灣，中國將取消對密州的投資。他並提到上月中國一封外交信函，要求美國各州政府勿致賀台灣總統蔡英文當選連任。此外，芝加哥一所高中舉辦氣候研討會，因中國施壓而取消對台灣代表的邀請。蓬佩奧說：「施壓美國國務卿是一回事，施壓一所高中校長，卻是相當重要的另一回事…這顯示中國施壓深化與系統化，顯露中國的意圖。」他表示：「雖然看來這只是些地方事務，但累積的效應卻是國家重大事務，並具有國際性意義。」蓬佩奧也警告，中國還施壓美國地方首長，要他們別去會見西藏精神領袖達賴喇嘛。蓬佩奧並關切各州政府的財務計畫選項。他說，佛羅里達州退休基金已經投資一家和新疆監控有關的企業。中國在新疆地區已拘禁逾一百萬維吾爾人及突厥語系穆斯林。", "title": "蓬佩奧：中國加強打壓台灣 要求各州政府勿賀蔡英文連任"}
{"summarization": "搭載日本政府新情蒐衛星「光學7號」的H2A火箭41號，日本時間今天上午10時34分從位於日本鹿兒島的種子島太空中心發射升空，未來將負責監控北韓飛彈設施及掌握天災災情任務。", "article": "搭載日本政府新情蒐衛星「光學7號」的H2A火箭41號，日本時間今天上午10時34分從位於日本鹿兒島的種子島太空中心發射升空，未來將負責監控北韓飛彈設施及掌握天災災情任務。日本放送協會目前計畫是將火箭上搭載的「光學7號」投入繞行地球的軌道，但負責發射的三菱重工業以「攸關國家安全保障」為由，未對外說明衛星分離的高度等細節。「光學7號」原訂1月27日發射，但由於天候不佳及相關設備問題，延到今天發射。日本政府情蒐衛星會在距離地面約數百公里上空，拍攝地球上所有地方，是蒐集有關日本安全保障等情報「事實上的偵察衛星」，分成搭載高性能相機拍攝地面的「光學衛星」，及使用電波能在夜間及惡劣天候拍攝的「雷達衛星」兩種，「光學7號」屬於光學衛星。日本目前共有7枚情報蒐集衛星，包括2枚「光學衛星」及5枚「雷達衛星」，能用在觀察北韓飛彈發射設施的動態，及發生天災時掌握受災狀況等情況。日本內閣衛星情報中心表示，日本政府投入約350億日圓（約新台幣96億元）研發「光學7號」，希望未來強化體制到經常能有10枚情蒐衛星運行的狀態，每天都能多次拍攝地球上所有地方。日本1998年受到北韓試射彈道飛彈影響開始使用情蒐衛星，並成為事實上的偵察衛星；今天升空的「光學7號」，是2015年3月發射的「光學5號」的後繼機。", "title": "日本情蒐衛星光學7號升空 監控北韓及掌握災情"}
{"summarization": "港媒報導，不畏武漢肺炎疫情擴散，數百名反送中支持者昨晚在將軍澳遊行示威並堵路，遭到警方強力反制，過程中還發射催淚彈並猛噴胡椒水，最後至少有60人被捕，其中包括區議員與記者。", "article": "港媒報導，不畏武漢肺炎疫情擴散，數百名反送中支持者昨晚在將軍澳遊行示威並堵路，遭到警方強力反制，過程中還發射催淚彈並猛噴胡椒水，最後至少有60人被捕，其中包括區議員與記者。綜合香港電台昨天是香港科技大學學生周梓樂去世3個月忌日，反送中網友晚間在周梓樂墜樓身亡的將軍澳尚德停車場發起悼念，並有居民號召抗議政府計劃將該區普通科診所，改為收治武漢肺炎病人的指定診所。據報導，8日晚間約8時半，示威者先從將軍澳政府綜合大樓出發，高叫反對坑口肺炎診所，之後遊行至尚德停車場。晚上10時，黑衣示威者將雜物、磚塊放置於唐明街與唐駿街十字路口堵路，禁止車輛通行，並破壞交通號誌。其後，突有數輛7人座休旅車快速駛入，車內衝出便衣警察抓人。隨後再有速龍小隊和防暴警察增援，並發射兩枚催淚彈驅散人群，有多人被捕。現場影片顯示，防暴警察多次喝退身穿記者反光背心的人士，並數度噴胡椒水，導致多名記者及市民被噴中不適，還有記者被推倒在地。一名區議員女助理腹部被催淚彈擊中受傷倒地，在場接受急救員治療。警方離開後，繼續有示威者堵路，之後警方再次到場清場，並在附近截查路人。紛亂直至今天凌晨3時許才告落幕。據香港警察臉書專頁發布其中包括西貢區議會主席鍾錦麟、寶琳區議員馮君安和數名記者。", "title": "不畏武漢肺炎疫情 香港反送中示威堵路60人被捕[影]"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團10日將舉辦「議事運作研習營」，黨團總召林為洲今天說，將邀請歷屆黨團幹部，向新立委分享立法程序、媒體互動與議題設定、朝野攻防等經驗，幫助新立委了解狀況。", "article": "國民黨立法院黨團10日將舉辦「議事運作研習營」，黨團總召林為洲今天說，將邀請歷屆黨團幹部，向新立委分享立法程序、媒體互動與議題設定、朝野攻防等經驗，幫助新立委了解狀況。國民黨在這次新國會中，出現不少新面孔，甚至有近10人在過去不曾擔任過民意代表，因此為了幫助這些新科立委能加速了解立法院，國民黨團10日將召開議事運作研習營，邀請歷屆黨團幹部與新科立委分享經驗。林為洲今天表示，他明天將負責主講有關立法程序的部分，並邀請立法院議事處人員，解說包括議事規則與程序等部分；由於立法程序很複雜也很重要，因此盼透過這次活動，幫助新科立委能夠多了解一些。林為洲說，明天的活動也會討論媒體互動與議題設定，將邀請文傳會主委、曾擔任過黨團書記長的前立委王育敏主講，分享該如何設定議題召開記者會，以及與媒體互動、上政論節目等；至於朝野的攻防，會請黨團前總召、立委江啟臣負責說明，向新科立委分享朝野如何互動，碰到朝野攻防時，要用何種方式呈現在野黨的立場等。林為洲說，最後將邀請資深立委林德福，分享擔任黨團幹部領導的心得，分享在擔任幹部時，如何維繫黨團和諧、團結戰力等經驗與心得。林為洲表示，這次的活動，除了幫助新科立委加快了解立法院外，也希望透過此活動，讓彼此能夠更加認識與熟悉；他也說，這次新科的立委都很認真，尤其是過去沒擔任過民意代表的立委，都很積極，並主動與黨團聯繫，表達希望能夠帶著助理人員，一起參與10日的活動，因此，他判斷應該會有不少人參與。", "title": "國民黨立法院黨團10日辦研習營  老幹傳承新枝"}
{"summarization": "口罩實名制上路，民眾可以憑健保卡前往健保特約藥局購買，由於台中市和平區幅員廣大，卻只有2家健保特約藥局，台中市衛生局今天表示，已爭取梨山衛生所加入販售據點。", "article": "口罩實名制上路，民眾可以憑健保卡前往健保特約藥局購買，由於台中市和平區幅員廣大，卻只有2家健保特約藥局，台中市衛生局今天表示，已爭取梨山衛生所加入販售據點。衛生局表示，新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情持續升溫，中央宣布6日起實施口罩實名制販售，民眾需持健保卡至健保特約藥局購買口罩，無健保特約藥局的偏鄉地區則由當地衛生所代為處理。衛生局指出，台中市和平區雖有2家健保特約藥局，但和平區幅員廣大，對於居住較遠的民眾來說購置相當不便，市府積極向中央爭取將梨山衛生所納入代售據點，方便民眾購買。梨山衛生所從7日起提供口罩販售服務，衛生局指出，依據中央規定，民眾持健保卡每人每卡可購買2片口罩，且7日內不能重複購買，梨山衛生所將每日販售250片口罩（成人口罩200片，兒童口罩50片），購買金額為2片10元。衛生局提醒，民眾身分證字號末碼為雙號者，可於每週二、四、六購買；單號者，可於每週一、三、五購買；週日則開放全民購買，另不便前往購買者可委託親友代為購買，一人限代持一張健保卡，購買規則相同；而兒童口罩僅限12歲以下兒童健保卡購買。", "title": "口罩實名制和平區藥局少 梨山衛生所提供服務"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊新球季最先確定簽下的洋投李茲，因為個人身體因素將不會來台，領隊劉玠廷坦言，今年尋找洋將上跟往年比不是這麼順利，目前還在持續尋找另外2名洋投人選。", "article": "中職樂天桃猿隊新球季最先確定簽下的洋投李茲，因為個人身體因素將不會來台，領隊劉玠廷坦言，今年尋找洋將上跟往年比不是這麼順利，目前還在持續尋找另外2名洋投人選。桃猿隊原先宣布新球季已經確定3名洋投，分別是李茲、具大聯盟資歷的投手卡本特（Ryan Carpenter），以及昨天抵台報到的威拉諾（Elih Villanueva）（原名紐維拉）。桃猿隊領隊劉玠廷表示，今年洋將尋找上有點不這麼順利，選擇簽下前兩個球季效力中信兄弟隊的威拉諾，主要考量實績，雖然他有時候比較不穩定的狀況，但新球季中職洋將制度改變，讓洋將有較大的調整空間和機會，「利用新的制度調整，相信他會成為很有戰力的選手」。至於原本已經簽約的洋投李茲，劉玠廷表示，球團接到消息，李茲表示因為心理和身體上有一些狀況，沒有辦法應付中職賽季，所以不會來台，「球團已經啟動應變計畫，持續尋找合適洋投人選」。", "title": "李茲身體因素不來台 桃猿領隊直言找洋投不順利"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，北京、上海、江蘇與廣東等地仍預計10日開工，但變數大。台積電與廣達等指標台廠以明天復工為目標，不過也傳出鴻海深圳廠被當地政府要求暫緩復工，鄭州廠也不一定能於明天全面恢復產能。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，北京、上海、江蘇與廣東等地仍預計10日開工，但變數大。台積電與廣達等指標台廠以明天復工為目標，不過也傳出鴻海深圳廠被當地政府要求暫緩復工，鄭州廠也不一定能於明天全面恢復產能。武漢肺炎在中國各地疫情尚未明顯緩和下，缺工問題衝擊蘋果等重要商品的全球供應鏈產能。ICT產業製造大廠鴻海，其廠區範圍遍及廣東、佛山、江蘇昆山與河南等，其中，深圳龍華廠與河南鄭州廠為蘋果供應鏈指標廠區，不過7日晚間深圳市政府最新公告採取車輛管制，將在市內設立「車輛防疫檢查點」，凡事要進入者，必須提前一天申請，核准後才得以入內，無疑是增加外地員工返入廠內的困難度。對於鴻海大陸產能恢復問題，市場高度關注，昨天外電最新消息指出，深圳市政府要求鴻海暫緩復工。對此，鴻海也發出聲明強調，集團在全世界的工廠，包括在大陸的所有工廠，都一直全力配合當地政府開展防疫工作，並在各地政府的指導及同意下，做好復工前的安全準備工作，鴻海各地工廠復工營運的時間表，均會依照當地政府的規定辦理，並視當地的疫情做好人員安全的準備。原本重申10日復工的字語，並未在昨天的聲明稿中出現。而廣東省中山市東山鎮商會也在稍晚首開第一槍指出，為加強防疫原訂10日復工，但因回流人員需隔離14天致使到工人員數量參差不齊，建議會員延後至20日開工。目前台商在廣東的企業包括正崴、光群雷射等子公司。此外，日前有訊息指出，仁寶昆山廠自行延後至17日復工，不過仁寶在四川成都與重慶另有工廠，預料四川工廠有望在10日開工。至於廣達、和碩與緯創，在昆山、上海、重慶與蘇州等地都有設廠，目前暫定10日開工政策不變。台商主要生產重鎮上海，包括康碩電腦、智邦、精元、華映視訊、美律、英業達、茂迪、文曄領科、亞泥、統一等，目前也按照原訂10日開工。指標大廠台積電，則已經公開對外宣布，包括上海與南京廠均配合中國政府防疫法規，目前持續運作生產，其中，南京廠預計10日全面復工。其餘台廠部分，全球前十大輪胎廠的正新，生產重鎮包括昆山、廈門、漳州、廣西與重慶，擬於10日開工，不過正新透露，目前會以在當地廠址周圍市區內的員工返回工作崗位為主，若是在外地者暫時不回去，主要是各地政府希望減少人員大幅移動，擔憂增加傳染風險，公司會配合政策採取分階段、部分產線開工。台塑四寶的南亞，為四寶當中大陸工廠最多的公司，遍及範圍包括廣州、惠州、廈門、昆山與南通，除了石化廠與電子材料廠春節期間照常運作外，塑膠加工廠與纖維廠也暫定10日開工。南亞表示，非在地的員工或包商，在返回廠區時，均要隔離14天，身體狀況正常才會允許入廠。至於湖北籍員工返家過年，因當地封城，員工被管制無法出來，工廠所在地政府暫時也不允許他們入境，但所幸南亞僱用的湖北籍員工不多。", "title": "武漢肺炎衝擊全球供應鏈產能 在陸台廠10日復工變數大"}
{"summarization": "世界衛生組織將邀全球400名專家舉辦武漢肺炎論壇，並透露屆時台灣將會以「線上」方式參加。不過，行政院發言人Kolas今天說：「我們持續爭取參與各式會議，包括該論壇，仍在交涉中。」", "article": "世界衛生組織將邀全球400名專家舉辦武漢肺炎論壇，並透露屆時台灣將會以「線上」方式參加。不過，行政院發言人Kolas今天說：「我們持續爭取參與各式會議，包括該論壇，仍在交涉中。」世界衛生組織（WHO）為加快應對武漢肺炎研究，將邀全球400名專家人士舉辦一場論壇，並透露屆時台灣將會以「線上」方式參加，但台灣正爭取更大參與。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天受訪表示，正值國際重大疫情發生，WHO更不該排除台灣，若一味附和中國排除台灣就是嚴重的錯誤。她說：「我們持續爭取參與各式會議，包括該論壇，仍在交涉中。」Kolas指出，台灣至今仍穩定控制疫情，未發生社區傳染，17例中有一例已康復出院，台灣的防疫經驗也可在該論壇中與各國分享，為國際社會做出貢獻。", "title": "武漢肺炎全球專家論壇  行政院：持續爭取參與"}
{"summarization": "媒體報導，因武漢肺炎肆虐，國際航空運輸協會（IATA）查詢系統顯示，持中華民國（台灣）護照者不得進入模里西斯。」外交部今天表示，經與模里西斯移民局查證，相關報導內容與事實不符。", "article": "媒體報導，因武漢肺炎肆虐，國際航空運輸協會（IATA）查詢系統顯示，持中華民國（台灣）護照者不得進入模里西斯。」外交部今天表示，經與模里西斯移民局查證，相關報導內容與事實不符。外交部表示，經駐南非代表處及漁業署駐外人員向模里西斯移民局查證，模里西斯目前並未禁止台灣護照持有人入境。外交部指出，已訓令駐南非代表處力促模里西斯政府儘速通報國際航空運輸協會，要求立即更正限制台灣護照持有人入境的錯誤資訊，以免影響雙邊旅遊和商務往來。", "title": "傳模里西斯不准台灣人入境 外交部駁斥不符事實"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB生涯安打數最多的彼得羅斯（Pete Rose）因涉賭聲名狼籍，但美國總統川普（Donald Trump）今天推文表示，彼得羅斯應該獲選進入名人堂。", "article": "美國職棒大聯盟MLB生涯安打數最多的彼得羅斯（Pete Rose）因涉賭聲名狼籍，但美國總統川普（Donald Trump）今天推文表示，彼得羅斯應該獲選進入名人堂。彼得羅斯是大聯盟史上，生涯安打數最多的紀錄保持人，他在擔任辛辛那提紅人總教練期間對比賽下注，1989年遭到大聯盟處以永久禁賽。川普在推特上發文說：「彼得羅斯1963年到1986年，在MLB打了24個球季，共敲出4256支安打，比其他任何球員還多，他雖然賭博，但只押自己的球隊贏球，且已為此付出10年的代價，所以該是時候讓彼得羅斯進名人堂了。」因為休士頓太空人捲入作弊醜聞，相關懲處未溯及球員，這促使彼得羅斯上週請求MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）將他自禁賽名單中除名，以獲得名人堂票選資格。彼得羅斯認為應取消對他的禁令，因為曼佛瑞德決定不處罰（太空人）其他被控違反規定的球員。彼得羅斯在請願書中指出：「不能針對彼得羅斯設立一套標準，其他人又是一套標準。沒有客觀標準或分類，可以區分彼得羅斯的違規行為，與其他被MLB輕判的罪行（有所不同）。」調查發現彼得羅斯對紅人在內的MLB球賽非法下注後，前MLB主席吉馬提（A. Bartlett Giamatti）將彼得羅斯禁賽。儘管不承認違反MLB規章第21條禁止球員對比賽下注的規定，彼得羅斯仍在1989年簽署同意書，同意終身離開棒球圈。儘管對自己下注棒球賽一事否認了15年，彼得羅斯2004年在自傳「我的無形牢籠（暫譯）」（My Prison Without Bars）中坦承，他曾在1980年代對比賽下注。", "title": "談MLB涉賭安打王羅斯 川普：該讓他進名人堂"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，世衛組織11、12日將邀全球400名專家舉辦論壇，台灣將以「線上」方式參與。專家表示，SARS期間台灣也曾參與視訊會議，可獲得更多疫情資訊，但能到現場幫助更大。", "article": "因應武漢肺炎，世衛組織11、12日將邀全球400名專家舉辦論壇，台灣將以「線上」方式參與。專家表示，SARS期間台灣也曾參與視訊會議，可獲得更多疫情資訊，但能到現場幫助更大。世界衛生組織（WHO）為加快應對武漢肺炎研究，11、12日將邀全球400名專家人士舉辦一場論壇，並透露屆時台灣將會以「線上」方式參加，也有中國其他專家「線上」參與。前疾管局長、國內抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的感染防疫專家蘇益仁表示，過去SARS期間高雄長庚醫院爆發院內感染，當時WHO認為事態嚴重曾派官員來台，他和副總統陳建仁也曾一起參與WHO的線上視訊會議，很多重要的疫情資訊都會在會議中釋放出來。他以武漢肺炎為例，參與會議可望得知新型冠狀病毒人傳人狀況、到底是發燒前還是發燒後才具傳染力、死亡率多少、治療建議等，由於疫情已發展一段時間，愈來愈多防疫資訊都具有科學及臨床證據，有助台灣防疫。不過，台大醫院小兒部主任暨兒童感染科主任黃立民則直言，「線上參與當然不如到現場好」，若能派人到現場，有任何問題都能直接找其他國家專家問個清楚，線上參與可能連問題都沒辦法問。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥表示，疾管署還在努力爭取參與WHO專家會議，相關細節會在今天下午記者會中說明。", "title": "台灣將線上參與WHO會議 專家：SARS也參加過"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天安排參拜宮廟祈福行程，不忘向民眾宣導對武漢肺炎疫情加強防疫，並由於暖冬，將再對登革熱宣戰，在往年發生地點比例較高的三民區全面防治登革熱。", "article": "高雄市長韓國瑜今天安排參拜宮廟祈福行程，不忘向民眾宣導對武漢肺炎疫情加強防疫，並由於暖冬，將再對登革熱宣戰，在往年發生地點比例較高的三民區全面防治登革熱。韓國瑜上午先到高雄市苓雅區萬應公廟參拜祈福，受到大批支持者持寫著「市長我愛你」的大字報歡迎，隨後再轉往大寮區大發開封宮包公廟祈福。韓國瑜致詞時表示，萬應公廟是高雄苓雅地區的信仰中心，也經常濟助弱勢。從農曆過年來，因防疫和經濟等問題大家心裡不太快樂，且從來沒有新年過得心理壓力這麼大。希望民眾多戴口罩、多洗手消毒，做好防疫工作。韓國瑜表示，由於暖冬登革熱疫情就會猖獗，下週開始對登革熱宣戰，在往年發生地點比例較高的三民區列為第一個防治重點區，示範如何全面消滅登革熱，希望所有市民一起團結努力。", "title": "參拜祈福宣導防疫 韓國瑜再對登革熱宣戰"}
{"summarization": "民進黨發言人劉康彥今天說，台灣參與世衛的機制，對全球防疫而言，只有利沒有弊，更何況台灣曾歷經SARS，有相當的經驗及專家能對武漢肺炎防疫共同討論及貢獻，相信台灣與全球相關領袖都會樂見台灣參與世衛。", "article": "民進黨發言人劉康彥今天說，台灣參與世衛的機制，對全球防疫而言，只有利沒有弊，更何況台灣曾歷經SARS，有相當的經驗及專家能對武漢肺炎防疫共同討論及貢獻，相信台灣與全球相關領袖都會樂見台灣參與世衛。世界衛生組織（WHO）為加快應對武漢肺炎研究，將邀全球400名專家人士舉辦一場論壇，並透露屆時台灣將會以「線上」方式參加，但台灣正爭取更大參與。劉康彥今天接受媒體訪問指出，近日許多國家紛紛為台灣參與WHO及防疫發聲，希望全球防疫能更完善，同時台灣2300萬人的健康福祉能被顧及。他說，病毒不懂政治，有關防疫及專業公共衛生領域本不應有政治考量，應該回歸專業。這次的全球防疫凸顯台灣被排除在世衛之外的危機與荒謬，世界各國無法同步精確掌握台灣疫情相關資訊，台灣也無法得到第一手防疫資訊，透過參與世衛的機制，對全球防疫而言，只有利沒有弊。劉康彥表示，更何況台灣曾歷經嚴重急性呼吸道症候群（SARS），有相當的經驗及專家能對於這次的武漢肺炎防疫共同討論及貢獻，相信台灣與全球相關領袖都會樂見台灣參與世衛。", "title": "民進黨：台灣參與世衛  對全球防疫有利無弊"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊石垣島交流賽第2戰，桃猿隊改由江國謙任先發投手，朱育賢排入先發打序。桃猿隊總教練曾豪駒表示，江國謙春訓時牛棚練投量已達100顆，先發不會有太大問題。", "article": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊石垣島交流賽第2戰，桃猿隊改由江國謙任先發投手，朱育賢排入先發打序。桃猿隊總教練曾豪駒表示，江國謙春訓時牛棚練投量已達100顆，先發不會有太大問題。「亞洲門戶交流賽」今天第2戰， 樂天桃猿隊原訂由側投手黃子鵬先發，但黃子鵬從7日起身體就不舒服，曾豪駒表示，黃子鵬是腸胃炎，比較虛弱，今天早上有再確認一次，最後評估還是讓黃子鵬繼續休息。桃猿隊改由20歲投手江國謙先發，江國謙目前為止中職生涯一軍僅有後援出賽紀錄，曾豪駒表示，江國謙春訓時就是以先發、長中繼的定位做準備，在春訓牛棚練投量也已經拉到100顆，今天先發任務一樣是投4局或80顆，應該不會有太大問題。今天比賽桃猿隊也微調打序，郭永維先發守二壘，朱育賢排入先發打序打3棒、守一壘，林泓育繼續扛中心棒次第4棒，林承飛昨天首場比賽有長打表現，今天改打第5棒，林智平先發守三壘，詹智堯先發守右外野。曾豪駒表示，兩場比賽讓陣中球員輪流上場，觀察春訓到目前為止的訓練狀況，但昨天打擊狀況好的打者，今天也持續讓他們先發出賽。", "title": "石垣島交流賽第2戰  桃猿先發投手改江國謙"}
{"summarization": "媒體報導，康寧大學疑似透過仲介招收進修部學生，康寧大學校方今天表示，合約是由前校長簽訂，學校新任行政團隊上任後，已終止與該公司的合約。", "article": "媒體報導，康寧大學疑似透過仲介招收進修部學生，康寧大學校方今天表示，合約是由前校長簽訂，學校新任行政團隊上任後，已終止與該公司的合約。聯合新聞網今天報導，近日傳出康寧大學疑透過與民間公司簽訂教育夥伴協議，「仲介」招收學生，並付學費總收入的74%給該公司，康寧則分配學費總收入的26%，合約執行期間為2017年9月16日至2021年7月31日，為期4年。康寧大學主任秘書閻亢宗告訴中央社記者，這件事情是發生在台南校區，經過校方詢問台南校區後才知道，該合約是前校長黃宜純簽訂，學校新任團隊於107學年度第2學期上任後，已經終止與該公司的合約。閻亢宗指出，先前因該合約入學的學生，僅限於台南校區的進修部學士班，現在學生都已轉走；現任行政團隊並未參與這些個案，對於發生這樣的情況，他個人也感到遺憾，現在康寧大學一切都依照教育部規定辦理。教育部表示，大學法規定，大學招生應本於公平、公正、公開原則單獨或聯合他校辦理；專科以上學校推廣教育實施辦法也規定，學校辦理推廣教育，不得將招生、教學等事務，委由校外機構、法人或團體辦理，如確認學校確實有違反相關教育法規，將依私立學校法規定，扣減獎補助款及招生名額，及追究相關人員責任。", "title": "傳透過仲介招生 康寧校方：合約已終止"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊國際原油價格，中油公司今天宣布，自2月10日凌晨零時起，汽、柴油每公升均調降新台幣1元，調整後的95無鉛汽油每公升為26.4元，油價創13個月來新低。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊國際原油價格，中油公司今天宣布，自2月10日凌晨零時起，汽、柴油每公升均調降新台幣1元，調整後的95無鉛汽油每公升為26.4元，油價創13個月來新低。調整後的各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升24.9元、95無鉛汽油每公升26.4元、98無鉛汽油每公升28.4元、超級柴油每公升22.7元，連續4週走跌。中油表示，受中國武漢地區肺炎疫情擴大，市場擔心恐將削弱全球需求成長因素影響，本週國際原油價格續跌。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶54.32美元，較前週58.45美元下跌4.13美元，新台幣兌美元匯率升值0.084元，國內油價依公式計算跌幅為5.86%，92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，故汽、柴油應各調降1.0元，足額調整。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。1090209", "title": "武漢肺炎衝擊  10日起汽柴油再降1元"}
{"summarization": "台南鹽水蜂炮元宵夜進入最高潮，這個小鎮昨晚湧入65萬人次，點燃的炮城在鎮區四處呼嘯，人潮今天凌晨4時才全數散去，環保局清晨開始清掃，共清運21公噸的垃圾。", "article": "台南鹽水蜂炮元宵夜進入最高潮，這個小鎮昨晚湧入65萬人次，點燃的炮城在鎮區四處呼嘯，人潮今天凌晨4時才全數散去，環保局清晨開始清掃，共清運21公噸的垃圾。元宵節的夜晚，全國各地遊客湧入台南鹽水，參與年度的鹽水蜂炮盛事，尤其在武漢肺炎升溫的當下，鹽水蜂炮更有去除瘟疫的傳說，更讓鹽水小鎮人滿為患。因台南鹽水蜂炮夜適值週末，鹽水人潮比往年更多，台南市政府統計，昨晚湧入鹽水的遊客高達65萬人次，直到今天凌晨4時才全數散去。台南市環保局今天清晨5時起出動47輛掃街車、垃圾車及260人投入清理炮屑及垃圾的整理工作，趕在中午前完成清理工作，共清運21.24公噸的垃圾。台南市安南區正統鹿耳門聖母廟每年元宵也有鞭春牛及高空煙火活動，遊客昨晚擠爆聖母廟埕，整座大廟被人潮淹沒，環保局也派人清運出16公噸的垃圾。台南市環保局統計，今年元宵夜的鹽水蜂炮及聖母廟高空煙火，共清運37.24公噸的垃圾，較去年增加7公噸。", "title": "台南鹽水蜂炮落幕 清出21公噸垃圾"}
{"summarization": "樂天桃猿隊37歲野手詹智堯，自聘訓練師強化揮棒速度，被總教練曾豪駒點名今年準備狀況不錯、值得期待；身為資深野手，詹智堯不吝於與年輕球員分享經驗，盼讓團隊越來越好。", "article": "樂天桃猿隊37歲野手詹智堯，自聘訓練師強化揮棒速度，被總教練曾豪駒點名今年準備狀況不錯、值得期待；身為資深野手，詹智堯不吝於與年輕球員分享經驗，盼讓團隊越來越好。詹智堯過往是桃猿隊主力中外野手，但近年因為大小傷勢影響，一軍出賽機會不如往年，去年整季一軍出賽僅35場，為目前為止中職生涯單季最少出賽數，去年球季一軍打擊率2成53。詹智堯季後自聘訓練師，在打擊方面做了許多調整，包括打擊方面的發力、球棒的控制，以及力量的運用，也提到以往會想要用很多的力量去打球，經過訓練師幫忙調整修正，加強揮棒速度，速度越快，擊球的效率會提高。隨著年紀增加，詹智堯坦言，明顯感受到身體的恢復不如過往，年輕時可能睡一覺痠痛的感覺就會消失，現在要常常往防護室跑，治療、放鬆、冰水療、熱水療，需要比以往更加照顧自己的身體。詹智堯是桃猿陣中資深野手，年輕外野手如成晉、林知譽也都喜歡跟著詹智堯。詹智堯表示，過去統一獅隊首席教練高志綱曾告訴他，有什麼問題就要主動發問，學長們不會知道你要什麼，要主動尋找答案，他也希望陣中年輕選手可以主動。教練團期待詹智堯能帶領陣中年輕外野手們，詹智堯笑說，會與年輕球員們分享經驗，若他們遇到問題，「我們都是有問必答」，與年輕球員們互相討論、分享，大家都是為了成績，希望讓球隊越來越好。", "title": "詹智堯自聘訓練師強化打擊 帶領年輕野手不藏私"}
{"summarization": "中國8日宣布國家衛生健康委員會副主任王賀勝調任湖北省委常委。港媒分析，疫情發生後，湖北治理能力不足已使政府陷入信任危機，王賀勝的到任可能只是開始，湖北官場後續可能還有變動。", "article": "中國8日宣布國家衛生健康委員會副主任王賀勝調任湖北省委常委。港媒分析，疫情發生後，湖北治理能力不足已使政府陷入信任危機，王賀勝的到任可能只是開始，湖北官場後續可能還有變動。香港01報導，2019年12月爆發新型冠狀病毒引發的肺炎疫情，湖北省明顯措手不及，治理能力不足使湖北長時間受到輿情撻伐；曾透露疫情卻被當地官方訓誡的醫生李文亮染病去世，更是激盪起民間的強烈情緒，大失民心。此時王賀勝經「中共中央批准」，從國家衛健委「空降」湖北省，進入該省領導班子，頗有「臨危受命」之意。王賀勝出生於1961年，是一位「60後」官員。他是天津醫學院衛生系衛生科技畢業。2016年從天津市被調赴中央，目前是國家衛健委中排名第一的副主任，負責醫藥衛生體制改革、醫政醫管、基層衛生健康、宣傳等方面工作。報導說，王賀勝2014年12月至2016年8月間在天津市從事宣傳方面的工作，在國家衛健委也有這方面的責任。調職湖北後，針對湖北官場已經大失民心的情況，可能在溝通官民、撫慰民心、鼓舞士氣方面有所裨益。報導指出，對於中央而言，如果地方官員們失去民心，損害了執政黨的公信力，疏遠了與人民大眾的關係，就會成為「害群之馬」，需要及時止損、重整旗鼓。王賀勝目前雖然只是湖北省委常委，但預料在熟悉湖北相關工作後將會擔當重任，不排除取代某位在職官員。報導說，「王賀勝的到任可能還只是開始，湖北省官場還將發生怎樣的後續變動，值得拭目以待」。此外，報導分析，疫情當前，中國輿論場中愈來愈明顯地形成了兩種比較強烈的景象，一種是講述前線感人事情，另一種就是挖掘被掩蓋的真相，包括揭發官場弊端，撻伐民心之惡等。而中共官方正在尋求最好的回應方式。6日晚間傳出李文亮染病去世，一時民情洶湧。2月7日下午，中國國家監察委員會決定派遣調查組前往武漢對相關問題展開調查。中央層面派人進駐督導調查，「人民日報」等中央級媒體發出呼籲評論，無疑都是中央爭取和維護「民心」的做法。不過，報導也說，雖然湖北省紅十字會3名領導級成員已被處分，但尚未啟動大規模的問責處理程序，可能是出於安撫官僚團隊「官心」的考慮。當前，照顧各種心理層面需求，已經變成中國官方抗擊疫情的必要之舉。", "title": "王賀勝空降湖北常委 分析：後續可能還有變動"}
{"summarization": "2月14日為西洋情人節，特色餐廳也紛紛推出情人節套餐攬客，日系及美系餐廳不約而同以草莓為主題，呈現紅色愛心的意象；另有餐酒館以情侶交往的過程，依序命名前菜到甜點。", "article": "2月14日為西洋情人節，特色餐廳也紛紛推出情人節套餐攬客，日系及美系餐廳不約而同以草莓為主題，呈現紅色愛心的意象；另有餐酒館以情侶交往的過程，依序命名前菜到甜點。為了即將到來的西洋情人節，來自日本的Moomin Cafe 嚕嚕米主題餐廳推出最新期間限定菜單「提拉米蘇甜心杯」，大大的愛心草莓表示愛意，別出心裁地加入了烤榛果和香蕉，香濃不甜膩。期盼民眾在緊繃的抗疫時期中，只要遵循疾病管制署規定，仍然可保有生活情趣。美式連鎖餐廳TGI FRIDAYS今年首度攜手台灣氣泡水品牌SPARKEAU跨界合作，結合草莓雕刻成的玫瑰花與愛心，粉嫩調飲也能讓情人心花怒放；並以「為情人調一杯」為話題，凡點選套餐內的情人節特調，FRIDAYS將提供半成品上桌，邀請客人為另一半親自完成特調。柏克金啤酒餐廳首次與台北網紅打卡名店「COFFEE DPT美式軟餅乾專賣店」合作，攜手打造微醺大人味的「愛你酒酒」情人節限定餅乾套餐，專屬淋醬以頂級可可粉完美拌入柏克金德式黑啤酒中，搭配微苦後甘的大人味紅絲絨巧克力餅乾，打造一個屬於大人味的微醺情人節。位於南京復興的餐酒館Spice Cuisine特別推出了限定情人節套餐，從前菜到甜點，分別命名為「萌芽」、「悸動」、「相伴」、「甜蜜」、「磨合」、「下一幕」；以主菜「甜蜜」為例，使用鵪鶉的三個部位分別以煎、炸、燉不同的料理手法處理，搭配醃漬洛神、蜜金棗及自製蜂蜜柳橙醬，回想起戀愛中甜蜜的片刻。", "title": "西洋情人節備戰 特色餐廳各出奇招"}
{"summarization": "日本奈良縣受到武漢肺炎疫情延燒影響，觀光客大幅減少，連帶讓奈良鹿也餓肚子，只要看到觀光客購買鹿餅就會一擁而上，攤商呼籲，不要拿鹿餅逗弄，馬上給鹿吃免出現麻煩。", "article": "日本奈良縣受到武漢肺炎疫情延燒影響，觀光客大幅減少，連帶讓奈良鹿也餓肚子，只要看到觀光客購買鹿餅就會一擁而上，攤商呼籲，不要拿鹿餅逗弄，馬上給鹿吃免出現麻煩。日本讀賣新聞報導，俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，讓日本知名觀光地、鹿群大本營「奈良公園」籠罩一層陰霾。從家住奈良縣確診武漢肺炎的日本男性巴士司機，曾在一月下旬載中國武漢市遊客造訪奈良公園的行程被報導以來，造訪奈良觀光客就銳減，造成接連出現鹿群聚集觀光客身旁要食物的情景。奈良縣知事荒井正吾5日在例行記者會上說，截至一月底，有逾一萬名中國等觀光客取消奈良縣訂房。鄰近奈良公園的一間飯店表示，一月下旬起已有約500名中國團體客取消訂房。這間飯店業者中野聖子說，雖然農曆春節是傳統觀光旺季，但現在已無法預估營業額，只期盼透過消毒等方式全力防止疫情擴散，讓觀光客可以在冬天造訪奈良。武漢肺炎疫情也對奈良知名的鹿餅販售帶來嚴重影響，奈良市的一間業者過去平均一天生產約一萬枚鹿餅，現在產量也大幅減少，平常要工作到下午4時過後的工作人員，現在中午就得回家了。鹿餅業者武田豐說，這種情況如果長期持續下去，是攸關死活的問題，希望疫情能早日平息。由於觀光客銳減，只要有人向公園旁攤商購買鹿餅，鹿群就會一擁而上，所以販售鹿餅的女性呼籲觀光客多加留意，如果要避免出現麻煩，千萬不要拿鹿餅逗鹿，「拿出來就馬上給鹿吃」。", "title": "日本奈良觀光客銳減 鹿群饑餓勿拿餅逗弄"}
{"summarization": "男子卓國華在台中區監理所擔任書記期間，涉嫌利用系統作業流程漏洞，侵占民眾臨櫃繳納的稅費，金額超過新台幣200萬元。公務員懲戒委員會判決卓男撤職，並停止任用3年。", "article": "男子卓國華在台中區監理所擔任書記期間，涉嫌利用系統作業流程漏洞，侵占民眾臨櫃繳納的稅費，金額超過新台幣200萬元。公務員懲戒委員會判決卓男撤職，並停止任用3年。判決指出，卓國華自民國101年10月4日起至106年6月7日，擔任交通部公路總局台中區監理所書記，承辦稅務管理課窗口，負責稅費業務查詢及補單、自行收納款項收據申請及管理，違費收款及退款業務。卓男在104年3月至106年5月間，在民眾臨櫃繳納汽機車燃料稅逾期罰款，及強制執行支出的費用時，利用職權登入稅費規費系統，先列印收據給繳費人，再登入系統修改收據作廢，並註記「車號錯誤」、「資料不符」、「車主申訴免繳」等不實的免繳資料，未將已收取的款項繳回，共計侵占新台幣96萬9504元。卓男再利用監理所內部作業流程漏洞，臨櫃收取民眾繳納的罰緩後，登入系統登錄重複繳納、溢繳或符合免罰等規定，並改為現金退款，而未將收取的款項繳回國庫，共計侵占108萬1307元。事跡敗露後，卓男於106年5月26日到廉政署自首，繳回所有犯罪所得，被台中地檢署依貪污治罪條例起訴。台中區監理所將他調職、記1大過處分，並移送公懲會懲戒。公懲會審理後，認定卓男戕害公務員清廉節操形象，使民眾喪失對公務員的尊重與執行職務的信賴，嚴重損害政府信譽，判決撤職並停止任用3年。", "title": "監理所人員涉侵占稅費 公懲會判撤職"}
{"summarization": "載有30名菲律賓僑民的包機今天飛抵菲律賓空軍位於克拉克自由港區的哈里龐（Haribon）機庫。這是菲國首批從武漢撤離的僑民，他們被送到新克拉克市的選手村檢疫隔離。", "article": "載有30名菲律賓僑民的包機今天飛抵菲律賓空軍位於克拉克自由港區的哈里龐（Haribon）機庫。這是菲國首批從武漢撤離的僑民，他們被送到新克拉克市的選手村檢疫隔離。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，中國湖北省武漢市自1月23日封城。菲律賓每日詢問報這架菲律賓皇家航空包機載送29名成人和1名嬰兒，今天上午7時左右從武漢飛抵位於馬尼拉北方的哈里龐機庫。這些僑民於上午8時被送到位於丹轆省（Tarlac）新克拉克市（New Clark City）的東南亞運動會選手村，將被檢疫隔離14天。5人醫療小組陪同這些菲律賓海外移工和機組人員返國，他們也將接受檢疫隔離。截至目前，菲律賓出現267例武漢肺炎疑似病例，230人正留院治療；3起確診病例都是曾到過武漢的中國籍人士，其中1人死亡。", "title": "菲律賓首批撤僑30人 安置新克拉克選手村隔離"}
{"summarization": "主計總處12日將發布最新經濟預測，學者認為，今年經濟成長率2.72%預測值恐將下修，主要是中國延遲復工衝擊生產面，內需則受民眾減少外出旅遊消費影響，拉低上半年經濟表現。", "article": "主計總處12日將發布最新經濟預測，學者認為，今年經濟成長率2.72%預測值恐將下修，主要是中國延遲復工衝擊生產面，內需則受民眾減少外出旅遊消費影響，拉低上半年經濟表現。主計總處上一次發布經濟預測為去年11月29日，看好投資表現超乎預期，上修2020年經濟成長率預測至2.72%，普遍高於其他預測數據，但隨武漢肺炎疫情爆發，外界關注12日是否下修經濟成長預測。元大寶華綜合經濟研究院長梁國源認為，如今時空背景與主計總處去年11月預測時已不同，隨台商回流、轉單效應持續，加上美中貿易協商正向發展，直到1月中旬以前，市場都抱著今年經濟將轉趨樂觀的看法，但春節連假期間，武漢肺炎疫情爆發，衝擊來得又快又猛，預估此次經濟成長率應會下修。梁國源分析，下修經濟成長預測值主因在於為控管疫情，中國多個省份難以復工，全球貿易量一定會受到影響，加上台灣又與中國經濟關係密切，封城區域包含台商重要生產基地，即使台灣零組件做好運送過去，也無法在中國完成最後組裝，例如iPhone；同時，銷往中國市場的產品，銷量勢必也會受影響。中央大學台灣經濟發展研究中心執行長吳大任也認為，主計總處12日很可能下修今年經濟成長率預測，雖然民間投資動能仍在，但武漢肺炎疫情蔓延，勢必衝擊第1季、第2季經濟成長表現。吳大任指出，中國為全球供應鏈的重要一環，若受疫情影響產能，主要零組件可能面臨缺貨，影響全世界生產，台灣又與中國產業分工密切，生產面上多少會受到衝擊；根據當地業者說法，中國大多數省份雖宣布10日開工，但受各地交通及人員管制影響，外地員工可能要到20日後才能全數返回工作崗位。至於在內需方面，吳大任表示，民眾為防疫，外出觀光用餐頻率都會降低，將直接影響旅遊、餐飲及交通等產業。因此，雖然今年民間投資這塊看來還是不錯，考量美中貿易戰加上中國疫情，只要政府把投資環境弄好，台商還有機會再回來，但綜合生產面及內需面衝擊，還是會下拉經濟成長率表現。中華經濟研究院副院長王健全預估，主計總處多少會下修今年經濟成長率，內需方面，服務業、飯店、零售、觀光都會受到疫情影響，生產上高度仰賴中國基地的台商也會受衝擊；中國經濟若因疫情而下行，對台需求也會減少，進而可能影響台灣出口表現。不過，王健全表示，台灣目前並非主要疫區，且有了SARS經驗，政府更能管控疫情發展，以過去經驗來看，疫情結束後，消費、觀光等產業可望因延遲消費需求而反彈；若能儘快控制住疫情發展，越能減緩對今年經濟表現的衝擊。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 學者估全年GDP2.72%將下修"}
{"summarization": "台中市北屯區太原路地下道填平工程啟動，台中市政府建設局今天表示，9日起施工並封閉機車道，往來台74線及大坑、新社、太平等區的民眾，可改走地下道兩旁側車道。", "article": "台中市北屯區太原路地下道填平工程啟動，台中市政府建設局今天表示，9日起施工並封閉機車道，往來台74線及大坑、新社、太平等區的民眾，可改走地下道兩旁側車道。台中市鐵路高架化完成後，沿線地下道、陸橋及平交道陸續填平展開都市縫合，建設局表示，太原路地下道是聯結市區與太平、新社、台74線的要道，車流量很大，採分階段施工。建設局指出，第一階段從2月9日起至3月24日止，施工期間機車道路封閉，但汽車道及地下道兩旁側車道仍維持通行，往來台74線及大坑、新社、太平等區的民眾，可改走地下道兩旁側車道或替代道路。建設局指出，太原路地下道填平工程有助地區整合、加強行車安全，同時修繕南京東路及東光路口淹水問題，於多處設計排水口，提升在地生活品質。", "title": "中市太原路地下道填平 封閉機車道施工"}
{"summarization": "刑事局昨天獲報，有網友近日在臉書「日台列島論壇」社團發文說氰化物可殺死武漢肺炎病毒等假訊息，循線追查為在日求學的29歲游男所為，已聯繫其家人轉知刪文並依法送辦。", "article": "刑事局昨天獲報，有網友近日在臉書「日台列島論壇」社團發文說氰化物可殺死武漢肺炎病毒等假訊息，循線追查為在日求學的29歲游男所為，已聯繫其家人轉知刪文並依法送辦。刑事局偵查第二大隊今天宣布偵破一件假訊息案件，緣起昨晚受理、查處有名網友在臉書社團「日台列島論壇（Taiwan & Japan）」發文，內容為「氰化物可以殺死武漢肺炎病毒跟預防染病，中國人快點服用，手邊沒有的話，可以把大量蘋果籽磨成粉服用」的假訊息。警方循線追查發現，發文網友為目前在日本求學的29歲游姓男子，因他人還在日本，刑事局昨晚立即通報轄區新北市警察局並派員前往游男在台住所，請其家人聯繫並要求將上述違法貼文刪除下架，避免造成社會恐慌及誤導民眾。同時，也請家屬轉達請游男儘速返台說明，全案依違反傳染病防治法第63條「散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者」函送新北地檢署偵辦。依傳染病防治法第63條規定，散布傳染病疫情相關謠言或傳播不實疫情消息，足以損害公眾或他人者，可處新台幣300萬元以下罰鍰。刑事局呼籲，請民眾勿隨意製造或轉傳涉及武漢肺炎疫情的不實訊息，也不須囤積口罩等防疫物資，檢警將嚴格取締囤積居奇、哄抬物價者，民眾切勿以身試法。", "title": "假傳氰化物可防武漢肺炎 在日台男遭查獲"}
{"summarization": "SARS、H1N1流感與伊波拉病毒權威專家普拉瑪過世，享壽67歲。普拉瑪是在肯亞出席一場研究會議期間死於心臟病發，但有印度媒體認為武漢肺炎疫情蔓延之際，他的死因恐不單純。", "article": "SARS、H1N1流感與伊波拉病毒權威專家普拉瑪過世，享壽67歲。普拉瑪是在肯亞出席一場研究會議期間死於心臟病發，但有印度媒體認為武漢肺炎疫情蔓延之際，他的死因恐不單純。據英國廣播公司有「科學界獨行俠」之稱的世界知名微生物學家普拉瑪（Frank Plummer）對全球公衛影響深遠，最廣為人知的是他對知曉愛滋病毒（HIV）傳播的創新研究；他也是SARS、H1N1、伊波拉病毒的權威。經過他與研究團隊的努力，科學家才得知愛滋病毒會經由母乳感染母嬰雙方。普拉瑪過世時，正在肯亞出席一場慶祝曼尼托巴大學（University of Manitoba）與奈洛比大學（University of Nairobi）合作研究防治愛滋病毒40週年的會議，據報導死因是心臟病發。不過印度媒體GreatGameIndia指出，在加拿大溫尼伯（Winnipeg）出生與長大的普拉瑪，曾在當地的加國國家微生物實驗室工作，而中國的生物戰專家邱香果與她的同事，就曾從加國國家微生物實驗室走私SARS冠狀病毒到武漢病毒研究所。GreatGameIndia指出，普拉瑪正致力研究愛滋病毒疫苗，令人關注的是印度科學家近日發表研究，稱引發武漢肺炎的新型冠狀病毒裡有注入像愛滋病毒的成分，質疑新型冠狀病毒恐為人造，印度當局已啟動對武漢病毒研究所的調查，而普拉瑪是調查新型冠狀病毒是否為生物武器的關鍵，加拿大政府不應等閒視之。", "title": "武漢肺炎肆虐病毒權威竟猝死 印度媒體拋陰謀論"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，兩岸運輸能量遭到限縮，由於香港澳門中國航線，位居長榮航與華航前三大市場，法人已預期，2月長榮航與華航營收恐怕不妙。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，兩岸運輸能量遭到限縮，由於香港澳門中國航線，位居長榮航與華航前三大市場，法人已預期，2月長榮航與華航營收恐怕不妙。長榮航過往在大陸飛航城市共計26個，共有38航線，每週約100多航班（來回），華航則是共22個城市，自從武漢肺炎疫情升溫，截至上週五（7日）晚間，兩家公司針對兩岸航班縮減至北京、上海浦東、上海虹橋、廈門、成都的5個航點部分航班，從過去的20餘城市減少至4個城市、5座機場運能。根據法說會資料顯示，港澳中國航線對華航客運營收占比為22%、位居第二大市場，長榮航為16%、為第三大，如今兩岸航班遭到取消，無疑是一大損失。此外，近年長榮航利用兩岸客機腹艙貨運力，加值該航線含金量，如今，隨著客機航班減班，恐怕也會減少貨運量，法人已經預期，航空雙雄2月營收數字不會太好看。至於陸委會最新宣布，自明天起暫緩大三通的海運載客服務，唯獨貨運不在受限範圍，貨櫃業的陽明海運（2609）表示，目前兩岸直航路線營運正常，並未接獲政府暫緩通知；而國內最大散裝航運慧洋表示，公司並未經營兩岸直航路線。不過一名航運業者認為，儘管兩岸海運貨品運輸可通行，但是預期中國大陸明天開工不見得樂觀，客戶還無法到位情況，也是沒輒。長榮航強調，今年預計有5架新飛機加入，預計會讓整體客運能量成長13%，新機會導入在溫哥華、日本與東南亞航線，積極拓展中國港澳以外市場。此外，華航也指出，波音777全貨機新機今年第3季交機，波音777貨機效能比747好，除777兩顆發動機，747有4顆發動機較為耗油外，777承載也較747好，預計一年可節省成本20%。", "title": "兩岸客貨運能限縮  長榮華航2月營收恐不妙"}
{"summarization": "國民黨主席補選正在進行中，有別以往的參選人主打陸戰，做組織性的拜票，國民黨立委江啟臣打算以空戰為重心，透過網路爭取支持，也藉此呼應他所提出的國民黨現代化的政見。", "article": "國民黨主席補選正在進行中，有別以往的參選人主打陸戰，做組織性的拜票，國民黨立委江啟臣打算以空戰為重心，透過網路爭取支持，也藉此呼應他所提出的國民黨現代化的政見。國民黨主席補選將於3月7日舉辦，參選人前台北市長郝龍斌與江啟臣目前努力爭取黨員支持。但江啟臣打算將重心擺往網路上，主打空戰，他今天表示，由於這次的政見中，他提到溝通網路化，加上疫情短時間也還沒有平息，所以接下來的選戰會盡量以數位化、網路化的方式進行，也呼應他所提出國民黨現代化的政見。江啟臣進一步指出，過去國民黨選黨主席，習慣性用大型的聚會來作為理念宣講的場合，但隨著溝通網路化、資訊透明化的發展，黨員的自主性越來越高，加上武漢肺炎疫情狀況仍未解除，因此，除了拜會或是既定行程懇託之外，會儘量透過網路平台、社群媒體、通訊軟體與黨員進行溝通、互動。江啟臣透露，在臉書上除了將媒體專訪以直播方式轉播外，接下來也將安排一系列主題，與黨內同志一起直播，談談國民黨未來的改革方向，展現新的黨內選戰氛圍。由於江啟臣日前透過臉書進行問卷調查，想要了解民意方向，並回應民意，據了解，江啟臣接下來預計請前立委蔣乃辛，以及現任國民黨立法院黨團書記長蔣萬安，透過直播的方式，一同回應網友所填寫的問卷。此外，江啟臣日前透過臉書公布他的青年政見，主張成立「青年諮詢會」，邀請社會各個層面的青年朋友一起來改變國民黨。至於也是外界所關心的組織改造等相關議題，據了解，江啟臣將會在12日的政見發表會上，做清楚的說明。", "title": "藍主席補選 江啟臣欲打空戰透過網路搶支持"}
{"summarization": "為了讓家鄉更美好，花蓮瑞穗鄉青年黃群棠拿出一部分年終獎金買了向日葵花種子，並號召大家來播種，今天上午許多家長帶著孩子踩在泥土上播下種子，也播下希望。", "article": "為了讓家鄉更美好，花蓮瑞穗鄉青年黃群棠拿出一部分年終獎金買了向日葵花種子，並號召大家來播種，今天上午許多家長帶著孩子踩在泥土上播下種子，也播下希望。在沒有官方資源下，黃群棠發起「預約瑞穗百年花海計畫」，今年邁入第5年。他說，今年用他的年終獎金其中近5000元，買了向日葵花種子30公斤，免費提供給參與民眾播種。黃群棠說，曾到日本觀光，看到日本各地皆種有不同的樹和花，城市風貌變得多彩豐富，希望自己的家鄉除了青山綠樹之外，也能有各式花朵植物可欣賞，所以發起「百年花海」活動。取名百年就是希望可以長長久久的延續下去，一些農友非常支持，現在鄉間不時可見一叢叢的向日葵花；品種也開始有不同的，有紅色的、也有複瓣的，確實讓鄉下風光慢慢改變。雖然因為工作而移居新北市，但黃群棠心繫家鄉，他說，花海計畫不要求回報，只是希望大家生活環境更好，每當完成一次活動都是在豐富精彩人生。頭兩年種在北回歸線標誌公園後方農地，後來地主把土地收回，之後改在富源營造花海。富源位於瑞穗鄉最北邊，與光復鄉相鄰，一旁花東鐵道列車急駛而過，地主鍾曜任免費提供約8分地，營造「鐵道花海」的美麗田園風光。他說，休耕期間田間種植綠肥作物向日葵可以申請休耕補助，向日葵可以吸收土地有毒物質，一舉數得，期待4、5個月後繁花盛開。", "title": "瑞穗青年拿出年終獎金買種子 預約百年花海"}
{"summarization": "防武漢肺炎，健保署將健保資料串連旅遊史、接觸史，醫護人員一插健保卡就能一目瞭然，明天起醫療院所可提供預約掛號者的就醫名單，健保署將協助批次查詢，以利醫院檢疫工作。", "article": "防武漢肺炎，健保署將健保資料串連旅遊史、接觸史，醫護人員一插健保卡就能一目瞭然，明天起醫療院所可提供預約掛號者的就醫名單，健保署將協助批次查詢，以利醫院檢疫工作。衛生福利部中央健康保險署署長李伯璋今天接受中央社記者訪問表示，防疫視同作戰，置身醫療體系的醫護人員是台灣防疫的第一條防線，但過去醫療院所對於民眾是否有中港澳旅遊史、接觸史都一無所知，畢竟不是所有人都會出現發燒症狀，也可能只有輕微咳嗽或肚子痛。健保署日前祭出新措施，醫療院所只要插入民眾健保卡，就會跳出此人的中港澳旅遊史資訊，有的醫療院所也利用此功能，在門口設立發燒篩檢站，但李伯璋坦言這不是長久之計。為此，李伯璋今天宣布查詢功能將再進化，全面清查就醫民眾的旅遊史及接觸史，健保署已將民眾自1月5日起的出入境、接觸史資料串連健保資料，醫院可在前一晚提供隔天預約掛號者的掛號資料，由健保署「批次下載」，告知隔天就醫民眾當中，誰有旅遊史、誰有接觸史，讓醫療院所提早準備發燒篩檢、採檢等工作。對於現場掛號者，以往必須同時插入醫師卡和民眾的健保卡，才能看到民眾旅遊史、接觸史，現在也將權限下放至護理人員和藥師，以便在民眾掛號、領藥時，都能清楚了解就醫者的可能風險。為避免有心人士不想被隔離，刻意自費就醫、隱瞞旅遊史，也開放醫師輸入身分證字號就能查詢旅遊史及接觸史，民眾沒帶健保卡、無法讀取或自費就醫時，醫療院所可要求提供身分證號或居留證號碼。李伯璋說，這項新系統預計明天上午上線，醫療院所可將後天要就醫的名單上傳健保署系統。他也呼籲民眾據實陳述病史、就醫紀錄、接觸史和旅遊史，以獲得妥適醫療照護，同時維護醫療人員及就醫民眾安全。", "title": "預約掛號先查旅遊接觸史  防疫新制10日上路"}
{"summarization": "新竹市政府與科技部及科學園區管理局近年合作推動「竹科X」產業園區計畫，近期預計打造園區軟體大樓，提升台灣新創與科技產業發展。", "article": "新竹市政府與科技部及科學園區管理局近年合作推動「竹科X」產業園區計畫，近期預計打造園區軟體大樓，提升台灣新創與科技產業發展。新竹市長林智堅於新聞稿中表示，他上任後積極與中央合作推動竹科X產業園區計畫，目前已有多家廠商進駐，園區未來將聚焦人工智慧、物聯網產業，目標創造400億的產值、1萬個工作機會，持續吸引跨國企業設立營運總部與研發中心。林智堅指出，科技部將預定在竹科X基地打造園區軟體大樓，繼台肥TFC One大樓順利招商，廠商進駐已超過9成後，竹科X園區持續邁進新里程碑。新竹市政府產業發展處表示，新竹科學園區籌設計畫將規劃興建3棟研發大樓，預計明年動工興建，引進產業內容主要為研發設計、資訊軟體及服務、軟硬整合及智慧應用相關，將成為台灣產業發展的重要里程碑。", "title": "竹科X基地將建軟體研發大樓 提升科技發展"}
{"summarization": "台南傳出一名補習班外籍男師涉嫌性騷擾受教女童，女童母親已報案，台南市政府社會局已展開調查。", "article": "台南傳出一名補習班外籍男師涉嫌性騷擾受教女童，女童母親已報案，台南市政府社會局已展開調查。台南一名母親發現就讀小學的女兒情緒不穩，詢問後才知道女兒去年12月接受補習班外籍男師補課時，遭男師數度撩撥長髮，撫摸肩膀和背部，氣憤之餘，向警方報案指控男師涉嫌性騷擾。警方獲報後調閱監調器，確實發現男師和女童獨處2小時，多次伸手撩撥女童長髮，撫摸肩膀和背部，造成女童不舒服，認定性騷擾事件成立，移請台南市政府家庭暴力暨性侵害防治中心處理。台南市政府社會局人員表示，警方已協助當事人完成性騷擾行政申訴調查，認定性騷擾申訴成立，若調查屬實，將依性騷擾防治法辦理。不過，外籍男師否認對女童性騷擾，自認是國情不同，也已提出申訴。", "title": "台南補習班傳外籍男師性騷擾女童 市府調查"}
{"summarization": "旅日羅德隊投手陳冠宇今天再進牛棚練投，他表示在實戰前要再掌握快投節奏；談起球隊超級新秀佐佐木朗希，陳冠宇誇他具大投手的天賦，也笑說，「不要第一年就跟我搶飯碗」。", "article": "旅日羅德隊投手陳冠宇今天再進牛棚練投，他表示在實戰前要再掌握快投節奏；談起球隊超級新秀佐佐木朗希，陳冠宇誇他具大投手的天賦，也笑說，「不要第一年就跟我搶飯碗」。中職樂天桃猿隊與日職千葉羅德海洋隊這兩天在日本沖繩石垣市打交流賽，羅德隊台灣投手陳冠宇沒有出賽規劃，但他透露之後實戰日程已經確定，陳冠宇今天再度進牛棚練投約66球。陳冠宇表示狀況不錯，照著自己的步調走，但還可以更好，快投的節奏、壘上有人時的投球節奏是現階段注重的焦點，之後再慢慢調整球的質量。昨天桃猿隊與羅德隊比賽，桃猿以4比20不敵羅德，吞下對戰6連敗，陳冠宇表示，只是一場比賽而已，不用看得太嚴重，現在才2月初，球員們做好自己的本分最重要。談起日本與台灣職棒春訓備戰狀況，陳冠宇表示，日本職棒排春訓熱身賽時程較早，有個目標在，看著大家狀況都調整好了，也會有不準備不行的心態，相對來說，中職春訓實戰時程多落在2月中下旬，調整進度會比較慢。談起球隊新秀「令和怪物」佐佐木朗希，陳冠宇直誇，「是一顆新星，具備成為一個大投手的條件」，也提到佐佐木朗希是一塊璞玉，但是生理條件佳，手長、腳長、手指也長，雖然還有18歲的稚氣，但看好他的未來。陳冠宇提到，佐佐木朗希在春訓第2循環時，投手教練安排18.44公尺投球訓練，「感覺輕鬆甩一下，速度都比我們實戰快，天賦真的很好」。陳冠宇看好佐佐木朗希的未來發展，也開玩笑說，「希望他不要第一年就跟我搶飯碗就好」。", "title": "陳冠宇牛棚練投重快投節奏 誇佐佐木朗希天賦佳"}
{"summarization": "湖北省官方今天首度公布武漢肺炎死亡率。截至8日午夜，湖北死亡率為2.88%；疫情爆發地的武漢市在省轄市排名第2，死亡率為4.06%。天門市仍以5.08%排第一，是中國死亡率最高的城市。", "article": "湖北省官方今天首度公布武漢肺炎死亡率。截至8日午夜，湖北死亡率為2.88%；疫情爆發地的武漢市在省轄市排名第2，死亡率為4.06%。天門市仍以5.08%排第一，是中國死亡率最高的城市。湖北省長王曉東7日表示，當前疫情呈現「城市向農村蔓延、輸入型向社區感染型發展」的新態勢。新型冠狀病毒肺炎疫情爆發後，與論集中關注疫源地武漢，但湖北其他省轄市醫療能力與資源更匱乏，部分疫情數據比武漢還糟糕。2月3日，湖北省衛生健康委員會通報顯示，天門市新型冠狀病毒肺炎確診117人，死亡10人，且無治癒病例，估算死亡率高達8.5%，這才引發關注。此外，根據湖北衛健委今早通報，截至8日午夜，湖北省累計確診病例2萬7100例，其中，武漢市1萬4982例、孝感市2436例、黃岡市2141例、荊州市997例、襄陽市988例、隨州市984例。孝感近日確診病例暴增，累計人數超越黃岡躍居第2；黃岡昨天突破2000人，成為中國第3個累計確診病例超過2000的城市。荊州市、襄陽市、隨州市可能明天也要破千，顯示湖北其他省轄市疫情趨緊。中國國家衛健委7日調動16個大省的醫療團隊，以「一省包一市」的方式前往支援湖北各市。其中，上海派136名醫護人員趕赴支援天門，一般認為這與天門醫療能力不足有關。", "title": "湖北首度公布武漢肺炎死亡率 天門市排第一"}
{"summarization": "根據刑事局自今年起至2月4日的分析統計，「區塊鏈遊戲圈養虛擬寵物」假投資真詐財案共計26件，又以「賴上萌寵」的19件居冠，南投縣林姓女大生去年底因此遭騙、匯出5筆款項。", "article": "根據刑事局自今年起至2月4日的分析統計，「區塊鏈遊戲圈養虛擬寵物」假投資真詐財案共計26件，又以「賴上萌寵」的19件居冠，南投縣林姓女大生去年底因此遭騙、匯出5筆款項。詐騙手法不斷推陳出新，刑事局今天發布新聞稿表示，分析近期「區塊鏈遊戲圈養虛擬寵物」的假投資真詐財詐騙手法，自今年1月起至2月4日止，共計受理26案。其中，又以「賴上萌寵」的19件居冠，其次依序為「派特寵物街」3件、「貔貅世界」2件、「銀行探索」和「寵物星球」各1件。南投縣1名林姓女大生在去年12月中旬於交友APP軟體認識一名陳姓女網友，並主動要求加入林女的LINE帳號，隨即推薦區塊鏈遊戲「賴上萌寵」，聲稱可透過投資虛擬貨幣手法，再將飼養的網路寵物以高價賣出進而獲利。林女經對方不斷鼓吹投資，自去年12月底至今年1月6日止，陸續匯出5筆款項、共計新台幣3萬2000元，但林女在1月14日欲將投資的虛擬貨幣販賣以換回新台幣時，才發現網站網頁已關閉，且陳女的Line帳號也停用而無法聯繫，才驚覺受騙。刑事局指出，歹徒常透過架設網站、臉書社團、私人LINE帳號及交友軟體等管道，利用科技、遊戲類網站發布文章吸引被害人注意、搭訕，相加好友後進而慫恿投入資金，並標榜「高額獲利、穩賺不賠」等口號吸引被害人投資虛擬貨幣，一旦得手不法獲利便人間蒸發。刑事局提醒，民眾應慎選投資管道，高報酬率投資標的必定伴隨高風險，獲利來源不明或獲利率顯不合理等情形，均是詐騙高風險，應避免投資，更勿輕信網友來路不明的投資管道，以免被騙。", "title": "區塊鏈遊戲養寵物詐女大生 刑事局揭騙術"}
{"summarization": "在泰國大規模掃射造成20死42傷，並在網路貼出濫射過程的槍手，案發後躲避購物中心一夜，今早被維安部隊擊斃。臉書發言人表示，槍擊案相關暴力內容已全部移除。", "article": "在泰國大規模掃射造成20死42傷，並在網路貼出濫射過程的槍手，案發後躲避購物中心一夜，今早被維安部隊擊斃。臉書發言人表示，槍擊案相關暴力內容已全部移除。官方將死亡數字從稍早的21下修至20，另有42人受傷，其中21人仍留院，其餘21人已出院。涉案凶嫌為一名軍人，名叫賈克潘（Jakrapanth Thomma）。他昨天下午3時30分左右在泰國東北部城市呵叻（Korat）大開殺戒，先在高階軍官的房舍對3人開槍，其中至少1人是軍人，之後到附近一處軍營，然後駕駛軍用車到市中心。凶嫌利用他從軍火庫偷來的槍械，在市中心濫射無辜民眾，造成多人死傷。他昨天傍晚6時左右進入Terminal 21呵叻購物中心，今天上午9時左右傳出他遭維安擊斃的消息。他自己在臉書（Facebook）上貼文說是在報仇，但沒有說內容。軍方表示：「我們不清楚他犯案動機，他似乎瘋了。」賈克潘犯案過程中，持續在自己臉書頁面貼出他瘋狂的槍擊行徑，不但貼出相關影像，還發了幾則貼文，包括「沒人能躲過死亡」、「我該投降嗎？」，其後又寫道「我已停手了」。他在現已被刪除的一段臉書影片中，頭戴軍用鋼盔在敞篷的吉普車上說：「我累了…我的手指無法再扣扳機了。」他一邊說一邊用手比出扣扳機的動作。臉書上還有幾張照片顯示一名男子頭戴滑雪面罩，手裡還握著一把槍。臉書昨晚10時50分左右關閉凶嫌帳戶。發言人說：「我們移除了槍手的帳號，並且會日以繼夜不斷工作，盡快移除所有和這起攻擊事件有關的暴力內容。」", "title": "泰國槍手發文秀濫殺行徑 臉書全面移除"}
{"summarization": "武漢肺炎吹哨者李文亮日前病逝，震撼各界的同時，也動搖中國國家主席習近平領導根基。美國智庫學者指出，李之死凸顯中國公共衛生危機已影響到公眾信任，習無法滿足人民所需，天命已失。", "article": "武漢肺炎吹哨者李文亮日前病逝，震撼各界的同時，也動搖中國國家主席習近平領導根基。美國智庫學者指出，李之死凸顯中國公共衛生危機已影響到公眾信任，習無法滿足人民所需，天命已失。「洛杉磯時報」6日報導指出，武漢肺炎疫情暴露中國政治體制的漏洞，幾乎每天都能從中看出這個體制的腐敗無能、效能低下、缺乏透明與問責，而這種種漏洞犧牲的，就是一條條的人命。報導指出，習近平總告訴大家，他的領導能帶來財富、權力與中華民族的復興，但現在疫情一發不可收拾，習近平最愛的掌控、宣傳、民族主義與武力等統治手段卻沒辦法帶來人民最迫切所需，大大傷害了習平日自我形塑的慈父形象。相較之下，李文亮代表的，卻是人命寶貴、人們會聽到真相的保證。歷史學家、紐約智庫亞洲協會美中關係中心（Asia Society’s Center on U.S.-China Relations）主任夏偉（Orville Schell）表示，這或許就是習近平失去「天命」的時刻。夏偉說，這場危機與經濟成長以及確診或死亡等具體數字不同，這是一種無法量化的心理轉變，人民對統治者保護人民的能力信任已失。夏偉表示：「習近平是個透過控制來統治的領導人，但我可以說，他的控制並不成功，他現在遇到了他沒辦法控制的事。」對領導有沒有信心。如果人民認為，領導某種程度上已無以為繼或氣數已盡，那將很難解決。」", "title": "李文亮之死撼中國 美學者：習近平天命已失"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署持續進行，連署書累計至今天逾20萬份，預計最快至11日達22.8萬份的法定基本門檻，「光復高雄」罷韓總部也盼反對者互相尊重，勿打壓和卡罷韓。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署持續進行，連署書累計至今天逾20萬份，預計最快至11日達22.8萬份的法定基本門檻，「光復高雄」罷韓總部也盼反對者互相尊重，勿打壓和卡罷韓。「光復高雄」罷韓總部1月29日成立，並開始二階連署及設多個連署點受理接件連署書，今天統計至昨晚11時的連署書累計逾20萬份，罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立和台灣基進新聞輿情部副主任張博洋在總部說明二階連署情形。陳冠榮表示，目前連署書己累計破20萬份，但要考量發生格式和遭刁難等狀況，因此對於連署書份數的目標還要往上提高，預估最快11日至13日能達到基本門檻，但希望再努力把份數衝高往30萬份、40萬份、50萬份邁進。至於協助連署的志工連日擺設連署點遭反對者嗆聲和檢舉打壓，張博洋表示，昨晚在意誠堂關帝廟前擺攤連署，就遭韓粉檢舉影響交通，後來移到廟口牌樓下方擺攤，因廟方接到多通抗議電話，為了不讓廟方為難，志工也隨即撤離連署點。張博洋表示，志工擺設連署點除了遭檢舉打壓及謾罵，還曾遭開車按喇叭快速呼嘯而過驚嚇，這些惡意行為昨天更在挺韓群組內炫耀及公布連署點的地點。罷韓志工將無懼打壓，越打壓罷韓的意念越堅定。尹立認為，選舉和罷免都是公民的權利，台灣是一個言論自由的民主國家，可以對罷免有不同的意見，也可以對罷免案投下不同意票，但不能用謾罵等惡劣行徑阻擋連署。罷韓總部希望於2月28日收齊30萬份連署書，以利後續分類造冊，趕在3月28日法定60日內將連署書送返中選會。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段要有2萬2800份提議書，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾5８萬票）。", "title": "罷韓二階連署書逾20萬份 預計2/11達法定門檻"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，澎湖有630名陸配，澎湖縣政府與警政等單位已完成追蹤聯繫，其中春節期間有回中港澳的陸配和家屬共142人，所有人均無發燒和咳嗽現象。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，澎湖有630名陸配，澎湖縣政府與警政等單位已完成追蹤聯繫，其中春節期間有回中港澳的陸配和家屬共142人，所有人均無發燒和咳嗽現象。澎湖縣政府防疫會報今天移往澎湖水產繁殖場召開，實地了解次氯酸抗菌液製作過程，縣長賴峰偉要農漁局提出防疫措施，目前雖暫停引進大陸漁工，但對於現有的46名大陸漁工，要加強防疫管制。澎湖縣政府表示，澎湖全縣有630名陸配，縣府社工人員一一電話聯繫，若無人接聽，則由轄區警察陪同登門拜訪，昨天下午全數掌握所有陸配的狀況。縣府指出，春節和寒假期間有前往中港澳的陸配和家屬共計有71戶142人，已返回澎湖有49戶114人，其中應實施自主健康管理有38戶98人，解除列管有11戶15人，目前這些返澎的陸配與家屬均無發燒和咳嗽現象。縣府要求所有陸配和家屬入境澎湖後，一定要落實防疫。賴峰偉表示，中國武漢肺炎疫情升高，「料敵從寬、禦敵從嚴」是防疫的不二法門，縣府會堅持從嚴把關，做到滴水不漏，有效防堵疫情於境外。", "title": "澎湖防堵武漢肺炎  追蹤陸配與漁工"}
{"summarization": "武漢肺炎造成醫療用口罩需求大增，國防部日前已派遣兵力支援民間產線生產。軍方今天表示，因應口罩需求，由後備指揮部召集後備軍人，並增派兵力投入，目前沒有任務結束的時間表。", "article": "武漢肺炎造成醫療用口罩需求大增，國防部日前已派遣兵力支援民間產線生產。軍方今天表示，因應口罩需求，由後備指揮部召集後備軍人，並增派兵力投入，目前沒有任務結束的時間表。武漢肺炎疫情，造成防疫口罩需求大增，經濟部日前指出，因應疫情需要，已準備增購60台口罩設備，同時也納入幼幼口罩的模具採購增加產能，只要在機台上更換模具，便能生產幼幼口罩。由於產製口罩設備增加，外界關注，民間工廠是否有足夠人力投入生產，國防部2日晚間發布新聞稿表示，收到中央流行疫情指揮中心指示，將投入兵力支援民間產線。軍方人士今天表示，由於口罩需求增加，將由後備指揮部召集後備軍人，並持續由各作戰區統整兵力，增派兵力投入生產線，首要協助全力增加口罩產量、產能，緩解缺乏問題，盡力滿足國人防疫需求，對於支援口罩工廠的任務，目前沒有任務結束的時間表。", "title": "防疫口罩需求大增 國軍動員後備兵力投入生產"}
{"summarization": "樂天桃猿隊赴石垣島打交流賽進入第5年，戰績不算理想，林泓育說最大差異台灣與日本準備步調不同，但連續5年交流賽對年輕選手有很大幫助，學習不同棒球文化，讓他們開眼界。", "article": "樂天桃猿隊赴石垣島打交流賽進入第5年，戰績不算理想，林泓育說最大差異台灣與日本準備步調不同，但連續5年交流賽對年輕選手有很大幫助，學習不同棒球文化，讓他們開眼界。桃猿隊（含前身Lamigo桃猿隊）從2016年起，每年季前都會到日本沖繩石垣島與日職千葉羅德海洋隊打兩場交流賽，昨天首場比賽桃猿隊以4比20慘敗，今天賽前石垣島交流賽對戰戰績2勝7敗，對戰多居下風。觀察這5年交流賽，捕手林泓育直言，台日職棒球隊最大的差別，在於春訓調整步調不同，球員們私底下也都會討論，因為文化不同，日職球員春訓調整，在球隊正式開訓前，球員們各自就已經調整到一定的強度，開訓後互相配合，幾乎馬上就進入熱身賽實戰。林泓育指出，但在台灣職棒球員準備的方式不同，雖然球員會自主訓練，但是沒辦法統一大家自主訓練的程度和步調，加上還會碰上農曆春節假期、訓練中斷，等到球隊正式開訓，教練團還是需要再從頭開始走訓練計畫，但也無法說台灣和日本職棒哪種方式比較好。林泓育表示，外出打交流賽，大家都想要贏球，但調整的狀況和能力有落差，「狀況好有狀況好的打法，狀況不好有狀況不好的打法」，但這5屆石垣島交流賽觀察下來，對球隊中年輕球員有很大的幫助。林泓育也說，藉由交流賽的機會，觀察不同國家的棒球文化，學習他們好的地方和態度，也讓年輕球員開眼界。", "title": "石垣島交流賽戰績不佳 林泓育歸因春訓步調不同"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情拖累製造業動能，經濟部工業局已著手調查台廠在中國大陸復工情況與影響程度。工業局副局長楊伯耕今天表示，目前採取一家家廠商電訪方式彙整資訊，最快本週完成評估報告。", "article": "武漢肺炎疫情拖累製造業動能，經濟部工業局已著手調查台廠在中國大陸復工情況與影響程度。工業局副局長楊伯耕今天表示，目前採取一家家廠商電訪方式彙整資訊，最快本週完成評估報告。由於調查範圍遍及所有在中國投資的台廠，工程十分浩大，楊伯耕說，「全局的人都在打電話」。工業局調查對象為中國投資的台灣製造廠，產業類別包括半導體、面板、電子零組件、機械設備業等，包含上、中、下游供應鏈。楊伯耕說，儘管大陸各省份預計明天起開工，但是各地開工條件不盡相同，再加上這幾天封城數字持續變化中，都增加調查困難度，他舉例，一家半導體廠在A城市可以如期開工，它的供應鏈卻落在封城管制區，一旦周邊配件無法跟上，即使這家半導體廠商可以復工，實際產能也開不出來，還是受到影響；或者像昨天鴻海深圳廠才傳出被限制復工，等於工業局還要進一步追蹤等。楊伯耕強調，目前資訊還在收集當中，尚不完整，但是外界高度關注在中國台廠受到武漢肺炎疫情影響產能程度，工業局最快本週內完成評估報告。", "title": "武漢肺炎衝擊在陸供應鏈產能 經部本週完成評估"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，首次傳出有美國公民病死。紐約時報稱死者是一名60歲的女性，但華盛頓郵報引述陸媒稱死者是具有美國公民身分的男教授紅凌。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，首次傳出有美國公民病死。紐約時報稱死者是一名60歲的女性，但華盛頓郵報引述陸媒稱死者是具有美國公民身分的男教授紅凌。「紐約時報」引述美國駐北京大使館的聲明指出，一名年約60歲的美國公民病逝於武漢的金銀潭醫院。美國大使館在聲明中說：「我們對家屬痛失親人致上誠摯哀悼；出於尊重家屬隱私，我們不做進一步說明。」紐時引述兩名未具名知情人士透露，死者是一名女性，本身有潛在疾病。但「華盛頓郵報」則稱，病死的是一名53歲華裔男性美國公民。華郵引述中國媒體的報導指稱，病逝者名叫紅凌，是一名專精罕病的遺傳學家。他自武漢大學畢業後，1987年赴美留學，1994年在亞利桑那大學獲得生物學博士學位，之後轉往加州大學柏克萊分校擔任博士後研究工作。華郵引述新浪網指出，紅凌1999年進入勞倫斯柏克萊國家實驗室（Lawrence Berkeley National Laboratory），並自2007年後在武漢的華中科技大學任教，並因獲得多個中國國家獎項而成為知名教授。部分同事表示，他們在1月21日農曆年前還與紅凌見過面，討論研究工作。華郵表示，目前不清楚為何擁有美國公民身分的紅凌無法透過美國國務院的撤僑專機離開武漢，有可能是他已重病無法離境。", "title": "首例死於武漢肺炎美公民 傳為華裔教授"}
{"summarization": "彰化縣全國客家日慶祝活動今天在彰化二林鎮登場，彰化縣長王惠美、二林鎮長蔡詩傑等人用粄食祭祀女媧娘娘，彰顯客家人崇敬天地、尊重自然的精神。", "article": "彰化縣全國客家日慶祝活動今天在彰化二林鎮登場，彰化縣長王惠美、二林鎮長蔡詩傑等人用粄食祭祀女媧娘娘，彰顯客家人崇敬天地、尊重自然的精神。彰化縣109年全國客家日慶祝活動，今天上午在彰化二林鎮農會的台灣酒窖登場，出席活動的有王惠美、蔡詩傑及彰化縣客家協會理事長張榮林等人，祭祀儀式由王惠美、蔡詩傑等人主持。王惠美致詞時說，彰化縣有閩南、客家、原住民等多元民族，大家相互尊重，各自發揚自己的文化，自客家委員會民國100年將農曆正月20日俗稱的「天穿日」訂為全國客家日起，彰化縣年年辦理客家日活動。王惠美表示，彰化縣客家族群來源除了來自明清時代移居本島的福佬客，另外則是由日治時期，桃園、新竹、苗栗等地遷移到彰化定居的客家二次移民，這些移民居住在二林鎮、竹塘鄉和埤頭鄉一帶，在此安居樂業，全國客家日在彰化舉辦，特別有意義。二林鎮長蔡詩傑說，二林鎮有許多產業是客家人打拚出來的成果，像是二林酒莊大約有一半都是客家子弟所經營，期望透過天穿日的活動，讓民眾品嘗客家料理，也能體驗客家文化之美。「天穿日」相傳是上古時期，水神與火神相爭，將天空撞出破洞，女媧為免去人間苦難，於是煉石補天，解救蒼生，客家族群為了感念女媧娘娘的恩澤，特別在天穿日這天都會放下工作「共唱山歌歡慶」、「用粄食祭祀」，因此，「天穿日」除蘊含著讓大地休養生息的意涵，更彰顯客家人崇敬天地、尊重自然的精神，深具文化傳承意義，也成為客家族群特有節慶。", "title": "彰化慶全國客家日 傳承客家文化之美"}
{"summarization": "兩岸小三通因武漢肺炎疫情持續延燒，為確保國人身體健康及避免疫情進入，陸委會宣布2月10日起暫停航線。馬祖小三通最後一船班安麒6號昨日上午搭載4人出境，小三通航線暫時告一段落。", "article": "兩岸小三通因武漢肺炎疫情持續延燒，為確保國人身體健康及避免疫情進入，陸委會宣布2月10日起暫停航線。馬祖小三通最後一船班安麒6號昨日上午搭載4人出境，小三通航線暫時告一段落。馬祖小三通自7日開始「只出不進」，實質上已進入停航狀態，昨日最後一班安麒6號0人入境、4人出境，其中3人為大陸人，他們結束台灣探親後返回大陸，另一人是台商。陸委會說，新型冠狀病毒肺炎疫情升高，政府持續強化入境管制，經參考地方意見，暫停措施將自2月10日起生效，視疫情狀況再評估復航。馬祖民眾指出，小三通連結的兩岸一日生活圈讓兩地往來更加方便，小三通停航對生活多少都會有影響，但在疫情非常時期停航仍有其必要性，支持政府決策。（編輯：張銘坤）", "title": "兩岸小三通10日停航  馬祖最後一班載4人出境"}
{"summarization": "寶瓶星號昨天確定全數旅客檢體呈現陰性，麗星郵輪今天發出聲明表示，所有旅客都已經離船返家，完成船上所有物資補給後，早上暫時離港。", "article": "寶瓶星號昨天確定全數旅客檢體呈現陰性，麗星郵輪今天發出聲明表示，所有旅客都已經離船返家，完成船上所有物資補給後，早上暫時離港。武漢肺炎疫情延燒，麗星郵輪寶瓶星號昨天中午返台，採集128名檢體送驗，歷經9小時結果出爐均呈陰性，衛生福利部長陳時中說「這一仗我們打贏了」，全船1738名旅客都能下船。麗星郵輪今天早上發出聲明表示，全船採檢送驗共128名人員全數呈陰性反應，所有台灣籍及外籍旅客皆已離船返家。對此，麗星郵輪特別感謝指揮中心以及有關部門在防疫作業上的努力。麗星郵輪表示，在完成船上所有物資補給後，寶瓶星號上午11時30分暫時離港，後續復航日期也將配合主管機關的相關規定。至於寶瓶星號暫時安置之處，麗星郵輪表示，目前正與各方單位協調及溝通，希望尋求有關部門的協助，爭取以「非營運」方式靠泊基隆港。", "title": "旅客全數返家 寶瓶星號暫時離港"}
{"summarization": "泰國發生軍人持槍濫殺平民和軍警的事件，泰國人高度關注事件發展，但至今並沒有產生恐慌情緒。泰國槍擊事件多為黑幫火拚，軍人濫射平民相當罕見，引發關注。", "article": "泰國發生軍人持槍濫殺平民和軍警的事件，泰國人高度關注事件發展，但至今並沒有產生恐慌情緒。泰國槍擊事件多為黑幫火拚，軍人濫射平民相當罕見，引發關注。泰國現役軍人賈克潘（Jakrapanth Thomma）昨天下午在泰國東北部呵叻府（Korat）的軍營持槍射殺自己的長官和同袍後，偷悍馬車逃出軍營，沿路射殺平民後逃進百貨公司，整起事件造成至少26人死亡和57人受傷。昨天晚間泰國軍警包圍百貨公司，並請來賈克潘的母親希望說服他投降，軍警和賈克潘對峙超過12個小時，終於在今天早上將賈克潘擊斃。泰媒報導指疑似是賈克潘和長官因土地買賣發生糾紛，而起了殺機。其實泰國槍擊事件並不少見，在泰國年滿20歲且有合適理由就能買到槍枝，甚至只要有管道，取得槍枝並不難。不過泰國的槍擊事件多半是私人恩怨，例如2018年10月在曼谷水門區發生幫派火拚，造成2個遊客死亡；2019年7月在曼谷邦納區計程車司機為了爭地盤火拚，也造成2人中彈身亡。由於槍擊事件不少見，且又發生在離政經中心曼谷3小時車程以外的呵叻府，雖然泰國媒體從昨天晚間就緊追著新聞發展，但多數泰國媒體報導或是泰國人並沒有產生恐慌情緒，而只是著重在死傷人數。有泰國人就表示，槍擊事件經常有，只是這次比較嚴重，既然兇手已經被包圍在百貨公司內，就沒什麼好緊張的。不過也有民眾質疑軍隊的管理問題，小名Tin的泰國人曾經自願入伍當兵，對軍隊有感情，他看新聞發現賈克潘攜出的槍枝有好幾種，甚至還有上百發子彈，他質疑為何賈克潘可以輕易把大批軍火帶出營區，甚至還能駕車迅速衝出營區。Tin也擔心，最近武漢肺炎疫情延燒，又發生軍人濫射的事件，會不會影響泰國的國際形象。", "title": "泰國槍擊多為黑幫火拚 軍人濫射平民罕見引關注"}
{"summarization": "HBL男、女8強賽今天在台北和平籃球館、台北體育館兩地開打，為防堵武漢肺炎疫情，高中體總斥資新台幣75萬元添購2台紅外線熱像儀，並在所有入口配置酒精乾洗手進行消毒。", "article": "HBL男、女8強賽今天在台北和平籃球館、台北體育館兩地開打，為防堵武漢肺炎疫情，高中體總斥資新台幣75萬元添購2台紅外線熱像儀，並在所有入口配置酒精乾洗手進行消毒。108學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天如期舉行，為了降低新型冠狀病毒擴散風險，史上首度採取「關門」方式比賽，除球員、教練與工作人員之外，謝絕球迷進場看球，整個球場空蕩蕩，和過往人聲鼎沸、加油聲此起彼落的熱鬧場面截然不同。高中體總秘書長朱彩鳳表示，現在新型冠狀病毒肆虐，就算想買都買不到紅外線熱像儀體溫監控設備，若不是體育署學校體育組的幫忙，高中體總也無法買到。HBL男、女8強賽分兩地舉行，兩座場館的防疫措施完全相同，除都有配置紅外線熱像儀體溫監控設備，也有工作人員手持紅外線體溫感測器與酒精，進場就得量體溫並乾洗手。雖然比賽場面冷清，但防疫工作不馬虎，高中體總透露，現場工作人員幾乎是過往的4倍人力，不僅出入口都有工作人員待命，且球員休息室、現場座位只要使用過後，換場時都會進行消毒，就是要讓病毒無所遁形。體育署長高俊雄今天也親自視察HBL的防疫狀況，他並強調，HBL是國內指標型賽事，也是最受歡迎的學生運動之一，因此防疫工作非常重要，也能當成其他單位的借鏡。", "title": "HBL防疫升級 斥資75萬添購紅外線熱像儀"}
{"summarization": "中國各地為因應疫情「封城」，對經濟造成衝擊，明天的開工日氣氛也一片低迷。但學者分析，後續轉單效應會讓不少台商獲利，甚至促使台商思考轉出在中國的生產線。", "article": "中國各地為因應疫情「封城」，對經濟造成衝擊，明天的開工日氣氛也一片低迷。但學者分析，後續轉單效應會讓不少台商獲利，甚至促使台商思考轉出在中國的生產線。這波疫情除了對中國經濟帶來震盪，也讓勞力密集的製造業籠罩寒冬。明天就是中國原定的開工日，但隨著官方程度不一的「封城」措施，嚴格管理人員流動等因素，為中國的鼠年開工日種下陰霾。台灣經濟研究院南台灣專案辦公室主任高仁山接受中央社記者採訪時分析，美國先前透過貿易戰意圖拆掉中國這座「世界工廠」，已形成一波轉單效應。武漢肺炎疫情接續帶來的衝擊，讓已從中國轉出生產線的台商將獲利，甚至可能是台灣擺脫對中國貿易依賴的機會。高仁山指出，台商在中國投資的製造業廠房，勞力密集的聘工模式將造成大規模感染風險，為防範疫情群聚感染，暫時停工將持續。然而全球生產鏈「一個月都停不下來」，因此訂單會選擇外移，「台灣也許搶不到所有的（訂單），但會有高端的（訂單）」。高仁山認為，中國各地區開始程度不一的「封城」後，不僅無法生產，原料運送也有困難，中國這座「世界工廠」呈現停擺。他估計，對中貿易佔台灣出口整體比重約40%，其中有30%左右是來自台商的零組件訂單，經組裝後產品即銷往歐美，因此「台灣真正的市場是美國、歐洲」。他評估，如果疫情短期無法平息，未來1個月內不能開工，將讓台商開始思考加快將生產線轉到其他國家，如此便有機會降低台灣對中國的貿易依賴程度。他判斷，以美國市場為主的台商，將會前往鄰近市場的拉美地區設廠，例如墨西哥；此外，由於鄰近的越南在去年與歐盟簽署自由貿易協定（EVFTA），勢必將成為台商轉移生產鏈的熱門地點。", "title": "疫情致中國復工氣氛低迷 學者估將加速台商轉出"}
{"summarization": "澳洲西澳州部分地區今天爆發多起嚴重的山林大火，州內其他地區則面對強烈氣旋肆虐的餘波之際，澳洲東岸豪雨不斷恐導致暴洪來襲，危及民眾身家安全。", "article": "澳洲西澳州部分地區今天爆發多起嚴重的山林大火，州內其他地區則面對強烈氣旋肆虐的餘波之際，澳洲東岸豪雨不斷恐導致暴洪來襲，危及民眾身家安全。長達數月的山林野火對澳洲帶來破壞性影響，數百萬公頃土地遭受大火肆虐之後，澳洲近幾週來氣候劇烈，降雨、雹暴、強風接連來襲，空氣又熱又乾。根據消防單位以及州氣象局，今天西澳州（Western Australia）共有大約12處起火，多個地區的火勢預料會相當嚴重。氣象預報指出，部分地區白天溫度可達攝氏42度。除此之外，熱帶氣旋達米恩（Damien）昨天下午挾著200公里時速強風登陸後，今天對西澳州北部帶來劇烈天氣。目前沒有通報損失，達米恩朝內陸行進後威力預料會慢慢減弱，但目前風速仍超過每小時100公里。另一側的澳洲海岸也有天災來襲，雪梨與新南威爾斯州已連3天降下豪雨，這種1998年以來前所未見的情況可能引發暴洪，危及民眾生命。", "title": "暴雨大火肆虐 天災夾擊澳洲東西岸"}
{"summarization": "明天是中國預定的開工日，但許多城市依然對外來人口實行人員管制。江蘇省無錫市8日宣布，來自湖北、廣東等7個省份的人員，一律勸返。", "article": "明天是中國預定的開工日，但許多城市依然對外來人口實行人員管制。江蘇省無錫市8日宣布，來自湖北、廣東等7個省份的人員，一律勸返。受新型冠狀病毒感染的肺炎疫情影響，中國多地將春節後的復工時間延後到10日。而為了降低復工人潮帶來另一波的疫情擴散風險，專家也呼籲復工人員回到居住地後，應自行居家隔離14天。無錫則採取更積極的措施。據無錫市人民政府新聞辦公室官方微博消息，當地8日晚間發布通告，來自湖北、浙江、廣東、河南、湖南、安徽和江西等7個省份的人員，一律勸返。這7個省是中國目前武漢肺炎確診病例數最多的前7名，而排名第8的，就是無錫所在的江蘇省。對於台灣民眾，這份通告也指出，外國人、港澳台居民持有效證件，並列入通過「復工防控措施核查的企業名單」的，且14天內未有上述7省旅居史、接觸史的，也可進入無錫。此外，通告也表示，非上述7省人員中，符合以下情形之一的，可進入無錫：第一，有無錫市身分證件或暫住登記，並被列入通過復工防控措施核查的企業名單的外來務工人員，在「返錫通」上申報成功，經驗證通過者。第二，在無錫有自住房（提供房產證或查驗房產訊息）者。而與這兩類人員同車同行的直系親屬（配偶、父母、子女等），也可進入無錫。", "title": "復工添變數  無錫勸返湖北浙江等7省人員"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊21歲投手萬昭清，2017年加入職棒後一直受傷勢所困，今年為職棒生涯首度健康完整春訓，目標整季健康出賽、期待上到一軍；萬昭清今天石垣島交流賽中繼挨轟。", "article": "中職樂天桃猿隊21歲投手萬昭清，2017年加入職棒後一直受傷勢所困，今年為職棒生涯首度健康完整春訓，目標整季健康出賽、期待上到一軍；萬昭清今天石垣島交流賽中繼挨轟。萬昭清高中畢業後投入中職選秀，2017年第4輪被桃猿隊選進，是球隊期待的潛力投手，但因肩夾擠傷勢反覆，一直沒有穩定出賽，2018年整季二軍出賽1場。萬昭清去年直到6月才開始在二軍出賽，去年二軍出賽總計10場（8場先發），戰績2勝4敗，出賽防禦率5.52，也慢慢找回狀況好時的球速，最快球速被測到142公里。萬昭清表示，今年春訓為進到職棒後首次健康完整的春訓，調整狀況不錯，希望可以把投球動作再穩定一些，春訓已經進牛棚5、6次，牛棚量可以投到約70球，調整在進度內。教練團給萬昭清的定位是先發，今年球季應該也會從二軍出發、慢慢磨練。萬昭清不心急，今年目標身體健康、穩定出賽，期待準備好之後上到一軍。今年首度跟著球隊到日本沖繩石垣島參與交流賽，萬昭清表示，石垣島的訓練環境很舒服、練球感覺很棒。今天與日職羅德隊交流賽，萬昭清6局登板中繼，1人出局後被敲出安打，2人出局後被岡大海敲出2分砲，總計投0.2局被敲3支安打，投出1次保送，失掉3分責失分。", "title": "萬昭清職棒首次完整春訓有期待 交流賽中繼挨轟"}
{"summarization": "台北市天文館表示，水星將於10日晚間9時56分抵達「東大距」，就是位在太陽以東、離太陽最遠、最不受陽光影響的位置，屆時可用肉眼、雙筒望遠鏡或天文望遠鏡觀察，是觀測水星最好時機。", "article": "台北市天文館表示，水星將於10日晚間9時56分抵達「東大距」，就是位在太陽以東、離太陽最遠、最不受陽光影響的位置，屆時可用肉眼、雙筒望遠鏡或天文望遠鏡觀察，是觀測水星最好時機。天文館表示，水星在古代又稱為「辰星」，其離太陽最近，總被陽光掩蓋而難以見到，連著名天文學家哥白尼也都說過，水星觀測條件不利。不過，水星將於10日晚間9時56分抵達「東大距」，此在這前後幾天，水星與太陽間的日距角約18.2度，亮度約-0.6等，日落時出現在西偏南方，仰角約15度處。天文館表示，民眾屆時可用肉眼或雙筒望遠鏡發現水星的行蹤，或用天文望遠鏡放大觀察，可以看出如弦月般的外觀，是觀測水星的最佳時機。與此同時，西方天空有另外一顆閃亮的星星，天文館表示，那顆星星是金星，將於3月下旬達到「東大距」。天文館說明，「東大距」是水星位於太陽以東時，見於日落後的西方天空；未在太陽以西時則是「西大距」，見於日出前的東方天空。", "title": "水星10日晚達東大距 離太陽最遠是觀測好時機"}
{"summarization": "前總統李登輝昨天因為喝牛奶嗆到，咳不停，為防止吸入性肺炎，前往台北榮總檢查。李登輝辦公室主任王燕軍今天說，目前李登輝作息正常，發炎指數增加，但沒有發燒，繼續留院觀察。", "article": "前總統李登輝昨天因為喝牛奶嗆到，咳不停，為防止吸入性肺炎，前往台北榮總檢查。李登輝辦公室主任王燕軍今天說，目前李登輝作息正常，發炎指數增加，但沒有發燒，繼續留院觀察。王燕軍昨晚受訪表示，護理師為李登輝量測血糖、血壓後，給予牛奶做營養補充，但因為喝太快嗆到，護理師擔心引發吸入性肺炎，建議送榮總進一步檢查，醫師建議李登輝留院觀察與檢查。王燕軍今天受訪指出，目前李登輝的作息正常，昨天嗆到後，醫療團隊非常慎重，昨天檢查發現發炎指數增加，醫療團隊擔心肺部可能輕微發炎，雖然白血球指數沒有增加，但老人醫療不能只看白血球指數，慎重起見繼續留院觀察。王燕軍說，李登輝今天起床以後的作息、用餐都很正常。王燕軍進一步指出，李登輝發炎指數增加，但沒有發燒，現在繼續觀察、持續用藥，藥效要2、3天才知道，醫療團隊擔心會變成肺炎，目前持續觀察，觀察的指標包括，呼吸聲、有沒有發燒、有沒有食慾等等，另外，明天會做血液生化相關檢查，才能確定有無轉成肺炎的可能。王燕軍說，昨晚也有網路消息指李登輝插鼻胃管，這都是不實的傳言，他已對外澄清、駁斥。", "title": "李登輝台北榮總檢查  李辦：作息正常留院觀察"}
{"summarization": "僅管石油輸出國組織（OPEC）研議擴大減產，不過武漢肺炎疫情引發市場擔憂原油供給過剩的疑慮，帶動石油均價大幅下挫，台塑石化今天下午表示，明天凌晨1時起，國內汽、柴油批售價每公升調降1元。", "article": "僅管石油輸出國組織（OPEC）研議擴大減產，不過武漢肺炎疫情引發市場擔憂原油供給過剩的疑慮，帶動石油均價大幅下挫，台塑石化今天下午表示，明天凌晨1時起，國內汽、柴油批售價每公升調降1元。台塑石化表示，本週國際油價先受武漢肺炎疫情持續蔓延影響而走跌，隨後因OPEC研議擴大減產、武漢肺炎病毒疫苗研發有重大進展等因素支撐，正負相抵之下，仍是讓原油處於低檔震盪，均價則大幅下跌。考量近期國際油價走勢，台塑石化決定自週一（10日）凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升1.0元，柴油同樣下降1元。預計台塑化直營加油站台亞石油油品零售價格如下，92無鉛汽油零售價每公升為24.9元，跌破25元大關、95+為26.3元、98為28.4元、超級柴油22.5元。", "title": "武漢肺炎衝擊油價  台塑石化10日起汽柴油調降1元"}
{"summarization": "中國大陸8日通報一起奇特的武漢肺炎確診案例，這名女性1月27日開始發燒，檢測結果為陽性，但之後連續5次檢測結果都呈陰性。目前，這名女性雖然仍在醫院治療，但已達到病癒出院標準。", "article": "中國大陸8日通報一起奇特的武漢肺炎確診案例，這名女性1月27日開始發燒，檢測結果為陽性，但之後連續5次檢測結果都呈陰性。目前，這名女性雖然仍在醫院治療，但已達到病癒出院標準。中國吉林省梅河口市官方微博通報，2月8日，梅河口市增加新型冠狀病毒肺炎確診病例1例，為該市首例外省輸入性病例。這名病例為女性，1月21日從武漢市乘坐火車先到瀋陽，1月23日到達吉林省梅河口市。1月27日下午，她出現發燒症狀，1月29日經第一次病毒核酸檢測結果呈陽性。1月30日，吉林省級專家組會診後，確認這名女性為新型冠狀病毒肺炎疑似病例，建議進行第2次病毒核酸檢測。隔日，這名女性進行第2次核酸檢測，結果竟然變為陰性。由於過去沒出現過短期間由陽性變陰性的例子，當晚醫療人員又對她進行第3次核酸檢測，結果仍為陰性。之後的第4次、第5次病毒核酸檢測，結果均為陰性。專家建議這名女性入院10天後再做檢測，但第6次結果仍為陰性。2月7日，省級專家再次遠程會診，專家對這名女性病例「進行認真系統的分析，確認該病例為新型冠狀病毒肺炎確診病例（普通型）」。目前，這名女性病例經過住院治療，病情非常平穩，已基本達到治癒出院標準。同時，該病例在梅河口市的38名密切接觸者已經全部找到，均採取居家隔離醫學觀察措施。陸媒新京報報導，北京中日醫院上月出現一個之前經過3次病毒檢測仍呈陰性的確診病例，顯示新型冠狀病毒存有高度的隱匿性。梅河口市的這名女性確診病例，又刷新北京病例紀錄，顯示目前廣泛採用的病毒核酸檢測，並非都能正確驗出新型冠狀病毒。中國多名身在抗疫第一線的醫師近日呼籲以CT（電腦斷層掃描）影像做為確診方式。", "title": "吉林確診1例武漢肺炎 檢測5次都呈陰性"}
{"summarization": "新加坡今天展開第2度撤僑，一架包機早上自中國武漢撤離174人。此外，新加坡7日升高疫情警戒等級後，中央銀行要求各金融機構做好因應疫情的準備。", "article": "新加坡今天展開第2度撤僑，一架包機早上自中國武漢撤離174人。此外，新加坡7日升高疫情警戒等級後，中央銀行要求各金融機構做好因應疫情的準備。新加坡外交部今天表示，這批返國旅客一抵達樟宜機場後，將會即刻接受醫療篩檢。有發燒或呼吸道症狀者，將送指定醫院進一步檢查，其餘旅客將隔離14天。外交部並說，這架包機也搭載一些中國公民返回武漢。新加坡1月30日自武漢首批撤僑92人，其中有些人返國後已確診感染武漢肺炎。此外，新加坡央行金融管理局（MAS）已建議各金融機構因應疫情採取額外與預防措施。在建議措施中，金融管理局表示，金融機構「一旦實施分組管理，仍應持續維持有效內部管控。」金融管理局建議金融機構做好準備，以因應服務需求的增加，諸如現金提款或線上金融服務等。新加坡7日決定提升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級，從黃色調高到橘色警示。此外，政府公布更多境內俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎病例，這些病例與先前感染者或曾到中國旅行者無關。", "title": "新加坡再度武漢撤僑 央行籲加強金融準備"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）表示，為加快應對武漢肺炎，將舉辦全球專業人士論壇，台灣將「線上」參加。外交部今天指出，已向WHO表達派員與會的強烈意願。", "article": "世界衛生組織（WHO）表示，為加快應對武漢肺炎，將舉辦全球專業人士論壇，台灣將「線上」參加。外交部今天指出，已向WHO表達派員與會的強烈意願。WHO將於11至12日在日內瓦就新型冠狀病毒（武漢肺炎病毒）舉行專家論壇，預計將有多達400名專家參加。外交部今天發布新聞稿指出，已向WHO表達派員與會的強烈意願，目前正與WHO積極溝通和爭取中。外交部表示， 近來國際友人強力表達支持台灣參與WHO，顯示國際社會對武漢肺炎疫情迅速擴散高度關注，也認同將台灣納入全球公衛及防疫體系的急迫性及必要性。同時，外交部強調，儘管WHO研議邀請台灣以線上方式參與若干相關會議確實是好的開始，這絕不意謂台灣不須繼續爭取以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA），以及其他WHO技術性會議、活動或機制；相反地，這充分顯示台灣爭取參與WHO訴求的正當性及合理性已獲國際社會普遍認同和支持。外交部呼籲WHO正視國際上挺台的正義之聲，也期待WHO秉持專業，繼續協助台灣完整參與國際醫衛及防疫體系。外交部重申，台灣必須以定期和機制化的方式，完整、充分參與WHO所有會議、活動及機制，以免成為全球防疫漏洞，台灣也才能為國際合作共同對抗疫情危機做出更多貢獻。因應武漢肺炎，世衛將邀全球400名專家舉辦論壇。疾管署副署長莊人祥今天說，這次會議聚焦新藥、疫苗技術研發，盼各國集思廣益，台灣能否派專家出席會議現場，最晚明天定案。世界衛生組織（WHO）為加快應對武漢肺炎研究，將邀全球400名專家人士舉辦一場論壇，並透露屆時台灣將會以「線上」方式參加，也有中國其他專家「線上」參與。衛福部疾管署副署長莊人祥表示，目前還在爭取實際派專家到現場參與會議，若不行則可能參與線上會議，預期會以「中華台北」（Chinese Taipei）身分出席；至於出席專家名單，疾管署長周志浩表示，已有規劃人選，但因仍在爭取參與中，不便公布名單。", "title": "WHO線上開會 外交部表達派員參加強烈意願"}
{"summarization": "鑽石公主號船上確診多例武漢肺炎個案，疾管署日前公布旅客曾到過的景點。衛福部長陳時中今天說，這些景點現在都很安全，是當天有確診案例在的時候很危險，民眾不用太過驚恐。", "article": "鑽石公主號船上確診多例武漢肺炎個案，疾管署日前公布旅客曾到過的景點。衛福部長陳時中今天說，這些景點現在都很安全，是當天有確診案例在的時候很危險，民眾不用太過驚恐。暫時停泊日本橫濱港外海的鑽石公主號遊輪，船上至少64人感染武漢肺炎，日本政府將再對船上數十人實施病毒檢查，但傳出船上約百人表示身體不適，感染人數有可能進一步增加。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥表示，目前針對1月31日鑽石公主號有些行程，包含司機、領隊等去的特定地方，有匡列280幾名左右的對象，這些對象都會密切調查，只要有任何症狀，都可以撥打1922協助就醫。莊人祥並指出，至於不在匡列對象裡但曾出入公布地點的民眾，要是有出現症狀則是先就醫，讓醫生就症狀治療，除非症狀有特別加劇，才由醫師評估是否要通報。中央流行疫情指揮中心監測指揮官、衛生福利部長陳時中也表示，公布相關景點後，好像變成這些景點都很危險，但「這些景點都很安全。」陳時中指出，這些景點是有確診個案在的時候很危險，但現在已經恢復正常，密閉空間會消毒，開放空間的場域一點問題都沒有，民眾不用太過驚恐，認為變成一個感染路線。他強調，是同時間同地點有接觸並且長期停留才有感染風險，民眾只要注意就好，有症狀就回報。至於寶瓶星號，中央流行疫情指揮中心監測執行官、疾管署長周志浩表示，已經有和交通部研議，只要寶瓶星號沒有出境，就可以停在基隆港，但若出境就不得再停靠。", "title": "鑽石公主號乘客曾到景點  陳時中：現在很安全"}
{"summarization": "媒體報導，政大港澳生反映來台後無法入住宿舍，政大校方今天澄清，教育部要求提供獨棟1人1室宿舍給港澳僑生「居家檢疫」，因暫時無法提供，故緊急協調旅舍安置。", "article": "媒體報導，政大港澳生反映來台後無法入住宿舍，政大校方今天澄清，教育部要求提供獨棟1人1室宿舍給港澳僑生「居家檢疫」，因暫時無法提供，故緊急協調旅舍安置。蘋果新聞網今天報導，接獲學生投訴，指政治大學開學日為2月25日，校方要求港澳生在2月12日前來台，卻通知港澳生返台後不得入住學校宿舍，學生不知在哪居家檢疫，恐成武漢肺炎防疫漏洞。政治大學校方告訴中央社記者，因新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情升溫，教育部6日晚上發布通報，要求學校提供獨棟宿舍給港澳僑生「居家檢疫」，並採1人1室；由於政大宿舍因寒假未清宿，暫時無法立刻安排符合檢疫條件的獨棟宿舍，因此緊急協調系所協助近日返台的港澳生尋找居家檢疫地點。政大校方指出，7日、8日兩天各有3名港澳生返台，由於現在學校無法提供獨棟宿舍，其中有學生到親友提供的住所做居家檢疫，有的到學校安排的旅舍，而原本是住宿舍的港澳生，如暫時透過學校安排的旅舍居家檢疫14天，政大也規劃每天補助住宿費新台幣800元、餐費200元。目前政大校方和各系所正積極聯繫港澳學生，詢問下學期是否返校，以利後續安排，並尋求多方管道解決宿舍難題，以兼顧寒假住宿學生與返校學生的需求。政大校方表示，將持續掌握港澳學生的狀況，盡力提供協助，也希望學生們能夠多配合。", "title": "港澳生質疑來台卻無宿舍住 政大：已另行安排"}
{"summarization": "台南市政府衛生局春節期間移撥1萬2000片口罩給台南市警察局使用，因這批口罩製造地點在中國湖北省，引發安全疑慮，衛生局表示，這批口罩進口符合CNS標準，安全無疑慮。", "article": "台南市政府衛生局春節期間移撥1萬2000片口罩給台南市警察局使用，因這批口罩製造地點在中國湖北省，引發安全疑慮，衛生局表示，這批口罩進口符合CNS標準，安全無疑慮。台南市政府衛生局人員今天告訴中央社記者，這批口罩安全期限是3年至5年，進口後已在衛生局存放2年，當時口罩進口符合CNS標準，目前也還在安全期限內。衛生局也發布新聞稿指出，台南市衛生局移撥1萬2000片口罩給市警局使用，這批口罩製造地點在中國湖北省，也在有效期限內，安全無虞，可安心使用。衛生局表示，在武漢肺炎流行期間，個人防護裝備需求量大，衛生局第一時間調度防疫物資，確保台南市醫療及防疫體系可獲得個人防護裝備的充分供應，衛生局提供的防疫物資，也會檢視產地及效期的安全性。", "title": "移撥中國湖北製口罩 台南市衛生局：安全無疑慮"}
{"summarization": "日本職棒日本火腿隊今天對阪神虎的熱身賽，王柏融2打數吞下2次三振，目前春訓實戰尚未有安打演出；讀賣巨人的陽岱鋼今天則在紅白戰首度擔任一壘手，但沒有安打出現。", "article": "日本職棒日本火腿隊今天對阪神虎的熱身賽，王柏融2打數吞下2次三振，目前春訓實戰尚未有安打演出；讀賣巨人的陽岱鋼今天則在紅白戰首度擔任一壘手，但沒有安打出現。王柏融今天先發打第3棒，擔任左外野手，1局上首打席遭到三振。阪神先發投手藤浪晉太郎此戰最快飆出157公里火球，就是對王柏融投出的內角直球。總計藤浪晉太郎投2局，沒有被敲出安打，出現2次保送，沒有失分。4局上王柏融面對岩貞祐太再度遭到三振，隨後被換下場休息，總計2打數沒有安打，加上昨天吞下1次三振、擊出雙殺打，目前春訓實戰4打數，安打尚未出爐。日本火腿隊5局上靠著阪神投手小野泰己控球出狀況，出現2次暴投、2次保送，加上失誤以及萬波中正、橫尾俊建的安打，攻下4分；6局上海老原一佳、萬波中正、郡拓也都有二壘安打演出，再攻3分，8局上再添1分，終場火腿以8比2奪勝。讀賣巨人隊今天進行的隊內紅白戰，陽岱鋼先發打紅隊第5棒，本季春訓新練的一壘守位，首度在實戰中亮相。2局上陽岱鋼擊出三壘滾地球出局，3局上擊出中外野飛球出局，5局上擊出雙殺打，總計3打數沒有敲出安打。陽岱鋼之前都是擔任外野手，不過巨人隊競爭激烈，加上今年又新簽了洋將巴拉（Gerardo Parra），教練考量陽岱鋼是游擊手出身，讓他在春訓多練一壘，不過一壘競爭對象中島宏之此戰有二壘安打演出，還選到1次保送。", "title": "王柏融實戰吞2次三振 陽岱鋼首度守一壘"}
{"summarization": "日本北海道許多地方今天出現這個冬季最冷的一天，其中位於旭川市郊區的江丹別地區，更出現攝氏零下36度低溫，是日本時隔19年再出現低於零下35度的低溫。", "article": "日本北海道許多地方今天出現這個冬季最冷的一天，其中位於旭川市郊區的江丹別地區，更出現攝氏零下36度低溫，是日本時隔19年再出現低於零下35度的低溫。日本氣象協會表示，日本今天清晨最低溫出現在江丹別地區，這是日本從2001年1月以來，時隔19年再出現低於零下35度的低溫。2001年1月15日的零下36.6度，同樣是在江丹別地區被觀測到。旭川市上午7時也出現零下25.7度低溫，是時隔12年再出現低於零下25度氣溫。日本放送協會受到非常強烈冷氣團及輻射冷卻效應影響，日本北海道許多地方都出現這個冬季最冷的一天，特別是在旭川市郊區的江丹別地區，被觀測到出現攝氏零下36度的極端低溫。札幌管區氣象台表示，輻射冷卻效應指的是由於天氣晴朗，入夜後地表熱氣消散快，加上非常強烈冷氣團，造成北海道許多地方氣溫驟降。除了江丹別地區的零下36度，也有地方出現零下30度到34度低溫，就連札幌市也比往年低了8度左右，今天清晨最低溫只有零下14.9度。北海道內173處觀測點中，有125處出現這個冬季最冷的一天。流經江丹別地區的江丹別川，只要河水水溫高於氣溫就會出現被稱為「川霧」的現象，水面上會飄散白色霧氣。家住旭川市中心的50多歲女性，在得知江丹別地區出現零下36度，特地跑來體驗。她說，把牛仔褲弄濕後進行實驗，「真的是一下子就完全結凍（可立於地上），超乎想像的寒冷」。氣溫驟降也對機場造成影響。全日空（All Nippon Airways）表示，本來上午一班預計從北海道新千歲機場前往東京羽田機場的航班，因為機上廁所用水等給水及排水設施結凍，不得不取消航班，安排乘客搭乘其他航班。札幌管區氣象台表示，今天清晨5時31分，新千歲機場氣溫僅零下20.9度。", "title": "冷氣團襲北海道 時隔19年再現零下36度低溫[影]"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，規模6.2地震今天襲擊巴布亞紐幾內亞，但尚未立即發布海嘯警報。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，規模6.2地震今天襲擊巴布亞紐幾內亞，但尚未立即發布海嘯警報。美國地質調查所表示，地震發生在當地下午4時過後不久，震源深度31.3公里，震央在巴布亞紐幾內亞東新不列顛省（East New Britain）省會科可波（Kokopo）南方約122公里。", "title": "6.2地震襲巴布亞紐幾內亞 暫無海嘯警報"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，世衛將邀全球400名專家舉辦論壇。疾管署副署長莊人祥今天說，這次會議聚焦新藥、疫苗技術研發，盼各國集思廣益，台灣能否派專家出席會議現場，最晚明天定案。", "article": "因應武漢肺炎，世衛將邀全球400名專家舉辦論壇。疾管署副署長莊人祥今天說，這次會議聚焦新藥、疫苗技術研發，盼各國集思廣益，台灣能否派專家出席會議現場，最晚明天定案。世界衛生組織（WHO）為加快應對武漢肺炎研究，將邀全球400名專家人士舉辦一場論壇，並透露屆時台灣將會以「線上」方式參加，也有中國其他專家「線上」參與。衛福部疾管署副署長莊人祥表示，目前還在爭取實際派專家到現場參與會議，若不行則可能參與線上會議，預期會以「中華台北」（Chinese Taipei）身分出席；至於出席專家名單，疾管署長周志浩表示，已有規劃人選，但因仍在爭取參與中，不便公布名單。", "title": "WHO會議聚焦新藥疫苗  台灣能否出席10日定案"}
{"summarization": "「別告訴她」一甩奧斯卡入圍槓龜陰霾，今天在獨立精神獎（Spirit Awards）揚眉吐氣；南韓片「寄生上流」也在這項奧斯卡前哨站獲得肯定，推升明天抱小金人的氣勢。", "article": "「別告訴她」一甩奧斯卡入圍槓龜陰霾，今天在獨立精神獎（Spirit Awards）揚眉吐氣；南韓片「寄生上流」也在這項奧斯卡前哨站獲得肯定，推升明天抱小金人的氣勢。獨立精神獎頒獎典禮在奧斯卡金像前夕舉行。這場在加州洛杉磯的盛會表彰傑出的小成本電影，與奧斯卡比較起來，獨立精神獎品味較不偏向主流，也更具多元性。講述中西方文化差異的「別告訴她」（The Farewell）勇奪獨立精神獎最佳影片獎，儘管這部片今年一項奧斯卡也沒入圍。「別告訴她」導演王子逸是今年多位表現傑出卻未能入圍奧斯卡的女性導演之一。對於成為奧斯卡遺珠，她並不意外。「能夠得獎，代表你獲得同儕肯定。但在美國影藝學院（奧斯卡頒贈機構）和它的投票人口結構，我看不到我的同儕。」「這就是最大問題所在。如果美國影藝學院投票者有我的同儕，他們將會把票投給能體現他們生活故事的電影。」「事情向來都是這樣，我一點也不意外。」美國影藝學院會員白人占84%，男性占68%。今天獨立精神獎最令人跌破眼鏡的是女配角獎項，外界事先看好珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）會以「舞孃騙很大」（Hustlers）脫衣舞孃的角色獲獎，最後卻由「別告訴她」裡的祖母趙淑珍（Zhao Shuzhen）勝出。在2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）影響下，趙淑珍無法離開中國參加今天的頒獎典禮。南韓片「寄生上流」（Parasite）今天贏得獨立精神獎最佳國際影片獎。「寄生上流」力拚在明天的奧斯卡躍居史上首部贏得最佳影片大獎的非英語電影。導演奉俊昊（Bong Joon-ho）表示，對於韓國以外觀眾必須透過字幕看這部黑色喜劇，他不認為會造成任何隔閡，因為戲中傳達的社會階級訊息，「住在火星的人都能有共鳴」。其他主要獎項方面，最佳導演獎頒給「原鑽」（Uncut Gems）的沙夫戴（Josh and Benny Safdie）兄弟檔。「原鑽」主角亞當山德勒（Adam Sandler）贏得最佳男主角獎；「茱蒂」（Judy）女星芮妮齊薇格（Renee Zellweger）獲頒最佳女主角獎。", "title": "奧斯卡前哨 別告訴她贏得獨立精神獎最佳影片"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊中國國家主席習近平的統治威信。有中國的評論者認為疫情的衝擊力僅次於六四，但國外研究中國的權威人士直言習近平會像毛鄧一樣，身居幕後牢牢掌權。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊中國國家主席習近平的統治威信。有中國的評論者認為疫情的衝擊力僅次於六四，但國外研究中國的權威人士直言習近平會像毛鄧一樣，身居幕後牢牢掌權。2019新型冠狀病毒引發的肺炎疫情已在中國奪走超過800條人命、數以萬計的人染病。這場凶猛的疫情時值習近平苦於與其他挑戰搏鬥之際─經濟成長放緩、香港大規模示威、台灣的總統與立委選舉民進黨大勝，以及與美國的貿易戰。北京的政治作家榮劍說：「這對執政黨的合法性是一大震撼，我覺得衝擊程度僅亞於1989年六四事件；習近平對權力的掌控仍無庸置疑，但掌權態度與後果已傷及他的合法性與威望。」習近平本人也意識到嚴重性，稱疫情「是對中國體制與治理能力的重大考驗」。為了對抗病毒，習近平將國家第2號領導人、總理李克強推上第一線，負責帶領對抗疫情的領導班子，李克強已到武漢探視過一線的醫生。相形之下，習近平卻神隱數日。部分分析人士指出，這顯示習近平想讓自己與可能失利且引發眾怒的抗疫戰爭劃清界線；不過，習近平過去加強鞏固權力、貶抑政敵，以致出事時很難找到替罪羔羊。加州大學聖地牙哥分校研究中國政治的副教授史宗瀚說：「政治上，我想他已發現權力整碗端走是一項缺點，因為當出事或有出事風險時，他就得擔起全部責任。」紐時認為，若習近平政治上沒把握度過這次危機，後果將難料；他可能會更展現與黨內菁英妥協，或加碼專橫之姿。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）「費和中國研究項目」專家布蘭契特（Jude Blanchette）說：「習近平的抓權並未放鬆，雖然應對疫情失當會進一步損及他任內威信，但醞釀挑戰他的領導仍難。」想評估潛在挑戰習近平的不滿程度，也許可透過網路上不斷提及車諾比核災一事。許多人評論仍在中國串流平台播放的影集「核爆家園」，以此為幌子抒發不滿，像是有人藉機寫道「任何時代、任何國家都一樣，就是掩蓋一切」。英國威爾斯的卡地夫大學（Cardiff University）國際關係學者芮德成科（Sergey Radchenko）對前蘇聯與中國政治的著作頗豐。他表示，車諾比核災發生時，蘇聯已瀕臨瓦解，相較目前中國當局則展現有能力應付、也願祭出空前措施，以強化政權的合法性。芮德成科將習近平所為與文革後的毛澤東與六四後的鄧小平對照，「他正在做毛澤東與鄧小平面對類似狀況時會做的事：退居幕後但牢牢掌權」。", "title": "紐時：武漢肺炎疫情衝擊僅次六四 習近平仿效毛鄧解危"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，網傳郵輪威士特丹號4日曾停靠高雄港，船上38人出現疑似症狀，籲民眾勿前往高雄駁二。高市文化局今天澄清郵輪停靠處為棧庫群，並非駁二藝術特區管理範圍內。", "article": "武漢肺炎延燒，網傳郵輪威士特丹號4日曾停靠高雄港，船上38人出現疑似症狀，籲民眾勿前往高雄駁二。高市文化局今天澄清郵輪停靠處為棧庫群，並非駁二藝術特區管理範圍內。網路傳聞指出，荷蘭籍郵輪「威士特丹號」2月4日曾停靠高雄港，船上1000多名遊客下船觀光，但船上有38人出現疑似症狀，呼籲民眾不要前往高雄駁二。對此，高雄市文化局澄清，駁二藝術特區也發布聲明回應威士特丹號曾於2月4日停靠高雄港第9號碼頭，該處為棧庫群，並非駁二藝術特區管理範圍內。駁二藝術特區大多為空曠戶外空間，空氣流通且病毒在陽光下存活不易，來訪民眾無須過度擔心。聲明中指出，因應流行肺炎疫情，駁二藝術特區於農曆年前所有工作人員已戴上口罩服務，並每天自主測量體溫。1月31日起，暫停所有戶外市集，各室內展館提供酒精乾洗手，設置體溫量測站，定期使用稀釋漂白水消毒，提醒民眾進室內看展前，配合量體溫、戴口罩，廁所也備好洗手乳，相關自主管理工作均已落實；高市衛生局則表示，配合中央流行疫情中心的決定辦理。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥昨天接受媒體訪問時表示，威士特丹號載有1458名歐美、加拿大籍旅客，另有4名陸籍、27名香港籍、3名澳門籍旅客，船員以東南亞籍居多，旅客1月31日自香港上船，2月1日出發，2月3日原定停泊馬尼拉遭拒，2月4日上午6時抵達高雄港，隔天離開。莊人祥說，2月4日船上旅客下船旅遊前，曾有防疫醫師到場評估，共有38名旅客過去14天曾出現發燒或疑似症狀，但經評估症狀都相當輕微，且以旅客組成來說，風險相對低，當時台灣也還未提升港澳為二級流行區，因此讓旅客下船至高雄旅遊。莊人祥坦言，2月4日威士特丹號停泊後，指揮中心當天正召開專家會議評估限制郵輪停泊，會議過後已立即要求有症狀但無中國旅遊史旅客返船，並不得再下船，直到2月5日日本通知郵輪「鑽石公主號」出現武漢肺炎確診個案，指揮中心才宣布禁止國際郵輪停靠台灣港口，且該郵輪至今也沒有出現確診病例。", "title": "網傳郵輪出現疑似症狀勿去駁二 高市澄清"}
{"summarization": "NBA灰狼近日大換血，今天在場上大爆發，單場砍進26個三分球，打破隊史紀錄，以142比115痛擊快艇，終止13連敗。", "article": "NBA灰狼近日大換血，今天在場上大爆發，單場砍進26個三分球，打破隊史紀錄，以142比115痛擊快艇，終止13連敗。美國職籃NBA明尼蘇達灰狼，才送走前選秀狀元魏金斯（Andrew Wiggins）及貝爾（Jordan Bell）等人，換來包括前金州勇士的羅素（D'Angelo Russell）等人。最令灰狼球迷期待的羅素今天因傷未上場，但他復原情況良好，預計不久後就能歸隊。雖然羅素今天沒出賽，但灰狼「老朋友」、「新同學」搭配良好，麥勞克林（Jordan McLaughlin）攻下全隊最高，也是生涯最多的24分，另有11助攻。新同學畢斯利（Malik Beasley）今天砍進生涯最多的7個三分球，攻下全隊次高23分，另抓下10籃板，有「雙十」表現，陣中原有的當家球星湯斯（Karl-Anthony Towns）也有22分、13籃板、9助攻的「準大三元」成績，讓球隊一路領先，並在最後拿下勝利。今天灰狼靠著驚人的5成91命中率，轟進26個三分球，刷新隊史單場最多三分球的紀錄。洛杉磯快艇雙槍雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）今天分別攻下29分、21分，但仍擋不住灰狼的凌厲攻勢。灰狼今天比賽的前兩節，分別轟下40分、41分的高分，快艇打完3節也不過才攻下88分。湯斯因膝傷錯過15場比賽，歸隊後打了10場比賽，灰狼全部輸球，今天終於止敗。", "title": "飆破隊史三分球紀錄 換血灰狼終止13連敗"}
{"summarization": "南投竹山鎮紫南宮今天舉辦「吃丁酒」活動，廟方準備了近10萬份的葷素丁酒以及炒麵、白飯等供民眾享用，南投縣長林明溱也到場幫忙舀丁酒給民眾，祝福大家平安健康。", "article": "南投竹山鎮紫南宮今天舉辦「吃丁酒」活動，廟方準備了近10萬份的葷素丁酒以及炒麵、白飯等供民眾享用，南投縣長林明溱也到場幫忙舀丁酒給民眾，祝福大家平安健康。南投竹山鎮紫南宮一年一度的「吃丁酒，吃平安」活動今天展開，包括南投縣長林明溱、南投紫南宮主任委員莊秋安等人也都到場，與民眾一起感受熱鬧的氣氛。林明溱致詞時說，紫南宮吃丁酒的活動已有200多年歷史，每年只要到農曆正月16日，全國各地的民眾都會來紫南宮吃丁酒，祈求平安；為了因應肺炎疫情，廟方也做好酒精消毒工作，入場的民眾都主動戴上口罩，也祈求保佑民眾吃了丁酒後身體平安健康。莊秋安致詞時指出，吃丁酒是紫南宮的重要活動，今年為了確保衛生安全，消毒工作在3天前就已經展開，不管是工作人員或民眾，都要經過2道消毒程序，確保衛生安全，也希望來參加活動的信眾人人平安，發大財。根據南投竹山鎮紫南宮官方網站的資料，每年到了農曆正月15日，只要是當地人家在前一年家中有添丁者，都會拿閹雞來祭拜，感謝紫南宮的土地公，正月16日，廟方會統一處理這些祭品，煮成麻油雞供民眾享用，紫南宮信眾增加，吃丁酒活動也演變成紫南宮一年一度盛大的廟會活動。", "title": "南投紫南宮辦吃丁酒活動 林明溱祝民眾平安健康"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續由於警覺不足及防護用品未能及時到位，武漢精神衛生中心醫院院內群聚感染情況嚴重，至少有30名醫護及50名病患確診感染武漢肺炎。", "article": "武漢肺炎疫情持續由於警覺不足及防護用品未能及時到位，武漢精神衛生中心醫院院內群聚感染情況嚴重，至少有30名醫護及50名病患確診感染武漢肺炎。中國新聞周刊報導，武漢市精神衛生中心（武漢市心理醫院）是武漢的「三級甲等」醫院，共有950張床位和800多名醫護人員及員工。報導引述醫院化名「趙平」的醫師表示，醫院的六角亭院區女性病房自1月12日起，就陸續有人出現發燒症狀。第一批發燒人數在10人左右，但最初被當作普通感冒。直到1月24日，該院六角亭院區及二七院區出現集體發燒現象，檢驗後發現，至少有50人確診為武漢肺炎病例。趙平表示，目前該院已有一名確診病人死亡，而除了病患，該院至少有30名醫護人員感染武漢肺炎，其中包括副院長及多名主任、護理長等高層人士。趙平認為，院內爆發群聚感染的原因在於醫院重視程度不足，以及防護物資和藥品未能及時到位。周刊電詢該院副院長劉連忠，卻被掛電話，該院院長李毅也不願受訪，僅稱「現在有紀律要求，不能接受電話採訪」。", "title": "陸媒：武漢醫院群聚感染  30醫護50病患確診"}
{"summarization": "國軍化學兵在這次武漢肺炎疫情扮演防疫要角，陸軍33化學兵群也投入任務，而化學兵防護服共分為A、B、C、D等級；其中又以A為最高級、採內循環呼吸系統；昨天前往麗星郵輪「寶瓶星號」消毒的官兵，則是著C級防護服，並搭配N99防疫口罩。", "article": "國軍化學兵在這次武漢肺炎疫情扮演防疫要角，陸軍33化學兵群也投入任務，而化學兵防護服共分為A、B、C、D等級；其中又以A為最高級、採內循環呼吸系統；昨天前往麗星郵輪「寶瓶星號」消毒的官兵，則是著C級防護服，並搭配N99防疫口罩。麗星郵輪「寶瓶星號」昨天停泊基隆港，國防部配合中央流行疫情指揮中心，派遣33化學兵群前往執行消毒任務，並攜帶2組輕型消毒器、2具氣體消毒機、2具背負式消毒器。軍方人士指出，陸軍第33化學兵群駐地在桃園，扮演北台灣核生化及防疫消毒工作的重要角色，而化學兵穿著的防護衣，則區分A、B、C、D四個等級。D級防護服不含任何呼器，為一般的工作服，含手套、安全鞋、安全眼鏡、頭盔；C級防護服則是定義為使用口罩、防毒面具就可防護的等級，但仍必須穿著防護衣及其他必要裝備，例如執行禽流感、登革熱勤務等，便是穿著C級，昨天前往寶瓶星號消毒的化學兵，也是穿著C級搭配N99口罩。若有污染物質恐影響呼吸粘膜系統，則必須穿著B級防護服，並同時攜帶供氣式的空氣呼吸器，以避免吸附汙染物質。軍方表示，當遇到強酸、強鹼或者高污染物質的場合，就必須要著全包覆式、內循環，選配有救命器、通訊系統、內冷卻器材的A級全罩式防護服。 例如民國92年爆發SARS疫情，雖然是飛沫傳染，但因傳染能力強，化兵群就是穿著A級防護服前往高風險區域消毒。除此之外，青年日報日前也披露化學兵裝備。由中科院研製的「99式核生化偵檢車」，艙間內配置正壓防護系統，提供280Pa上下的氣壓環境，有效全面阻隔外來的有毒物質入侵。而車內人員可利用MR170化學遠距遙測偵檢器，對5公里範圍內的8種化學戰劑、58種毒化物進行監測作業，並根據偵檢作業結果，逐一投放標示器，標示污染區範圍，提供各部隊污染迴避、後續消除作業的依據。此外，如果說99式核生化偵檢車是大腦，「MD-105重型消除車」可說是偵消營最強而有力的手腳，全車不僅具備抗紅外線塗裝，可載重3500公升水量（2000公升藥箱、1000公升水箱及500公升混合槽），針對輻射落塵、生物病原體、化學毒化物等有害物質，進行道路等大面積消毒。特別的是，車內鍋爐系統，可結合車邊沐浴或緊急沖淋洗眼器，對執行人員進行除污作業，為災後復原提供衛生及安全的作業環境。", "title": "國軍化學兵扮演防疫要角 保命防護服分4等級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台股開紅盤以來走勢，上周五（7日）再度收跌逾百點，展望本周台股走勢，法人認為將觀察三個重點，包括中國確診數是否下滑、開工是否順利以及抗病毒藥能否取得大比例成功。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台股開紅盤以來走勢，上周五（7日）再度收跌逾百點，展望本周台股走勢，法人認為將觀察三個重點，包括中國確診數是否下滑、開工是否順利以及抗病毒藥能否取得大比例成功。上周五台股終場收在11612.81點，下跌136.87點，跌幅約1.16%，展望明天台股走勢，適逢中國大陸各地復工首日，預期產能恢復情況將左右台股表現。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，武漢疫情打亂市場節奏，個股走勢的強弱圍繞在疫情影響輕重，觀光百貨旅遊等類股持續弱勢，盤面主流的電子股走勢亦顯分歧。廖哲宏表示，現階段疫情影響肯定是大盤最重要的變數，後續可以觀察三點，包括中國確診人數是否下滑、開工是否順利、抗病毒藥是否取得大比例的成功。不過他也強調，美國重要企業公司財報表現優於預期，加上疫情對美國影響有限，美中貿易爭端進一步和緩，配合對下半年景氣回升預期，拉動美股再創高點，意味著，一旦台股排除疫情的短期影響，景氣回升預期仍有望支撐全年股市表現。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，接下來兩周是重要關鍵期，目前來看，如果疫情獲得有效控制，需求應該只是遞延、沒有不見，但若是疫情擴大，則要進一步觀察終端消費需求動能是否出現顯著影響。日盛高科技基金經理人黃俊斌表示，目前需觀察武漢封城後兩周新增病例是否進一步增加，接下來由於其他城市陸續封城，下一波觀察疫情新增病例高峰期落在2月底，現階段預料台股將初步在年線11000點獲得支撐，之後再視疫情嚴重程度判斷指數位置。", "title": "疫情打亂市場節奏 法人：台股本周觀察三重點"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外交政策首長波瑞爾先前質疑青年氣候示威者的真誠度，並開玩笑說他們是被瑞典環保少女童貝里刺激，患了「童貝里症候群」；波瑞爾今天為這些言論致歉。", "article": "歐洲聯盟（EU）外交政策首長波瑞爾先前質疑青年氣候示威者的真誠度，並開玩笑說他們是被瑞典環保少女童貝里刺激，患了「童貝里症候群」；波瑞爾今天為這些言論致歉。72歲的波瑞爾（Josep Borrell）5日在歐洲議會（European Parliament）會議上說，他認為學校學生是被童貝里（Greta Thunberg）刺激才走出來，並未完全了解為了確保碳中和所必須承擔的代價，這種狀況「可稱之為『童貝里症候群』（Greta syndrome）。他的這番談話，引來軒然大波。歐洲議會的綠黨議員批評波瑞爾言論，「以一名歐盟代表而言，無法接受」。波瑞爾今天表示，他無意冒犯。他用英文推文說：「我針對重要的青年對抗＃氣候變遷運動發言不當，我想對可能覺得被冒犯的人致歉。」", "title": "揶揄環保青年罹患童貝里症候群 EU官員致歉"}
{"summarization": "MLB涉及3隊的交易，讓紅襪2018年的年度最有價值球員（MVP）貝茲可望轉戰道奇，但在雙城考慮退出的情況下，這起3方交易恐將告吹。", "article": "MLB涉及3隊的交易，讓紅襪2018年的年度最有價值球員（MVP）貝茲可望轉戰道奇，但在雙城考慮退出的情況下，這起3方交易恐將告吹。「明尼阿波利斯明星論壇報」（The Minneapolis Star Tribune）今天報導指出，雙城對於要達成協議，感到「非常悲觀」。這起3方交易原訂的內容是，洛杉磯道奇獲得紅襪的當家外野手貝茲（Mookie Betts）、強力左投普萊斯（David Price）等，波士頓紅襪獲得雙城右投格拉泰羅（Brusdar Graterol）、道奇外野手維杜格（Alex Verdugo），明尼蘇達雙城獲得道奇的日籍右投前田健太。紅襪因為對格拉泰羅的健康感到憂心，使交易產生變數，格拉泰羅2016年曾接受俗稱「湯米約翰」（Tommy John）手術的手肘韌帶置換手術，2019年肩膀也曾動刀。紅襪之所以投入這起3方交易，是希望格拉泰羅能擔任先發投手，但在從雙城手中獲得他的健檢報告後，認為他可能比較適合後援投手的角色。因此紅襪要求雙城在交易中多提供農場前十名的頂級新秀，但雙城並不願意。若雙城退出這起3方交易，紅襪、道奇可能自行交易，或另找其他球隊取代雙城，完成3方交易。", "title": "雙城退出三方交易 紅襪貝茲轉戰道奇生變"}
{"summarization": "近日有中國防疫專家表示，武漢肺炎不僅會透過飛沫、接觸傳染，還可能有空氣傳染。疾管署署長周志浩今天表示，若屬實將「非常麻煩」，屆時也會調整相關防疫措施。", "article": "近日有中國防疫專家表示，武漢肺炎不僅會透過飛沫、接觸傳染，還可能有空氣傳染。疾管署署長周志浩今天表示，若屬實將「非常麻煩」，屆時也會調整相關防疫措施。上海市當局8日舉辦記者會，有衛生防疫專家表示，俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒除了可透過飛沫、接觸傳播以外，還可以透過「氣溶膠」傳播，即是空氣傳染。中央流行疫情指揮中心執行官、疾管署長周志浩今天下午在例行疫情記者會中表示，目前為止，相關文獻普遍認為新型冠狀病毒是透過飛沫傳染，但也坦言若真有空氣傳染會「非常麻煩」，包括匡列接觸者的方式、管制出入場所等防疫措施都必須調整。周志浩說，若傳染途徑包括空氣傳染，新型冠狀病毒恐怕會和麻疹一樣容易傳播，但目前又沒有疫苗可以預防，會持續和專家討論，會擬定一套因應機制。", "title": "武漢肺炎傳可空氣傳染 周志浩：若屬實會很麻煩"}
{"summarization": "公主遊輪今天證實，鑽石公主號又新增6例武漢肺炎確診個案，國籍稍晚對外公布。公主遊輪也說，過去2天內有10名旅客因個人醫療需求先行離船，轉到當地醫院治療。", "article": "公主遊輪今天證實，鑽石公主號又新增6例武漢肺炎確診個案，國籍稍晚對外公布。公主遊輪也說，過去2天內有10名旅客因個人醫療需求先行離船，轉到當地醫院治療。暫時停泊日本橫濱港外海的鑽石公主號遊輪，船上至少64人感染武漢肺炎，日本政府將再對船上數十人實施病毒檢查，但傳出船上約百人表示身體不適，感染人數有可能進一步增加。公主遊輪今天發出聲明證實，收到日本衛生當局通知，新增6名旅客出現新型冠狀病毒陽性反應，旅客國籍稍晚公布，而過去2天內則有10名旅客因個人醫療需求（非新型冠狀病毒確診）先行離船，轉至當地醫院治療。公主遊輪公司總裁珍史瓦茲（Jan Swartz）表示，鑽石公主號上的旅客及工作人員是全球公主遊輪共同關心的焦點，現階段日本衛生當局也正全力與公主遊輪合作，即時批准各項新的協議，以便能夠更快反應及處理這充滿挑戰的情況。公主遊輪說，目前日本衛生當局也提供其他藥物協助，公主遊輪也會將這些藥物根據緊急優先順序進行分發。公主遊輪也指出，不斷尋找最有效的方法來協助旅客的身心健康，也為受困擾的旅客安排富有經驗的專業人員提供電話心理諮詢，包含英語和日語雙語顧問，旅客可以直接從艙房內撥打電話諮詢。另外，艙房內也將每天新增電視節目，並且提供30種語言的報紙選擇；增加電視衛星，並提供50多部電影選擇以及其他娛樂方式，旅客還可以觀看運動健身影片，例如太極拳和瑜伽。至於外傳的船上約百人表示身體不適，公主遊輪表示，目前沒有確認資訊。", "title": "武漢肺炎 鑽石公主號新增6例確診"}
{"summarization": "嘉邑行善團在嘉義縣太保、新港等地所援助興建的4座橋梁，今天同時舉行通車典禮。行善團志工105歲人瑞盧林金因曾參予協助興建，特地坐著輪椅出席典禮，地方傳為佳話。", "article": "嘉邑行善團在嘉義縣太保、新港等地所援助興建的4座橋梁，今天同時舉行通車典禮。行善團志工105歲人瑞盧林金因曾參予協助興建，特地坐著輪椅出席典禮，地方傳為佳話。社團法人嘉義市嘉邑行善團在嘉義縣援助興建的4座橋梁－太保市「仁崙橋」、「仁佳橋」、「仁珠橋」及民雄鄉與新港鄉交界的「俊雄6號橋」，今天同時舉行謝土通車儀式。嘉邑行善團志工、嘉義縣105歲人瑞盧林金，今天在兒子盧照雄陪同下，坐著輪椅參加「俊雄6號橋」通車典禮，因為她去年曾來過這裡協助造橋。「俊雄6號橋」捐贈者退休教師陳秀治，今天也出席通車活動。陳秀治透過嘉邑行善團，已捐贈14座橋。嘉義市嘉邑行善團理事長蔡萬華表示，捐建前，太保市這3座舊橋梁，既有寬度不足，僅3.8公尺，道路到此束縮，影響民眾通行安全。蔡萬華指出，市公所向嘉邑行善團尋求協助重建，這3座橋梁重建經費新台幣710萬元、「俊雄6號橋」工程費252萬元，都是來自全國善心人士捐贈。嘉義縣長翁章梁表示，嘉邑行善團協助改建的橋梁，都是地方民眾有實際需求、且重要的聯絡橋梁，他代表嘉義縣民感謝嘉邑行善團為地方發展所提供的協助，更感謝所有參與造橋的善心人士及志工。", "title": "嘉邑行善團再傳佳話  捐建4座橋同時通車"}
{"summarization": "國民黨主席補選的政見說明會將於12日舉行，參選的前副主席郝龍斌預計在會中著重論述傳承與整合，參選對手立委江啟臣，除重申5大改革訴求外，也將花心思準備媒體提問的部分。", "article": "國民黨主席補選的政見說明會將於12日舉行，參選的前副主席郝龍斌預計在會中著重論述傳承與整合，參選對手立委江啟臣，除重申5大改革訴求外，也將花心思準備媒體提問的部分。國民黨主席補選訂於3月7日舉行，首場政見說明會將在2月12日舉辦，投入這次補選的郝龍斌與江啟臣，近日正在為政見說明會，做緊鑼密鼓的準備，盼能打動黨員，獲得支持。正在幫忙郝龍斌角逐黨主席的前立委吳育昇今天在接受中央社訪問時，談到郝龍斌預計將在說明會上如何訴求，他表示，郝龍斌的參選主要將著重在全心全意、專任專職專心上，要成為一個24小時的黨主席；以及全力拔擢年輕世代。吳育昇說，郝龍斌也要告訴大家，將是一個要承擔、改變、超越的黨主席，也希望能夠花心思在黨務改造，以及民生政策，他舉例，像是最近大家關心的防疫政策，郝龍斌就花了許多時間，談國民黨應該幫政府做什麼。吳育昇指出，郝龍斌想要表達的概念，就是他將努力於世代傳承到整合，並不是用交替的概念，因為交替，就會把老的鬥倒，這樣是不對且不好的；他也強調，外界所關心的有關黨的兩岸政策，郝龍斌也不會迴避，會勇敢面對。至於在江啟臣方面，據幕僚透露，江啟臣會在政見說明會上重申參選時所提出的5大改革訴求，包括組織扁平化、宣傳網路化、服務數位化、經營在地化、視野國際，同時也會就相關議題作出論述。據了解，江啟臣在這次的政見說明會上，除了再次說明5大改革訴求外，並不會著墨於與郝龍斌之間唇槍舌戰，不會去主動攻擊對方，由於此次的說明會，將安排媒體提問，江啟臣會將心力放在回答媒體的問題上。", "title": "藍主席12日政見會 郝訴求傳承江重申改革"}
{"summarization": "南韓導演奉俊昊電影「寄生上流」，角逐第92屆奧斯卡最佳影片、導演等6項大獎。但外語片與英語片競爭不易，以最佳導演獎為例，歷屆共27名外語片導演入圍，僅1人得獎。", "article": "南韓導演奉俊昊電影「寄生上流」，角逐第92屆奧斯卡最佳影片、導演等6項大獎。但外語片與英語片競爭不易，以最佳導演獎為例，歷屆共27名外語片導演入圍，僅1人得獎。第92屆奧斯卡金像獎得獎結果，將於台灣時間明天上午9時揭曉。奉俊昊執導的韓語電影「寄生上流」（Parasite），以精準導演手法，搭配幽默諷刺的劇情，探討社會貧富不均、階級與人性等議題，是本屆奧斯卡大熱門。改寫南韓影史紀錄，外媒更視其為英語戰爭片「1917」的勁敵。但外語片在奧斯卡與英語片角逐最佳影片、導演等重點獎項，一向不容易。以最佳導演為例，至2019年為止，共有27名導演以32部外語片入圍最佳導演，其中包括4度入圍的義大利導演費里尼（Federico Fellini）、3度入圍的瑞典導演伯格曼（Ingmar Bergman），還有台灣導演李安。僅有2019年西語片「羅馬」（Roma）的墨西哥導演艾方索柯朗（Alfonso Cuaron）獲獎。外媒「IndieWire」特約編輯湯普森（Anne Thompson）撰文談到「寄生上流」時則指出，美國影藝學院的導演分支，是最多海外投票會員的部門，也是海外入圍者最可能獲得支持的一塊。今年和奉俊昊一同角逐最佳導演獎的對手特別強勁，包括「1917」山姆曼德斯（Sam Mendes）、「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time in Hollywood）昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）、「愛爾蘭人」（The Irishman）馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）、「小丑」（Joker）陶德菲利普斯（Todd Phillips）。目前聲勢最高的是山姆曼德斯，曾以「美國心玫瑰情」拿下一座奧斯卡最佳導演的他，這次以「1917」在歐美電影獎季中，已在包括金球獎、英國影藝學院獎、美國導演工會獎得到最佳導演獎。他並在美國廣播影評人協會獎中，與奉俊昊一起獲得最佳導演獎。昆汀塔倫提諾也是今年的最佳導演熱門人選，2度與最佳導演擦身而過的他，今年來勢洶洶。馬丁史柯西斯則是影壇公認的導演大師，這是曾以「神鬼無間」獲得奧斯卡最佳導演的他，第10次入圍該獎項。他前一次入圍奧斯卡，是以辛辣諷刺喜劇「芭樂特：哈薩克青年必修（理）美國文化」入圍最佳改編劇本獎。他這次挑戰劇情嚴肅的「小丑」，以11項提名成為本屆入圍大贏家，該片一開始雖被看好，但隨著「1917」上映，領先地位逐漸被後者取代。奉俊昊是否能繼艾方索柯朗之後，獲得美國影藝學院會員支持，成為奧斯卡史上第2名以外語片贏得最佳導演的人，甚至進一步成為史上首部拿下最佳影片的外語片，將於明天揭曉。", "title": "外語片挑戰奧斯卡最佳導演 歷年27人僅1人得獎"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊交流賽第2戰，樂天桃猿隊林立、林承飛開轟無用，9局守備失誤誤事，終場以6比7不敵，吞下對戰7連敗，5屆賽事打完，戰績2勝8敗。", "article": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊交流賽第2戰，樂天桃猿隊林立、林承飛開轟無用，9局守備失誤誤事，終場以6比7不敵，吞下對戰7連敗，5屆賽事打完，戰績2勝8敗。桃猿隊昨天交流賽首戰投手群壓不住，以4比20吞敗，今天先發江國謙表現亮眼，前3局都沒被敲出安打，僅讓對手靠著保送上壘，總計投5局無失分、無關勝敗。今天比賽2局桃猿隊靠著林承飛二壘打、林智平安打先馳得點，羅德隊前5局打線受制，直到6局靠著福田光輝安打、岡大海兩分砲，一棒超前比數，菅野剛士、佐藤都志也接連二壘打，多添1分，羅德隊取得3比1領先。桃猿隊6局下半追分，靠接連保送、林智平二壘打，先追回1分，接著滿壘時再選到保送，擠回追平分。桃猿隊7局再起攻勢，林立敲出陽春砲、幫助球隊超前比分，2人出局後林承飛也開轟，陽春砲替球隊多添保險分，桃猿隊8局再靠著保送、野選、陳晨威內野安打、林立適時安打，送回球隊第6分。林承飛此次交流賽手感火燙，昨天單場2安，有一支二壘打，今天2安都是長打，2局敲出二壘打，7局開轟，另外選到一次保送；林智平昨天9局敲安，今天前4打數都是安打，貢獻2分打點，表現也很亮眼。桃猿隊8局打完6比4領先，9局守備、投手都有狀況，羅德隊靠著接連失誤、藤原恭大、福田光輝接連安打，單局攻下3分、翻轉戰局，拿下比賽勝利。桃猿隊從2016年起，連續5年在石垣島與日職羅德隊打「亞洲門戶交流賽」，此次兩場比賽都吞敗戰，在此賽事累積戰績2勝8敗、吞下對戰7連敗。", "title": "石垣島交流賽桃猿失誤誤事 吞下對戰羅德7連敗"}
{"summarization": "中央公布武漢包機回台台商安置在位新店的「烏來檢疫所」，引烏來地方議論；新北市長侯友宜今天視察烏來老街，關心武漢肺炎疫情對商家生意的影響，並籲共體時艱，全力防疫。", "article": "中央公布武漢包機回台台商安置在位新店的「烏來檢疫所」，引烏來地方議論；新北市長侯友宜今天視察烏來老街，關心武漢肺炎疫情對商家生意的影響，並籲共體時艱，全力防疫。侯友宜今天表示，市府近日接獲民眾反映，有關「烏來檢疫所」及「林口檢疫所」非位於當地的聲音，所以今天特別前往烏來地區訪視，關心商家生意是否受到武漢肺炎疫情影響。他表示，市府對於武漢肺炎的各項防疫作為，不論是就醫、後送或收容安置都做到萬無一失，請民眾不要恐慌，用同理心互相包容、體諒，一起面對武漢肺炎，共體時艱、共度難關。侯友宜還特別到衛生所視察口罩實名制販售情形並表示，新北市烏來、平溪、貢寮、坪林4個偏鄉地區無健保特約藥局，市府特別協調衛生所彈性上班時間，讓民眾購買方便。此外，針對延後開學導致營養午餐蔬菜滯銷一事，侯友宜表示，已責成教育局、農業局及果菜公司啟動緊急應變機制，將午餐契作蔬菜的供應量，透過果菜市場建置的有機及產銷履歷專區優先拍賣，並採保證價格協助農友降低損失，拍賣價格差額部分由市府負擔。", "title": "武漢肺炎檢疫所名惹議 侯友宜赴烏來表關心"}
{"summarization": "德威航空TW667航班今天從韓國金浦機場起飛到松山機場，傳出降落前發生火警。德威航空澄清，沒有發生火警，是旅客包包疑似充電器過熱冒煙，目前飛機檢查完沒有問題也已經起飛。", "article": "德威航空TW667航班今天從韓國金浦機場起飛到松山機場，傳出降落前發生火警。德威航空澄清，沒有發生火警，是旅客包包疑似充電器過熱冒煙，目前飛機檢查完沒有問題也已經起飛。德威航空TW667航班早上11時10分從韓國金浦機場起飛到松山機場，傳出降落前發生火警，有空服組員拿起滅火器滅火，引發機上乘客恐慌。對此，德威航空台灣區總經理崔家棟澄清並沒有發生火警。崔家棟指出，一開始以為是有旅客吸菸，後來調查後發現是旅客包包裡的充電器疑似過熱冒煙。他說，班機經過詳細檢查確認沒有問題後，也已經在下午3時30分從松山機場起飛，返回韓國金浦機場，延遲約1個半小時。", "title": "傳降落松機前發生火警 德威航空澄清"}
{"summarization": "調查局今天指出，有網友在臉書上散布衛生紙、尿布等民生物資即將缺貨等假訊息，引發民眾前往賣場搶購，調查局已鎖定散布謠言的特定對象，將儘速展開調查。", "article": "調查局今天指出，有網友在臉書上散布衛生紙、尿布等民生物資即將缺貨等假訊息，引發民眾前往賣場搶購，調查局已鎖定散布謠言的特定對象，將儘速展開調查。調查局表示，武漢肺炎疫情愈趨嚴峻之際，國內疫情走向及潛在經濟衝擊均受民眾高度關注，調查局假訊息防制中心為穩定民眾對疫情不安情緒並防止有心人士刻意炒作，已迅速針對近期網路謠傳民生物資即將缺貨的不實訊息進行調查。調查局指出，目前已掌握臉書林姓及黃姓用戶散布「因原物料均供口罩生產，衛生紙即將缺貨」等訊息。另外，譚姓、李姓、趙姓、蔡姓網友散布「因尿布廠原物料短缺，尿布即將缺貨，建議盡快囤貨」等訊息，並鎖定某貿易商於LINE群組散布「因武漢肺炎船運公司不靠港，亞洲航線將全面停擺，紙廠及衛生棉無漿可用將缺貨，建議儘速囤貨」及「因荷蘭罷工及原計出貨之數千噸紙漿亦全數延宕」等訊息。調查局表示，將儘速針對訊息當事人展開調查。其他尚有多起散布民生物資將缺貨假訊息案正溯源調查中。調查局強調，將依法積極查辦任何散布武漢肺炎疫情及民生物資短缺相關不實訊息，並呼籲民眾切勿轉傳不實訊息，以免誤蹈法網。", "title": "散布衛生紙缺貨假訊息 調查局鎖定調查"}
{"summarization": "日本男子花式滑冰選手羽生結弦，今天首度在四大洲花式滑冰錦標賽男子單人奪冠，同時成為第一位囊括奧運、世界錦標賽、大獎賽年終賽及四大洲花式滑冰錦標賽冠軍的選手。", "article": "日本男子花式滑冰選手羽生結弦，今天首度在四大洲花式滑冰錦標賽男子單人奪冠，同時成為第一位囊括奧運、世界錦標賽、大獎賽年終賽及四大洲花式滑冰錦標賽冠軍的選手。日本共同社在南韓首爾舉行的國際滑冰總會（ISU）四大洲花式滑冰錦標賽，今天舉行男子長曲項目，繼昨天已在短曲項目領先的羽生，成功在長曲項目以187.60分居首位，兩項得分加總後以299.42拿下生涯首度四大洲花式滑冰錦標賽冠軍。羽生是第一位囊括奧運、世界錦標賽、大獎賽年終賽及四大洲花式滑冰錦標賽冠軍的男子滑冰選手。另外兩名日籍選手鍵山優真排名第3、友野一希名列第7。16歲的鍵山是首度挑戰成人組國際大賽，就拿下自己生涯最佳的第3名成績，今天與羽生一同站上頒獎台。", "title": "羽生結弦四大洲花滑首奪冠 制霸主要國際賽第一人[影]"}
{"summarization": "美國軍方今天證實，美國和阿富汗聯軍昨晚在阿富汗東部納加哈省（Nagarhar）執行任務時，遭到一名身穿阿富汗軍服的人士持機關槍掃射，造成2名美軍死亡和6人受傷。", "article": "美國軍方今天證實，美國和阿富汗聯軍昨晚在阿富汗東部納加哈省（Nagarhar）執行任務時，遭到一名身穿阿富汗軍服的人士持機關槍掃射，造成2名美軍死亡和6人受傷。事發時，美國與阿富汗突擊隊正在納加哈省謝爾扎德縣（Sherzad）一處基地附近執行一場「關鍵領導者交往」（key leader engagement，KLE）行動。路透社報導，駐阿富汗美軍發言人李吉特（Sonny Leggett）發布聲明表示：「我們仍在搜集資訊，這起攻擊背後的原因與動機目前仍不明。」法新社報導，納加哈省長梅亞基爾（Shah Mahmood Meyakil）在傳給記者的一則語音訊息中表示，有3名阿富汗突擊隊員在攻擊中受傷。梅亞基爾還說，目前仍不清楚這是一名「滲透人士」刻意所為，或是一起意外。他強調：「這並非美國和阿富汗部隊間的衝突。我們仍在調查中。」在阿富汗衝突中，經常發生臥底人士發動的所謂「友軍攻擊」（green-on-blue attack），但近幾年發生頻率已減少。納加哈省長期以來是伊斯蘭國（IS）的主要據點，好戰分子在這裡計劃和安排在阿富汗各地的爆炸攻擊行動，尤其鎖定首都喀布爾。目前大約有1萬3000名美軍派駐阿富汗，執行美國領導的北大西洋公約組織（NATO）任務，負責訓練和協助阿富汗部隊並擔任顧問，同時執行反恐行動。", "title": "美國阿富汗聯軍疑遭友軍攻擊 2美軍死6傷"}
{"summarization": "專長傳染病流行病學的日本北海道大學教授西浦博等組成的研究團體推估，武漢肺炎患者每2人就有一人可能被潛伏期患者傳染。西浦認為，防疫應從隔離封鎖轉為充實醫療因應準備。", "article": "專長傳染病流行病學的日本北海道大學教授西浦博等組成的研究團體推估，武漢肺炎患者每2人就有一人可能被潛伏期患者傳染。西浦認為，防疫應從隔離封鎖轉為充實醫療因應準備。日本共同社報導，因為防堵潛伏期的傳染在實務上有困難，應是疫情在全球快速傳染的原因之一。西浦等人的團隊認為要採取隔離封鎖的方式有難度，認為防疫重點應轉向充實醫療準備態勢。這項推估是根據中國、泰國、美國等6國政府公布的「人傳人」總計26組（52人）病例進行分析。根據截至目前為止的研究，從傳染到發病的潛伏期，平均大約5天。不過，在西浦團隊這次的分析中，第一位患者發病後到第2位患者被傳染，第2人的潛伏期平均約3.4天，呈現不自然地縮短；從半數以上患者到發病為止不滿5天，得出逾半數患者是被尚在潛伏期的患者所傳染的結論。西浦說，很清楚僅靠隔離很難封鎖病毒，未來應把預防高齡者等高風險人士感染當成重點，而打造一個就算出現很多肺炎患者也不會混亂的醫療狀態，也變得相當重要。", "title": "武漢肺炎擴散快 日專家：5成被無病徵患者傳染"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，學者認為，中國疫情尚未達到高峰期，疫情衝擊內需、金融體系，對外又有美中貿易戰第二階段談判，中國經濟前景雪上加霜，首季GDP成長率恐怕會下修1.5個百分點。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，學者認為，中國疫情尚未達到高峰期，疫情衝擊內需、金融體系，對外又有美中貿易戰第二階段談判，中國經濟前景雪上加霜，首季GDP成長率恐怕會下修1.5個百分點。中國科學院預測科學研究中心元月發布「2020年中國經濟預測」，預計2020年中國GDP成長率為6.1%左右。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續蔓延，武漢肺炎成為今年影響中國經濟的第一隻「黑天鵝」，包括摩根士丹利、日本野村證券等國際智庫，全下修中國第一季GDP成長率，連中國社會科學研究院經濟學家張明都說，「大陸首季經濟增長可能跌破5%。」瑞銀最新報告也指出，即使疫情可以在第1季就獲得控制，考量疫情對中國經濟的衝擊劇烈，第1季的GDP成長率恐僅有3.8%、全年5.4%；但若疫情延續至第2季，全年GDP成長將降至5%以下。中華經濟研究院副院長王健全表示，流行性疾病大多為期半年以上，目前看來尚未到達疫情高峰期，而中國多個城市宣布封城，打亂供應鏈，恐怕導致斷鏈危機，加上疫情影響內需市場，中國經濟雪上加霜。王健全進一步說，美中貿易戰雖完成第一階段協議，不過，美國總統大選在即，美國將緊盯中國國企改革，美中後續協商不會停止，加上香港反送中運動，中國經濟本來就已經是四面處歌，現在又碰上武漢肺炎疫情，衝擊來得又急又快，對中國第一季、第二季影響最大，首季GDP成長率恐怕會下修1.5個百分點。中經院大陸經濟所長劉孟俊也認為，中國經濟前景不樂觀，他分析，美中貿易談判將進入第二階段，美國會要求中國進行更多改革，中國、美國競逐5G地位，預估貿易戰也將走向科技戰，中國後續如何因應貿易戰成為後續關注焦點。另外，疫情已將衝擊金融體系，即便中國熬過武漢肺炎，中國經濟也未必隨之復甦。因應疫情擴大，目前中國已經有江西、遼寧、湖北和安徽採取「封省」措施，共有80多個城市進行「社區封閉式管理」，也呼籲民眾沒事少出門，衝擊民生服務業、餐飲業等內需產業。其中，星巴克在中國有2000多家分店停止營業外，據中國恒大研究院估算，受疫情影響，2020年春節假期7天，中國電影票房、餐飲零售和旅遊市場3個行業直接經濟損失就超過1兆元。劉孟俊說，這次疫情造成大陸連鎖品牌海底撈損失200億元，更遑論對中小企業的衝擊，這顯現不少中國企業利用高槓桿維持營運，平常相安無事，不過，當市場需降低時，企業營運立即產生困境。惠譽指出，2003年3月間中國爆發SARS疫情，當年中國第二季經濟成長率下降1.5%至2%，其中以服務業受創最深；現在與2003年相比，中國服務業佔整體GDP比重已從42%增至54%。", "title": "學者：中國首季GDP成長率恐下修1.5個百分點"}
{"summarization": "武漢肺炎個案症狀好轉，衛生福利部長陳時中今天表示，目前確診個案生命徵象均穩定，僅剩1人輕微發燒，18人中僅1人二採陰性解除隔離，另有6人一採陰性，盼都能陸續康復。", "article": "武漢肺炎個案症狀好轉，衛生福利部長陳時中今天表示，目前確診個案生命徵象均穩定，僅剩1人輕微發燒，18人中僅1人二採陰性解除隔離，另有6人一採陰性，盼都能陸續康復。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，目前確診的個案當中，有7人一開始就出現肺炎症狀、10人發燒、12人咳嗽、3人流鼻水，大多已經退燒，僅剩1人輕微發燒、約37.9度，多數患者都有肺炎，所幸生命徵象都是穩定的、沒有人使用氧氣，均住院隔離中。陳時中說，18名個案中，其中有1人已二次採檢陰性、解除隔離，另有6人一採陰性，期待個案都能陸續康復。根據指揮中心統計，昨天國內新增71例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報1470名個案，含18名確診、1300名排除，餘隔離檢驗中（98名初驗陰性、其餘待檢驗）。今天新增1名個案的接觸者追蹤中，目前個案接觸者總計444人，累計14人有症狀並已通報（10人陰性已排除、4人檢驗中）。此外，2月3日晚間自武漢返台的台商團，截至目前為止共有1人確診，累計6人有症狀並已通報，其中1人已排除、5人檢驗中。指揮中心再次呼籲，除了肥皂勤洗手、避免觸摸眼鼻口外，須落實一不三要。一「不」包括開放空間不用戴口罩，三「要」包括去醫院看病時要戴口罩、慢性病患者要戴口罩、出入人多擁擠的地方要戴口罩。相關疑問撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）。", "title": "武漢肺炎18個案病情穩定 6人一採驗不到病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，中國是否如期開工成未定數，學者認為，由於部分省市採封閉式管理，勢必影響工廠人力、出貨以及物流，產業有斷鏈危機，政府應協助廠商加速建立備援生產基地。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，中國是否如期開工成未定數，學者認為，由於部分省市採封閉式管理，勢必影響工廠人力、出貨以及物流，產業有斷鏈危機，政府應協助廠商加速建立備援生產基地。中國為全球重要製造基地，不過，武漢肺炎疫情延燒，中國多個省市宣布封閉式管理，包含台商投資前五大的廣東省、江蘇省及福建省部分地區，全球多國也宣布暫停或減少中國航班，並管制中國船隻靠港。台灣工商界擔心目前中國多省市採封閉式管理，「貨出不去，人進不來」，加上工廠也因政策暫時停工，能否在10日準時開工也是未知數，疫情恐打亂產業鏈。中華經濟研究院大陸經濟所長劉孟俊說，中國城市封城，限制人員進出，外地農民工、員工無法返工，可以預期開工人力將遭壓縮。封城造成中國本地與對外物流受阻，港口及航空人力、海關人力也將受封城影響，貨物無法運輸，恐怕會讓產業斷鏈情況惡化。劉孟俊以台灣多家電子產業廠商進駐的鄭州為例，封城後恐怕衝擊蘋果供應鏈；中經院副院長王健全則說，武漢所屬的湖北省為汽車工業、半導體產業重鎮，恐怕也會影響商品出貨。王健全建議，政府應協助廠商加速建立備援生產基地，回流台灣或是移往東南亞國家，對於業者緊急訂單，政府可以暫時透過放寬外勞政策、一例一休等方式增加勞動力，解決人力不足問題。劉孟俊認為，美中貿易戰促使台商加快生產基地移轉，不過，肺炎疫情快速升溫，建立備援基地速度需要中長期規劃，大企業可能短期能將訂單移轉至其他生產地，但小企業恐怕會受較大衝擊。此外，針對疫情升溫，經濟部祭出3大措施因應，第一，主動關懷台商需求，台商在中國部分區域產能受限，但可以透過其他地方的產能調整彌補，若有相關需求，經濟部將會協助。第二，經濟部將加大力道支持台商回台投資，分散市場，才能夠分散風險；經濟部後續會提出方案、投入資源，把危機帶來的壓力，轉換成為轉型的動力，政府民間合作，讓產業加速升級轉型。經濟部日前也透露，紓困方案將參考SARS期間，初步擬定展延業者貸款期限，不過，適用業別、補貼上限仍待討論。經濟部當年為了協助產業度過難關，從行政院新台幣500億元SARS防治及紓困預算中，爭取到90億元充實中小企業信用保證基金淨值，擴大信保基金的保證能量。根據當年規定，認定受SARS疫情影響者，可申請SARS紓困貸款，額度上限為2000萬元，利率按郵儲金一年期定存機動利率加碼最高一個百分點計算。", "title": "武漢肺炎擾亂供應鏈 學者籲速建備援生產地"}
{"summarization": "對於2019新型冠狀病毒是否會經由飛沫微粒（中國稱「氣溶膠」）傳播，也就是空氣傳染，中國專家、官方說法仍莫衷一是。有專家分析，這種感染方式比發生交通事故的機率還低。", "article": "對於2019新型冠狀病毒是否會經由飛沫微粒（中國稱「氣溶膠」）傳播，也就是空氣傳染，中國專家、官方說法仍莫衷一是。有專家分析，這種感染方式比發生交通事故的機率還低。日前，浙江寧波披露了一例2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）病例，被感染者僅與確診患者近距離駐留了15秒即被感染，引發這一病毒感染途徑的討論。中新網報導，上海市民政局副局長曾群8日在上海疫情防控工作領導小組記者會上說，目前可以確定的武漢肺炎傳播途徑主要為直接傳播、飛沫微粒傳播和接觸傳播。但是同一天，由中國國家衛健委發布的有關2019新型冠狀病毒感染的肺炎診療方案第五版的修訂版，重申了「氣溶膠（飛沫微粒）和消化道等傳染途徑尚待明確」。飛沫微粒（aerosol），指懸浮的固態或液態顆粒所組成的氣態分散系統，常用於指稱含塵氣體或汙染氣體。病毒的飛沫微粒傳播是指飛沫在空氣懸浮過程中形成飛沫核，可以漂浮至遠處，造成遠距離的傳播。在國家衛健委網站「你問我答」單元8日發布的內容中，中國疾控中心傳染病處研究員馮錄召表示，目前，2019新型冠狀病毒主要的傳播途徑還是呼吸道飛沫傳播和接觸傳播，飛沫微粒和糞口等傳播途徑尚待進一步明確。他表示，飛沫傳播距離很短，不會在空氣中長期漂浮。在某些特殊的條件下才可能發生飛沫微粒傳播，例如進行臨床氣管插管等專業醫療操作時。如果是在常規臨床護理、一般的工作生活條件下，正確佩戴口罩足以滿足保護普通民眾不被感染。北京大學環境科學與工程學院教授要茂盛表示，在汽車或辦公室等沒有足夠通風又比較狹小的環境下，飛沫微粒傳播和飛沫傳播才應當被放在同等重要的因素去考慮。要茂盛說，地鐵、飛機、高鐵的通風情況相對較好，車廂和機艙都在持續與外界交換空氣。他分析，患者排放的病毒飛沫微粒在開放環境中快速稀釋，濃度顯著降低，活性受到影響，被吸入的幾率與劑量都大幅度減少。在附近沒有近距離患者飛沫時，健康人感染的機率比發生交通事故的幾率都低。對於如何預防室內飛沫微粒感染，專家建議開窗通風或使用空氣清淨機、在電梯內戴口罩並小心觸摸等。", "title": "武漢肺炎病毒是否空氣傳播 中國官方及專家各有說法"}
{"summarization": "武漢醫師李文亮之死，點燃中國民間串聯倡議「言論自由」的風潮，不但加入者越來越多，更有民眾舉牌在街上拍照聲援。但中國官方也開始採取壓制動作，據傳已有參與連署的人士被關切。", "article": "武漢醫師李文亮之死，點燃中國民間串聯倡議「言論自由」的風潮，不但加入者越來越多，更有民眾舉牌在街上拍照聲援。但中國官方也開始採取壓制動作，據傳已有參與連署的人士被關切。武漢肺炎的效應還擴及中國宗教界。中國基督徒之間近日盛傳，李文亮也是基督徒。雖然無法獲得證實，但已有家庭教會利用今天週日上午的禮拜為他禱告，並為他吟誦悼詞。要求「言論自由」的風潮，起自清華大學教授許章潤、北京大學教授張千帆、獨立學者笑蜀等多名自由派學者簽署的「致全國人民代表大會及常務委員會」公開信，更仿照香港「反送中」運動，提出言論自由「5大訴求」，並將李文亮逝世的2月6日訂為「國家言論自由日」。訴求提出後，在中國網路上迅速流傳，雖然仍有愛國網友批評他「添亂」，但也有不少人表達贊同。不過這「5大訴求」的相關文字與圖片，卻被網管陸續刪除，甚至有人因為轉發這「5大訴求」，導致微信被封號。然而，中國其他自由派人人士隨即以「中國人權律師團」、「清華大學部分校友」等名義公開提出主張，將2月6日為訂為「全民真話日」，並倡議「堅決反對把政治安全放在首位」、「堅決反對封群封號」等，同樣獲得不少迴響。風潮所及，更有一名戴著口罩的年輕女子，在上海復旦大學旁的大學路、錦創路口高舉「言論自由 FREE SPEECH」的牌子拍照，8日起迅速在中國內外網路上流傳，不少人大加讚賞這名女子的勇氣，但也有人為她未來的命運擔憂。有北京某大學教職員今天向中央社透露，參與上述「言論自由」連署的學者及人士，已有人被安全單位派員上門關切，除詢問串聯動機及聯絡方式，更警告不得再趁「疫情當頭的時候」散播類似言論。然而，中國境內外的自由派人士仍不放棄。一封名為「致全國人大、國務院並全國同胞書」，由廣州中山大學退休教授艾曉明等人連署的公開信，8日起在中國網路上流傳，提出6項呼籲，包括「厚葬李文亮，並勒石紀念」，湖北省、武漢市官員應向8名被警方「錯誤處理」的醫生公開道歉。至於中國基督徒對李文亮的追思，廣州市一名家庭教會信徒向中央社表示，中國教徒近來盛傳李文亮也是基督徒，因此非常感念他的犧牲奉獻。據他所知，中國國內部分家庭教會今天上午都藉由主日禮拜為李文亮禱告。這名信徒說，有同為基督徒的中國醫師為李文亮撰寫悼詞，在上午的禮拜中被廣為傳誦。內容包括「儘管正直換不來善良，儘管冏途迷茫，可還是要繼續進行，誰讓我選擇了這國這家，多少委屈，等打完這仗，垂淚如雨仰天遠望」；「但願你們在災難過後，學會正直，不再讓善良的人們，遭受著無盡的恐懼，和無奈的悲傷」。", "title": "李文亮之死 中國民間爭言論自由效應迅速蔓延"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊投手江國謙，去年石垣島交流賽中繼1局失7分，也是慘案，今年一雪前恥，今天對日職羅德隊先發5局僅被敲2安、無失分，發揮自信控球優勢，好表現增加自信心。", "article": "中職樂天桃猿隊投手江國謙，去年石垣島交流賽中繼1局失7分，也是慘案，今年一雪前恥，今天對日職羅德隊先發5局僅被敲2安、無失分，發揮自信控球優勢，好表現增加自信心。桃猿隊20歲投手江國謙，去年參加石垣島交流賽，中繼投1局被敲6支安打，包括2發全壘打，投出3次保送，失掉7分，他笑說：「是慘案」，但今年臨時接替因為腸胃炎不能出賽的黃子鵬先發，在今天比賽投出不錯成績。江國謙今天前3局沒被敲出安打，僅讓對手靠著保送上壘，總計用60球投5局，被敲2支安打、無失分，最快球速139公里，有效壓制羅德隊打線，但比賽後半段桃猿沒有維持住優勢，終場以6比7輸球，江國謙無關勝敗。桃猿隊總教練曾豪駒表示，江國謙一直都是控球見長的投手，今天比賽就算球數落後，也都有辦法搶回來，讓對手沒辦法輕易設定他的特定球種去做攻擊。曾豪駒也提到，江國謙近年一直想辦法讓自己成長，想要快點站上一軍舞台，今天這個比賽，對他來說是很好的經驗，相信可以讓他未來產生信心。江國謙表示，臨時通知要投先發，但沒有特別做什麼改變，一局一局來，昨天羅德隊打者總計打下20分，今天先發前也有再看情蒐影片，了解對手攻擊習性。江國謙提到，先前在亞洲冬季棒球聯盟與日本球隊交手的經驗有幫助，加上捕手林泓育也會提醒他善用控球優勢，「不用怕投壞球，投好球對我是簡單的事情，就算球數落後也不會因此綁手綁腳」。去年的「石垣島慘案」當作經驗，今年再參賽投出好表現，江國謙表示有一雪前恥的感覺，至於今年球季還沒有明確的定位，希望可以吃下長一點的局數。", "title": "江國謙石垣島交流賽5局無失分 一雪前恥添自信"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手蔡佩穎今天在澳洲舉行的LPGA本田維多利亞公開賽最後一輪，繳出4回合最高的76桿，也拖累排名，最終以低於標準4桿的285桿，並列11名做收。", "article": "台灣旅美高球好手蔡佩穎今天在澳洲舉行的LPGA本田維多利亞公開賽最後一輪，繳出4回合最高的76桿，也拖累排名，最終以低於標準4桿的285桿，並列11名做收。總總金110萬美元（約新台幣3341萬元）的本田維多利亞公開賽，是今年LPGA賽季的第3場比賽，而蔡佩穎則是持澳巡的資格參賽，她在前3輪打完仍並列第5，落後排頭的南韓選手趙阿妍（Ayean Cho）4桿，保有爭冠一線生機。可惜蔡佩穎在本田維多利亞公開賽最終回，全場僅打出2個博蒂，另苦吞6個柏忌，繳出4回合最高的76桿，排名也一路下滑，退出10名大關外。蔡佩穎今天在開賽第2洞就順利抓鳥，有個好的開始，一路持平的她，在第6洞開始遭遇亂流，連續3洞苦吞柏忌。手氣欠佳的她，轉到後9洞也沒能止血，分別在第10、11、14洞都吞下柏忌，直到「關門」的第18洞，她才打下全場第2支小鳥，排名也爬升上並列11。第3回合打完獨居領先的南韓選手趙阿妍，最後一輪爆桿，繳出高於標準9桿的81桿，同樣退出爭冠行列，反倒3名南韓選手柳簫然、朴喜映與崔慧珍（Hyejin Choi）同以低於標準8桿的281桿並列排頭，歷經延長加賽後，由朴喜映擊敗兩人奪冠。", "title": "維多利亞高球賽  蔡佩穎最終回失準並列11"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊石垣島交流賽第2戰，比賽前半段多處於領先，9局失誤誤事，吞下此項賽事對戰7連敗。總教練曾豪駒說，今天整體性更佳，但專注度沒有集中到最後。", "article": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊石垣島交流賽第2戰，比賽前半段多處於領先，9局失誤誤事，吞下此項賽事對戰7連敗。總教練曾豪駒說，今天整體性更佳，但專注度沒有集中到最後。「亞洲門戶交流賽」從2016年起，連續5年在日本沖繩石垣市舉行，桃猿隊昨天首戰以4比20慘敗，今天比賽前半段大多時間處於領先，8局打完6比4領先，9局接連守備失誤，讓羅德隊後半段反攻，桃猿隊以6比7吞敗，5年累積戰績2勝8敗，吞下對戰7連敗。曾豪駒表示，今天比賽球員們整體配合變得更好，團隊投球、野手的攻擊和跑壘都有做到位，但9局守備出狀況，可能是球員們的專注度沒有集中到最後，也有提醒他們場上的精神態度很重要。此次交流賽勝場沒能開張，曾豪駒表示，春訓就是利用熱身賽的機會尋找問題，表現好的地方加深印象、維持下去，不好的部分，再下一場比賽時不要再犯，技術上的問題可以修正，如果是態度方面，就會用糾正的方式提醒球員。", "title": "桃猿石垣島交流賽吞7連敗 教頭點專注度問題"}
{"summarization": "橋頭地檢署偵辦一起涉嫌經營賭博網站及不法洗錢案，查出自民國106年6月迄今轉手金額約人民幣10億7000多萬元，初估不法獲利逾1億元，今天訊後向法院聲押禁見王姓負責人獲准。", "article": "橋頭地檢署偵辦一起涉嫌經營賭博網站及不法洗錢案，查出自民國106年6月迄今轉手金額約人民幣10億7000多萬元，初估不法獲利逾1億元，今天訊後向法院聲押禁見王姓負責人獲准。橋頭地檢署表示，獲報某網路科技公司疑經營線上賭博網站招攬賭客，並利用中國人頭帳戶洗錢，規避查緝，指派主任檢察官謝肇晶、檢察官鄭子薇與高市警察局刑警大隊、刑事警察局南部打擊犯罪中心、調查局航業處高雄調查站等，組專案小組偵辦。專案小組搜索位於高雄市前鎮區光華一路營業處等5處地點，查扣交易報表、教戰手冊、現金約26萬元、手機、提款卡等，並拘提公司負責人王男、會計魏姓女子和人事主管王姓女子等15人到案。檢方表示，調查發現王男等人提供賭博場所及聚眾賭博，經營以六合彩等為賭博標的之線上賭博網站，並運用中國人頭帳戶進行洗錢避免遭查緝；另一處據點供賭客匯款及觀察賭客有無作弊等情事，且為避免遭查緝，將所收得的賭金分為多層轉帳。檢察官漏夜訊問後，認為王男、魏女和王女等涉犯賭博罪、洗錢罪及非法經營銀行業務罪等，罪嫌重大且有勾串共犯及湮滅證據之虞向法院聲請羈押禁見，法院裁准王男羈押禁見，魏女和王女分別以新台幣30萬元、20萬元交保，均限制出境出海並應定時向轄區派所報到；其餘員工則以3萬元至5萬元交保或請回。檢方持續追查金流和共犯。", "title": "橋檢偵辦賭博網站及洗錢案 聲押禁見負責人獲准"}
{"summarization": "出身台中市的資深藝人白嘉莉利用在台中舉辦畫展空檔，今天回到從小成長的西屯區大石里眷村原址尋根，街坊鄰居舉辦聯歡活動相迎。她表示，心裡很感動、也很溫暖。", "article": "出身台中市的資深藝人白嘉莉利用在台中舉辦畫展空檔，今天回到從小成長的西屯區大石里眷村原址尋根，街坊鄰居舉辦聯歡活動相迎。她表示，心裡很感動、也很溫暖。昔日在影劇圈擁有「最美麗主持人」稱號的白嘉莉，自昨天起至23日止，在2020台灣燈會后里馬場園區花舞館舉辦繪畫創作個展，展出油畫、水彩、墨彩等超過百件作品。她下午在台中市副市長令狐榮達陪同下，抵達大石里皇城帝寶社區。令狐榮達笑說，大家一看到白嘉莉現身，都沒人看到他，他只好默默繞道擠過人群才走上舞台。為了歡迎白嘉莉，西屯區長陳寶雲與大石里長吳忠華帶領社區內原眷村媽媽們一起舉辦聯歡會，熱情歌舞表演歡迎白嘉莉到來，白嘉莉也上台與大家合唱一首「祝你幸福」。許多社區民眾都忍不住稱讚白嘉莉保養得宜，一點都看不出已年逾70歲。社區門口還展出未改建前的眷村懷舊照片，白嘉莉參觀完照片後，接著在大石里活動中心前種下一棵山櫻花做為紀念。原眷村老鄰居不時拿著過去的照片與白嘉莉敘舊及合照，讓白嘉莉應接不暇。白嘉莉指出，這裡與她小時候的記憶都不一樣，但能回到成長地，真的好幸福，謝謝大家能夠過來，也歡迎大家可以到台灣燈會參觀她的畫展。白嘉莉說，燈會的防疫及清潔工作做得很好，是很漂亮的燈會，她每天下午都會在花舞館與大家見面；今天在這裡看到大家真的很高興，心裡很感動、很溫暖。陳寶雲受訪表示，白嘉莉的父親是空軍，故居在老眷村的幼稚園附近，現在已成一片綠地；當年大石里位於水湳機場旁，是百分之百的國軍眷村。陳寶雲說，眷村內的老老少少彼此都認識，雖然十多年前改建為皇城帝寶社區，但所有眷村住戶還住在同一社區，保留原來的眷村情誼。", "title": "白嘉莉訪中市西屯區尋根  街坊鄰居喜相迎"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨初選第2役即將在新罕布什爾州登場，現在參選人無不積極爭取選票。角逐民主黨提名的布塔朱吉遭遇同黨對手日益猛烈的攻勢，今天予以回擊。", "article": "美國總統大選民主黨初選第2役即將在新罕布什爾州登場，現在參選人無不積極爭取選票。角逐民主黨提名的布塔朱吉遭遇同黨對手日益猛烈的攻勢，今天予以回擊。法新社報導，38歲溫和派人士布塔朱吉（Pete Buttigieg）與左派聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders），在日前混亂的民主黨愛阿華州黨團會議（caucus）投票中領先群倫。接著參選人紛紛轉移陣地，到11日將舉行初選的白人為主東北部小州新罕布什爾州，跟選民搏感情。布塔朱吉是人口僅10萬人的印第安那州南本德（South Bend）前市長，之前就被對手批評過於年輕且缺乏經驗，難以撼動共和黨籍現任總統川普。在布塔朱吉贏得愛阿華州初選後，他遭受的攻擊也隨之猛烈。愛州初選落居第4的前副總統拜登（Joe Biden），現正力求保住自己逐鹿白宮的希望，與布塔朱吉互爭溫和派選民支持。77歲的拜登釋出一段影片，把自己數十年來的政治生涯成就，與布塔朱吉擔任南本德市長時的政績作對比。這段政治廣告強調拜登曾努力推動「歐巴馬健保」（Obamacare）與伊朗核子協議，同時貶低布塔朱吉為南本德市橋樑裝設裝飾性燈光和鋪設新人行道等政績。布塔朱吉陣營對此回應，這段廣告「透露出更多（拜登）在民主黨初選的當下處境，較少著墨布塔朱吉作為市長與退伍軍人的觀點」。布塔朱吉一年前在全國政壇稱不上大咖，如今已是一股不可小覷的勢力。現在他似乎很享受自己的新地位。布塔朱吉今天在新罕布什爾州基尼市（Keene）對支持者說，這次選舉將為未來4年的美國人定位。他說：「我就是準備好打敗川普的人選。」", "title": "美民主黨初選第2役在即 布塔朱吉回擊對手攻勢"}
{"summarization": "新竹邱姓男子今天開車行經竹北市十興路莊敬北路路口時，疑擦撞路燈再打轉滑行逆向停在內車道。警方表示，車上的3女2男共5人受傷，經送醫所幸無生命危險。", "article": "新竹邱姓男子今天開車行經竹北市十興路莊敬北路路口時，疑擦撞路燈再打轉滑行逆向停在內車道。警方表示，車上的3女2男共5人受傷，經送醫所幸無生命危險。新竹縣消防局指出，今天下午接獲通報，在竹北市莊敬北路發生車禍案件，救護人前往救援，而轎車車頭毀損嚴重，立即將車上的邱姓駕駛與4名乘客救出並送醫。警方表示，肇事車輛疑先擦撞路邊路燈機座後，再失控打滑逆向停在內車道，造成右側車頭變形嚴重，車門無法打開，救護人員協助破壞車門脫困，將副駕駛座陳姓女子救出。警方表示，邱姓駕駛左眼有撕裂傷，而陳女則胸部肋骨骨折，後座的3名乘客也都受傷，均已送醫治療，所幸無生命危險。肇事原因仍待調查釐清。", "title": "轎車疑撞路燈打滑釀禍  5人受傷送醫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅宿、交通運輸等相關產業，行政院發言人Kolas今天表示，紓困措施與振興方案，行政院秘書長李孟諺明天將召集各部會做最後確認，最快明天拍板，若定案就會在第一時間公布。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅宿、交通運輸等相關產業，行政院發言人Kolas今天表示，紓困措施與振興方案，行政院秘書長李孟諺明天將召集各部會做最後確認，最快明天拍板，若定案就會在第一時間公布。另外，今天雖然是週日，但防疫無假日。行政院副院長陳其邁仍在院內召集相關部會，討論如何加強防備，面對下一波疫情新的挑戰，新的管制措施將在院長蘇貞昌拍板後，在防疫指揮中心的會議上宣布。為防範新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情，政府限制陸客來台，並對14天內曾經入境或居住於中國的外籍人士，採取入境限制及簽證管制措施；觀光旅宿業首當其衝。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天受訪指出，行政院在中國爆發疫情時，就已預見可能產生的紓困需求，相關部會已經啟動討論，也不斷蒐集輿情，在新國會成立之前，總統蔡英文也叮囑行政院視疫情需要評估是否訂定特別條例，所以行政院銜總統之命，更加緊要求各部會盤點現有行政資源與預算，以做為是否訂定特別條例的參考依據。Kolas表示，這次的紓困方案，目前確認範圍有觀光、農、工業，至於金額或是補助產業類別，將由各部會評估盤點整合；她強調，這些都是納稅人的錢，行政院要仔細地精算，金額的規模為何、多少錢要做多少事，都必須清楚地向人民交代。", "title": "武漢肺炎產業紓困方案新管制措施 政院最快10日拍板"}
{"summarization": "去年4月左膝動刀、缺陣超過10個月的南山高中主力中鋒陳昱潔，今天在HBL 8強首度亮相，自評狀況僅恢復6成的她，仍幫助球隊以85比81扳倒強敵永仁高中，開出紅盤。", "article": "去年4月左膝動刀、缺陣超過10個月的南山高中主力中鋒陳昱潔，今天在HBL 8強首度亮相，自評狀況僅恢復6成的她，仍幫助球隊以85比81扳倒強敵永仁高中，開出紅盤。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地開打，女子組衛冕軍南山，預賽少了陳昱潔的戰力，僅以B組第2晉級8強，今天首戰就強碰上季亞軍永仁，戰況也一如預期激烈，南山靠著比賽結束前18.2秒內4罰俱中，才以4分之差拿下勝利。陳昱潔出賽28分鐘，攻下15分、4籃板與2助攻，卻也發生5次失誤，不過她在比賽結束前最後18.2秒兩罰俱中，穩住球隊軍心，助球隊頂住對手猛烈反撲。相隔10個月重返球場，陳昱潔直呼「很緊張」，也苦笑身旁隊友幾乎全部換了人，雖然是贏球功臣之一，賽後她仍謙虛地說：「感謝隊友carry我，南山沒有非我不可。」南山教頭李陸臻認為，今天是最重要的一場比賽，她也告訴球員，正因永仁是支強敵，若能從強隊手中拿下1勝，距離4強又近了一步。談到愛徒的表現，李陸臻只給了恰好及格的60分，她強調，她希望陳昱潔扮演好穩定軍心的角色，不需急著表現飆高分，她認為陳昱潔太想要表現，領導和溝通的部分做得不夠好，接下來會利用比賽繼續調整。", "title": "HBL陳昱潔傷癒歸隊 南山力克永仁開紅盤"}
{"summarization": "武漢肺炎波及正停泊日本橫濱港的鑽石公主號遊輪，目前已知至少70人確診，加上傳出仍有約百人身體不適，感染人數恐增加。而其餘旅客被要求觀察2週，不安情緒得持續到19日。", "article": "武漢肺炎波及正停泊日本橫濱港的鑽石公主號遊輪，目前已知至少70人確診，加上傳出仍有約百人身體不適，感染人數恐增加。而其餘旅客被要求觀察2週，不安情緒得持續到19日。船上發生俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎群聚感染，目前認為源於一名感染武漢肺炎的男性香港旅客。這名男性旅客是在1月17日搭機抵達日本東京，然後搭上1月20日從日本橫濱港啟航的鑽石公主號，1月25日抵達香港下船。這名男性在登船前一天的1月19日已有咳嗽症狀，回到香港的1月30日發燒，經過檢查在2月1日確診武漢肺炎。● 首波273人檢測 61人確診鑽石公主號完成航程於3日晚間抵達橫濱港外海上後，日本相關人員對船上逾3700人進行檢疫，經過對全船人員問診後，針對其中的273人實施首波病毒檢查。5日公布273人中的31人檢查結果，確認10人感染武漢肺炎。日前傳出10名患者中有一名重症患者，正在神奈川縣內醫院接受治療，但詳細情況暫不清楚。日本厚生勞動省6日再公布其中71人檢查結果，確認又有10人感染，其中有一名台灣女性。厚生勞動省接著在7日再公布檢查結果，確認共有41人確診武漢肺炎，無台灣人也無重症患者。綜合日媒報導，到7日為止，首波273人的病毒檢查共有61人確診。厚生勞動省後來又追加檢查6人，並在8日公布其中有3人確診，因此到昨天為止，總計船上有64人感染。● 追加檢測 病例恐再攀升不過感染似乎持續擴散，負責營運的公主遊輪公司今天證實，鑽石公主號又新增6例確診個案，國籍稍晚對外公布。公主遊輪公司還說，過去2天內有10名旅客因個人醫療需求先行離船，轉到當地醫院治療。截至今天為止，船上至少已有70人確診感染武漢肺炎。厚生勞動省昨天已決定將再針對船上數十人實施病毒檢查相關人士透露，目前船上約有100人表示身體不適，症狀包括發燒，這批身體不適旅客與船員，預料將是另一批接受病毒檢查的人。船上確診的64人已下船住院接受治療，日本政府要求船上3600多人從5日起算約14天期間，必須待在船上觀察是否受到感染。但封鎖隔離對策又衍生另外的問題，由於長時間待在船上，藥物不足成了嚴重問題。船上很多旅客是高齡人士，也有人長期服用糖尿病及高血壓等慢性病藥物，一旦這些藥物吃完，將對旅客的健康帶來影響。厚生勞動省6日和7日已把147人份的藥物送上船，不過，8日上午仍有旅客在房間陽台外張貼寫上「藥物不足」大字報。● 慢性病乘客用藥、心理壓力 新問題浮現除了生理上可能出現的問題，船上也有不少旅客出現心理上焦慮。家住兵庫縣的67歲男性和太太都在船上，日前接受日媒訪問時說，對目前確診感染人數比率超乎想像，「逐漸感到不安」。這名男性說，自己住的房型雖然有陽台，可以呼吸室外空氣，但因為不能離開房間還是累積不小壓力，不知道可不可以讓沒有感染可能的旅客個別下船？另一位住在神戶市的79歲旅客林榮太郎說，雖然自己性格樂觀，會想只能船到橋頭自然直，但如果又有更多的旅客確診，原先說好的下船時間會不會因此改變，還是會感到不安。同樣在船上的69歲美國人范納‧門迪薩瓦爾（Vana Mendizabal）絕望感漸升，甚至害怕這樣的隔離14天會否反讓她染上新冠狀病毒。從佛羅里達州水晶河市（Crystal River）來的范納說：「我們試圖聯繫美國國務院，期待他們帶我們離開這裡。」她還說：「我們在艙內隔離，呼吸的是再循環空氣，對我們來說，這並不是一個適合待著的健康環境。」一名在船上的台灣乘客也說，如果美國政府要撤僑，台灣人很想一起撤離。厚生勞動省今天已讓災害派遣醫療團隊的醫師等人登船，並將提供約500人份急需使用的藥物上船。雖然因為外國旅客習慣服用藥物有些在日本並未核准上市無法提供，但目前因應方式是給予有相同療效的日本藥物並附上注意說明。", "title": "70人確診武漢肺炎 掌握鑽石公主號疫情進展"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓陸生隔離問題一度掀起爭議，部分在台陸生抱怨政府隔離措施涉及歧視，但政府宣布陸生暫緩來台後，有趕不上返台的陸生稱自願隔離，只求順利取得學位。", "article": "武漢肺炎疫情讓陸生隔離問題一度掀起爭議，部分在台陸生抱怨政府隔離措施涉及歧視，但政府宣布陸生暫緩來台後，有趕不上返台的陸生稱自願隔離，只求順利取得學位。開學日將至，外界曾憂心陸生將成防疫破口，政府起初要求各大專院校擬定陸生隔離計畫，返台陸生需隔離14天，相關政策引起部分陸生認為涉及歧視。但隨著中央流行疫情指揮中心3日宣布陸生暫緩來台後，讓多日的爭論頓時煙消雲散。然而，有消息人士向中央社記者表示，政治大學宿舍有2名疑似具湖北旅遊史的陸生趕在來台禁令頒布前返校，校方接獲通報後隨即將他們隔離檢疫。記者以學生身分致電政大宿舍詢問，接電話的職員表示，2人近日都會陸續「出關」，目前都沒有染病跡象。消息人士表示，這2名陸生一度想隱瞞旅遊史，所幸校方接到通報後立即將他們隔離。消息人士認為，宿舍是群居生活，感染風險大，若政府沒有即時宣布陸生暫緩來台，學校恐怕沒有那麼多資源能做好陸生隔離的防疫工作。然而，在重重的防疫考量下，似乎難以兼顧陸生的就學權，部分來不及返台的陸生害怕學業可能中斷，對未來規劃陷入擔憂。居住在福建、來台攻讀博士學位的一名陸生向記者表示，「正在為即將到來的失學生活感到愁苦」，甚至願意自掏腰包住進指定安排地點配合隔離，只求爭取早日回課堂的機會。然而，不斷升溫的疫情，讓開放陸生來台之日尚無眉目，渴望開學的陸生只能按各校的政策來應對。這名陸生說，學校有開放陸生登記，可選擇保留學籍，日後再復學；但她仍選擇註冊，以便「什麼時候開放什麼時候過去（台灣）」，盼望疫情平息後能盡快返校，減少對學業造成的影響。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  暫緩來台陸生憂心學業"}
{"summarization": "日前有LINE群組訊息謠傳，衛生紙等民生用品恐因工廠趕做口罩，出現原料不足情形。量販店業者觀察，近日確實有出現搶買情形，但實際上生產、供貨均穩定無虞，衛生紙並無缺貨情形，呼籲民眾沒必要恐慌囤貨。", "article": "日前有LINE群組訊息謠傳，衛生紙等民生用品恐因工廠趕做口罩，出現原料不足情形。量販店業者觀察，近日確實有出現搶買情形，但實際上生產、供貨均穩定無虞，衛生紙並無缺貨情形，呼籲民眾沒必要恐慌囤貨。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情升溫，台灣「一罩難求」，政府祭出口罩實名制政策，每人每週限購2片。不過，有LINE群組訊息誤傳因趕工做口罩，生產衛生紙原物料恐怕不夠，加上謠傳大陸工廠將停止生產衛生紙，導致香港出現貨架被清空的搶購潮，台灣部分消費者也跟著搶購，美式賣場業者不得不祭出限購政策因應。家樂福表示，觀察今天稍早還是有一波衛生紙購買潮，但比起前幾天的情形，已有逐漸舒緩，賣場持續在補貨，以滿足民眾需求；由於是假日，今天主要是以庫存供應，週一開始就會進貨，不論庫存或是進貨，來源都充分無虞，呼籲民眾不需搶買。家樂福指出，今年2月對比去年同月，衛生紙銷量約成長2成，影響因素很多，農曆春節期間本來就有推出相關優惠，有利衛生紙促銷，LINE上謠言誤傳，也是買氣上升的原因之一。台灣美式賣場好市多表示，觀察尿布、衛生棉銷售情形正常，衛生紙銷售速度確實是比一般快很多，過去可供應一整天的貨量，這陣子傍晚4、5時就會銷售一空；可能適逢週末，至今天為止，衛生紙銷售速度仍非常快。好市多強調，工廠每天都會生產衛生紙並出貨，供貨穩定無虞，呼籲民眾不須搶著囤貨，把衛生紙留給真正需要使用的人。中華經濟研究院副院長王健全表示，民眾恐慌心理作祟，才會瘋搶物資，建議政府應該以防疫、醫護、海關等前線人員優先配發防疫物資，同時重罰囤積、哄抬價格的業者。經濟部也澄清指出，衛生紙和防疫所需的口罩原料不同，口罩的主要原料是不織布，衛生紙原料70%以上為短纖紙漿，台灣紙漿主要從智利及巴西進口，且近期國際紙漿庫存增加、價格走低，不必擔心供應問題，台灣本身有紙漿產製能力、月產能達2萬5000噸，供應無虞。主計總處則表示，疫情仍在控制範圍內，對物價影響不至於太顯著，目前看來沒有通縮疑慮。", "title": "週末衛生紙熱賣 量販業者籲：供應無虞沒必要囤貨"}
{"summarization": "去年底柬埔寨洞里薩湖水患，造成數千人急需救助，台灣承彧慈善協會與嘉義青商會今天募集舊衣，將捐贈給當地的災民。", "article": "去年底柬埔寨洞里薩湖水患，造成數千人急需救助，台灣承彧慈善協會與嘉義青商會今天募集舊衣，將捐贈給當地的災民。台灣承彧慈善協會理事杜雪華接受中央社記者訪問表示，協會關心柬埔寨地區的貧困家庭，每年與「無國界醫生」合作，規劃兩次前往柬埔寨進行義診，今年訂在3月與8月。杜雪華說，去年底柬埔寨洞里薩湖水災導致上千房舍毀損，千餘人無家可歸，承彧慈善會前往當地協助，看見災民欠缺衣物，因此與嘉義國際青商會發起「嘉人捐衣，讓愛傳承」活動，希望能助一臂之力。嘉義國際青商會會長楊舜傑表示，今天在嘉義市兒童館募集包包、夏季的成人及孩童衣褲，捐贈給柬埔寨洞里薩湖當地的困苦家庭，一上午就募集約5台大貨車的物資，目前陸續整理當中。杜雪華表示，承彧慈善會沒有寄送物資的經費，整理好的舊衣，將利用3月時，台灣的志工前往柬埔寨協助義診時帶過去，但會注意武漢肺炎疫情的發展做調整，柬埔寨屬於熱帶，應該比較不會發生感染。嘉義市長黃敏惠今天前往兒童館關心物資募集情況。黃敏惠說，台灣人有一顆溫暖善良的心，透過援助他國的行動，讓世界看到台灣，也看到嘉義。", "title": "嘉義慈善團體募集舊衣  捐贈柬埔寨水患災民"}
{"summarization": "國內出現首例無症狀武漢肺炎病例，引發關注。感染科醫師說，目前已知輕症者可透過親密接觸傳染，萬一無症狀者也具傳染力，將是最壞情況，勢必要擴大採檢、隔離措施才能因應。", "article": "國內出現首例無症狀武漢肺炎病例，引發關注。感染科醫師說，目前已知輕症者可透過親密接觸傳染，萬一無症狀者也具傳染力，將是最壞情況，勢必要擴大採檢、隔離措施才能因應。中央流行疫情指揮中心今天宣布台灣出現首例無症狀的新型冠狀病毒確診個案，為防無症狀接觸者成漏網之魚，正研議對確診個案密切接觸者全面採檢；日本研究團隊也推估，武漢肺炎患者每2人就有一人可能被潛伏期患者傳染，即可能被無症狀患者所傳染。振興醫院感染科主任李明政受訪表示，所有病毒感染都可能出現3種狀況，第一種是出現發燒等嚴重臨床現象，第二種是出現上呼吸道症狀如咳嗽等輕微症狀，有時可能連本人都不知道，第三種則是完全沒有症狀。回顧2003年的SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情，上述3種狀況都曾經出現，後來甚至在部分照護患者的醫護人員血液中發現SARS抗體，代表這些人曾被感染，但感染期間卻沒有任何症狀。李明政說，SARS是嚴重症狀者才會傳染人，無症狀者暫無人傳人證據；至於新型冠狀病毒，日前已出現夫妻間傳染病例，可知輕症者會透過親密接觸傳染，但無症狀者是否具傳染力，還得看接觸者是否被感染才能確定。李明政表示，若無症狀者真的具傳染力，將是最壞的狀況，屆時政府勢必要擴大對所有個案親密接觸者進行採檢，也須擴大居家隔離對象，從現行中港澳來台者擴大至所有來自疫區的外國人，避免長時間在密閉飛機上遭感染，成為社區中的隱藏傳染者。", "title": "武漢肺炎無症狀者若具傳染力 醫師：最壞情況"}
{"summarization": "武漢肺炎持續擴散，香港今天出現同家族2人確診、7人初步確診，起因是20餘名家族成員春節期間聚餐吃火鍋，包括來自中國的2名親屬，引發香港可能爆發大規模群聚感染的疑慮。", "article": "武漢肺炎持續擴散，香港今天出現同家族2人確診、7人初步確診，起因是20餘名家族成員春節期間聚餐吃火鍋，包括來自中國的2名親屬，引發香港可能爆發大規模群聚感染的疑慮。綜合香港媒體報導，香港灣仔區律敦治醫院日前收治的一名24歲男病患，以及他的90歲祖母，被確認感染2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎），成為香港今天新增3名確診病例中的2例。根據報導，除這對祖孫外，他們家族成員中的另外7人也被初步確診感染武漢肺炎，正等待最後確診。香港衛生署今天召開記者會指出，這一家族曾於1月26日農曆正月初二聚餐吃火鍋，共有20人參與，其中2人來自中國。但在事後，參與聚餐的家族成員陸續感到不適，被陸續送往醫院治療並檢測。由於這一大家族有2人確診、7人初步確診武漢肺炎，來自中國的家族成員被強烈懷疑是帶原者。香港各界擔憂，這起群聚感染有可能成為香港最大規模的家庭群聚感染。", "title": "武漢肺炎／香港家族邀中國親友吃火鍋 2確診7初步確診"}
{"summarization": "瑞士今天就一項反對仇視同性戀的新法律進行公投，結果預料於午後揭曉。主要政黨多半支持這項反恐同新法，但國會最大政治勢力、極右派民粹政黨瑞士人民黨（SVP）反對。", "article": "瑞士今天就一項反對仇視同性戀的新法律進行公投，結果預料於午後揭曉。主要政黨多半支持這項反恐同新法，但國會最大政治勢力、極右派民粹政黨瑞士人民黨（SVP）反對。法新社報導，瑞士已有法律禁止基於種族或宗教理由歧視或煽動仇恨。新法將擴大現有法律適用範圍，把性取向納入。71歲同志運動人士、同志教師聯盟創辦人希格李斯特（Jean-Pierre Sigrist）說，若有這項法律，或許4年前他就不會在日內瓦一家酒吧外遭人毆打，向警方求助時也不會被訕笑。瑞士國會2018年就通過修法，但批評者認為新法最終可能會箝制言論自由，迫使當局就此議題舉行公投。投票將於當地時間中午結束（台灣時間晚間7時），預料結果午後就會出爐。", "title": "極右派政黨阻反恐同新法 瑞士訴諸公投"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，台中市知名在地餐廳台中擔仔麵業者擬放無薪假，負責人周文道今天表示，因春酒被取消近400桌，只好請員工每月多休2到3天無薪假共體時艱。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，台中市知名在地餐廳台中擔仔麵業者擬放無薪假，負責人周文道今天表示，因春酒被取消近400桌，只好請員工每月多休2到3天無薪假共體時艱。武漢肺炎疫情在全球延燒還未緩和，民眾外出消費意願降低，台中市已有多家五星級飯店及餐飲業者採取外送到府服務爭取客源，希望能度過這波疫情危機。創立於1986年的台中擔仔麵，擅長海產料理，在台中市已經營30多年，除了總店之外，旗艦店因為是大型婚宴場館，成為台中市民舉辦婚宴或大型聚餐活動的場所，也是選舉活動造勢的會場之一。近日傳出台中擔仔麵將放無薪假，負責人周文道對此表示，雖然婚宴活動仍然照常舉行，卻因客人減少外出，桌數也隨著變少，原本應是春酒旺季的現在，許多業主也都因為疫情而取消春酒，估計取消的春酒訂單將近400桌，損失近300萬元。雖然今天還有多場婚宴舉辦，但從明天起到月底前也都沒有婚宴訂單。因應疫情影響，周文道指出，也不知道疫情會持續到什麼時候，為了度過非常時期，公司與兩家店約70名員工經過勞資協議方式，請員工這段期間每個月多休2到3天的無薪假，雖然員工薪水會減少，但暫時還不至於影響到生計。周文道說，這項措施目前還未正式實施，預計中旬開始，在這段非常時期，餐廳仍然繼續營業，等到疫情緩和下來，就會取消無薪假措施。", "title": "受武漢肺炎衝擊  台中擔仔麵業者擬放無薪假"}
{"summarization": "鑽石公主號遊輪發現武漢肺炎確診病例，由於曾停泊越南中北部，越南兩個省政府表示，已隔離觀察曾與遊客接觸的服務人員，至今健康都無異狀。越南今天新增一個確診病例，累計共14例。", "article": "鑽石公主號遊輪發現武漢肺炎確診病例，由於曾停泊越南中北部，越南兩個省政府表示，已隔離觀察曾與遊客接觸的服務人員，至今健康都無異狀。越南今天新增一個確診病例，累計共14例。日本媒體報導，目前在日本橫濱港外海檢疫的鑽石公主號遊輪，船上至少64人感染武漢肺炎，日本政府將再對船上數十人實施病毒檢查，但傳出船上約100人表示身體不適，感染人數有可能進一步增加。越南北部廣寧省（Quang Ninh）政府8日表示，載有約2500人的鑽石公主號1月28日停靠下龍灣（Ha Long），船上遊客隨後在當地旅遊業者人員服務下搭船造訪下龍灣與上岸走訪若干景點。報導說，廣寧省有關單位接到鑽石公主號發生2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）群聚感染的消息後，立即對曾與船上遊客接觸的服務人員進行隔離觀察，並採樣送檢，所幸這些人員的檢體都呈現新型冠狀病毒陰性反應；同時已針對船隻與遊客走訪的景點全面消毒。承天順化省（Thua Thien Hue）衛生部門表示，鑽石公主號1月27日停泊當地真雲港（Chan May），船上數百名遊客下船上岸遊玩，經工作人員透過儀器檢測體溫，確認造訪團員均無發燒症狀。事後也已對曾與船上遊客接觸的人員進行隔離，至今這些人員健康都無異狀。另外，越南衛生部今天表示，境內新增一例武漢肺炎確診病例，患者是北部永福省（Vinh Phuc）的55歲女子，她是另一名女患者的鄰居，春節期間曾到後者住家拜年，4日出現發燒、頭痛、流鼻涕等症狀，之後被隔離治療與採樣送檢，確認感染新型冠狀病毒。越南1月下旬首次發現新型冠狀病毒病例，至今累計確診14例，其中3人已治癒出院。", "title": "鑽石公主號泊靠越南中北部 服務人員隔離觀察"}
{"summarization": "諷刺好萊塢大爛片的金酸莓獎今天公布入圍名單，百老匯音樂劇「貓」電影版（Cats）獲最多項提名，包含最爛影片、最爛女主角、最爛導演、最爛男女配角和最爛銀幕組合等。", "article": "諷刺好萊塢大爛片的金酸莓獎今天公布入圍名單，百老匯音樂劇「貓」電影版（Cats）獲最多項提名，包含最爛影片、最爛女主角、最爛導演、最爛男女配角和最爛銀幕組合等。法新社報導，「貓」共獲9項提名，包含最爛影片、最爛電影劇本、最爛女主角（佛蘭塞斯卡海華德，Francesca Hayward）、最爛女配角（茱蒂丹契，Judi Dench；瑞貝爾威爾森，Rebel Wilson）、最爛男配角（詹姆士柯登，James Corden）和最爛導演（湯姆霍伯，Tom Hooper）等。「貓」也在「最爛銀幕組合」獲得2項提名，包含「任兩隻半人半貓的毛絨絨動物」以及「傑森德魯羅（Jason Derulo）與他被電腦特效閹掉的褲襠」。「貓」改編自作曲家韋伯（Andrew Lloyd Webber）同名音樂劇。這部片以電腦成像效果，將劇中眾多大牌演員的外貌，變成令人深感不安的半貓半人模樣。「貓」上映後慘遭負面影評血洗。英國「衛報」（The Guardian）稱「貓」是「一團恐怖的毛球」。華爾街日報（The Wall Street Journal）則狠批該片是「混亂的意圖垃圾箱」。最爛男主角方面另外，在今年特別獎項「最爛罔顧人類生命和公共財產影片」（Worst Reckless Disregard For Human Life And Public Property）上，「小丑」（Joker）和「高壓制裁」（Dragged Across Concrete）都獲提名。金酸莓獎通常會在奧斯卡頒獎典禮前一天揭曉獲獎名單。不過，今年奧斯卡較早舉行，影響整個好萊塢頒獎季節，因此金酸莓獎主辦單位決定只先宣布入圍名單，而尚未公布揭曉獲獎名單的日期。", "title": "金酸莓獎將揭曉 貓電影版獲9項提名"}
{"summarization": "桃園市大園區一家環保工廠今天凌晨發生火災，大火及時撲滅，但桃園市政府環保局表示大火造成空氣污染，已依違反空氣污染防制法告發，可處新台幣10萬元以上500萬元以下罰鍰。", "article": "桃園市大園區一家環保工廠今天凌晨發生火災，大火及時撲滅，但桃園市政府環保局表示大火造成空氣污染，已依違反空氣污染防制法告發，可處新台幣10萬元以上500萬元以下罰鍰。桃園市大園區許厝港路上一家環保工廠公司今天凌晨1時許，廠內的廢紙堆置區突然起火燃燒，由於沿海地區風速強勁，火勢一發不可收拾，猛烈的火勢遠在數公里外都能看見，消防局在凌晨近5時將大火撲滅，下午1時50分才將殘火處理完畢。環保局表示，環保工廠領有市府核發的廢棄物回收登記證，初步調查起火點為廢紙堆置區，但沒有使用及存放毒化物等情形，稽查人員現場以pH試紙檢測消防廢水pH值約7，重金屬試紙（銅、鎳）檢測未有反應，前往上風處及下風處檢測揮發性有機化合物（VOC）讀值皆無明顯異常。環保局指出，大火明顯導致粒狀污染物及異味散佈於空氣造成空氣污染且未有防制措施，並判定排除水蒸氣干擾情形，已經違反空氣污染防制法並符合空氣污染行為管制執行準則規定，將依空污法規定告發，在業者陳述意見後，開處10萬元以上、500萬元以下罰鍰。環保局表示，已要求環保工廠公司依「廢清法」規定，提送廢棄物處置計畫書至環保局審查，後續將依核定後的計畫書內容執行災後廢棄物清理作業，避免造成二次污染。環保局也會督導清理作業，若未依法完成清理，將依規定按日連續處罰。", "title": "桃園市環保工廠回收場大火 造成空污挨罰"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天稱讚中國對武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情採取「傑出」回應，並對外界的污名化行為提出警告。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天稱讚中國對武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情採取「傑出」回應，並對外界的污名化行為提出警告。古特瑞斯（Antonio Guterres）在衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）的「非洲聯盟」（African Union）總部召開非盟峰會會前記者會上表示：「中國為了控制疫情和避免病毒傳播，盡了極大努力。我認為這份努力並不簡單。」古特瑞斯還說：「中國自己也承認，（疫情）規模如此龐大，仍存在一些障礙和問題必須解決。」中國官方通報，截至8日午夜，中國境內新型冠狀病毒肺炎累計死亡已達811例，超越2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）全球死亡人數；確診也高達3萬3738例。中國以外，已有近30個國家或地區合計出現超過320例確診，恐慌情緒蔓延全球。研究人員正加快腳步尋找對抗這種病毒的治療藥物和疫苗。古特瑞斯今天表示，國際間有必要採取「非常強力合作」和展現「強大團結」。他說：「我們需要避免在這種情況下，有時會伴隨出現的污名化行為。發生這種事時，會出現完全不相關的人士突然間因任何原因被污名化。我認為維持非常強烈尊重人權的態度很重要。」", "title": "聯合國秘書長讚中國抗疫表現傑出 籲勿汙名化"}
{"summarization": "「世界夢號」郵輪停泊香港第5天，接受2019新型冠狀病毒肺炎的檢疫程序今天完成，全船約1800名船員均呈陰性反應，終於讓船上所有旅客都可下船。", "article": "「世界夢號」郵輪停泊香港第5天，接受2019新型冠狀病毒肺炎的檢疫程序今天完成，全船約1800名船員均呈陰性反應，終於讓船上所有旅客都可下船。香港電台報導，衛生防護中心港口衛生科總港口衛生主任梁耀康表示，這艘郵輪上的旅客只需完成出入境手續便可離開。至於曾與8名確診患者同船、已先下船的206人，正追蹤相關人士及接觸者，暫時沒有最新情況。星夢郵輪（Dream Cruises）旗下的世界夢號（World Dream）5日抵港，因先前曾接載多名感染武漢新型肺炎的中國大陸旅客，全部旅客和船員不能下船，待檢疫結束及衛生部門批准後才能離開。星夢郵輪今天表示，經香港衛生署許可，船上旅客可以在傍晚陸續離船。星夢郵輪並宣布世界夢號即日起暫停營運，直到另行通知。公司對事件造成的延誤深表歉意，並重申旗下船隊將繼續執行嚴格的防疫措施。", "title": "世界夢號千餘船員均未染武漢肺炎  旅客終能下船"}
{"summarization": "泰山高中高二前鋒劉丞勳今天攻下全隊最高的30分、16籃板，加上成功壓制對手王牌前鋒火力，搭配隊友徐宏瑋在最後1分37秒內連拿5分，終場以84比80力克南湖高中。", "article": "泰山高中高二前鋒劉丞勳今天攻下全隊最高的30分、16籃板，加上成功壓制對手王牌前鋒火力，搭配隊友徐宏瑋在最後1分37秒內連拿5分，終場以84比80力克南湖高中。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強，今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地開打，泰山靠著劉丞勳攻守俱佳，得分與籃板雙雙寫下生涯新高，還將南湖得分主力江均的得分，壓制在本季單場次低的15分，成功幫助泰山拿下8強賽重要一勝。泰山教頭廖文彬坦言，最難打的就是第一場比賽，沒想到劉丞勳除了自己手感熱得發燙，還能一舉壓制江均火力。江均是今年HBL最佳前鋒候選人之一，除了強大的進攻火力，籃板也一把罩。劉丞勳表示，賽前得知自己的任務就是要盯死江均，「我就是平常心、平常守。」事實上，劉丞勳賽前還特地看過影片、做足功課，他也大方分享防守秘訣：「江均的慣用手是右手，所以他通常都是硬過右邊，過左邊的話就是轉身。」此役劉丞勳攻守俱佳，卻因防堵新型冠狀病毒導致比賽「關門」進行，少了球迷見證他的好表現，會不會覺得有些可惜，他靦腆笑說：「還好，反正有轉播，不過如果有球迷，南湖今天可能更難打，因為他們是支人來瘋的球隊。」南湖在第4節一度追到只差3分，泰山後衛徐宏瑋先是命中3分球，接著又在24秒進攻時間快結束前，中距離跳投命中，連拿5分穩住勝果，他說，那兩球出手感覺都很好，都有預感會命中，但也惋惜地說：「如果有人看，我會打得更High。」", "title": "HBL劉丞勳攻守俱佳 泰山險勝南湖"}
{"summarization": "南韓電影「寄生上流」橫掃歐美，外媒看好將可拿下第92屆奧斯卡「最佳國際影片獎」。此獎項前身是「最佳外語片獎」，有影評人在頒獎前夕發言檢討該獎項賽制的「國際性」仍有待改善。", "article": "南韓電影「寄生上流」橫掃歐美，外媒看好將可拿下第92屆奧斯卡「最佳國際影片獎」。此獎項前身是「最佳外語片獎」，有影評人在頒獎前夕發言檢討該獎項賽制的「國際性」仍有待改善。第92屆奧斯卡金像獎，將於台灣時間明天上午9時登場。「寄生上流」（Parasite）入圍最佳影片、導演、國際影片、原創劇本、剪輯、藝術指導等6項大獎。外媒多半評估，本屆奧斯卡最佳國際影片獎，將是「寄生上流」的囊中之物。去年於法國坎城影展獲得金棕櫚獎的「寄生上流」，從2019年末起橫掃歐美各大電影獎的最佳外語片獎，包括美國金球獎、英國影藝學院獎及英美多個影評人協會獎都將最佳外語片獎項，頒給這部以幽默諷刺手法探討社會貧富差距的佳作。「寄生上流」今天又在美國獨立精神獎（Independent Spirit Awards），再添一座最佳外語片獎。南韓導演奉俊昊上台受獎時，全場起立鼓掌。入圍本屆奧斯卡最佳國際影片獎的作品，除了「寄生上流」，還有法國電影「悲慘世界」（Les Miserables）、西班牙電影「痛苦與榮耀」（Pain and Glory）、波蘭電影「另類神父代理人」（Corpus Christi）與北馬其頓紀錄片「大地蜜語」（Honeyland）。此外，奧斯卡最佳外語片（Best Foreign Language Film）雖從本屆起更名「最佳國際影片」（Best International Feature Film），賽制也有部分修改，美國影評人威金森（Alissa Wilkinson）在美國新聞網站「VOX」撰文指出，此獎項賽制仍有改善空間。威金森表示，此獎項由各國推派一部影片代表參賽，可能讓部分國家基於政治考量，扼殺了重要影片，她認影藝學院應完全掌握入圍主導權。她指出，此獎項還規定參賽電影語言須以非英語為主，雖得以排除英國、澳洲等英語大國參賽，卻使得以英語為官方語言的小國，無法角逐這個「國際」獎項。例如，非洲國家奈及利亞今年首度角逐該獎項，然而其代表影片「獅心家族企業」（Lionheart）因以奈國官方語言英語發音，遭奧斯卡判定不符資格；電影「逐夢大道」（Selma）的非裔美國導演艾娃杜威內（Ava DuVernay），因此在推特發言質疑此一賽制。根據英國廣播公司影藝學院國際影片委員會（International Feature Film Committee）聯合主席卡拉瑟夫斯基（Larry Karaszewski）去年曾表示，foreign（外國，也意味「外來」）一詞，在這個獎項中逐漸不合時宜，「因為我們看的電影沒有真正的『外來』元素，它們只是沒有以英語發音而已。」影藝學院認為，「國際」一詞更能代表此獎項，並盼藉由更名，促進更積極包容的觀點，以及推動電影作為共通藝術的發展。", "title": "寄生上流橫掃歐美 看好奪奧斯卡最佳國際影片"}
{"summarization": "愛爾蘭昨天舉行國會大選後，今天上午9時（台灣時間下午5時）開始計票。根據一份出口民調，3大政黨支持率勢均力敵，誰能掌控下屆政府仍是未定之天。", "article": "愛爾蘭昨天舉行國會大選後，今天上午9時（台灣時間下午5時）開始計票。根據一份出口民調，3大政黨支持率勢均力敵，誰能掌控下屆政府仍是未定之天。根據易普索民意調查機構（Ipsos MRBI）昨晚10時投票結束後公布的民調，總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）所屬的執政黨愛爾蘭統一黨（Fine Gael）、中間偏右的共和黨（Fianna Fail）和左翼政黨新芬黨（Sinn Fein），三者都獲得約22%的第一選擇票（first preference vote）。這份民調訪問大約5000名離開投票所的選民，估計誤差範圍為1.3%。其中愛爾蘭統一黨獲得22.4%的第一選擇票、新芬黨獲22.3%、共和黨22.2%。然而根據法新社，愛爾蘭使用可轉移單票制（single transferable vote system），在39個選區中，從每區選出多名下議院議員，因此要用第一選擇票的出口民調來推斷各黨席次很困難。唯有展開計票後，下屆國會的雛形才會開始浮現。「愛爾蘭時報」（Irish Times）政治編輯雷希（Pat Leahy）說：「我們從沒看過像這樣的大選結果。基本上，現在3大政黨在統計意義上平分秋色。」", "title": "愛爾蘭大選開始計票 出口民調顯示3大黨勢均力敵"}
{"summarization": "今天下午4時12分，廈門五通碼頭開往金門的小三通船舶，搭載140名旅客抵達水頭碼頭後，兩岸小三通暫時關閉。金門縣長楊鎮浯向旅客致歉並期盼疫情解除警報後兩岸能協商復航。", "article": "今天下午4時12分，廈門五通碼頭開往金門的小三通船舶，搭載140名旅客抵達水頭碼頭後，兩岸小三通暫時關閉。金門縣長楊鎮浯向旅客致歉並期盼疫情解除警報後兩岸能協商復航。因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情日趨嚴峻，自1日小三通大幅減班後，大陸委員會更宣布自明天起暫停小三通客運。不少旅客把握昨天和今天的最後2天航行機會搭船，返回工作崗位或回家。停航前的最後航班原訂下午3時分別從金門水頭碼頭和廈門五通碼頭對開，往廈門的船班準時出發，但金門籍船舶「馬可波羅一號」在廈門方要求全船消毒下，延遲40多分鐘才出航，4時12分停靠水頭碼頭。楊鎮浯和觀光處長丁健剛等人在水頭碼頭入境大廳迎接末班船班旅客，一一對旅客說，「對不起，這段時間沒有船班了，讓大家不方便，很抱歉」、「請大家忍耐」。多數旅客能夠體諒不得已停航，以「不會」或「辛苦了」回應，還有不少貼心的旅客說「一起加油」，為縣府打氣。小三通自2001年1月1日施行，這是第二次停航，上次2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間，小三通從當年5月17日到7月18日暫停。楊鎮浯受訪時表示，小三通功能和角色已不同於SARS期間，這次停航無疑對金門是非常重大的事件，也會對金門各個面向產生巨大影響；隨著小三通最後一班船抵達，期盼所有討論回歸理性，大家專心攜手防疫。楊鎮浯說，大家專心攜手團結一起防疫，才能度過難關，也只有度過難關，才能進一步探討如何輔導整個產業，小三通何去何從。不過，他表示，未來小三通如何恢復面臨「兩個不知道」，一是不知疫情何時結束；二是疫情解除警報後，兩岸中央如何協商。平日金門往返廈門、泉州每天有44船班，進出人數約5300人，自2月1日減到10班後，每天出入人數下滑到只有400多人，今天則是增加到884人。疾管署金門辦事處主任吳俊輝表示，其中有4名旅客疑似發燒和咳嗽送醫排檢。家在高雄的林先生在廈門的公司上班，明天開工，他今天候補到最後一班開往廈門的船班，鬆了一口氣。來自青島的藍小姐，過年期間到台灣探望公婆，她說，來了好幾趟碼頭，今天終於買到船票、可以到廈門轉機回山東了。港務處表示，將利用停航期間整修碼頭，縣府也表示，將研擬產業輔導和補助措施，盼能把停航的影響降到最低。", "title": "小三通暫停  楊鎮浯：攜手共度難關"}
{"summarization": "滅火器樂團舉行新專輯巡演，近日於台北、台中專場表演，入場有武漢肺炎防疫措施，但主唱楊大正在表演時打趣地說，他們演唱會應該很安全，「滅火器比較少疫區來的觀眾。」", "article": "滅火器樂團舉行新專輯巡演，近日於台北、台中專場表演，入場有武漢肺炎防疫措施，但主唱楊大正在表演時打趣地說，他們演唱會應該很安全，「滅火器比較少疫區來的觀眾。」滅火器睽違3年發行第5張創作專輯「無名英雄」，並在這2週舉辦專輯演唱會巡迴，繼2月7日在台中Legacy開唱後，昨天完成台北Legacy的演出，將於2月14日移師高雄開唱。因武漢肺炎疫情日益嚴重，此類在密閉空間舉辦的大型活動讓各主辦單位繃緊神經，滅火器演唱會在入場前為觀眾量測額溫、噴灑酒精消毒，並且強制觀眾戴口罩入場。滅火器在台北唱演唱會時，開場一連演唱6首新專輯歌曲，包括「無名英雄」「生活革命」「雙城記」「一九四五」「百年追求」「少年家」等曲；「雙城記」為香港知名作詞人林夕所作詞，歌詞表現出對香港抗爭者的支持，唱到此曲時全場氣氛隨著歌曲升高，楊大正在歌曲尾聲甚至大喊了一聲「香港加油！」因武漢肺炎疫情嚴重，楊大正演唱至一個段落後，對觀眾說能夠在這個時期看到眾人，感覺很好，他表示，因為現在疫情真的蠻緊張的，但也打趣地說：「滅火器比較少疫區來的觀眾」，讓台下聽眾笑聲不斷，還有人高舉「台灣獨立」的旗幟呼應楊大正的談話。楊大正分享製作新專輯「無名英雄」的心得，他坦言專輯在去年創作時，團員們都因為台灣的局勢，正經歷很嚴重的亡國焦慮感。楊大正說，「所以我們想要用這張專輯向台灣邁向民主過程中無數犧牲奮鬥的無名英雄說聲謝謝」，也要向那些踐踏民主價值的人大聲說「你們沒有資格這麼做。」演唱會到尾聲時，楊大正分享2020年滅火器的計畫，他表示，除了已經公布3月即將要到北美5個城市巡迴外，也透露正在安排歐洲及日本的巡迴表演；今年適逢滅火器樂團成軍20週年，楊大正透露在年底將有大型專場演唱會，目前也正在策劃中。", "title": "滅火器巡演不懼肺炎  楊大正：來自疫區觀眾較少"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛隊投手張奕今天在隊內紅白戰首度實戰張奕投1局送出1次三振，無失分，球速最快飆到147公里，監督西村德文說，張奕是先發競爭人選之一。", "article": "日職歐力士猛牛隊投手張奕今天在隊內紅白戰首度實戰張奕投1局送出1次三振，無失分，球速最快飆到147公里，監督西村德文說，張奕是先發競爭人選之一。張奕今天擔任白隊第6任投手，登板投1局，繳出僅被敲出1支安打、無失分好投。雖然張奕一開始就被杉本裕太郎敲安打，但接下來對勝俣翔貴送出三振，再讓西浦颯大擊出滾地球，最後面對山足達也時飆出今天最快的147公里球速。張奕表示，「今天感覺還不錯，以這個時間點來說還可以。」歐力士監督西村德文已經對本季先發輪值有想法，除了山岡泰輔、山本由伸，剩下4個位置由田嶋大樹、荒西祐大、K－鈴木、張奕等人競爭。西村德文表示，張奕的表現以最初實戰來說，已經算不錯。張奕於2018年季中才棄打從投，去年8月間一軍初登板就奪下勝投，並於去年11月的世界12強棒球賽分別對委內瑞拉、韓國隊先發繳出無失分好投，讓他本季深受歐力士球團重視，今年春訓首次被分配在一軍。", "title": "張奕紅白戰投1局無失分 競爭本季先發輪值"}
{"summarization": "西班牙國家微生物中心（National Centre for Microbiology）今天表示，境內出現第2起2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）確診病例，患者為一名英國男子，目前待在馬約卡島。", "article": "西班牙國家微生物中心（National Centre for Microbiology）今天表示，境內出現第2起2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）確診病例，患者為一名英國男子，目前待在馬約卡島。路透社報導，這名英國男子與他3名家人本月7日在馬約卡島（Mallorca）被列入觀察。在這之前，他們曾在法國與當地一名隨後確診感染武漢肺炎的人接觸。西班牙當地醫院發言人告訴路透社，這名英國男子的妻子和2名女兒的武漢肺炎檢測結果皆為陰性。根據官方數據，武漢肺炎在中國已有超過3萬7000起確診病例，死亡病例今天突破800例。根據官方通報紀錄，武漢肺炎已擴散到至少27個國家和地區，中國境外有超過330起確診病例。", "title": "武漢肺炎西班牙第2例確診 患者為英國男子"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情持續擴散下，中國多地採取返城開工人員居家隔離、企業錯峰開工等措施，試圖在防疫與工作間取得平衡。服務業對此多採遠端辦公因應，但製造業卻受到較大衝擊。", "article": "在武漢肺炎疫情持續擴散下，中國多地採取返城開工人員居家隔離、企業錯峰開工等措施，試圖在防疫與工作間取得平衡。服務業對此多採遠端辦公因應，但製造業卻受到較大衝擊。10日是中國預定的開工日，上海近幾天的人車逐漸多了起來，但返城開工的人潮，卻遠遠不及往年。來到上海火車站，廣場上聽不見旅客的喧囂，空蕩的環境迴繞著廣播聲，提醒民眾戴好口罩、測完體溫才可入站。一班列車進站後，站裡走出的乘客清一色戴著口罩，不僅如此，還有人穿著輕便雨衣、戴上髮套手套，甚至出動了3M的防毒面罩。武漢肺炎引起的恐慌，不言可喻。身穿黃色雨衣的小管從江蘇常州回到上海，她笑著跟中央社記者說，車上的乘客都戴著口罩，而自己的防護措施算是做得比較好的。她估計，車上的乘客數大概較往年過完春節少了一半。小管提到，她的公司要求外地回來的員工要先自我隔離14天，但因為能開啟遠端辦公，對工作影響不大。從南京返回上海工作的小陶也說，自己從事IT產業，在家辦公就可完成工作，隔離14天不影響自己工作。為了防控疫情，中國多個省市1月底將復工時間延到2月10日。然而，截至8日，中國共計已有3萬3738個武漢肺炎確診病例，其中死亡病例達811例，已超越2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的全球死亡人數。傳染病專家所預測的疫情拐點，顯然還沒到來。中國商務部6日發布通知，要求各地商貿部門盡快組織具防疫條件的企業復工。但對各省市而言，防控疫情才是當前首要的政治任務。在經濟與防疫之間，「自我隔離14天」和「錯峰開工」就成為有限復工的措施。武漢肺炎的可怕之處，在於部分患者雖然沒有症狀，卻已經有傳染力。一名上海台商引述官方說法指出，全國30多個省市啟動的「重大突發公共衛生事一級響應」，實際上就像是進入戰時狀態，各地都加強人員管控。因此，對可能潛藏疫情的外地人員採取居家隔離，是必然措施。這名台商指出，即使到了10日，上海企業也不能私自開工，必須先向當地政府申請。同時，政府也會採「錯峰開工」的措施，也就是分流不同企業的開工日期，避免同時湧現的上班人潮，再帶來另一波傳染。他表示，長期不開工對企業的壓力太大，不宜再延後開工時間，而上述做法，就是希望在經濟和防疫之間取得平衡。對能採取遠端辦公的第三產業而言，隔離14天和錯峰開工的影響有限；但對勞力密集的製造業而言，結果就不容小覷了。Ted是一家廣東外資鞋廠的台幹，工廠平時約有6000名員工，其中半數來自外省。他告訴中央社記者，當地政府近日也發布外地人員要自我隔離14天的通知，而廠方則要求湖北等疫情重災區的員工，「暫時就不要回來了」。他說，廣東省雖然也宣布10日開工，但政府曾私下和企業溝通，建議把開工時間延到17日。不過，他所在的鞋廠還是決定按原計畫10日開工。Ted表示，像鞋廠這樣勞力密集的企業，沒有開工就無法出貨，還須負擔大量的人力成本，很快資金鏈就會出現問題，開工是不得不的選擇。但他指出，目前復工的產能可能不到過去的一半，全面復工至少要到2月底，要回到過年前的產能，則至少需要2到3個月。至於還能不能維持原有的訂單量，還要看復工後的實際產能而定。Ted坦言，10日開工是個冒險的決定，若未來一週廠區發生疫情，恐怕將面臨無限期停工。只能期盼疫情儘快得到控制，讓製造業受到的衝擊不至於擴大。", "title": "武漢肺炎衝擊  中國企業年後開工烏雲罩頂"}
{"summarization": "鑑於中國浙江和江蘇兩省已有數座城市封城，以防2019新型冠狀病毒疫情擴散，馬來西亞今天擴大中國旅遊史禁入境規定，從原本禁止來自武漢和湖北省旅客入境，擴大到江蘇浙江。", "article": "鑑於中國浙江和江蘇兩省已有數座城市封城，以防2019新型冠狀病毒疫情擴散，馬來西亞今天擴大中國旅遊史禁入境規定，從原本禁止來自武漢和湖北省旅客入境，擴大到江蘇浙江。中國武漢爆發的新型冠狀病毒肺炎，已在中國造成800多人死亡。馬來西亞已自1月27日起，對來自湖北省及湖北省省會武漢的旅客暫時實施入境禁令。馬來西亞副首相旺阿芝莎（Wan Azizah Wan Ismail）今天發表聲明說，中國日前宣布擴大封城，封閉浙江省5座城市和江蘇省2座城市，馬來西亞因此跟進做出最新決定。湖北省自1月23日起封閉對外交通。旺阿芝莎表示：「旅行限制將依據中國政府封鎖的地區同步實施。」她宣布，所有曾造訪湖北省、浙江省和江蘇省的旅客，無論國籍都禁止入境馬來西亞。截至8日，馬來西亞已通報16例武漢肺炎確診，其中2例已痊癒出院。", "title": "馬來西亞擴大中國旅遊史禁令 增江蘇浙江兩省"}
{"summarization": "新世代金融基金會董事長陳冲表示，全球主要央行現正積極研議發行官方數位貨幣可行性，之中又以中國速度最快，建議在有利消費安全且仍可維持貨幣政策前提下，應儘速跟上，發行數位新台幣。", "article": "新世代金融基金會董事長陳冲表示，全球主要央行現正積極研議發行官方數位貨幣可行性，之中又以中國速度最快，建議在有利消費安全且仍可維持貨幣政策前提下，應儘速跟上，發行數位新台幣。臉書從去年起計劃發行臉書幣Libra，促使各國央行加速研究發行本身的數位貨幣，之中又以中國最為積極，基於想制定遊戲規則，形塑數位貨幣的話語權，以及強化人民幣國際地位兩大戰略目的，去年7月中國國務院正式批准人行研發數位人民幣（DCEP），可能將成為全世界率先推出數位貨幣的央行。其他國家央行對法定數位貨幣也轉向開放態度歐洲央行（ECB）及英國、瑞士、瑞典、加拿大和日本等國中央銀行，將於4月中旬首次就「央行數位貨幣」（CBDC）議題召開會議，並以發行為目標，展開共同研究，訂於今年秋天完成最終報告。前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲在新聞稿中表示，過去就多次呼籲台灣央行應未雨綢繆，進行研究，全面發行CBDC可能衍生一些社會問題，但在適度運用前提下，則可福國利民。對此趨勢，陳冲提出3點看法，第一，「鈔票不死，只是凋零」，民眾對數位貨幣的接受度將越來越高，不過，央行直接發行數位貨幣可能危及商業銀行帳戶功能，宜審慎漸進。第二，在已有研究規劃、技術可行、有利消費安全，又可執行貨幣政策前提下，央行可考慮發行數位新台幣，藉以保護消費者，活化經貿秩序，貨幣政策，甚至進而消除不法行為，真正建立歷史地位。第三，央行自行發行數位貨幣是科技進步的必然，但對現有金融體系，自然也有無比衝擊，這將是規劃、設計時，必須納入考量的重要課題。", "title": "跟上國際趨勢 陳冲籲可考慮發行數位新台幣"}
{"summarization": "英國英格蘭首席醫療官惠提今天表示，英國境內出現第4起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，這起新增案例被一名先前在法國確診的英國患者傳染。", "article": "英國英格蘭首席醫療官惠提今天表示，英國境內出現第4起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，這起新增案例被一名先前在法國確診的英國患者傳染。惠提（Chris Whitty）發表聲明說：「患者已被轉入皇家自由醫院（Royal Free Hospital）的國家醫療保健服務（NHS）專科中心，我們現在採用健全的傳染病控制措施，避免病毒進一步擴散。」根據官方數據，武漢肺炎在中國已有超過3萬7000起確診病例，死亡病例今天突破800例。根據官方通報紀錄，武漢肺炎已擴散到至少27個國家和地區，中國境外有超過330起確診病例。", "title": "武漢肺炎延燒 英國通報第4起確診病例"}
{"summarization": "今年的新加坡航空展將於11日起如期舉行，但受2019新型冠狀病毒疫情影響，超過70家業者確定不參加，數目將近930多家參展業者的8%，觀展人潮預計大幅減少。", "article": "今年的新加坡航空展將於11日起如期舉行，但受2019新型冠狀病毒疫情影響，超過70家業者確定不參加，數目將近930多家參展業者的8%，觀展人潮預計大幅減少。新加坡航空展從11日起在樟宜展覽中心舉行6天，有超過45個國家與地區逾930家業者參展。由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）影響，今年航空展取消包括來自各國官員、民航局人員與航空業者約300人在內的航空領袖峰會。10家中國公司與來自加拿大、美國與德國的若干業者決定不參展。美國洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）也宣布退出展覽。航展主辨單位Experia Events執行董事陸澤南今天在樟宜展覽中心的記者會上說，這次確定不參展業者超過70家，雖將近參展業者總數8%，但意味著大多數參展業者仍重視新加坡航空展的價值。飛行表演是航空展重頭戲之一，南韓黑鷹飛行表演隊退出今年航展表演，但中共人民解放軍八一飛行表演隊首度應邀參加航展飛行表演，美國F-22戰機、F-35B戰機也首次在東南亞進行單機特技表演。新加坡空軍派出F-15SG與AH-64D直升機表演。中共軍方這次應邀派空軍八一飛行表演隊參與新加坡航空展，共出動飛機9架、人員100多名，新加坡國防部長黃永宏曾說，八一飛行表演隊抵達新加坡前，已接受嚴格身體檢查，達到新加坡的標準。今年航空展為防範武漢肺炎疫情，不僅增設體溫量測，設置座位標籤，與會者在提供座位的活動現場不能更換座位，方便主辦單位必要時能以號碼尋人。這次航展採行「不接觸政策」，鼓勵與會者以其他方式致意，取代一般慣用握手問好。新加坡從1日晚間11時59分起，禁止所有過去14天內曾到中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機。另外，禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。新加坡航空展2008年起兩年舉行一次，被視為亞洲規模最大、最具影響力的航空界盛事。", "title": "新加坡航空展 疫情影響逾70家業者不參加"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散下，隸於國泰航空的港龍航空約50名空勤人員，今天在香港發起主題為「不和你飛」的集會，同時連署要求港龍航空，暫時停飛往來香港和中國各城市的航班。", "article": "武漢肺炎擴散下，隸於國泰航空的港龍航空約50名空勤人員，今天在香港發起主題為「不和你飛」的集會，同時連署要求港龍航空，暫時停飛往來香港和中國各城市的航班。綜合香港媒體報導，這項獲警方核發不反對通知書的集會在東涌舉行，約有50名隸屬港龍航空空勤人員協會的成員，現場並掛上2幅黑底白字的「拒絕運毒」布條，並舉標語高喊口號，對港龍高層在武漢肺炎疫情下的因應方式表達不滿。港龍航空空勤人員協會總幹事施安娜說，港龍已有6名空勤人員因為班機上有武漢肺炎確診個案，事後被送入隔離營，但公司至今並沒有理會前線員工的感受。根據港媒報導，過去半個月來，港龍航空至少有4個航班共5名旅客確診武漢肺炎，導致6名機組人員被送往隔離營。港龍空勤人員協會8日已舉行特別會員大會，以420票贊成、22票反對，通過授權罷工，但計劃2月9至12日發動的預告式罷工則未獲通過。但工會仍可透過上述授權投票的權利隨時發動罷工，不須再召開會員大會。", "title": "不和你飛拒絕運毒  港龍空勤要求停飛中國航班"}
{"summarization": "中共解放軍軍機上午繞台進行遠海長航訓練，共軍東部戰區晚間出面證實此事，聲稱此舉是針對「台海安全形勢和維護國家主權的必要行動」，且「有能力挫敗一切台獨分裂活動」。", "article": "中共解放軍軍機上午繞台進行遠海長航訓練，共軍東部戰區晚間出面證實此事，聲稱此舉是針對「台海安全形勢和維護國家主權的必要行動」，且「有能力挫敗一切台獨分裂活動」。國防部今天表示，共軍殲11、空警500、轟6等型機，上午11時許經巴士海峽由西太平洋進入宮古水道飛返原駐地，並執行遠海長航訓練，國軍F-16掛載實彈緊急升空伴飛。中國軍網今天晚間引述共軍東部戰區發言人、空軍大校張春暉說法，指東部戰區9日組織海空兵力實施戰備巡航，成體系出動驅逐艦、轟炸機、殲擊機和預警機等多種武器裝備，檢驗軍種一體化聯合作戰能力。張春暉說，這股空中軍力「經巴士海峽、宮古海峽巡航飛行，並進行針對性實戰課目演練」。他聲稱，「台灣及其附屬島嶼是中國領土神聖不可分割的一部分，中國軍隊戰備巡航完全正當合法，是針對當前台海安全形勢和維護國家主權需要採取的必要行動」。張春暉宣稱，「戰區部隊有決心、有能力挫敗一切『台獨』分裂活動，堅決捍衛國家主權安全和領土完整，堅決維護台海地區和平穩定」。", "title": "共軍稱軍機繞台：維護國家主權 能挫敗台獨分裂"}
{"summarization": "英國第2架、同時也是最後一架撤僑包機，從爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的源頭中國武漢市起飛後，於今天返抵英國。機上人數超過200人。", "article": "英國第2架、同時也是最後一架撤僑包機，從爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的源頭中國武漢市起飛後，於今天返抵英國。機上人數超過200人。法新社報導，這架接受包租的民間飛機離開湖北省省會武漢市後，抵達英格蘭南部牛津郡（Oxfordshire）的布萊茲諾頓皇家空軍基地（RAF Brize Norton）。機上還有醫護人員與英國外交部官員。如有必要，他們可提供支援。外交部發言人表示：「我們最後一架離開武漢的包機，於當地時間凌晨3時20分起飛。機上載著超過200名乘客，包括我方促使航班成行的人員和醫護人員。除了英國人，機上還有其他國籍人士。」英國外交大臣拉布（Dominic Raab）則說，這架包機帶回105名英國人及其家屬，以及95名歐洲國家國民和他們的家人。法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）7日曾說，這群歐洲國家國民中，預計包含38名法國公民。機上官員與醫護人員總共13人。乘客抵達英國後，接著就被送上車，前往倫敦西北方密爾頓凱因斯鎮（Milton Keynes）一家飯店兼會議中心。他們將被隔離14天。英國也已建議中國境內3萬名英國人離境。之前另有83名英國公民搭乘英國政府承包的飛機，於1月31日離開武漢，返回布萊茲諾頓皇家空軍基地。這群人接著被送到英格蘭西北部一家醫療機構隔離兩週。", "title": "載逾200人離開武漢 英國第2架撤僑包機飛抵目的地"}
{"summarization": "台灣一家4口從香港轉機到義大利旅遊時感染武漢肺炎台灣當局已主動通報患者行程，義國政府也私下通知所有密集接觸者，注意隔離與自主健康管理。", "article": "台灣一家4口從香港轉機到義大利旅遊時感染武漢肺炎台灣當局已主動通報患者行程，義國政府也私下通知所有密集接觸者，注意隔離與自主健康管理。義大利台灣同鄉會群組也熱烈討論相關消息，因為這家人的啟程與目的都是羅馬，不少旅居羅馬的台灣人希望台灣政府公布這對夫婦旅義行蹤，讓大家提高警覺、自主管理。相關消息同時在臉書（Facebook）、推特（Twitter）等社群網站引起部分義國網友恐慌。對此義大利衛生單位呼籲民眾無須過度憂慮，先前一對從武漢來旅遊的夫婦在羅馬發病確診，他們曾遊歷義大利多個城市，目前接觸過的人病毒檢測結果皆為陰性。義大利大報台灣這家人1月22日啟程到義大利旅遊，但未選擇從台北直飛羅馬的台灣航空公司，卻選擇了到香港轉機，可能因此在轉機時遭感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎），隨後這家人在不知自己已感染的狀態下，在義大利旅遊了10天。報導指出，台灣這家人都沒有前往中國武漢的旅遊史，這段期間也未跟來自中國的人接觸，他們在義大利旅遊期間開始出現咳嗽症狀，回到台灣後發燒確診，因此台灣衛生部認為，最大可能是在香港飛往羅馬的班機上，因為同行的中國旅客眾多，在密閉空間內感染病毒。報導指出，這家人在義大利旅遊期間沒有發燒、肺炎等嚴重症狀，因此醫療專家認為傳染性應很低，但衛生單位仍不敢掉以輕心，羅馬所在的拉吉歐大區（Regione Lazio）衛生單位已掌握這家人的旅義行程，以不對外公開方式，個別通知他們曾造訪地點的密集接觸人員，請他們注意自主隔離與健康管理。報導指出，義國衛生當局強調目前病毒通報和管制系統都運作順暢，民眾不用過度擔心。報導最後指出，義大利1月31日宣布暫停與台灣間的直航航班，引起台灣當局強烈抗議，希望儘速恢復台義通航。", "title": "台灣家庭旅義確診引恐慌  義大利已掌握行程追蹤"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠隊柯瑞（Seth Curry）8日回到故鄉夏洛特，全場拿下26分，率隊以116分比100分擊敗黃蜂隊。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠隊柯瑞（Seth Curry）8日回到故鄉夏洛特，全場拿下26分，率隊以116分比100分擊敗黃蜂隊。柯瑞8日從板凳出發，全場14投10中，三分球8投6中。除柯瑞以外，獨行俠的考利-史坦（Willie Cauley-Stein）攻下15分、10籃板，哈達威（Tim Hardaway Jr.）貢獻14分，芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）和布朗森（Jalen Brunson）各斬獲13分表現，馬亞諾維奇（Boban Marjanovic）拿下11分。黃蜂則苦吞5連敗。黃蜂的葛理翰（Devonte Graham）拿下全隊最高的26分，布里吉斯（Miles Bridges）20分，蒙克（Malik Monk）斬獲19分，羅齊爾（Terry Rozier）貢獻15分。葛理翰也有10助攻的表現，全場20投10中，不過，三分球10投只有3中。柯瑞是金州勇士隊球星柯瑞（Stephen Curry）的弟弟，由於膝蓋受傷缺席兩場比賽，這是他缺席兩晚後的第2場比賽。獨行俠在7日以118分比119分1分之差輸給華盛頓巫師隊，柯瑞在那一場比賽中拿下20分。獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）因為扭傷右腳踝缺賽後，獨行俠繳出3負3敗的戰績。黃蜂隊在1月4日在延長賽中以123分比120分擊敗獨行俠後，接下來的14場比賽中輸掉13場。獨行俠在第一節就以31分比10分領先黃蜂，進入第四節前更以94分比65分遙遙領先黃蜂，最後就以116分比100分擊敗黃蜂隊。", "title": "獨行俠輕取黃蜂 柯瑞26分手感火燙"}
{"summarization": "繼新疆自治區再教育營問題、香港抗議潮、美中貿易戰之後，武漢肺炎吹哨人李文亮之死又給中國政府帶來新考驗。分析認為，若無法控制疫情，將對習近平政府帶來更負面衝擊。", "article": "繼新疆自治區再教育營問題、香港抗議潮、美中貿易戰之後，武漢肺炎吹哨人李文亮之死又給中國政府帶來新考驗。分析認為，若無法控制疫情，將對習近平政府帶來更負面衝擊。安卡拉智庫土耳其亞太研究中心中國至少延遲一個月才以非常嚴肅手段因應疫情，「這再度令人質疑」。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，全球確診超過3萬7000例，造成逾800人死亡，使人口第一大國因自我封鎖而陷入停擺，對中國和全球都造成影響。喬拉克奧盧告訴中央社記者：「現在北京似乎更急切地想要與其他國家合作，因為病例數和危機的規模非常龐大。對中國和對其他國家而言，如何控制此一危機有其急迫性。」武漢市公安局訓誡吹哨人李文亮醫師，以及李文亮之死，更在中國引發悲憤的洪流，點燃民間對於當局不作為的憤怒，掀起要求言論自由的呼聲。喬拉克奧盧表示，李文亮之死導致中國社會不滿情緒日增。處理香港反送中抗議潮和新疆再教育營問題的經驗讓中國政府得到教訓，使得北京以更透明方式因應2019新型冠狀病毒疫情，並且願意與世界衛生組織（WHO）等國際機構和其他國家合作。喬拉克奧盧說：「這場病毒問題對（中華人民共和國主席）習近平政府而言是非常艱巨的任務，處理危機的手法非常重要。如果成功控制疫情，習政府就會更順利通過測試，否則將對中國政府造成更負面影響。」他說，習近平已成為中國共產黨已故領袖毛澤東以來最強有力領導人，被稱為「毛主席第二」。但中國是人口第一大國、第2大經濟體，不只必須因應國內問題，也要處理全球議題。習近平面臨諸多巨大挑戰，而且外界難以了解中共內部權力鬥爭。全球許多終端產品和半成品在中國生產，對許多國家而言，中國更是廣大巿場。喬拉克奧盧說，舉世正關注武漢肺炎疫情將對世界經濟造成什麼樣的影響。他說：「倘若危機難以控制，再過數週、數月，將對全球經濟造成嚴重負面衝擊。」", "title": "若疫情失控 分析：習近平政府將受更負面衝擊"}
{"summarization": "根據一份申請文件，被美國列入黑名單的中國人工智慧公司「科大訊飛」，已向美國商務部申請豁免，以購買遏制2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）所需的醫療資源。", "article": "根據一份申請文件，被美國列入黑名單的中國人工智慧公司「科大訊飛」，已向美國商務部申請豁免，以購買遏制2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）所需的醫療資源。路透社報導，科大訊飛這家語音辨識公司，是被美國列入黑名單的數家中國人工智慧公司之一。美國實質禁止這些中國公司向美國企業購買零件。根據科大訊飛在微博上的公告，美國商務部網站去年10月9日公布，科大訊飛等中國科技公司被美國列入實體清單。公告內容指出，科大訊飛自爆發新型冠狀病毒疫情以來，廣泛動員全球合作夥伴，緊急籌措因應疫情所需的醫療物資。但公司在美國採購物資用於公益捐贈時，涉及實體清單限制問題。科大訊飛已委託律師事務所提出書面豁免申請，盼美方基於人道主義和國際合作原則儘快批准。武漢肺炎至今已奪走超過800人性命。值此之際，中國大陸多地即將結束已延長的農曆新年假期，數以百萬計的人正準備返回工作崗位。", "title": "為購物資抗武漢肺炎 被美列黑名單中企申請豁免"}
{"summarization": "WHO秘書長譚德塞將請騰訊、百度、抖音、微博等多個中國網路社群，為疫情闢謠，立法院長游錫堃今天表示，自武漢肺炎擴散以來譚德塞完全配合中共；WHO真的應該改名為CHO了。", "article": "WHO秘書長譚德塞將請騰訊、百度、抖音、微博等多個中國網路社群，為疫情闢謠，立法院長游錫堃今天表示，自武漢肺炎擴散以來譚德塞完全配合中共；WHO真的應該改名為CHO了。媒體報導，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天表示，WHO制定了一項新措施，以遏制新型冠狀病毒假消息的傳播，該計畫將商請Google、臉書、推特、騰訊、百度、抖音、微博、Pinterest幫忙澄清錯誤的訊息。對此，游錫堃晚間透過臉書表示，如果有一天，中共真的強到贏過美國，成為國際「唯一超級強權」，這個世界真的會不堪設想。游錫堃指出，現在中共還只是一個區域霸權，WHO處理「武漢肺炎」的抗疫，就已經完全任中共擺佈，如果未來某一天，中共勝過美國成為唯一超級強權，甚至用武力統治世界，那人類會變成怎樣。游錫堃說，自武漢肺炎擴散以來，譚德塞完全配合中共，不但壓縮台灣參與空間，還故意不及時宣告「國際關注公共衞生緊急事件」、「不主張各國撤僑」，處處幫助中國隱瞞與說謊。今天又表示將制定了一項新措施，以遏制新型冠狀病毒假消息的傳播，該計畫將請Google、臉書、推特、騰訊、百度、抖音、微博、Pinterest幫忙澄清錯誤的訊息。WHO真的應該改名為CHO了。", "title": "WHO請中國網路社群闢謠 游錫堃：應改名為CHO"}
{"summarization": "在世界衛生組織6日舉行因應武漢肺炎全球疫情的執行委員會議上，美國駐日內瓦聯合國大使首度親上火線為台發聲。美國在台協會今天公布發言全文，強調美國對台灣參與WHO的高層級支持。", "article": "在世界衛生組織6日舉行因應武漢肺炎全球疫情的執行委員會議上，美國駐日內瓦聯合國大使首度親上火線為台發聲。美國在台協會今天公布發言全文，強調美國對台灣參與WHO的高層級支持。第146屆世界衛生組織（WHO）執委會6日討論緊急公共衛生事件防範與應對議程，由於自武漢爆發的2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情擴大，全球會員國高度關注，而世衛排除台灣更成為焦點。包括德國代表歐盟27個會員國等多個國家發言力挺台灣外，美國駐日內瓦大使布倫博格（Andrew Bremberg）親自在第一線發言支持台灣，美國在台協會（AIT）今天也在臉書公布他的演說全文。布倫博格表示，由於新型冠狀病毒迅速擴散，WHO在技術上有必要清楚納入台灣公共衛生及疫情影響的資料，並直接與台灣公衛機關合作。布倫博格呼籲，WHO應展現堅定不移的全球領導地位，與其他聯合國機構、會員國、非政府組織，以及整個國際社會，在每一次的應對上提供及時有效的協調。布倫博格強調，剛果民主共和國的伊波拉疫情加上最近新型冠狀病毒的爆發，皆凸顯面對潛在傳染病的病原體時，強化各層級協調，以及採取多部門合作的重要性，包括加強安全性、穩健的數據分享，以及社群的溝通交流。布倫博格表示，美國鼓勵WHO與會員國及其夥伴合作，在準備工作上找出需要立即解決的缺口，以確保及時發現並快速回應公共衛生威脅；並鼓勵WHO持續將公衛群組列為優先項目，以作為在所有危機中進行人道衛生協調的機制，並加強事件管理系統和公衛群組之間的協調。第146屆WHO執委會（EB）2月3日至8日在日內瓦舉行會議。根據外交部統計，開會迄今已有史瓦帝尼、巴拉圭、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、聖克里斯多福及尼維斯、諾魯及馬紹爾群島8個友邦，以及美國、日本、以德國為代表的歐盟27個會員國、英國、澳洲、紐西蘭和比利時等理念相近國家發言挺台，國際挺台聲量前所未見。", "title": "美駐日內瓦大使首度WHO發言挺台 AIT貼全文"}
{"summarization": "受疫情影響，中國多地企業原本延後至10日開工，但包括騰訊、阿里巴巴等龍頭企業都再次宣布延後復工。同時，許多地區的復工條件嚴苛，並要求「全力勸阻」重點疫情地區員工返回就業城市。", "article": "受疫情影響，中國多地企業原本延後至10日開工，但包括騰訊、阿里巴巴等龍頭企業都再次宣布延後復工。同時，許多地區的復工條件嚴苛，並要求「全力勸阻」重點疫情地區員工返回就業城市。騰訊集團公眾號今天通知其他如美團、字節跳動、阿里巴巴等網路公司也將再次延遲復工。2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情持續蔓延，春節後各地「表定」延至10日復工，但復工難度高。地方政府一方面控管開工企業數量及外地人進出，一方面也要求企業須符合防疫條件才能開工，但對企業來說太過困難。根據中國各地台商協會的微信公眾號通知，在台商密集的江蘇昆山市，實施企業復工復產報備制，要求復工企業必須有防控疫情機制，並全力勸阻在疫情防控重點地區的員工返回，直到疫情響應解除。昆山還要求，企業備妥的口罩、體溫計、消毒水等防控物資必須要保持3天的周轉量。規模200人以上的企業申請復工，除了區（園區、開發區）、鎮審核通過，還須向市疫情防控工作指揮部備案。江蘇省蘇州市更點名，無論社區還是企業，對湖北、浙江溫州和台州等重點疫情地區還沒有返回蘇州的人員，一律勸阻，不得在疫情響應解除前返回江蘇境內。上海提出優先復工企業的類別包括：涉及民生、保障城市運營的企業；經濟貢獻度高的企業；「市場訂單足、防控措施實」的企業；核心管理人員、一線熟練操作工人優先保障復工。綜合陸媒報導，同樣主張企業分類、分批或分區復工的，還有重慶市及浙江杭州等地。其他包括深圳、東莞在內，多地也都實施企業復工報備制度，企業開工必須事先申請或填寫防控疫情的承諾書。廣東省珠海市建築業協會今天發布關於當地建築施工企業延遲復工的倡議書，內容指當地從業人員約有10萬人，但疫情嚴峻，口罩、酒精消毒液等防疫物資欠缺，大批從業人員的隔離和就餐問題也無法滿足要求，「客觀決定了施工企業不具備開工條件」。這份倡議書建議主動延遲復工，除民生工程外復工時間不早於3月1日，具體復工時間視疫情防控情況而定。廣東省中山市東升鎮商會7日也發出延後復工的倡議，表示由於部分地區封城，且回流人員須隔離14天，導致上班員工參差不齊，也容易在開工後發生交叉感染，全鎮大部分企業都不具備開工條件，故主動建議從10日延後到20日復工。", "title": "中國龍頭網企復工再延後 各地企業10日難開張"}
{"summarization": "主演1960年代科幻西部電視影集「飆風戰警」（The Wild Wild West）的演員羅伯特康拉德（Robert Conrad）離世，享壽84歲。", "article": "主演1960年代科幻西部電視影集「飆風戰警」（The Wild Wild West）的演員羅伯特康拉德（Robert Conrad）離世，享壽84歲。康拉德家族發言人巴拉德（Jeff Ballard）告訴「時人雜誌」（People Magazine）：「他過了美好又長壽的一生，雖然家族為他的離世感到難過，但他將長存他們心中。」羅伯特康拉德先是擔任送奶人，接著試圖靠在俱樂部擔任歌手取得成功。他搬到洛杉磯後，於1959年加入電視節目「夏威夷之眼」（Hawaiian Eye）卡司，讓他的演藝生涯起飛。羅伯特康拉德1965年至1969年在「飆風戰警」演出美國西部拓荒時代的特勤局（Secret Service）特務，他後來也出演其他電視節目及電影。羅伯特康拉德1988年接受時人雜誌訪問時表示：「娛樂業有3個週期。剛開始大家不認識你，接著他們愛你，然後你待得太久，讓他們討厭你。我現在要全部重來一遍了。」羅伯特康拉德身後留下8名子女及18名孫子女。", "title": "飆風戰警主角羅伯特康拉德離世 享壽84歲"}
{"summarization": "土耳其自中國武漢撤僑包機返國屆滿一週，撤離的所有人員都沒有出現感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的症狀。截至目前，土耳其境內沒有武漢肺炎確診病例。", "article": "土耳其自中國武漢撤僑包機返國屆滿一週，撤離的所有人員都沒有出現感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的症狀。截至目前，土耳其境內沒有武漢肺炎確診病例。土耳其撤僑包機從武漢載回32名土耳其、6名亞塞拜然、3名喬治亞、1名阿爾巴尼亞公民，於1日晚間抵達安卡拉，之後包括執行任務人員在內，機上所有人都送往一家沒有收治其他病患的醫院隔離14天。安納杜魯新聞社相關人員完成第一週隔離，監控疫情的醫學團隊今天上午進入每一個單人隔離病房進行檢測，結果所有人員體溫正常，沒有人出現異常症狀。據衛生部規定，被隔離人員每天都要量體溫3次，並由醫生訪視，也會採集血液和組織樣本送實驗室化驗。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）表示，截至目前檢驗結果都是陰性。被隔離人員不准與他人直接接觸，只能透過電話交談。醫學團隊成員穿著防護衣、戴口罩和護目鏡進入隔離病房，被隔離人員也必須戴口罩。遭到隔離人員坦承，離開武漢之前很擔心自己遭到感染，有人就連返回安卡拉的前幾天都緊張不安。衛生部計劃進行更多檢測，以確保遭到隔離的這些人當中沒有帶原者。報導說，截至目前土耳其境內沒有2019新型冠狀病毒確診病例。", "title": "土耳其自武漢撤僑滿一週 無人出現感染症狀"}
{"summarization": "台北市長柯文哲幕僚、「學姊」黃瀞瑩今天證實，明天將回北市府擔任副發言人一職。根據台北市秘書處最新人事錄取名單，黃瀞瑩職缺為媒體事務組聘用主任研究員，薪水6萬1601元。", "article": "台北市長柯文哲幕僚、「學姊」黃瀞瑩今天證實，明天將回北市府擔任副發言人一職。根據台北市秘書處最新人事錄取名單，黃瀞瑩職缺為媒體事務組聘用主任研究員，薪水6萬1601元。黃瀞瑩去年因列為台灣民眾黨不分區立委名單而請辭，選後動向各界關注，最終將回鍋北市府擔任副發言人，她也證實，明天正式上任。黃瀞瑩表示，很開心回到市政府服務，會持續堅守崗位，而目前台北市首要工作是防疫，也會全力協助。黃瀞瑩先前曾擔任副發言人，職缺是資訊局的機要，曾被市議員質疑違反機要人員任用辦法，如今再回鍋，則為媒體事務組聘用主任研究員。", "title": "黃瀞瑩回鍋北市府任副發言人 10日上任"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發，中國官方動員各地醫護人員前往支援。其中，西安國際中心醫院醫療隊100名女醫護人員為了便於穿著防護衣，在抵達武漢後四處找來理髮師剪下長髮，全都剃成了光頭或平頭。", "article": "武漢肺炎爆發，中國官方動員各地醫護人員前往支援。其中，西安國際中心醫院醫療隊100名女醫護人員為了便於穿著防護衣，在抵達武漢後四處找來理髮師剪下長髮，全都剃成了光頭或平頭。綜合央視新聞報導及西安國際醫學中心醫院微信公眾號，這100名女醫護人員是在加入醫療隊後，於2月3日抵達武漢，隨後即決定剪短頭髮，以便防護工作。但因為疫情防控措施，全武漢市的理髮廳都已停業。根據報導，經過多方協調，這個西安醫療隊終於聯絡到所住飯店附近的4名理髮師，在5日為這100名女醫護人員剪髮。報導說，這4名理髮師自帶理髮裝備，在醫療隊員協助下穿上防護服，在飯店臨時開闢的空間理髮，並在平頭、光頭的髮型間切換，整個理髮時間從下午持續到半夜12時，總共花了10個多小時。這項報導提到，這100位女醫護人員剪下的長髮，當時被成排擺在桌上，還特別標出主人的名字。而部份被剃光頭的女醫護人員趁此機會合影留念，紀錄這難得的一幕。在此之前，在武漢各醫院連日工作的醫護人員，由於穿著密不透風的防護衣，許多人臉部都出現點狀、塊狀紅腫，甚至發炎的症狀，其中包括不少女性醫護人員。這些照片在網路上被公開後，讓許多中國民眾感到不捨，紛紛留言加油打氣。", "title": "支援武漢便於防護  西安百名女醫護剃光頭平頭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩成為搶手貨，有神秘民眾前往台中市警察局及消防局送上口罩，要讓在第一線服務的警消人員有口罩可用，令警消人員都感到心暖暖的。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩成為搶手貨，有神秘民眾前往台中市警察局及消防局送上口罩，要讓在第一線服務的警消人員有口罩可用，令警消人員都感到心暖暖的。台中市消防局清水分隊人員今天在臉書（facebook）公布一則溫馨訊息指出，收到一個神秘禮物，同事打開發現，袋子裝有200個口罩；袋子內除了有口罩，還寫上「一份愛心，獻給英勇的消防英雄」內容。消防局清水分隊表示，贈送神秘禮物的這名男子戴著口罩，年約40歲，向值班人員說明袋子要交給分隊長後，隨即轉身離去，沒有留下姓名，這樣溫馨的舉動，讓分隊人員心暖暖的。另外，台中市警察局第六分局也收到熱心民眾贈口罩，警方指出，有一名不願留下姓名的熱心民眾，日前贈送200個醫療用口罩提供西屯派出所員警使用，基層員警都很感謝民眾的義舉。警方表示，員警因工作因素需頻繁接觸民眾，不論指揮交通、處理事故或為民服務案件，都可能會進出醫院或公共場所，感謝民眾熱心捐贈口罩，讓第一線員警能安心執勤。", "title": "神秘民眾贈口罩 台中警消人員心暖暖"}
{"summarization": "德國法蘭克福機場經營公司「弗拉波特」的發言人表示，由於風暴薩賓（Sabine）來襲，今天到目前為止，已有大約100架進出德國最大空運樞紐法蘭克福機場的航班遭取消。", "article": "德國法蘭克福機場經營公司「弗拉波特」的發言人表示，由於風暴薩賓（Sabine）來襲，今天到目前為止，已有大約100架進出德國最大空運樞紐法蘭克福機場的航班遭取消。路透社報導，弗拉波特公司（Fraport）發言人表示，今天原定起降航班為1200架次左右，已取消的航班占了8%。發言人還說，預料法蘭克福傍晚將颳起強風，屆時取消起降的航班也會增加。", "title": "風暴薩賓來襲 法蘭克福機場約百架航班取消起降"}
{"summarization": "共軍軍機今天遠海長航訓練，國防部空軍F-16戰機立即升空伴飛監控。民進黨立委王定宇批評，中共政權隱匿武漢肺炎疫情、封城封了大半江山，現在還騷擾鄰國，令人無法同情；立委趙天麟也指中共不可理喻，是「麻煩製造者」。", "article": "共軍軍機今天遠海長航訓練，國防部空軍F-16戰機立即升空伴飛監控。民進黨立委王定宇批評，中共政權隱匿武漢肺炎疫情、封城封了大半江山，現在還騷擾鄰國，令人無法同情；立委趙天麟也指中共不可理喻，是「麻煩製造者」。中共多架軍機上午繞台進行遠海長航訓練，共軍晚間證實此事，指是針對台海安全形勢和維護國家主權的必要行動，並強調，有決心和能力挫敗一切「台獨」分裂活動。國防部下午發布新聞稿表示，共軍共殲11、空警500、轟6等型機，上午11時許經巴士海峽由西太平洋進入宮古水道飛返原駐地，執行遠海長航訓練；空軍F-16戰機則緊急升空伴飛監控。國防部強調，共軍遠海長航舉動已衝擊區域安全穩定，危害區域各方共享的和平福祉，而國軍面對各種敵情威脅，國軍均能全程掌握，全力依相關戰備規定應處，以維護國家主權及國民生命財產安全，請國人放心。由於在中國武漢肺炎肆虐全球之際，共軍仍以遠海長訓方式騷擾台灣，王定宇在臉書上批評，中共政權隱匿疫情，害死自己一堆百姓，封城快封了大半江山，現在還來騷擾週邊鄰國，真的是讓人無法同情、難以理解的獨裁政府。民進黨立委趙天麟也對中央社記者表示，中共因隱匿武漢肺炎疫情，導致中國及國際陷入疫情的危機，而中方本來應竭盡全力遏止疫情蔓延，未料一方面施壓世界衛生組織（WHO）阻止台灣參與，另一方面還進行「遠海長航」的軍事行動，企圖挑起周邊國家緊張情勢，不僅不可理喻，更十足是「麻煩製造者」。趙天麟強調，中方罔顧疫情、窮兵黷武的惡行，呼籲中國政府放下所有文攻武嚇，與包括台灣在內的各國共同對抗武漢肺炎才是正道。", "title": "共軍不顧武漢肺炎還遠海長訓 王定宇：無法同情"}
{"summarization": "俄羅斯緊急事務部官員和航空當局表示，因為機腹問題，一架載有96人的波音737客機，今天在俄羅斯西北部迫降。", "article": "俄羅斯緊急事務部官員和航空當局表示，因為機腹問題，一架載有96人的波音737客機，今天在俄羅斯西北部迫降。一架從莫斯科起飛的烏塔航空（UTair）飛機，途中降落在距離莫斯科1500公里科米（Komi）共和國的烏辛斯克（Usinsk）機場，所幸沒有人受傷。俄羅斯航空當局說，迫降起因於機腹問題，所有的旅客和機組人員都安全離開飛機。地區政府和緊急事務部貼在網站上的照片顯示，機腹平躺在一條部分被雪蓋住的跑道上。", "title": "波音737客機迫降俄羅斯西北部 機上96人均安"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，今天新增1起2019新型冠狀病毒確診病例，患者是透過人傳人的方式受到感染，這是馬來西亞第17起確診病例。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，今天新增1起2019新型冠狀病毒確診病例，患者是透過人傳人的方式受到感染，這是馬來西亞第17起確診病例。諾希山發表聲明表示，這名馬來西亞患者是第9名確診患者的岳母，由於她曾與確診患者在農曆新年期間同桌吃飯，之後雖然沒發燒，但出現頭暈、盜汗和乏力的現象。當女婿確診後，縣衛生局要求所有曾與患者接觸的人都提供樣本，化驗結果今天出來，證實這名65歲的婦女感染武漢肺炎。這名患者有多種慢性病，包括高血壓、糖尿病及半身不遂，同時有心臟病。不過，她已在醫院隔離接受治療，情況穩定。第9名2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例是41歲馬來西亞男子。他近期到新加坡開會時受到感染，目前在醫院治療中。截至目前為止，馬來西亞的17起確診病例包括5名馬來西亞人與12名中國籍遊客，其中有2名中國籍遊客已痊癒出院，目前仍在接受治療的患者為15人。馬來西亞醫生是採用治療愛滋病感染的「抗逆轉錄病毒藥」療法來醫治，隨著患者的康復，馬來西亞醫院將持續嘗試這個療法來醫治武漢肺炎的病患。", "title": "武漢肺炎 馬來西亞確診病例增至17例"}
{"summarization": "好萊塢頒獎季最後一場盛會奧斯卡獎，頒獎典禮將在今晚登場。專家預料，戰爭史詩電影「1917」和南韓驚悚片「寄生上流」最有機會成為今年大贏家。", "article": "好萊塢頒獎季最後一場盛會奧斯卡獎，頒獎典禮將在今晚登場。專家預料，戰爭史詩電影「1917」和南韓驚悚片「寄生上流」最有機會成為今年大贏家。本屆奧斯卡頒獎典禮將在洛杉磯杜比劇院（Dolby Theatre）舉行，今年舞台設計以螺旋造型加上4萬顆水晶裝飾的奢華風格為特色。典禮共將頒發24座小金人。由山姆曼德斯先前已橫掃各大電影獎的「1917」（1917），被看好在今年奧斯卡有多座斬獲。不過，這部模仿一鏡到底方式拍攝的第一次世界大戰電影，預期和勢將創造歷史的「寄生上流」（Parasite）陷入激戰。「寄生上流」能否拿下本屆奧斯卡最佳國際影片（原最佳外語片），看來已勝券在握。但除此之外，這部電影可能奪得更多座小金人。美國娛樂業界週刊「綜藝」（Variety）資深電影編輯馬金（Marc Malkin）告訴法新社：「主要獎項將由『寄生上流』和『1917』瓜分。無論誰是贏家都很棒。」由於奧斯卡最佳影片是按照票選人員排名的獨特投票機制決定，因此獎落誰家難以預料。但這種方式可能有利「寄生上流」，因為這部電影似乎不太可能令人反感，且50歲充滿個人魅力的導演奉俊昊先前已在好萊塢頒獎季諸多盛會與晚會掀起推崇風潮。馬金表示：「對於其他每部入圍電影，人們會說：『我喜歡這部，但是…』。而對於『寄生上流』，就變成：『我愛這部。』就這樣，說完了。奉俊昊的熱情和樂觀感染力十足。」然而，昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）執導的「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time...in Hollywood），仍可能成為本屆奧斯卡得獎黑馬。至於馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）的黑幫犯罪史詩電影「愛爾蘭人」（The Irishman），則似乎已跌出看好名單。近日相繼逝世的美國職籃NBA前球星暨奧斯卡得主布萊恩（Kobe Bryant）和好萊塢黃金時期傳奇男星寇克道格拉斯（Kirk Douglas），也都將名列本屆奧斯卡頒獎典禮追悼人士。主辦單位已趕忙將兩人剪入「紀念」影片，追憶過去一年逝世的美國電影界人士。剛在葛萊美獎大放異彩的美國女歌手怪奇比莉（Billie Eilish），則將在頒獎典禮帶來動人演出，演唱最新007電影主題曲No Time to Die。", "title": "誰會是今年奧斯卡大贏家 1917寄生上流各有勝算"}
{"summarization": "美國洛杉磯讓人期盼已久的奧斯卡博物館即將在今年落成，除了致力展示電影魔法，博物館也將向已故從業人員致敬，並陸續迎接講述多元電影史的展覽。", "article": "美國洛杉磯讓人期盼已久的奧斯卡博物館即將在今年落成，除了致力展示電影魔法，博物館也將向已故從業人員致敬，並陸續迎接講述多元電影史的展覽。打造美國電影藝術與科學學院博物館（Academy Museum of Motion Pictures）的想法1個世紀前提出。而在本屆奧斯卡金像獎頒獎典禮前夕，影藝學院7日向記者開放快完工的博物館，展示這個玻璃、鋼筋混凝土建造的閃亮球體，裡頭還有能容納1000個座位的劇院。建築師皮亞諾（Renzo Piano）設計「看似漂浮的」球狀結構，象徵「電影的魔幻與魔法」，並由天橋連接至由百貨公司改建而成的主要展覽場館。在影藝學院收藏的1300萬張照片、劇本、服裝及道具中，有傳奇巨星茱蒂嘉蘭（Judy Garland）在「綠野仙蹤」（Wizard of Oz）穿的紅寶石拖鞋、貝拉盧戈西（Bela Lugosi）在1931年「德古拉」（Dracula）穿的披風及寇克道格拉斯（Kirk Douglas）相關物件。寇克道格拉斯是好萊塢電影黃金歲月最後幾個巨星之一，以「萬夫莫敵」（Spartacus）跟「光榮之路」（Paths of Glory）的硬漢演出為人所知，他5日離世，享嵩壽103歲。導演比爾克雷默（Bill Kramer）告訴法新社：「人們過世時，這裡是幫助講述他們故事的家，而我們致力於做到這點。」這些物品將在這個基本上完工的博物館展廳裡「編織整個電影的故事」。而開幕展覽將是首場吉卜力工作室美國回顧展，展出日本動畫大師宮崎駿的作品。在#奧斯卡好白（#OscarsSoWhite）運動凸顯下，為向好萊塢多元性紛爭致意，之後將會有黑人影史展。比爾克雷默說：「我們希望在這個博物館，講述完整、多元又有包容性的故事。」", "title": "致力講述完整多元電影史 奧斯卡博物館將開幕"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情蔓延，高中籃球聯賽破天荒首次以「關門」方式進行8強賽，除球員、工作人員之外謝絕球迷到場。能仁家商控衛游艾喆說，家人無法到場讓他有些失落。", "article": "新型冠狀病毒疫情蔓延，高中籃球聯賽破天荒首次以「關門」方式進行8強賽，除球員、工作人員之外謝絕球迷到場。能仁家商控衛游艾喆說，家人無法到場讓他有些失落。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館、台北體育館兩地開打，高中體總一度有意透過強化防疫措施，仍開放球迷進場加油，沒想到隨著疫情延燒，政策也跟著轉彎，改採「關門」比賽，讓賽事如期舉行。男子組賽事，能仁家商今天以77比73險勝南山高中，攻下並列全隊最高17分的主力控衛游艾喆坦言，為了8強賽，家人早已排好假期，也準備來台北幫他加油，不料突然宣布不開放球迷進場，讓他心裡有些失落。能仁前鋒王凱裕也認為，少了加油團的應援聲，讓他比賽少了些亢奮感，而HBL打了32年首次「關門」比賽就讓他們碰上，他也只能苦笑。游艾喆強調，所有球隊的加油團都不能入場，大家條件相同，「只要打進小巨蛋就好。」記者詢問，萬一到時疫情仍未控制，依舊關門比賽怎麼辦。王凱裕大驚說，「應該不會這麼倒楣吧。」南山今天以4分之差惜敗，教頭許時清推崇對手把握度很高，反倒是自家球員禁區命中率太低。被問到閉門比賽是否有影響，他開玩笑地說，「好險沒人看，有人看搞不好我們命中率只剩下1成5。」", "title": "HBL首次關門比賽  球員遺憾家人無法到場"}
{"summarization": "深圳市當局今天表示，傳聞政府叫停鴻海集團富士康工廠恢復生產的計畫為不實消息。目前關於復工的核查工作仍在進行，當局會及時對外公布復工情況。", "article": "深圳市當局今天表示，傳聞政府叫停鴻海集團富士康工廠恢復生產的計畫為不實消息。目前關於復工的核查工作仍在進行，當局會及時對外公布復工情況。根據深圳市龍華區工業和信息化局今天發布的「關於對富士康集團法人企業開展復產復工核查情況的通報」，富士康集團旗下3家法人企業6日向該局提交企業復產復工備案表，以及疫情防控承諾書。現在該局還在進行核查。在2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情引人憂心之際，中國不同意鴻海的深圳工廠在2月10日復工。此舉將使全球電子企業供應鏈的中斷情形更加雪上加霜。鴻海集團已對日經報導發布5點聲明回應：第一，員工是鴻海集團最寶貴的資產，員工的健康是集團多年來一直列為經營的最高指導原則；鴻海集團在此次疫情剛發生時就已經成立了防疫指揮中心，在這段期間各集團主管無時無刻不在專注疫情的發展，並執行動態管制。第二，鴻海集團在全世界的工廠，包括在大陸的所有工廠，都一直全力配合當地政府開展防疫工作，並在各地政府的指導及同意下，做好復工前的安全準備工作。第三，依照集團政策，鴻海一向不針對單一廠區、單一客戶、或單一產品發表相關詳論。第四，鴻海各地工廠復工營運的時間表，均會依照當地政府的規定辦理，並視當地的疫情做好人員安全的準備。第五，鴻海集團迄今尚未收到任何客戶提早復工生產的要求。", "title": "傳中國叫停鴻海復工計畫 深圳當局：不實消息"}
{"summarization": "巴西2架撤僑專機7日從中國湖北省武漢市起飛，今天上午抵達安納波里斯（Anapolis）空軍基地，所有撤回的巴西僑民、醫療團隊和機組人員都將在基地接受18天的隔離檢疫。", "article": "巴西2架撤僑專機7日從中國湖北省武漢市起飛，今天上午抵達安納波里斯（Anapolis）空軍基地，所有撤回的巴西僑民、醫療團隊和機組人員都將在基地接受18天的隔離檢疫。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，2架Embraer-190改裝的空軍VC-2巴西總統備用專機5日飛往中國武漢，將住在當地的34名巴西僑民撤回。撤僑任務包括飛行時間共歷時95小時，2架專機7日飛離武漢，回程經中國烏魯木齊、波蘭華沙、西班牙拉斯帕馬斯（Las Palmas）和巴西東北部佛塔雷沙（Fortaleza），今天上午6時許降落在首都巴西利亞西南方約150公里的安納波里斯空軍基地。巴西空軍自武漢撤離的34名僑民包括23名巴西人，4名巴西人的中國配偶和7名年齡2至12歲的兒童。國防部表示，所有人的健康情況良好，無感染新型冠狀病毒症狀。參與撤僑任務的14名醫師、8名機組人員和2名記者，也將由衛生部評估健康情況後接受隔離檢疫。巴西政府也批准6名外國人搭便機離開武漢，但1名印度人因護照問題未上飛機，另外4名波蘭人和1名中國人在波蘭下機。安納波里斯空軍基地交通旅館已做好隔離檢疫措施，每個人將使用單獨房間，子女可選擇與父母同住。軍方將每天供應6餐，提供遊戲間、玩具間、圖書館、網路、電視、宗教服務、心理和教育支援等。醫療團隊亦將每天對所有人的健康情況進行3次檢測。接受隔離檢疫者如果18天後健康情況正常，無感染新型冠狀病毒症狀，即可離開基地，各自返家。根據衛生部最新報告，巴西目前沒有2019新型冠狀病毒確診病例，但有8名疑似病例，南大河州（Rio Grande do Sul）3例，聖保羅州2例，米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）、里約熱內盧州和聖卡塔里納州（Santa Catarina）各1例。", "title": "武漢肺炎 巴西撤僑專機返國啟動隔離檢疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新加坡提升「疾病爆發應對系統」等級到橘色警示，有民眾赴超市搶購民生用品，新加坡職總平價超市今天起限制紙類產品、米、速食麵與蔬菜購買數量。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新加坡提升「疾病爆發應對系統」等級到橘色警示，有民眾赴超市搶購民生用品，新加坡職總平價超市今天起限制紙類產品、米、速食麵與蔬菜購買數量。新加坡媒體聯合早報每名消費者最多只能購買4袋紙類產品，包括衛生紙、面紙與廚房紙巾；2袋米；4袋速食麵，以及最多新幣50元（約新台幣1000元）蔬菜。新加坡7日提升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級，從黃色調高到橘色警示。由於橘色僅在最高級別的紅色之下，代表目前疫情嚴重，疾病容易傳播，但在新加坡還沒有廣泛傳播或已受到控制。新加坡也出現民眾赴超市搶購民生用品的現象，全島超市人潮湧現，部分諸如速食麵、衛生紙與白米等民生用品均遭搶購。新加坡今天再添3起武漢肺炎確診病例，目前累計病例總數達43起。總理李顯龍8日針對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）發表聲明指出，新加坡有足夠的柴米油鹽、速食麵與罐裝食品，衛生紙也貨源充足，如果民眾均赴超市購搶，肯定無法滿足需求。職總平價超市指出，日常生活必需品貨源穩定，限制購買數量，只是希望消費者不要囤積貨物。新加坡職總平價合作社已成立47年，是新加坡最大的連鎖超市，有146家分店，包括職總平價超市、平價Finest精品超市（FairPrice Finest）與平價Xtra霸級市場（FairPrice Xtra）等連鎖店。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "武漢肺炎延燒 新加坡超市限購民生用品防囤貨"}
{"summarization": "土耳其國防部長艾卡警告，如果敘利亞政府軍2月底之前沒有撤離土耳其在伊德利布省附近的觀察哨，安卡拉將會「毫不遲疑展開另一場軍事行動」。", "article": "土耳其國防部長艾卡警告，如果敘利亞政府軍2月底之前沒有撤離土耳其在伊德利布省附近的觀察哨，安卡拉將會「毫不遲疑展開另一場軍事行動」。敘利亞伊德利布省（Idlib）是反對勢力和反政府武裝團體最後據點，包括因敘利亞內戰而自各地流離失所的民眾在內，當地目前約有400萬居民，若再陷戰火，恐爆發嚴重人道危機。敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的部隊為收復當地而持續發動攻勢，引發安卡拉威脅將採取軍事行動。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）1月31日警告，土耳其可能對伊德利布省發起軍事行動。上週土軍命喪敘利亞政府軍攻擊後，艾爾段3日表示「勿測試土耳其決心」。土耳其文「自由日報」（Hurriyet）今天引述艾卡（Hulusi Akar）指出：「我們一再要求戰略夥伴展開聯合反恐行動，以清除邊界的恐怖分子，並且表達如果他們不接受，我們還有B計畫和C計畫。」.艾卡表示，土耳其於失敗軍事政變一個月後，就於2016年8月執行「幼發拉底河之盾行動」（Operation Euphrates Shield），2018年1月執行「橄欖枝行動」（Operation Olive Branch）及2019年10月執行「和平之泉行動」（Operation Peace Spring）時，也都毫不遲疑。他說：「這都是我方決心的明確指標。」艾卡強調，如果阿塞德的部隊2月底之前沒有撤離土耳其觀察哨附近，安卡拉將會毫不遲疑展開另一場軍事行動。艾卡說，這不是警告，而是和平解決區域問題的最後選項。他說，若阿塞德政權試圖阻撓土耳其軍事增援觀察哨，安卡拉將會採取「任何必要作為」。土、敘邊界長達911公里，安卡拉根據2018年9月與俄羅斯達成的協議，在伊德利布省附近設有12個軍事觀察哨。敘利亞政府軍最近在伊德利布省有所斬獲，部分土耳其觀察哨位於阿塞德部隊最近收復的土地附近，曾遭到包圍。敘利亞政府軍在長達一週攻擊行動後，於6日收復伊德利布省戰略重鎮薩拉奎布（Saraqeb），其間造成7名土軍、一名包商喪生，數人受傷。艾卡說，76名敘軍命喪土軍報復攻擊。敘利亞政府2011年初對爭民主抗議活動展開無情鎮壓，導致敘利亞陷入嚴重內戰。聯合國官員說，此一衝突已造成數十萬人喪生，逾1000萬人流離失所。土耳其表示，受敘利亞政府軍攻勢所逼，自2019年以來，有逾130萬敘利亞人逃到土、敘邊界。土耳其已接納逾360萬敘利亞難民，擔心新一波難民潮湧入。", "title": "土耳其：若敘利亞2月底前不撤軍 將再度出兵"}
{"summarization": "瑞士今天就一項反恐同新法律進行公投。民調機構GFS Bern預測，過半數選民支持擴大現有反種族歧視法律的適用範圍，把性取向納入，藉此填補國家LGBT權利保障措施的漏洞。", "article": "瑞士今天就一項反恐同新法律進行公投。民調機構GFS Bern預測，過半數選民支持擴大現有反種族歧視法律的適用範圍，把性取向納入，藉此填補國家LGBT權利保障措施的漏洞。路透社報導，瑞士國內風氣保守，尚未制定專門保護同性戀、雙性戀、跨性別族群（LGBT）的法律，讓LGBT人士免受歧視。這與許多西歐國家的做法不同。瑞士已有法律禁止基於種族或宗教理由歧視或煽動仇恨。瑞士國會2018年通過新法，擴大現有法律適用範圍，把性取向納入。違反這項新法的民眾可能被處最高3年有期徒刑。不過，反對者取得超過5萬份連署書，達到瑞士實施直接民主制度的必要門檻，將這項反恐同新法交付公投。GFS Bern在投票所關閉30分鐘後公布公投結果預測。根據預測，約有62%選民支持新法。這份預測誤差值為正負3個百分點。瑞士政府支持這項新法，部分民眾也張貼海報以表示支持。海報上印有雨傘圖樣，傘下有兩顆相互交疊的粉紅色愛心。反對者認為，新法可能會侵害言論自由。", "title": "瑞士公投結果預測 料過半數選民支持反恐同新法"}
{"summarization": "累計死亡人數已增至30人。數以百計泰國民眾今晚舉行燭光晚會，悼念這場「前所未有」槍擊事件罹難者。", "article": "累計死亡人數已增至30人。數以百計泰國民眾今晚舉行燭光晚會，悼念這場「前所未有」槍擊事件罹難者。這名槍手昨天逃出軍營後沿路射殺民眾，最後逃入呵叻府首府柯叻（Korat）的Terminal 21商場和警方對峙，引發購物民眾倉皇逃散。經過一夜槍戰，槍手今天上午遭狙擊手擊斃，結束17小時危機。呵叻府首長告訴記者，截至目前死亡人數為30人，另有數十人受傷。死者包括追捕槍手的安全部隊人員和一般民眾，其中有一名僅13歲的男孩。參加燭光晚會的民眾手持蠟燭，現場有僧侶祈禱誦經。民眾在白紙上寫下各種悼念文字攤在地上，包括「永遠懷念」和「祝您一路好走」。", "title": "泰軍人濫射增至30死 泰國數百人燭光晚會悼念"}
{"summarization": "泰國東北部呵叻府一名軍人掃射平民造成至少30人死亡，陸軍今天表示，維安士兵在軍事基地看守軍械彈藥庫時會加強警戒，未來在營區值勤的士兵禁止攜帶機槍和彈藥。", "article": "泰國東北部呵叻府一名軍人掃射平民造成至少30人死亡，陸軍今天表示，維安士兵在軍事基地看守軍械彈藥庫時會加強警戒，未來在營區值勤的士兵禁止攜帶機槍和彈藥。泰國現役軍人賈克潘（Jakrapanth Thomma）昨天下午在呵叻府（Korat）軍營持槍射殺自己的長官和同袍後，偷悍馬車逃出軍營，沿路射殺平民後逃進Terminal 21百貨公司。整起事件造成包括槍手在內至少30人死亡和58人受傷。昨天晚間泰國軍警包圍百貨公司，並請來賈克潘的母親希望說服他投降，軍警和賈克潘對峙超過12個小時，終於在今天早上將賈克潘擊斃。泰媒報導指疑似是賈克潘和長官因土地買賣發生糾紛，而起了殺機。泰國英文媒體鮮新聞警方指出，賈克潘從營區的軍械彈藥庫搶了至少一把HK步槍、一把M60機槍、一把獵槍、一隻手槍、好幾種型號的手榴彈以及超過700發彈藥。泰國民眾關注為何一個軍人能從軍械彈藥庫搶劫這麼多武器和彈藥，陸軍發言人溫泰（Winthai Suvaree）表示，未來維安士兵看守軍事基地軍械彈藥庫時會加強警戒。溫泰表示，賈克潘熟識營區內負責看守軍械彈藥庫的士兵，當賈克潘攻擊彈藥庫的時候，這些守衛士兵完全沒有防衛能力。溫泰稱這次的事件「前所未見」。溫泰表示，目前陸軍人力都在協助傷者，等情況好轉，陸軍會調查整起事件起因，陸軍才能進一步調整作法。陸軍司令阿皮拉（Apirat Kongsompong）今天宣布，陸軍士兵必須把槍栓從武器上移除，並交給指揮官，未來在營區值勤的士兵禁止攜帶機槍和彈藥，除了邊境的府外，這個新規定適用全泰國軍事基地。", "title": "泰國軍人濫射平民 陸軍調整攜帶武器規則"}
