{"summarization": "東京都知事選舉今天公告，預定7月5日舉行投開票。本屆有22人參選，創新高紀錄。選戰焦點為對現任東京都知事小池百合子4年任期的評價、東京奧運的舉辦、針對武漢肺炎的防疫及經濟重振對策等。", "article": "東京都知事選舉今天公告，預定7月5日舉行投開票。本屆有22人參選，創新高紀錄。選戰焦點為對現任東京都知事小池百合子4年任期的評價、東京奧運的舉辦、針對武漢肺炎的防疫及經濟重振對策等。東京都知事選舉今天公告，展開為期17天的競選活動，這次參選者共有22人，創東京都知事選舉史上新高記錄。其中包括爭取連任的67歲現任東京都知事小池百合子、45歲令和新選組主席山本太郎、73歲日本律師聯合會前會長宇都宮健兒、46歲熊本縣前副知事小野泰輔、52歲保護國民防止NHK傷害黨主席立花孝志等。這次東京都知事選舉是因現任知事小池百合子任期屆滿4年，時隔9年因知事任期屆滿舉行選舉，過去3次的東京都知事選舉都因知事任期途中下台。上一次舉行東京都知事任期屆滿的選舉是2011年石原慎太郎第4度連任。今天選戰開跑，小池於上午9時半在官網上傳影片拉票。她表示，希望與東京都民（市民）一起打造「新東京」，打造守護市民生命有錢賺的東京、人人都可發揮長才的東京，以重視市民的觀點推動行政、財政改革以及結構改革。小池今天出現在東京都廳（辦公大樓）時對媒體表示，為了實施以市民為優先、為市民著想的東京都政，希望再度獲得市民的力量。 針對有後選人主張停辦東京奧運一事，小池強調，希望辦一場簡素化的東京奧運。她日前召開記者會宣布出馬參選爭取連任時，拿出「東京大改革2.0」版的口號標語，是上屆選舉政見「東京大改革」的增強版。並表示要創設一個類似美國疾病管制暨預防中心（CDC）的東京版CDC。小池認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）來襲堪稱國難， 她要以防疫工作為當務之急，不打算在街頭進行演說、拉票。選戰開跑，這次第3度參選東京都知事的宇都宮選擇在新宿區東京都廳前進行演說。他表示，這場選舉是攸關東京每位市民「生存權」的選舉，市民要求東京都政府能守護市民的性命與生活。2014年宇都宮落選後，連續7年到東京都議會旁聽，他覺得至今東京都政府都以經濟效率為優先考量，把市民的性命、生活及人權被擺在第二，這次疫情造成災害正凸顯了只重視經濟效率的社會的脆弱性。宇都宮提出的政見包括防疫對策、因配合政府防疫而導致經濟受損的補償、東京奧運的舉辦、東京都立醫院等獨立行政法人化、保健所刪減等問題。今天傍晚，宇都宮在東京新橋車站前SL廣場進行街頭演說，有多個在野黨黨魁來站台，包括立憲民主黨黨魁、眾議員枝野幸男、日本共產黨委員長、參議員志位和夫、社會民主黨黨魁參議員福島瑞穗進行奧援演說，國民民主黨籍眾議員小澤一郎則是請人代讀文章為宇都宮加油。藝人從政、當過一屆參議員的山本選擇在東京新宿車站南口附近展開街頭拉票活動。山本成立的令和新選組（政黨）在去年7月的參議院選舉獲得2席，雖然他在去年7月的參議院選舉落選，但在比例區的候補當中拿到超過99萬張的個人票。3天前他才召開記者會正式宣布出馬參選東京都知事選舉。他表示看到這次因為疫情許多人生活受困，他希望幫助這些人脫困，所以才決定參選，今天他在新宿車站南口進行街頭演說時也提到想解決貧富差距嚴重的問題。此外，他主張停辦東京奧運，把要辦奧運的錢用於防疫對策。", "title": "東京都知事選舉開跑 22人角逐人數創新高"}
{"summarization": "歐洲股市今天收挫，主要是美國一些州與中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例上升，引發第二波疫情的疑慮。", "article": "歐洲股市今天收挫，主要是美國一些州與中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例上升，引發第二波疫情的疑慮。英國倫敦FTSE 100指數下跌29.18點或0.47%，收在6224.07點。德國法蘭克福DAX 30指數挫跌100.61點或0.81%，收在12281.53點。法國巴黎CAC 40指數下挫37.22點或0.75%，收在4958.75點。", "title": "憂疫情再起 歐股收低"}
{"summarization": "新北市蘆洲區一家油漆行18日深夜發生火警，大火經市府消防局派員灌救撲滅，共有3人送醫治療。起火原因將進一步調查。", "article": "新北市蘆洲區一家油漆行18日深夜發生火警，大火經市府消防局派員灌救撲滅，共有3人送醫治療。起火原因將進一步調查。新北市府消防局今天凌晨表示，蘆洲區中山一路某油漆行，18日深夜10時45分發生火警，據報後立即前往現場灌救。消防局說，調查火警現場為3樓建物，其中的建物1樓起火燃燒，直到昨晚深夜11時12分將火勢熄滅，有1男2女共3人送醫，燃燒面積15坪，起火原因將進一步調查。", "title": "新北蘆洲油漆行火警 3人送醫"}
{"summarization": "2本與美國總統川普有關的新書尚未開賣就攻占亞馬遜暢銷排行榜。根據亞馬遜網路書店的預購訂單追蹤，其中川普姪女瑪莉．川普（Mary Trump）的回憶錄排名第5。", "article": "2本與美國總統川普有關的新書尚未開賣就攻占亞馬遜暢銷排行榜。根據亞馬遜網路書店的預購訂單追蹤，其中川普姪女瑪莉．川普（Mary Trump）的回憶錄排名第5。距離瑪莉的新書上市還有一個多月時間，但這本名為「太過分了而且沒完沒了：我的家族如何造就這個全世界最危險人物」（Too Much and Never Enough: How My Family Created the World's Most Dangerous Man，暫譯）在亞馬遜（Amazon）暢銷榜名列第5。現年55歲的瑪莉是川普（Donald Trump）哥哥小佛瑞德．川普（Fred Trump Jr.）的女兒。這本240頁著作詳述瑪莉小時候在祖父母位於紐約市皇后區的宅邸中所目睹情景。川普與4名手足就是在這棟宅邸成長。美國媒體主要消息來源就是她。根據報導，川普考慮對瑪莉出版新書採取法律行動。白宮前國安顧問波頓（John Bolton）新書「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir，暫譯）則登上暢銷榜第1名。另一本與美國第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）有關的書籍「她的交易藝術」，也在亞馬遜上賣得不錯，上市翌日在排行榜上名列第49。這3本書都是由賽門舒斯特公司（Simon & Schuster）出版。「她的交易藝術」由華盛頓郵報（The Washington Post）記者喬登（Mary Jordan）撰寫，內容提到梅蘭妮亞與兒子在搬進白宮前，重新談判與川普的婚前協議條款。", "title": "川普姪女出書爆料 尚未開賣就攻占熱銷榜第5"}
{"summarization": "歐洲足球總會（UEFA）今天表示，在下季歐洲冠軍聯賽（Champions League）及歐洲聯賽（Europa League）小組賽前，希望今夏轉會窗（transfer window）在10月5日結束。", "article": "歐洲足球總會（UEFA）今天表示，在下季歐洲冠軍聯賽（Champions League）及歐洲聯賽（Europa League）小組賽前，希望今夏轉會窗（transfer window）在10月5日結束。歐洲足總在執行委員會視訊會議後表示，足球俱樂部將必須在10月6日前，註冊參加下季歐洲俱樂部比賽小組賽的球員。歐洲足總昨天表示，2020至21年球季歐洲冠軍聯賽將於10月20日開踢，而歐洲聯賽小組賽將於10月22日開賽。轉會窗是足球運動一年中的特定時期，期間足球俱樂部可以收購或出售旗下職業足球員到其他足球俱樂部。歐洲夏季轉會窗通常於9月伊始結束，儘管個別國家未全部遵循同樣日程。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，歐洲本季足球賽事於3月中旬中斷，目前仍在進行調適。", "title": "歐洲足總呼籲 今夏轉會窗在10月5日結束"}
{"summarization": "哈薩克前強人總統納札爾巴耶夫的幕僚烏奇貝在推特（Twitter）宣布，納札爾巴耶夫的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應。", "article": "哈薩克前強人總統納札爾巴耶夫的幕僚烏奇貝在推特（Twitter）宣布，納札爾巴耶夫的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應。在衛生部長比爾塔諾夫（Yelzhan Birtanov）和下議院議長尼格馬圖林（Nurlan Nigmatulin）經檢測對武漢肺炎呈陽性後，這個石油生產國的數名政府成員本週初均已自我隔離。下個月將滿80歲的納札爾巴耶夫（Nursultan Nazarbayev）是哈薩克首任總統，在位將近30年，2019年3月19日才突然宣布辭職，目前他還是保有安全委員會主席及執政黨「祖國之光」主席的職位，依舊大權在握。烏奇貝（Aidos Ukibay）說，納札爾巴耶夫已自我隔離，沒有必要擔心他的安危。根據路透社的統計，哈薩克確診感染武漢肺炎人數累計1萬5877人，死亡100人。", "title": "哈薩克疫情加溫 前強人總統染武漢肺炎"}
{"summarization": "中國近年透過社群網站大打資訊文宣戰。美國眾議院外委會共和黨首席議員麥考爾今天表示，經評比發現，推特、臉書及YouTube等3大社群平台中，推特反制中國資訊戰機制最不齊全。", "article": "中國近年透過社群網站大打資訊文宣戰。美國眾議院外委會共和黨首席議員麥考爾今天表示，經評比發現，推特、臉書及YouTube等3大社群平台中，推特反制中國資訊戰機制最不齊全。眾院外委會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）今天發新聞稿表示，他3月聯絡推特（Twitter）、臉書（Facebook）及YouTube等美國3大社群公司，要求他們關閉濫用平台散播假訊息與替中國打文宣戰的中共官員及官媒帳號。在與這些公司交涉超過2個月後，麥考爾今天針對它們處理中國假訊息與文宣戰的意願，發布評比報告。推特拿到最低的D-評比分數，臉書與YouTube則分別拿到C+與C-。麥考爾指出，評比著重4大重點，包括政治文宣與官媒是否會被標記、中共官員與官媒是否得以驗證帳號、平台是否有事實查核政策，以及中共政治文宣與假訊息是否會被全面移除。麥考爾在報告中表示，中共雖禁止自己人民使用推特，中國官員與官媒卻使用平台散播假訊息，並舉中國外交部發言人趙立堅4月宣稱「可能是美軍把疫情帶到了武漢」的推文為例。麥考爾在報告中指出，在3大社群平台中，「推特被中共濫用情況最嚴重」；推特允許用戶傳播不正確疫情資訊，宣稱疫情可能源自美軍的推文出現長達一個月後，推特才加註事實查核標記。麥考爾說：「在所有社群平台中，推特最不願意採取作為阻止中共散布有害假訊息，或是透過標記讓用戶知道他們閱讀的內容是出自官媒。有鑒於這些原因，推特得到最低評等分數D-。」在臉書部分，報告表示，中國日報、新華社等多個中共官媒利用臉書扭曲疫情來源事實，並為北京防疫工作進行宣傳；眾院外委會共和黨雖對此感到憂心，但臉書有進行某種程度事實查核，也會針對官媒加註標籤，讓讀者知道其新聞內容受中共控制。不過，報告指出，臉書不會移除遭網友標記為中共文宣及假訊息的資訊，也持續允許受中共控制的臉書帳號散布疫情假訊息。至於YouTube，報告指出，YouTube會標記中共官媒發布的影片，但政策缺乏一致性也有諸多限制。在經眾院外委會共和黨交涉後，YouTube也未立即計劃全面移除中共文宣內容，或是修訂政策阻止中共濫用平台。此外，報告表示，根據YouTube新規，與世界衛生組織（WHO）建議不符的內容將會被下架。報告強調：「這種做法令人憂心，因為有明顯證據顯示世衛曾向大眾傳播不正確疫情資訊，像是病毒不會人傳人。」", "title": "中國打社群資訊戰 美議員評推特反制機制墊底"}
{"summarization": "根據法新社匯集的官方數據，截至台灣時間19日零時15分，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數已突破45萬，病故數在過去僅1個半月就增加1倍。", "article": "根據法新社匯集的官方數據，截至台灣時間19日零時15分，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數已突破45萬，病故數在過去僅1個半月就增加1倍。自從去年底在中國爆發疫情以來，累計已有839萬5929人染疫，45萬4人病逝。歐洲受創最重，共有246萬9242人染病，19萬120人不治；不過目前疫情蔓延最快的地區已轉至拉丁美洲，這個地區病例來到184萬488例， 8萬6706人死亡。", "title": "法新社：全球武漢肺炎死亡人數突破45萬"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天表示，已移除美國總統川普連任競選陣營投放的廣告，理由是廣告中含有納粹德國用來標記政治犯的符號，違反臉書禁止組織仇恨（organized hate）的規範。", "article": "臉書（Facebook）今天表示，已移除美國總統川普連任競選陣營投放的廣告，理由是廣告中含有納粹德國用來標記政治犯的符號，違反臉書禁止組織仇恨（organized hate）的規範。川普陣營推出的廣告當中，使用了一個倒三角形符號，呼籲臉書用戶連署反對「反法西斯主義運動」（Antifa）的請願書。Antifa為「反法西斯主義」（anti-fascist）的英文縮寫，是指近幾年秘密集結的一群激進分子，政治信念左傾，時常成為極左派。臉書安全政策主管葛萊徹（Nathaniel Gleicher）在眾議院情報委員會聽證會上表示：「我們的政策禁止在沒有譴責或討論該符號的情況下，使用遭到禁止的仇恨團體的標誌來識別政治犯。」「我們在廣告中看到仇恨，任何地方使用這種標誌，我們都會採取相同行動。」「反誹謗聯盟」（Anti-Defamation League）執行長葛林布拉特（Jonathan Greenblatt）今天說：「納粹使用紅色三角形來識別集中營中他們的政治受害者，使用這個標誌攻擊政治反對者充滿冒犯意味。」川普競選團隊發言人墨托（Tim Murtaugh）經由電子郵件指出：「廣告裡使用的紅色倒三角形是Antifa使用的標誌，因此這個紅色倒三角形出現在有關Antifa的廣告中。」「我們注意到，臉書仍在使用一個倒置的紅色三角形表情符號，看起來完全一樣，因此對於他們只針對這則廣告，令人好奇。」", "title": "川普競選廣告使用納粹符號 臉書移除"}
{"summarization": "華爾街股市今天以幾近平盤作收，投資人在初申失業給付居高不下以及貨幣刺激的樂觀情緒之間衡量情勢。", "article": "華爾街股市今天以幾近平盤作收，投資人在初申失業給付居高不下以及貨幣刺激的樂觀情緒之間衡量情勢。道瓊工業指數下跌39.51點或0.15%，收在26080.1點。標準普爾500指數微漲1.85點或0.06%，收在3115.34點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲32.52點或0.33%，收在9943.05點。", "title": "失業給付申請居高不下 美股近平盤作收"}
{"summarization": "油價今天上漲，因需求成長的跡象刺激油價走高，然而也引發市場對美國原油生產恢復太快的憂慮。", "article": "油價今天上漲，因需求成長的跡象刺激油價走高，然而也引發市場對美國原油生產恢復太快的憂慮。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格上漲88美分，收在每桶38.84美元。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格上漲80美分，收在每桶41.51美元。", "title": "需求增溫跡象刺激 油價走高"}
{"summarization": "美國總統川普接受華爾街日報專訪時指控，中國可能蓄意讓新型冠狀病毒擴散，破壞他國經濟。他宣稱美國疫情接近尾聲，並說病毒篩檢擴大導致確診病例增加，讓美國很沒面子。", "article": "美國總統川普接受華爾街日報專訪時指控，中國可能蓄意讓新型冠狀病毒擴散，破壞他國經濟。他宣稱美國疫情接近尾聲，並說病毒篩檢擴大導致確診病例增加，讓美國很沒面子。川普美東時間17日在白宮橢圓形辦公室受訪，談及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情與近幾週全美反種族歧視示威潮引發的雙重危機，並嚴詞批評以新書揭川普瘡疤的前白宮國安顧問波頓（John Bolton）。川普說，中國放任新型冠狀病毒擴散到其他國家，背後可能有經濟動機。被問及北京目的是否是擴大經濟影響，川普回答：「沒錯，他們說『老天爺，我們簡直一團糟，美國把我們整慘了』。別忘了，過去一年半我的經濟讓他們望塵莫及，原因就是關稅。」川普表示，這只是自身感覺，沒有情報佐證，病毒擴散也有可能是中國政府無能或犯錯，「我不認為他們會這麼做（指中方故意讓病毒擴散），但是很難說」。中國湖北省武漢市去年底爆發疫情，官方起初試圖隱瞞，直到疫情失控才實行封鎖隔離措施，導致這項疾病在全球大流行。川普與部分人士批評中國延誤防疫時機，中國政府堅稱防疫得當且未隱瞞疫情。今年5月，武漢疫情出現回溫跡象，1100萬居民幾乎全數接受病毒檢測。川普說，如果美國疫情捲土重來，他不會跟進實行普篩。川普宣稱自己打造「史上最強大檢測機制」，但表示病毒檢測效果被高估，美國疫情接近尾聲，擴大篩檢反而造成確診病例增加，「讓我們很沒面子」。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美2019冠狀病毒疾病確診病例超過217萬例、11.8萬人喪命，高居全球首位。隨著防疫措施鬆綁，德州、佛羅里達、亞利桑那、加州部分地區近期新增確診與住院病例激增。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）本週說，擴大篩檢確實使確診病例增加，但許多州確診比率攀升，無法用擴大篩檢來解釋。美國疫情嚴峻時經濟大規模停擺數週，掀起二戰結束以來最嚴重失業潮。經濟重啟後就業市場略有起色，5月失業率從破紀錄的14.7%降至13.3%，但仍連13週超過150萬人申請失業給付，許多專家預期經濟需要多年才能完全復甦。川普不願預期11月3日總統選舉投票前失業率會降低多少，僅以5月就業與零售銷售成長破紀錄看好經濟迅速復甦。川普受訪當天，波頓即將出版的白宮回憶錄部分內容在多家媒體搶先曝光。華爾街日報摘錄，川普去年6月向中國國家主席習近平求情，希望中方採購更多農產品，助他打贏連任選戰，川普還稱習近平是「中國史上最偉大領導人」。川普受訪時花不少時間批評波頓，並語帶諷刺表示：「我唯一喜歡波頓的地方就是每個人都認為他瘋了。」明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭白人警察壓頸致死後，全美各地掀起反種族歧視與反警察暴力示威，至今餘波盪漾。川普坦言，美國存有「一些」系統性種族主義，他有意根除。川普對美國改善經濟與刑事司法系統內存在的結構性種族主義表達審慎樂觀，並說他為打造更強大的經濟，希望佛洛伊德之死與其他警察疑似暴力執法案件暴露的種族傷口癒合。", "title": "川普：中國可能故意讓病毒擴散 破壞他國經濟"}
{"summarization": "美國總統川普今天警告，美國與中國這兩個經濟體「全面脫鉤」仍是一項可能的政策。", "article": "美國總統川普今天警告，美國與中國這兩個經濟體「全面脫鉤」仍是一項可能的政策。川普推文指出，美國「根據不同的情況，當然仍維持與中國全面脫鉤的政策選項」。他寫道，他是在回應貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）的評論。萊特海澤是美國與北京貿易戰談判的第一線代表。萊特海澤昨天在眾議院歲計委員會指出，至今為止，中國遵守「第一階段」協議的內容，兩國之間目前不可能脫鉤，脫鉤是一年前的政策選項，但此刻他不這麼認為。川普正積極著手促使美國企業將生產線遷回國內，但萊特海澤卻承認美中無法擺脫彼此關係，令部分共和黨人感到不安。川普試圖不讓萊特海澤背負責任。他說：「（昨天在委員會）不是萊特海澤大使的錯，或許是我自己沒把話說清楚。」", "title": "川普：與中國全面切斷關係仍是政策選項"}
{"summarization": "美國麻薩諸塞州武漢肺炎疫情雖過高峰，每天仍新增數百確診病例。駐波士頓辦事處繼4月代表政府向麻州捐贈10萬片口罩，再度捐贈6萬片口罩，以防疫情在經濟重啟後回溫。", "article": "美國麻薩諸塞州武漢肺炎疫情雖過高峰，每天仍新增數百確診病例。駐波士頓辦事處繼4月代表政府向麻州捐贈10萬片口罩，再度捐贈6萬片口罩，以防疫情在經濟重啟後回溫。駐波士頓辦事處長徐佑典當地時間16日代表政府向麻州捐贈1萬片N95口罩、5萬片醫用口罩，以行動展現台灣協助麻州對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。捐贈儀式於波士頓華僑文教服務中心戶外廣場舉行，麻州國際貿易暨投資辦公室（MOITI）主任蘇利文（Mark Sullivan）代表州政府受贈並致詞感謝。儀式結束後，這批口罩在國民兵護送下運往麻州緊急事務管理署（MEMA），由麻州政府統籌分送第一線醫護人員使用。台灣與麻州1992年締結姐妹關係，雙邊經貿、教育與科技等領域交流合作密切。麻州疫情嚴重時，駐波士頓辦事處4月20日捐贈首批10萬片醫用口罩，追加捐贈的6萬片口罩均為台灣製造，由台灣直接運抵，展現台灣重視與麻州的夥伴關係。除麻州外，駐波士頓辦事處5日捐贈羅德島州政府10萬片醫用口罩。美國東北部一度是疫情重災區，自4月以來，台灣已分批向紐約、新澤西、麻薩諸塞、賓夕法尼亞、康乃狄克、羅德島、新罕布什爾等州捐贈口罩。紐約州近期疫情緩和，駐紐約辦事處未停下援助腳步，6月分別向紐約州長島的索夫克郡（Suffolk）、拿索郡（Nassau）捐贈5萬片口罩，在紐約防疫措施逐步鬆綁之際協助保護醫護人員與染疫高風險族群。", "title": "台灣再捐6萬片口罩  協助美國麻州對抗疫情"}
{"summarization": "台灣援贈的10萬片口罩運抵葡萄牙，今天由駐葡萄牙代表張俊菲代表政府捐贈葡萄牙紅十字會等醫療機構，葡萄牙國會友台小組主席奧利維拉出席捐贈儀式，見證兩國的合作與交流。", "article": "台灣援贈的10萬片口罩運抵葡萄牙，今天由駐葡萄牙代表張俊菲代表政府捐贈葡萄牙紅十字會等醫療機構，葡萄牙國會友台小組主席奧利維拉出席捐贈儀式，見證兩國的合作與交流。張俊菲致詞時表示，台灣在疫情初期即採取超前部署措施，運用完備醫療體系與設施、預防管控及科技工具，以及全民的高度配合，達到迄今控制在446例確診，且多數解除隔離，以及無社區感染的成果，普獲全球讚譽。張俊菲指出，台灣在確保醫療口罩內需供應無虞後，也陸續援助各國朋友，本次捐贈為友誼象徵，樂願持續推動雙邊防疫經驗交流及合作。葡萄牙國會友台小組主席奧利維拉（Paulo Rios de Oliveira）之前曾經訪台，對台灣醫衛領域的傑出表現印象深刻，也十分感謝台灣向葡萄牙伸出友誼之手。紅十字會大里斯本緊急平台負責人巴蒂斯塔（Armando Baptista）致詞時推崇台灣善舉，表示這批醫療物資對該會貢獻良多，並期盼未來台葡於人道救援領域能有更多互動及合作關係。本次援贈的10萬片口罩在葡萄牙國家公民保護及緊急救難署（ANEPC）協調下，分配予葡萄牙紅十字會及里斯本仁慈堂（Santa Casa da Misericórdia de Lisboa）兩大慈善醫療機構。里斯本仁慈堂成立於1498年，為葡萄牙大航海時代海外傳教機構，現致力於提升葡萄牙社會福利，也在衛生、教育、文化等領域有所貢獻。葡萄牙自3月2日出現首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例以來，至6月18日已有3萬8089人感染，其中1524人死亡、2萬4010人康復。", "title": "台灣愛心前進葡萄牙 援贈醫療口罩助防疫"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天宣布，20、27、28日因舉辦高中和大學入學考試，各省將於特定時段實施禁足令。這將是6月以後再度實施的週末禁足措施。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天宣布，20、27、28日因舉辦高中和大學入學考試，各省將於特定時段實施禁足令。這將是6月以後再度實施的週末禁足措施。土耳其的8年級學生將於20日參加高中入學考試，大學入學考試則將於27、28日舉行。克扎（Fahrettin Koca）今天表示，因為舉辦高中和大學入學考試，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）下令「空出週末，留給年輕人」。根據衛生部聲明，週末局部禁足措施分別將於20日上午9時至下午3時、27日上午9時30分至下午3時、28日上午9時30分至傍晚6時30分實施。衛生部今晚公布疫情通報指出，過去24小時新增1304起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例、21起死亡病例，累計通報病例數達18萬4031例、4882人病故。過去24小時有1382例康復，累計15萬6022例出院。土耳其的病例數居全球第13，但死亡率僅2.65%，84.78%感染者已康復出院。包括伊斯坦堡省、安卡拉省及西北部布爾薩省（Bursa）省政府昨天宣布在公共場所強制戴口罩，使得實施此一措施的省份達45省。上述3省擁有逾2300萬人口 。土耳其武漢肺炎單日新增病例數自5月30日起降至1000例以下。但是自6月取消大部分防疫禁令後，單日通報病例自12日起重新站上1000例，14、15日更超過1500例，令人擔心是否將出現第2波疫情，所幸通報病例數自16日起已連續3天走低。", "title": "配合入學考試 土耳其週末實施局部禁足"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛政府最好戰的內閣成員之一、教育部長溫特勞布（Abraham Weintraub）在就職14個月時，因其個人行為態度引起許多爭議後，今天宣布離職。", "article": "巴西總統波索納洛政府最好戰的內閣成員之一、教育部長溫特勞布（Abraham Weintraub）在就職14個月時，因其個人行為態度引起許多爭議後，今天宣布離職。溫特勞布上週日參加了波索納洛（Jair Bolsonaro）的支持者在首都巴西利亞舉行的示威活動，且和大部分示威人士一樣，沒有戴口罩；溫特勞布並重申他對「無事晃蕩的閒人」的看法。4月22日的內閣會議中，溫特勞布曾用相同的字眼稱呼巴西聯邦最高法院的大法官。當時溫特勞布說，如果他能作主，早已將所有「無事晃蕩的閒人」關進牢裡，而聯邦最高法院大法官將首當其衝。溫特勞布今天在推特上傳一支波索納洛站在他旁邊的影片宣布離職，說現在不是討論他離職原因的時候，他將繼續支持波索納洛，而波索納洛將推薦他前往世界銀行工作。溫特勞布屬波索納洛政府內所謂的「意識形態派別」成員，一直是教育團體和專業技術人士的批評目標。雖然他在教育部的政績成就甚微，但在社群媒體硝煙不斷；最近幾個月因對中國做出種族歧視批評，以及在內閣會議中說出對聯邦最高法院大法官不敬的話，名聲更是直線下滑。大法官麥洛（Celso de Mello）在調查內閣會議內容的判決書中表示，溫特勞布的言論是明顯的犯罪行為，「除了凸顯他的不文明程度和不可接受的粗魯之外，這種聲明還可能構成對名譽的冒犯。」今年4月，武漢肺炎疫情當下，溫特勞布在推特留言嘲諷亞洲人講葡萄牙語口音不準的刻板印象，說中國正在背後推動一項武漢肺炎後疫情時代主導世界的「不敗計畫」。這段推文已被刪除，但引起中國外交機構的不滿，以及巴西法院對種族歧視指控的調查。中國駐巴西大使館表示，這些言論「荒謬」，具「強烈的種族歧視和不可言喻的目標」，且「對中巴關係的健全發展造成負面影響。」巴西聯邦最高法院應共和國總檢察院的請求，對可能的種族歧視行為展開調查。溫特勞布在6月初向聯邦警察作證，否認犯下種族歧視，堅稱「中國在武漢肺炎疫情背後的參與並非幻想」，還說「有強力證據證明武漢肺炎病毒是在實驗室中產生的。」但這一理論至今沒有得到科學證實。5月底，29名與波索納洛政府關係密切的商人、政治家和部落客在調查假新聞（fake news）專案行動中，被聯邦警察搜查並抓獲，溫特勞布將此行動比作納粹水晶之夜，結果引發猶太社群的批評。巴西以色列聯盟聲明指出，1938年納粹犯下的水晶之夜與聯邦最高法院司法判決所產生的行為之間，根本無法進行比較。", "title": "曾為武漢肺炎爭議槓上中國 巴西教育部長離職"}
{"summarization": "PET吹瓶機設備廠商銓寶工業攜手上大嘉和震錩機械合組聯盟推出SCP-MB1600熔噴布設備，聯盟也積極布局應用在N95醫療級口罩的熔噴布產線。", "article": "PET吹瓶機設備廠商銓寶工業攜手上大嘉和震錩機械合組聯盟推出SCP-MB1600熔噴布設備，聯盟也積極布局應用在N95醫療級口罩的熔噴布產線。銓寶工業、上大嘉以及震錩機械攜手合作合組SCP熔噴不織布聯盟，正好搭上歐美與開發中國家加速向亞洲採購醫療級口罩、帶動口罩上游材料熔噴不織布需求浪潮，聯盟適時推出SCP-MB1600熔噴布設備，切入全球醫療口罩產業鏈。銓寶工業指出牢牢吸附穿透過表層的病毒與細菌。聯盟也可製造防護力更強的材料，應用在N95醫療級口罩的熔噴布。銓寶、上大嘉及震錩機械今年初完成SCP Meltblown熔噴聯盟儀式，隨後組成跨公司開發團隊，自主研發製造N95醫療級熔噴布生產線設備。銓寶集團有5個事業部門，其中配件事業部門客戶遍及五大洲，包括工具機和五金工具大廠，集團深耕夾頭工具製造，也是亞太地區二段式PET吹瓶機製造商之一。", "title": "銓寶組聯盟推熔噴布設備 強攻N95醫療口罩"}
{"summarization": "投資人在初申失業給付居高不下及貨幣刺激的樂觀情緒之間衡量情勢，美股近平盤作收，台股在遭遇11日爆量長黑K棒的壓力下，分析師認為，短線恐陷盤整。", "article": "投資人在初申失業給付居高不下及貨幣刺激的樂觀情緒之間衡量情勢，美股近平盤作收，台股在遭遇11日爆量長黑K棒的壓力下，分析師認為，短線恐陷盤整。美股4大指數漲跌互見，道瓊工業指數下跌39.51點，跌幅0.15%，收在26080.1點，前一日下跌170點；以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲32.52點，漲幅0.33%，收在9943.05點；標準普爾500指數上漲1.85點，漲幅0.06%，收在3115.34點；費城半導體指數下跌3.95點，跌幅0.2%，收在1980.14點。分析師表示，武漢肺炎疫情恐捲土重來，對市場期待經濟出現V型反轉造成嚴苛挑戰，加上道瓊工業指數進入相對高檔區間，投資人擔憂資本市場震盪加劇，也連帶影響亞股表現，所幸科技股表現相對強勢，對台股影響可望較為輕微。分析師指出，中央銀行理監事會議未再度降息，顯示國內經濟在內需復甦下，並未如預期悲觀，不過台股同樣面臨短線漲多的獲利了結壓力，加上6月11日長黑K棒帶有新台幣2384億元的量能，在5日均量僅約1817億元下，要一次攻克恐非易事。法人認為，短線資金集中在電子股及生技股上，在全球疫情未獲有效控制下，防疫概念股多頭不死，加上生技股各擁題材，櫃買指數表現將較加權指數來得突出，在外資近期買超動作轉趨積極下，外資著墨的個股也有機會強勢演出。", "title": "美股道瓊指數連跌 分析師：台股短線恐陷盤整"}
{"summarization": "拉丁美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發燒，秘魯染疫人口超越義大利排世界第7；美國數州病例不減反激增，甚至創新高。艾菲爾鐵塔準備重新開放，最初將禁止使用電梯。", "article": "拉丁美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發燒，秘魯染疫人口超越義大利排世界第7；美國數州病例不減反激增，甚至創新高。艾菲爾鐵塔準備重新開放，最初將禁止使用電梯。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣19日清晨3時，全球至少45萬386人死於武漢肺炎，確診病例逾841萬400例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心18日宣布，台灣新增一例境外移入確診病例，與日前孟加拉確診夫婦同樣搭乘經馬來西亞的班機返台。目前全台累計446例，已連續67天沒有本土個案。● 中國據官方通報，中國17日新增確診病例28例，其中北京市占21例，比前一天減少10例；天津市在這波本土疫情首度出現1例本土病例，目前傳染源頭不明。● 日本日本放送協會東京都政府相關人士表示，18日都內新增41例確診病例，是15日之後再度破40例，累計至今共5674例。日本政府因應新型冠狀病毒疾病，籲請疫情較嚴重的首都圈1都3縣及北海道避免跨縣移動，這項禁令預計今天解禁；另外，日本職棒新球季也將於今天開幕，舉行「無觀眾比賽」。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至18日凌晨零時，確診病例新增59例，當局表示，若疫情持續擴散，可能恢復高強度社交距離規範。● 印尼印尼疫情延燒，在擴大病毒檢測之際，全國18日累計確診病例達4萬1431起。另外，印尼累積病故人數為2276人，居東南亞最高。● 新加坡新加坡衛生部18日通報，境內新增257人確診感染武漢肺炎，絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有4起社區病例；全國累計確診病例達4萬1473起。● 紐西蘭紐西蘭官方數據18日顯示，今年前3月歷經29年來最嚴重經濟緊縮，情況比預期還糟，顯示疫情的全面衝擊已然浮現。● 法國法國衛生部18日通報確診新增467例，累計病例達15萬8641人；死亡病例新增28例，累計染疫不治人數達2萬9603人。經過3個月的防疫封鎖措施後，巴黎艾菲爾鐵塔正準備重新開放迎接遊客。但對於疫情的擔憂揮之不去，最初將禁止使用電梯。● 德國德國地方政府17日表示，西北部一座大型肉品加工廠爆發群聚感染，廠內657人確診染病。總理梅克爾宣布，國內多數大型活動到10月底前都禁止舉辦。● 挪威挪威17日表示，北京似已排除鮭魚為疫情可能感染源後，挪威要求中國進口鮭魚恢復正常。● 俄羅斯俄羅斯18日通報新增7790起確診病例，創6週以來單日通報新增病例數的最低紀錄。與此同時卻大幅上修醫療人員染疫死亡數，稱將近有500人病亡。● 土耳其土耳其18日通報，過去24小時新增1304起確診病例、21起死亡病例，累計通報病例數達18萬4031例、4882人病故。過去24小時有1382例康復，累計15萬6022例出院。土耳其的病例數居全球第13，但死亡率僅2.65%，84.78%感染者已康復出院。● 美國美國疫情持續發展，數州通報感染人數增加，甚至連創單日新高紀錄，但總統川普17日說，美國不會再度封鎖經濟活動。● 巴西巴西武漢肺炎持續蔓延，聖保羅州17日再創下單日新增389起死亡新高，累計1萬1521例死亡。專家擔心，恢復商業活動可能促使新增確診和死亡數回升。● 秘魯南美洲國家秘魯染疫總數17日突破24萬例，超越重災區義大利，來到全球第7高。美洲已成全球疫情核心，確診累計近400萬例，病故患者達20.4萬人。1090619", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/19"}
{"summarization": "今天持續炎熱，中央氣象局指出，各地高溫可達約攝氏33、34度以上，並針對9縣市發布高溫訊息，局部地區可達36度以上高溫，其中花蓮縣縱谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫機率。", "article": "今天持續炎熱，中央氣象局指出，各地高溫可達約攝氏33、34度以上，並針對9縣市發布高溫訊息，局部地區可達36度以上高溫，其中花蓮縣縱谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫機率。氣象局表示，今天持續受太平洋高壓影響，各地仍為晴到多雲，僅山區午後有零星熱對流發展。溫度方面，各地高溫可達約33、34度以上，氣象局也針對9縣市發布高溫訊息，中午前後花蓮縣縱谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率；台北市地區，南投縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；新北市地區、基隆市地區、台東縣地區，高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號。氣象局提醒高溫炎熱、紫外線指數容易達過量甚至危險級，非必要請勿長時間逗留戶外，外出活動請做好防曬的工作並多補充水份。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為西南風，各地擴散條件佳，空氣品質普遍良好，北部局部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "9縣市亮高溫燈號  花蓮上看38度"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁昨天卸職，今天一早啟動競選，首站到十全果菜市場向攤商及採買民眾拜票，不少業者為他加油打氣，還熱情送上菜頭及鳳梨，祝他高票當選。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁昨天卸職，今天一早啟動競選，首站到十全果菜市場向攤商及採買民眾拜票，不少業者為他加油打氣，還熱情送上菜頭及鳳梨，祝他高票當選。十全果菜市場是高雄市果菜批發市集，陳其邁由立委李昆澤、市議員康裕成、鄭孟洳及何權峰等人陪同，上午6時就到果菜市場，高雄果菜運銷公司董事長李清讚、高雄市青果公會理事長李界旺一路陪同陳其邁向攤商尋求支持。「其邁回來了！請大家支持！」陳其邁一身輕便襯衫逐攤向業者握手、鞠躬致意，業者放下忙碌的運搬整貨為他加油打氣，也有熱情的攤商送上蘿蔔、蒜苗象徵「好彩頭」「凍蒜」，現場還喊起「陳其邁凍蒜」。清晨的十全果菜市場除了攤商的叫賣聲還多了加油凍蒜聲，場面熱烈。李界旺指出，前市長韓國瑜允諾要改建老舊的果菜市場、增建停車空間，但是一年多來未見市府誠意和行動，讓攤商的問題依然無解，所以他「帶頭反了」，盼陳其邁能聽到業者的心聲和期待。陳其邁昨天卸下行政院副院長職務，晚上返回高雄，今天一早啟動競選行程，到早市拜票，下午還有客廳會，要和基層交流建設高雄的願景並聽取建議。陳其邁昨晚在臉書Facebook發文「我到家了！回到高雄，咱上愛的所在，看到鄉親在高鐵站外等待，感動也感謝」，是因為民眾一路陪伴給予鼓勵，讓曾經失敗的他還能有一次又一次爬起來的力量，再回來打拚。陳其邁說，會帶著在行政院工作的寶貴經驗、延續精神，「讓高雄成為一個市民有感、有政府會做事的城市」。", "title": "陳其邁啟動競選 從十全果菜市場出發"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，澳洲數月來遭遇「國家級」駭客發動大規模網路攻擊，近期尤甚，政府和民間企業都是被鎖定的目標。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，澳洲數月來遭遇「國家級」駭客發動大規模網路攻擊，近期尤甚，政府和民間企業都是被鎖定的目標。澳洲媒體7News報導，莫里森今天在國會大廈告訴記者：「保護澳洲經濟、國安及主權是我方政府優先要務。澳洲的組織目前一直受到國家級網路高手鎖定攻擊。」「這種活動鎖定各行各業組織，涵蓋各級政府、政治團體、教育、醫療、基礎服務提供者和其他重大建設營運者等領域。」莫里森說，發生網攻雖非新鮮事，但「頻率、規模、複雜度和影響層面」都一再擴大。莫里森說，能發動這種攻擊的國家不多，但澳洲不會點明幕後黑手是哪個國家。莫里森還表示，他獲得的消息指出，沒有發生任何大規模個資受害情事。澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）已向所有國人概述緊急建議，「以便自保」，「所有重要組織對此保持警戒並採取措施保護網路至關重要」。雷諾茲說：「首先，好好修護網路裝置，確保所有網路或電郵伺服器以最新軟體完整更新。其次，要經常利用多重要素驗證，以保網路登入、基礎設施還有個人雲端平台使用安全。」雷諾茲也建議使用資安公司的服務以取得最新網路威脅建議，有助保護組織網路安全。路透社報導，澳洲去年3月曾認定中國是澳洲國會遭遇駭客攻擊的幕後黑手。但澳洲從未公開點明這波攻擊來源身分，中國則否認涉案。澳洲近來與最大貿易夥伴中國的關係緊繃，因為澳洲推動國際調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源和蔓延情事。澳洲認為疫情最可能源於中國湖北省武漢市的活禽市場。中國指控澳洲玩弄「小伎倆」，中國駐澳洲大使甚至警告，如果澳洲繼續尋求調查，中國消費者就會抵制澳洲產品。", "title": "澳洲遭遇國家級駭客網攻 政府民間都受害"}
{"summarization": "日本職棒即將於今天進行開幕戰，經歷一波三折後，終於得以開打。為了因應疫情及密集賽程，日職有許多應變措施，不過對球團戰力，尤其是投手來說，還是相當大的考驗。", "article": "日本職棒即將於今天進行開幕戰，經歷一波三折後，終於得以開打。為了因應疫情及密集賽程，日職有許多應變措施，不過對球團戰力，尤其是投手來說，還是相當大的考驗。原訂於3月20日開打的日本職棒，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，不斷延後開幕。這期間，日職受到2波選手確診衝擊，第一波是3月底阪神虎隊的藤浪晉太郎等3人，第2波則是6月初讀賣巨人的坂本勇人、大城卓三，不過開幕日並未受到影響，順利開打。延後了3個月開打，加上仍必須嚴防疫情，日職今年例行賽每隊從143場縮減為120場，不過一軍登錄天數關乎取得自由球員資格的時間，以往登錄145天算1年年資，本季因為賽季縮減的關係，球員一軍登錄天數以1.3倍計算。以往日職各球隊單週打5或6場比賽，不過今年賽程密集，基本上單週都是6戰。為了因應這樣的狀況，日職之前公布「感染擴大防止特例2020」，包括一軍選手登錄人數從29人擴大為31人，可上場人數從25人增加到26人；延長賽以往最多打12局，今年只打到10局。洋將登錄規定也有改變，人數從4人擴大為5人，球團可選擇「4投1打」或「4打1投」的配置方式，不過一但登錄後，球季中不能變更配置比例。選擇「2投3打」或「2打3投」的球隊，可變更為「4投1打」或「4打1投」。雖然有配套措施，不過密集賽程仍成為各球團的考驗。且太平洋聯盟因為從北海道的日本火腿隊，到最南邊的福岡軟銀鷹，考量移動距離過大，從6月23至8月23日，有2個月的時間要進行同組合單週6連戰，會增加雙方熟悉度，對投手不利。日本媒體分析指出，由於日職開打時間延後3個月，這期間球員一直在自主訓練，會導致教練團不易掌握選手狀況。種種因素加起來，不只先發投手，後援投手也需要許多人力，軟銀監督工藤公康曾說過：「特別是剛開打前1至2週，先發投手沒辦法拉長局數。」即使延長賽縮短為10局，對投手來說仍會是艱難的球季。日媒指出，在疫情影響的非常時期，能臨機應變的隊伍，才能將勝利握在手中。", "title": "疫情衝擊下日職終於開幕 1週6戰成球隊考驗"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例32例，其中本土占28例，境外移入4例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例32例，其中本土占28例，境外移入4例。據通報，大陸18日新增本土確診病例28例（北京25例，河北2例，遼寧1例）；新增境外移入確診病例4例（廣東3例，甘肅1例）；新增疑似病例2例，均為本土病例（均在北京）；無死亡病例。據北京衛健委通報，北京11日爆發本土疫情以來，累計新增確診病例已達183例。昨天新增25例，其中豐台區占18例，大興區5例，西城區、海淀區各1例。截至18日午夜，大陸現有確診病例293例，其中本土占202例，境外移入91例；現有疑似病例7例；尚在醫學觀察的密切接觸者5856人。據通報，大陸18日新增無症狀感染者5例，均為本土病例；當日轉為確診病例2例（無境外移入）；當日解除醫學觀察4例（境外移入3例）；尚在醫學觀察無症狀感染者110例（境外移入60例）。", "title": "中國新增確診32例 北京再添本土25例"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲8.94點，加權股價指數為11557.27點，成交金額新台幣28.33億元。1090619", "article": "台北股市今天開盤漲8.94點，加權股價指數為11557.27點，成交金額新台幣28.33億元。1090619", "title": "台股開盤漲8.94點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.680元開盤，貶2.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.680元開盤，貶2.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.680元至29.590元。1090619", "title": "新台幣開盤貶2.5分 為29.680元"}
{"summarization": "加州單日確診人數首次突破4000人之際，州長紐松下達口罩強制令，要求居民在公共場合戴口罩。紐松解釋原因，太多人不戴口罩，危害了這段時間來的抗疫成果。", "article": "加州單日確診人數首次突破4000人之際，州長紐松下達口罩強制令，要求居民在公共場合戴口罩。紐松解釋原因，太多人不戴口罩，危害了這段時間來的抗疫成果。加州人口近4000萬，到今天為止武漢肺炎確診超過16萬、5000多人死亡。就在州長發表口罩令的這天，單日確診人數攀向新高峰，來到4084人。儘管如此，重啟經濟的腳步沒有停下來，加州轄下大部分郡政府已經有條件開放酒吧、健身房、美髮沙龍等營業。根據加州公共衛生署的新聞稿，這項行政命令是為了防止無症狀的感染者散布病毒。規定加州居民在室內和室外公共空間、大眾交通工具（包括計程車與共乘服務）、工作場所都要戴口罩。州長紐松（Gavin Newsom）在視訊直播上說：「疫情還沒結束，保持距離、戴上口罩，身體不舒服就待在家裡。」衛生當局也列出免戴口罩的例外狀況：2歲以下幼童、身心障礙或健康狀況無法戴口罩、聽障者，與他人保持6英尺距離下在餐廳用餐或在戶外運動時。加州公共衛生署在聲明中指出，越來越多科學研究證明，無症狀或輕微症狀的感染者仍然會散播疾病，使用口罩搭配社交距離與常洗手能有效減少傳染。紐松說：「科學研究表明戴口罩有效，這樣做可以保護身邊的人，讓商家繼續開門營業，重啟我們的經濟。」紐松進一步說明：「簡單講，我們看到太多人沒有把臉遮掩起來，這威脅我們抗疫取得的實質進展。加州重啟經濟與恢復上班的政策要成功，仰賴民眾採取安全措施，遵守防疫建議。」加州政府的這道行政命令，顯示官方對口罩的立場從「建議」轉為「要求」，但沒有說明執法細節或懲罰。不過地方上仍有反對聲音，橘郡首席防疫官員上週才因不撤口罩強制令而下台。", "title": "重啟經濟疫情又攀高  加州州長下達口罩強制令"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商5月出貨金額持續攀高，達23.5億美元，為今年次高水準，連續8個月出貨金額超過20億美元。", "article": "北美半導體設備製造商5月出貨金額持續攀高，達23.5億美元，為今年次高水準，連續8個月出貨金額超過20億美元。國際半導體產業協會（SEMI）估計，5月北美半導體設備製造商出貨金額23.5億美元，月增2.9%，較去年同期增加13.1%。SEMI表示，儘管有疫情逆風，近期總體經濟能見度也有限，不過，5月北美半導體設備製造商出貨情況持續展現半導體產業長期的彈性。因疫情影響，SEMI先前預期，今年晶圓廠設備支出恐將減少4%，為連續兩年減少，不過，2021年可望強勁回升，將增加24%，達677億美元規模，並創歷史新高紀錄。SEMI預估，2021年記憶體廠設備支出將達300億美元，是半導體廠設備支出最多的領域；其中，3D儲存型快閃記憶體（NAND Flash）廠支出將增加17%，動態隨機存取記憶體（DRAM）廠支出更將大增50%。", "title": "半導體設備5月出貨創今年次高 連8月逾20億美元"}
{"summarization": "彰銀今天舉行股東會，逢3年一度改選，現場出席人數不少，會前泛公股陣營及台新金控支持者相互嗆聲，彰銀工會成員拿著特製扇子高喊：「台新請放手」，台新金支持者則大喊「財政部不誠信」回應。", "article": "彰銀今天舉行股東會，逢3年一度改選，現場出席人數不少，會前泛公股陣營及台新金控支持者相互嗆聲，彰銀工會成員拿著特製扇子高喊：「台新請放手」，台新金支持者則大喊「財政部不誠信」回應。彰化銀行今天舉行股東會並改選董事，台新金及泛公股兩大陣營均足額提名6席一般董事及3席獨董；隨原本扮演第三勢力角色的龍巖集團出脫持股、退出改選，此次改選更為白熱化，雙方都想搶下龍巖原先擁有的1席一般董事席次。一早股東會現場便擠滿人，座無虛席，彰銀工會成員印製寫著「台新請放手，彰銀向前走」的扇子，發放給現場股東，並多次高喊扇子上口號。一旁台新金支持者也不甘示弱，回嗆財政部不誠信，要財政部「給路走」，泛公股支持者也以噓聲回嗆，雙方互不相讓，改選前場煙硝味濃厚。", "title": "彰銀改選白熱化 公股陣營台新金支持者互嗆"}
{"summarization": "日本職棒在延後3個月之後，今天終於開打，台將有4人入選開季名單，王柏融旅日第2年，盼揮別去年不理想的成績，努力表現；陽岱鋼則要在強烈競爭下，爭取先發機會。", "article": "日本職棒在延後3個月之後，今天終於開打，台將有4人入選開季名單，王柏融旅日第2年，盼揮別去年不理想的成績，努力表現；陽岱鋼則要在強烈競爭下，爭取先發機會。目前在日職效力的台灣選手有陽岱鋼、王柏融、陳冠宇、宋家豪、張奕、吳念庭、呂彥青、王彥程。其中讀賣巨人的陽岱鋼、日本火腿的王柏融、千葉羅德的陳冠宇、西武獅的吳念庭入選開季一軍名單。旅日第2年的王柏融今年進入關鍵球季，去年留下出賽88場，敲出3發全壘打，打擊率2成55的成績，不盡理想。王柏融新球季背號從99號改穿3號，承襲已退役的田中賢介，他說會努力表現，以回報球隊看重之恩。王柏融在今年春訓時曾經有小低潮找回之前在中職的揮棒方式，也鼓勵他大膽攻擊、果決揮棒。王柏融在開幕前的練習賽，18打數敲出4支安打，其中有2發全壘打，不過之後因自打球受傷，影響出賽。陽岱鋼在巨人隊來到第4年，去年出賽110場，敲出4發全壘打，打擊率2成74，到球季後期先發機會並不多。今年球季為了增加出賽，原本是外野手的陽岱鋼多練了一壘，也有在練習賽上場守一壘，不過同樣要與中島宏之、北村拓己等人競爭。陽岱鋼在練習賽手感火燙，敲出2發全壘打，因此被帶進開季一軍名單，但要得到先發機會仍會面臨強烈競爭。陽岱鋼日前就說過，「距離開幕愈來愈近，能表現的機會也愈來愈少，想要繼續留下好表現」。吳念庭過去一軍出賽機會不多，2018年僅出賽8場，去年更是沒有一軍出賽紀錄，不過吳念庭在今年的練習賽打擊表現亮眼，13打數敲出5支安打，還有一發全壘打演出。好表現教練都看在眼裡，吳念庭順利獲得開季一軍機會，監督辻發彥之前曾說過，吳念庭的打擊成長，若原本主力源田壯亮出狀況，有機會讓他先發守游擊。去年世界12強賽一戰成名的張奕，經過棄打從投、一軍初登板及在國際賽繳出好成績，今年被看好能入選開季一軍。不過張奕3月因手肘不適被下放二軍，經過休息、復健，目前還沒有在比賽亮相過，趕不上開季一軍，必須等傷後復出，但仍被日媒看好有望挑戰新人王。羅德隊的陳冠宇旅日來到第10年，去年出賽44場創下歷年新高，防禦率3.63，今年預料仍會是陣中主力牛棚左投。樂天的宋家豪去年也繳出優異成績，出賽48場拿下27個中繼點、3勝2敗，防禦率2.18，季末也獲得加薪，年薪翻3倍為4500萬日圓（約新台幣1260萬元），不過並未被登錄在開季一軍名單，還要等待機會。", "title": "日職台將拚出頭 王柏融旅日第2年盼打出成績"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀董事長卓文恒表示，工具機產業下半年市況仍要觀察，回溫速度可能比較慢，不過在半導體、醫療、5G基礎建設等設備應用，下半年仍可持續穩健。", "article": "傳動元件大廠上銀董事長卓文恒表示，工具機產業下半年市況仍要觀察，回溫速度可能比較慢，不過在半導體、醫療、5G基礎建設等設備應用，下半年仍可持續穩健。上銀今天上午在台中舉行股東會，卓文恒致詞表示，去年是辛苦的一年，今年也有美中貿易戰和COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，展望下半年，卓文恒預期工具機產業市況仍要觀察，回溫速度可能比較慢，不過在半導體、醫療、5G基礎建設等設備應用，可持續穩健。卓文恒指出，上銀經過長期布局，在半導體、醫療、5G基礎建設等設備應用有成，另外智慧型滾珠螺桿新品，已經有客戶開始裝機測試。上銀也看好旋轉工作台新品未來發展，卓文恒表示，高階加工機朝向複合化和5軸化設計發展，對於高精度要求高，未來五軸加工機發展空間大，工具機產業升級朝向5軸化進行。卓文恒預估，旋轉工作台新品銷售價格高，預估未來在工具機占比可提升到15%到20%，有助上銀未來營運動能。在機器人布局，卓文恒表示持續布局半導體設備領域，儘管今年有疫情影響，不過上銀機器人產品持續深耕半導體設備廠商。展望工具機產業，卓文恒表示，儘管有美中貿易戰和疫情變數，不過台商回流、以及製造業分散製造、自動化需求看佳，也可支撐工具機產業未來發展。展望今年市場供需狀況和成長趨勢，上銀在年報中指出，疫情重挫全球經濟，加上美中貿易對抗持續，預期今年將是非常具挑戰性的一年。在各地區來看，上銀預期，貿易戰引發全球供應鏈大轉移，將帶動東南亞工具機市場新需求，印度、越南和印尼等地製造業成長，預期將逐步展現。此外上銀預期中國大陸疫情若獲得控制，仍會積極發展智慧製造，帶動高階設備新商機，不過今年上半年中國大陸的國內生產毛額（GDP）不看好；美國政府續推動製造業回流，帶動美國對資本財和工具機需求增加。", "title": "上銀：工具機市況待觀察 半導體醫療5G應用穩健"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY股價持續攀高，今天一度突破新台幣1000元大關，台股邁入「五千金」時代。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY股價持續攀高，今天一度突破新台幣1000元大關，台股邁入「五千金」時代。近來投信不斷搶進譜瑞-KY，據統計，投信連續10個交易日買超譜瑞-KY共460張，推升譜瑞-KY股價攀高，今天一度衝破1000元大關，達1020元，創歷史新高價，並躋身「千金股」之列。台股目前有股王大立光、矽力-KY、祥碩、信驊與譜瑞-KY股價超過1000元，邁入「五千金」時代。受惠高速傳輸市場不斷成長，加上面板客戶需求強勁，譜瑞-KY今年來營運穩健成長，前5月營收52.49億元，年增9.71%，內部預期，第2季及第3季業績可望逐季攀高。法人預期，5G發展將驅動高速傳輸需求升溫，譜瑞-KY營運應可受惠，此外，資料中心、伺服器與源極驅動IC產品也將同步成長，將帶動譜瑞-KY今年整體業績成長超過1成水準，並續創歷史新高紀錄。", "title": "譜瑞-KY股價衝破1000元大關 台股邁入五千金時代"}
{"summarization": "阿根廷一個時裝品牌在武漢肺炎疫情期間推出獨家限量版的豪華口罩，由於價格不菲，一個要價約新台幣5700元，推出後引起網友批評業者利用疫情謀利。", "article": "阿根廷一個時裝品牌在武漢肺炎疫情期間推出獨家限量版的豪華口罩，由於價格不菲，一個要價約新台幣5700元，推出後引起網友批評業者利用疫情謀利。號角報這個引發爭議的豪華口罩是由阿根廷前時裝模特兒、知名藝人巴雷洛（Dolores Barreiro）於2010年創立的時裝品牌哈里（Holi）所推出，品牌特色是融入世界風情，尤其是印度風格。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球大流行以來，包括路易威登（Louis Vuitton）等時尚品牌皆推出獨特設計口罩。哈里推出的口罩主要由絲巾、口罩共同組成，其實是在一條棉製或絲綢等材質的圍巾內部再縫製附有鬆緊帶的口罩，看起來就像戴上一條充滿時尚風情的圍巾，並遮蓋住大部分臉部。巴雷洛還為這款口罩取一個別緻的名字，叫「女牛仔」（Cowgirl），因為戴上圍巾，就好像是狂野的西部女牛仔一樣，並為男女推出不同專屬樣式和顏色設計，價格介於5000披索（約新台幣2123元）至1萬3000披索之間（約新台幣5522元）。其中最昂貴為絲綢製圍巾口罩，要價1萬3500披索（約新台幣5700元）。由於阿根廷的父親節將至，業者也趁勢推出一款專為男性設計，由絲綢和棉製成的口罩，售價7500比索（約新台幣3187元）。武漢肺炎疫情期間造成許多企業面臨倒閉危機，但巴雷洛認為危機就是轉機，尤其南美疫情持續蔓延，阿根廷從一開始只有少數民眾願意戴口罩出門，到現在戴口罩已成全民運動。在首都布宜諾斯艾利斯市，凡出門購物、搭乘公共交通工具或進入公眾場所都須戴上口罩。許多人趁機投入口罩市場，但巴雷洛設計的限量版口罩，則因價格特別昂貴，在社群網站引起許多民眾關注及批評，許多網友批評這些口罩沒這個價值。業者將此款口罩取名為「女牛仔」，有網友以諷刺口吻說：「若要我付出1萬3000比索，那至少要再附送一匹馬和還有牛仔帽！」另一名網友則諷刺說：「為何要付1萬多比索去買一條桌巾，更糟的是真的有人願意買單！」。也有網友質疑：「戴口罩已經很不舒服了，為什麼要加上一條圍巾！」", "title": "阿根廷時裝品牌推豪華口罩 要價5700元惹議"}
{"summarization": "美國國務院亞太助卿史達偉今天表示，中國與美國本週在夏威夷會談期間，中方態度雖然稱不上友善熱心，不過的確承諾會遵守美中第一階段貿易協議。", "article": "美國國務院亞太助卿史達偉今天表示，中國與美國本週在夏威夷會談期間，中方態度雖然稱不上友善熱心，不過的確承諾會遵守美中第一階段貿易協議。路透社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天在夏威夷會見中共中央政治局委員楊潔篪後，史達偉（David Stilwell）向記者表示，接下來幾週將印證會談是否富有成效。史達偉說：「中華人民共和國這方稱不上很友善熱心。」「（會談）富有成效與否…將看接下來幾週發展。我們有看到侵略性行為減少嗎？」史達偉表示，中國同時也承諾會遵守今年與美國達成的第一階段貿易協議，還說貿易會是驗證北京是否為合作夥伴的絕佳試金石。史達偉指出，近來中國對印度和香港所做舉動以及在南海的行為都不具建設性。他說，美方期待中國能重新思考對香港強推新版國安法一事。全球前兩大經濟體美國與中國在許多問題上針鋒相對，許多專家認為，隨著從中國爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創美國，兩國關係近幾個月已跌到幾十年來最低點。美國總統川普已將重新平衡與中國間的貿易列為優先要務，今天再度揚言要與中國斷絕關係。中國外交部表示，楊潔篪告訴蓬佩奧，美方在幾個關鍵議題上必須尊重中方立場，停止干預香港、台灣和新疆等事務，並努力修補兩國關係。", "title": "美助卿：中國稱不上友善 但承諾遵守貿易協議"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽今天召開股東會，會中通過盈餘分配案配發現金股利每股1.8元，同時順利改選董事7席（含3席獨立董事）。", "article": "汽車零配件大廠東陽今天召開股東會，會中通過盈餘分配案配發現金股利每股1.8元，同時順利改選董事7席（含3席獨立董事）。東陽指出新任董事4席包括吳永豐、吳永茂、吳永祥、王麒斌；獨立董事3席包括蔡明田、林幹雄、鄭雁玲。展望未來營運，東陽集團總裁吳永祥表示，要加速「整理整頓」，優化產線，提升品質，做好準備，待市場好轉時，業績和獲利自然可以順勢提升。東陽指出，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情平緩，各地區陸續解封，市場動能恢復，5月售後服務市場（AM）業績較4月成長11%，中國各地轉投資事業也已恢復正常運作。東陽自結5月稅前淨利新台幣151萬元，轉虧為盈，今年前5月自結累計稅前淨利2.74億元，每股稅前純益0.56元。法人指出，東陽在中國大陸原廠委託製造（OEM）廠出貨給車廠產品穩定，從產品比重來看，目前AM和OEM占東陽集團合併營收比重約7比3，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。", "title": "東陽股東會通過配息1.8元 順利改選董事"}
{"summarization": "中鋼董事長翁朝棟表示，市場認為肺炎衝擊相當於「911恐攻、SARS與金融海嘯」。不過，中鋼將正面迎接挑戰，要以高值化精緻鋼廠以及發展綠能產業作為營運雙主軸。", "article": "中鋼董事長翁朝棟表示，市場認為肺炎衝擊相當於「911恐攻、SARS與金融海嘯」。不過，中鋼將正面迎接挑戰，要以高值化精緻鋼廠以及發展綠能產業作為營運雙主軸。中鋼今天召開股東會，翁朝棟致詞時表示，受到美中貿易戰、鋼鐵需求不振以及成本劇增等壓力下，去年全球鋼鐵業經營相當艱困，獲利均面臨嚴重衰退。觀察亞洲主要鋼廠表現，淨利率均未達5%、甚至轉為虧損。中鋼去年財報稅後淨利新台幣103.3億元，淨利率2.82%，與亞洲主要鋼廠相比較，中鋼僅次於中國寶武集團及韓國浦項鋼鐵，中鋼排名第3。他說，今年又逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，衝擊全球消費、貿易，市場形容疫情衝擊相當於綜合「911恐攻、SARS疫情與2008年金融海嘯」，全球正遭逢二次世界大戰後最大危機。翁朝棟指出，面對此次全球疫情危機，中鋼要正向迎接挑戰，不再只追求生產物美價廉的鋼品，商品要邁向高值化，精緻鋼廠更是成為國際一級鋼廠必走之路，中鋼將在明年邁入第50週年，下個50年要以「高值化精緻鋼廠」以及「發展綠能產業」作為經營發展雙主軸。中鋼將開發獲利率大於20%的精緻鋼品，將加速推展水下基礎、太陽光電產業材料，並切入電動車產業鏈、綠能材料等技術，藉此達到穩定獲利、分散營運風險目標，同時，中鋼將發展國防用抗彈防護鋼板產品。以滿足未來城市發展、綠能產業和國防自主等需求。", "title": "翁朝棟兩箭齊發 中鋼布局高值化與綠能產業"}
{"summarization": "宏達電今天召開股東會，因疫情影響，出席股東較往年少，僅54分鐘就落幕，有小股東問「VR到底係蝦米？」王雪紅全程用台語解釋VR、AR、5G、AI和區塊鏈。", "article": "宏達電今天召開股東會，因疫情影響，出席股東較往年少，僅54分鐘就落幕，有小股東問「VR到底係蝦米？」王雪紅全程用台語解釋VR、AR、5G、AI和區塊鏈。宏達電股東會承認營業報告書與財務報表、和民國108年虧損撥補案，由於今年適逢防疫，股東出席人數也比往年少，但仍有不少股東發言，股東會在9時54分結束。2018年宏達電股東會僅45分鐘落幕，是近年來最快，但過去幾年不乏開到下午的紀錄。宏達電2019年第4季毛利率季增2.8個百分點，連8季毛利率成長，全年每股虧損新台幣11.43元，仍虧逾一個股本，但虧損已較往年收斂。有小股東用台語提問虛擬實境（VR）和擴增實境（AR）到底是什麼，王雪紅用台語細心解釋，表示宏達電兩者技術都有，但未來AI技術也要進去，才能智慧辨識處理，5G技術也能讓VR變得更快速，而區塊鏈則能讓VR提升安全。宏達電日前宣布推出2支新機，包括全球第一支在台灣製造的5G手機U20 5G，預計8月出貨，並以新台幣2萬元有找價格，瞄準5G中高階換機潮。", "title": "宏達電股東問VR係蝦米？王雪紅全程台語解釋"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，可望在年底前生產數億劑疫苗，提供給2019冠狀病毒疾病（COVID-19）高危險群優先接種。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，可望在年底前生產數億劑疫苗，提供給2019冠狀病毒疾病（COVID-19）高危險群優先接種。聯合國（UN）旗下衛生機構世衛表示，在全球製藥公司急於研發疫苗之際，世衛正努力朝這個目標邁進，並希望在2021年底前產出20億劑疫苗。世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）表示，全球研究人員正在研究超過200支候選疫苗，其中有10支已經進入人體實驗階段。史瓦米那尚在一場線上記者會中說：「如果我們非常幸運，在今年底前，將會有1或2支疫苗研發成功。」她表示，在疫苗研發成功後，有3種類型的人名列優先接種名單，分別是高度暴露於病毒中的醫療與警政等前線工作人員、年長者和糖尿病患者等染疫高風險者、以及諸如在城裡貧民窟和養老院裡等高傳染環境裡的人。史瓦米那尚說：「必須從染疫高風險者開始，然後逐步讓更多人接種。」她說：「我們正努力往目標邁進，希望年底前能生產出數億劑疫苗，我們感到非常樂觀。」", "title": "世衛：年底疫苗研發成功 先供高危險群接種"}
{"summarization": "中國與印度軍隊15日在喜馬拉雅山區的高海拔邊界發生衝突導致至少20名印度軍人喪生後，媒體今天報導中國昨晚已釋放在這次衝突中俘擄的10名印度軍人。", "article": "中國與印度軍隊15日在喜馬拉雅山區的高海拔邊界發生衝突導致至少20名印度軍人喪生後，媒體今天報導中國昨晚已釋放在這次衝突中俘擄的10名印度軍人。法新社報導，中印部隊眾多軍人在這次邊界衝突中以狼牙棒和石塊相互攻擊。衝突過後為了舒緩緊張局面，兩國經幾輪談判後，中國將俘獲的印軍釋放。印度新聞信託社這10名軍人已於昨晚獲釋。印度政府並未置評，但軍方聲明指出，拉達克（Ladakh）加萬谷（Galwan Valley）軍事衝突後，「已確認這次並無印度軍人失蹤」。15日晚間的這場衝突有20名印軍喪生，昨晚中方釋放的10名印軍人員裡，包含1名中校與3名少校。消息人士透露，中印雙方前晚展開少將級的前線對話並達成協議後，這10人今天獲釋，全員均未受傷。印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）表示，衝突當下的印軍部隊有配戴武器，但遭人數較多的中方攻擊。蘇杰生在回應國會領袖甘地（Rahul Gandhi）的推文時寫道：「所有邊防部隊都會帶武器，尤其是離開哨所時，6月15日在加萬谷的邊防人員亦然。長期以來的做法（根據1996 & 2005年的協議）都是兩軍對陣時不開火。」綜合印媒報導，這場衝突印度第16軍團「比哈軍團」（Bihar Regiment）指揮官巴布（Santosh Babu）上校喪生，1名中校和3名少校被俘。有中國網友表示，全軍主要軍官不是死就是被俘「基本上可說被全殲」。印度媒體India印度軍方已授權在中印實際控制線（LAC）前線的印軍指揮官，可根據緊急情況自行決定一切因應方式。", "title": "中印衝突局勢緩和 中方釋放10名被俘印軍"}
{"summarization": "紐西蘭警政署長柯斯特（Andrew Coster）表示，兩名警察今天在例行交通攔檢時遭槍擊，一人死亡、一人腿部重傷，警方正迫切追蹤嫌疑人下落。", "article": "紐西蘭警政署長柯斯特（Andrew Coster）表示，兩名警察今天在例行交通攔檢時遭槍擊，一人死亡、一人腿部重傷，警方正迫切追蹤嫌疑人下落。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，這起槍擊事件「令人震驚」。案發地點在奧克蘭（Auckland），警方已封鎖附近學校及日間托育中心，同時尋找槍手蹤跡。槍手駕車逃逸時，另造成一名路人被撞受傷，已送醫住院。路透社報導，當時兩名警察值勤均無武裝，這在紐西蘭是常態，通常僅有駐守機場或戰術因應小組的特殊警察才會隨時攜槍。柯斯特在威靈頓的記者會中表示，「我們的警員每天承擔的就是這類工作，以維護大眾安全」，現階段，沒有跡象顯示這類工作會需要任何特殊配置。柯斯特並未詳述兩名警察為何攔檢槍手的車，也不願臆測槍手開火動機。法新社報導說槍手車上有兩名男子。相較於其他國家，紐西蘭的槍枝犯罪相當罕見，這是紐西蘭至少10年來第一次有警察在值勤中遭受致命槍傷而喪命。阿爾登在聲明中說：「失去一名警察等於失去一個為我們所有人服務的人，也是失去一個家人、某人摯愛的人和一個朋友。」去年，基督城（Christchurch）清真寺發生槍擊案，一名槍手奪走51名穆斯林性命，是紐西蘭承平時期最慘重的大規模槍擊案。自那之後，紐西蘭就兩度緊縮槍械相關法律。紐西蘭國會昨天通過立法，建立新的槍械登記資料庫，擁有槍枝許可證的人買賣槍枝時必須更新資料。", "title": "紐西蘭10年來首見 警攔檢遭槍擊殉職【更新】"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英先前向法院申請撤銷對他離境的禁制令，但遭拒絕；法官昨天針對這項決定頒布書面判詞指黎智英離境沒有迫切性，並指他離境後有可能不再回港。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英先前向法院申請撤銷對他離境的禁制令，但遭拒絕；法官昨天針對這項決定頒布書面判詞指黎智英離境沒有迫切性，並指他離境後有可能不再回港。黎智英上週到高等法院申請在保釋期間離港赴美，目的是探望孫兒及處理生意等，但法官予以拒絕。綜合港媒報導，法官昨天頒布書面判詞解釋拒絕的理由。判詞指黎智英的行程沒有迫切性，而且他涉及多起案件，有可能離港後不再回來。判詞並指出，美國屬於「2019新型冠狀病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）」重災區，黎智英若不幸感染，勢必影響審訊進展。黎智英因為去年多次參加未經官方批准的「反送中」運動集會示威而被警方起訴，罪名是非法集結等。此外，他也捲入一起恐嚇記者案。黎智英目前交保外出，法庭禁止他離境。另外黎智英的座車近日遭可疑車輛日夜尾隨「跟蹤」。但黎智英至今並未就此事報警求助。", "title": "黎智英申請離境被拒 法官：無迫切性"}
{"summarization": "新北市長侯友宜胞兄、高醫附院院長侯明鋒將卸任，傳藍營有意拱他參選高市長補選。侯明鋒昨晚回應「為醫者，始終如一」；民進黨參選人陳其邁則表示尊重前輩生涯規劃。", "article": "新北市長侯友宜胞兄、高醫附院院長侯明鋒將卸任，傳藍營有意拱他參選高市長補選。侯明鋒昨晚回應「為醫者，始終如一」；民進黨參選人陳其邁則表示尊重前輩生涯規劃。侯明鋒今天上午在高醫召開記者會指出，守護台灣民眾健康，始終如一，「是否會出來選，答案是一致的」，謝謝社會大眾的愛護及關心。卸任後會繼續穿著白袍服務病患，以平常心看待選市長這項傳聞。陳其邁上午接受媒體聯訪表示，侯明鋒是他醫界的前輩，在高雄造福很多市民的健康，是非常尊敬的長輩，醫界不會分藍、綠，侯明鋒也常是大家請益的對象，「所以他生涯規劃如何，都要尊重前輩的意見」。高雄醫學大學昨天發布新人事命令指出，侯明鋒高醫院長2年任期至7月底屆滿，離開院長一職，外界臆測他是否有意接受藍營徵召參選高市長補選。65歲的侯明鋒有「南台灣乳癌第一刀」美譽，是台灣乳癌外科權威，在醫界有相當聲望，投入乳癌防治逾20年，曾任高雄市立大同、小港兩家醫院院長。鴻海集團創辦人郭台銘備戰2020總統大選時一度傳出曾鎖定侯明鋒擔任副手，當時侯明鋒否認並曾說「家中出一個政治人物就夠了」。如今外傳藍營有意拱侯明鋒出馬參選高市長補選，藍營支持者並期待「北高雙城兄弟連線」讓國民黨重返榮耀。", "title": "侯明鋒被拱選市長補選 陳其邁：尊重前輩生涯規劃"}
{"summarization": "加拿大武漢肺炎累計確診病例打破10萬大關。截至18日傍晚為止，全國累計10萬220人染病，8300人死亡。", "article": "加拿大武漢肺炎累計確診病例打破10萬大關。截至18日傍晚為止，全國累計10萬220人染病，8300人死亡。醫學專家指出，加拿大對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情表現，有成功、也有失敗。各級政府未能及時實施大範圍封鎖，也未及早為全面檢測做好準備，但省和地方衛生系統仍堪稱應付這場危機了。多倫多大學附設醫院感染預防控制醫學中心主任霍塔（Susy Hota）表示：「加拿大在第一波疫情衝擊下，醫療體系未被擊倒。若非採行相關措施，情況可能更嚴重。」霍塔說，中國武漢剛爆出疫情時，加拿大當局一連數週都告訴民眾「風險很低」，但現在整個醫學界強烈警覺，加拿大已可能面臨嚴重醫療危機。加國聯邦政府1月24日才向醫界發布冠狀病毒疾病相關訊息，第二天就傳出第一起確診病例，患者是一名剛從武漢返回安大略省多倫多男子。三天後，卑詩省也傳出確診病例。2月陸續傳出的少數病例，患者均與前往中國或伊朗旅行相關，但衛生當局當時說「不會構成立即健康風險」，只建議患者在家自主隔離，公衛官員開始要求大家多洗手，確保良好衛生習慣。2月下旬和3月上旬，各省開始出現確診病例。其中尤以2月27日宣布第一起病例的魁北克省疫情爆發最嚴重，確診和死亡人數最多，可能與該省3月第一週正好放春假有極大相關。當世界衛生組織（WHO）3月11日宣布冠狀病毒全球大流行，加拿大14日籲滯留海外國人儘速返加。次日，首席衛生官譚詠詩（Teresa Tam）宣布：「加拿大拉平曲線的機會很小，我們必須立即採取行動。」一週之後，全國大部分學校、非必要企業都關門，展開迄今數個月的「居家避疫」，美加邊界也宣布關閉，禁止非必要旅行往來。儘管各省確診人數從未衝至模型預估的可怕水平，但大部分地區確診案例迅速增加，養老院等長照機構確診和死亡人數尤其驚人。英屬哥倫比亞大學人口與公共衛生學院流行病學家坎恩（Stephen Hoption Cann）表示，加拿大在這場疫情大流行最重大缺失，是病毒對許多老年人造成毀滅性災難，凸顯全國許多長照機構未獲足夠重視，工作人員不足、病患缺乏照料，導致「一旦病毒傳入，就一發不可收拾」。不過，加拿大公衛專家都同意，冠狀病毒疾病並未在加拿大嚴重蔓延，各地正依各自疫情，小心謹慎地逐步重啟正常生活。", "title": "加拿大武漢肺炎確診病例 打破10萬大關"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯（FII）正與美商醫療器材公司美敦力（Medtronic）合作加速量產呼吸器，預估未來一年在美國可製造1萬個呼吸器產品。", "article": "鴻海旗下工業富聯（FII）正與美商醫療器材公司美敦力（Medtronic）合作加速量產呼吸器，預估未來一年在美國可製造1萬個呼吸器產品。Medtronic和鴻海集團發布英文新聞稿，鴻海旗下工業富聯已經完成Medtronic在法規和品質上的要求，工業富聯開始替Medtronic於美國生產呼吸器產品。Medtronic和鴻海集團規劃未來一年生產1萬個呼吸器，預計在鴻海集團位於美國威斯康辛州的威谷科技園區生產。工業富聯在美國威斯康辛州總經理傅富明表示，在充滿挑戰的時刻，鴻海集團的製造能力可以因應市場對於拯救生命的醫療設備需求。鴻海集團的彈性可以迅速回應全球市場，並與合作夥伴創造契機。他指出，過去2個月期間，鴻海集團在呼吸器領域從無到有，達到符合品質要求的呼吸器製造能力。雙方表示，Medtronic和鴻海集團在呼吸器的產能可望倍增，因應全球市場對抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情需求。", "title": "鴻海工業富聯攜美商生產呼吸器 估在美製造1萬個"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇接獲可疑信件，內含2顆電池及恐嚇字條，桃園警方今天表示，已受理報案並全力偵辦，呼籲民眾表達意見時應冷靜理性。", "article": "桃園市議員王浩宇接獲可疑信件，內含2顆電池及恐嚇字條，桃園警方今天表示，已受理報案並全力偵辦，呼籲民眾表達意見時應冷靜理性。王浩宇昨天在臉書貼文指出，他的辦公室疑似又收到恐嚇信，裡面有「金屬物」，經警方打開後，發現是2顆電池，「還有殺你全家的恐嚇信」。桃園市政府警察局中壢分局表示，昨天接獲王浩宇服務處報案，接獲一件可疑信件，經分局鑑識人員到場檢視內有2顆電池及一件帶有恐嚇意味文字，已受理報案並全力偵辦中。警方也呼籲，表達意見應冷靜理性，如破壞社會秩序者，警方將全力偵辦，絕不寬貸。王浩宇在上週也收到一封署名給他的信，打開裡面有2顆子彈及1張紙條，希望他「留一點口德」，警方鑑識後，子彈為裝飾彈，無底火且不具殺傷力，但警方仍持續追查相關線索。", "title": "王浩宇接獲2顆電池與恐嚇信  警受理報案偵辦"}
{"summarization": "國民黨籍前台東縣長黃健庭可望獲提名出任監察院副院長，黨主席江啟臣今天表示，這是黃健庭個人決定，而非政黨合作的結果；除了尊重也感到遺憾，將黨紀處理。", "article": "國民黨籍前台東縣長黃健庭可望獲提名出任監察院副院長，黨主席江啟臣今天表示，這是黃健庭個人決定，而非政黨合作的結果；除了尊重也感到遺憾，將黨紀處理。總統府下午將公布監察委員提名名單，監察院副院長提名爆出黑馬，可望由黃健庭出任。江啟臣上午出席國民黨改革委員會大會前受訪表示，黃健庭昨天來看他，但事先並沒有說要談什麼，來了之後提到決定要接受監察院副院長提名；黨將依黨紀處理。他說，黃健庭是優秀人才，對於這個決定，除了尊重也感到遺憾，畢竟這是黃健庭個人決定，而非政黨合作的結果；政黨合作要用政黨途徑，這才是真正的朝野合作。黨內認為，黃健庭在黨最艱困的時候做這樣的決定，恐將引發跳船潮。江啟臣說，他對黨員有信心，大家對於黨的支持和熱情都還在，對於黨的改革也有期待。江啟臣說，他上任在最短的時間啟動改革委員會，超過50個小時的討論，今天把結論提出，後續還要跟基層溝通，他希望能儘速展開。", "title": "黃健庭接受監院副院長提名 江啟臣：非政黨合作"}
{"summarization": "台北市光信里前里長朱雪璋被控持刀砍人，遭判刑6年確定。朱雪璋未到案執行被檢方通緝。同案被告朱雪璋妻子吳佩樺被判5月徒刑，今天到北檢繳交罰金，面對媒體詢問不發一語。", "article": "台北市光信里前里長朱雪璋被控持刀砍人，遭判刑6年確定。朱雪璋未到案執行被檢方通緝。同案被告朱雪璋妻子吳佩樺被判5月徒刑，今天到北檢繳交罰金，面對媒體詢問不發一語。判決指出，朱雪璋於民國105年2月間不滿王姓男子在他經營的道場前拍攝挑釁照片，透過臉書以切磋武藝之名邀請王男，另方面則找來超過20人埋伏於道場樓梯間。王男當天晚間赴約後，遭朱雪璋砍傷。吳佩樺則通知埋伏的友人，眾人分以手腳或持鋁棒、木劍圍毆王男。最高法院今年5月間依重傷害未遂罪判處朱雪璋6年徒刑，吳佩樺5月徒刑、得易科罰金確定。朱雪璋未到案執行，台北地檢署指揮警方拘提無著，發布通緝，期限至149年5月20日。吳佩樺上午到北檢執行科報到，繳交罰金後迅速離去。", "title": "朱雪璋判刑6年落跑遭通緝 妻子繳罰金"}
{"summarization": "代工廠廣達今天舉行股東會，董事長林百里表示，疫情導致在家工作、學習等需求突然成長很多，廣達今年第3季訂單還是很強，對第4季仍保有正面的看法。", "article": "代工廠廣達今天舉行股東會，董事長林百里表示，疫情導致在家工作、學習等需求突然成長很多，廣達今年第3季訂單還是很強，對第4季仍保有正面的看法。廣達2019年合併營收新台幣1.03兆元，年增0.2%；毛利率4.8%、營業利益率1.8%，均優於2018年的4.3%、1.4%；歸屬於母公司業主淨利159.43億元，年增5.5%；每股盈餘（EPS）4.14元，創下近4年新高。今天股東會僅17分鐘開完，會中通過配發現金股利每股3.7元，配息率達89.4%。林百里會後受訪指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情是世紀大事，疫情爆發的第一時間，廣達的確很擔憂，但後來與客戶深入研究，發覺疫情改變很多人的生活方式，尤其宅經濟、網路經濟反而發達，把剛開始的擔憂都解除了。在後疫情時代的新生活，無論在家學習、娛樂、工作都是很重要的活動，廣達產品線從筆電到雲端都有，看起來還是蠻好的機會，可以幫助廣達成長。林百里進一步指出雲端需求都很不錯，因為在家工作、學習、娛樂、遊戲等需求突然成長很多，都需要筆電當作運算設備，是非常好的機會。廣達對第4季還是保有很正面的看法，尤其很多人筆電老舊要換新，也是一個反轉的機會。林百里強調過去年輕人需要手機，但手機已經有這麼大的量，現在有筆電可以做更多事情，包括學習、電競、娛樂，除了畫面大很多，速度也快很多，這是關於生活的改變，廣達會把握機會。針對產線布局，廣達副董事長梁次震說，隨著國際情勢變化，廣達持續增加台灣產能，等廠房蓋好後，相信會有更多優勢，廣達可以結合在中國大陸和海外工廠，有效做出全球供應，能夠很靠近市場、更快達到客戶。梁次震表示，廣達也一直關心海外產線布局，決定在泰國設廠，因為泰國有相當的自由度和民主化，多年來都是開放國家；另一個原因是，泰國有很多電子相關公司設廠。至於廣達是否會在其他東南亞國家設廠，目前沒有做出決定。", "title": "廣達：第3季訂單很強 第4季看法正面"}
{"summarization": "陸委會昨天正式公布人道援港專案，在台港人團體今天在行政院外表達感謝，並表示知道自己身處的島嶼願意挺身而出，「是我們在危難當中堅持下去的重要動力」。", "article": "陸委會昨天正式公布人道援港專案，在台港人團體今天在行政院外表達感謝，並表示知道自己身處的島嶼願意挺身而出，「是我們在危難當中堅持下去的重要動力」。民團今天也對政府行動表示肯定，但認為專案流程、救濟途徑仍不夠明確，專案審查及執行監督也應有民間代表，才能因應「港版國安法」立法後，可能出現的求助潮。大陸委員會18日正式公布「香港人道援助關懷行動專案」具體內容，未來將由「台港經濟文化合作策進會」下特別成立的「台港服務交流辦公室」執行。辦公室預計7月1日正式營運，提供港人來台就學、就業、投資創業、移民定居，以及跨國企業、國際法人團體來台等專案諮詢與協助服務。香港邊城青年、經濟民主連合、台灣人權促進會、民間司法改革基金會與香港抗爭者支援工作台灣律師團等民團，19日上午在行政院前召開記者會，提出援港專案應訂明確流程、專案審查及執行監督應有民間代表等訴求。香港邊城青年理事長Kuma（化名）指出，中國昨天宣布，正在舉行的全國人大常委會第19次會議將審議「港版國安法」草案，當香港人受到中國政府更強力的壓逼與威脅，台灣正式宣布「香港人道援助關懷行動專案」，對港人提供具體而實質的協助，實踐總統蔡英文援助港人的承諾。他表示，身為在台港人，知道自己所身處的島嶼願意挺身而出，接住民主的火種、捍衛人權與普世價值，「是我們在危難當中堅持下去的重要動力」。Kuma強調，對所有支持香港人的台灣朋友，以及陸委會的用心與堅持，表達最大的感謝，也特別感謝台灣公民團體在這段時間對香港流亡抗爭者的照顧，期待台灣政府未來繼續聆聽民間團體建言，堅持在捍衛人權的道路上，台港同行。經濟民主連合召集人、律師賴中強則表示，民間團體對於援港專案表示肯定，但參照民團先前提出的「香港澳門關係條例第18條施行細則」民間版草案，「援助專案」對於申請要件、流程、簽證效力、申請遭駁回時的救濟均待進一步明確。台灣人權促進會法務主任王曦則表示，目前公布的專案中，專案審查會議是最後決定申請援助者能否通過專案援助的機制，但會議的運作、成員皆不明，一旦有個案遭否絕，由於提起司法救濟的程序不明確，對當事人而言，在法庭上將不知該從何為自己辯護。因此，民間版草案對專案審查會議的審查代表才設下專業領域與外部專家的比例門檻。她表示，預想到專案工作需要大量跨部會的協調和分工，以及民團的經驗傳承，所以在民間版草案裡設有「監督小組」，並明訂外部代表參與比例，讓學者專家、律師和民間團體代表可以與政府跨部會共同監督策進會的照顧安置工作。王曦指出，目前的方案仍缺乏具民間代表的「監督小組」，且跨部會分工權責不清、部會間恐互踢皮球，導致許多個案未獲積極協助的困境將因為缺乏監督小組而延續下去，無法因為新方案公布而解決。台灣公民陣線發言人江旻諺則表示，「港版國安法」可能於7月初在香港正式實施，屆時勢必有大批抗爭者遭以「顛覆國家政權、分裂國家、恐怖活動、連結外部勢力」等罪名追訴，援港專案需要進一步完善，7月1日專案辦公室正式開始營運時，才能做足準備。", "title": "援港專案 在台港人：危難中能堅持的重要動力"}
{"summarization": "駐友邦海地大使3月起懸缺；根據外交部今天發布的人事令，駐法國副代表古文劍調任駐海地大使，自實際到職日生效。", "article": "駐友邦海地大使3月起懸缺；根據外交部今天發布的人事令，駐法國副代表古文劍調任駐海地大使，自實際到職日生效。古文劍輔仁大學法文系畢業，歷任駐法國代表處業務組組長、外交部秘書處副處長，約20年前曾與前駐法代表呂慶龍共同籌設駐日內瓦辦事處。", "title": "外交人事異動  駐法副代表古文劍調任駐海地大使"}
{"summarization": "中華郵政公司預估約有600多萬人透過郵局領取紙本振興券，交通部長林佳龍要求中華郵政7月中旬前，舉辦實地演練，避免亂象。", "article": "中華郵政公司預估約有600多萬人透過郵局領取紙本振興券，交通部長林佳龍要求中華郵政7月中旬前，舉辦實地演練，避免亂象。振興券將於7月15日起，開始在郵局及超商發售紙本券，中華郵政預估約有4成民眾、600多萬人透過全國1299處郵局領用。林佳龍昨天召集中華郵政、郵電司等相關單位開會研商，指示中華郵政公司在7月中旬前舉辦實地演練，預設幾個必考的狀況題，例如票券庫存不足、運送車故障、網路斷線、系統主機當機、人潮爆量、郵局外停車亂象、號碼牌過號的遞補規定、號碼牌發完後可否預發隔日的順位等情境，做好演練及沙盤推演。林佳龍說，雖然很多民眾應該會想避開一開始的排隊擠兌潮，但政府更要將心比心，同理有些基層的民眾真的很需要這筆錢，期盼早點領到。交通部將持續督導並協助中華郵政，做好振興券專案的因應整備，他會親自視察演練情形，希望政府團隊一起努力，並急民所急，盡可能提高完善而順暢的服務品質。林佳龍表示，包括系統、作業SOP、動線、預約制度及號碼牌發放，應該從民眾的角度，設想各種可能的情境，民眾就算沒能很快領到，也應該妥善引導或預告等待時間，別讓民眾擠在郵局裡、或到處來回奔波。根據中華郵政的報告，振興券從運送警戒、窗口承辦員的教育訓練及數位課程、針對「一人郵局」如何加派人手、讀取健保卡或身分證的系統介接、點鈔機升級成具讀取並辨偽振興券的功能、各郵局存量電子地圖、大宗領取的預約、發放號碼牌的制度，都已著手規劃相關細節。林佳龍肯定中華郵政前幾個月配送口罩的表現，現在又接下振興券運輸、配送、領用、兌付等作業的重責大任，特別指示中華郵政，研提對同仁今年辛勞的獎勵措施。", "title": "郵局估6百萬人領振興券 林佳龍要求演練避亂象"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津出身基層、草根性強，以苦幹實幹著稱，今年初台灣遭受武漢肺炎疫情衝擊，他憑藉著與業界好交情，催生口罩國家隊，被封為「最強歐吉桑」，能見度大開，讓他接下行政院副院長，仕途攀上高峰。", "article": "經濟部長沈榮津出身基層、草根性強，以苦幹實幹著稱，今年初台灣遭受武漢肺炎疫情衝擊，他憑藉著與業界好交情，催生口罩國家隊，被封為「最強歐吉桑」，能見度大開，讓他接下行政院副院長，仕途攀上高峰。今年69歲的沈榮津畢業於台北工專電機工程科、國立台北科技大學商業自動化與管理研究所碩士，在公職生涯當中從工業局基層做起，拚命三郎、凡事親力親為的個性，一路做到工業局局長。後來轉調到經濟部中部辦公室擔任主任、加工出口區處長，從產業擘劃政策的單位，轉身成為實際解決廠商疑難雜症的執行單位，累積深厚的產業經驗和人脈。民進黨2016年執政後，時任經濟部常次的沈榮津被拔擢為政次，在815停電事件，前部長李世光辭官負責時，臨危受命接任部長。一口道地台語的沈榮津，草根性十足的「氣口」，很容易與中南部傳產業者打成一片。工具機業者眼中的他，埋頭苦幹、任勞任怨，往往一通電話致電給沈榮津，他通常毫不猶豫允諾處理，能幫盡量幫。「我們就是要挺他」，當經濟部打算成立工具機國家隊，需要業者幫忙時，原本是同業競爭關係的工具機業者們，二話不說，全部來到台北一起打拚。儘管已經貴為部長，但沈榮津毫無官架子，平日忙碌於公務，週六、日就跑到工廠了解口罩機進度，還撩起袖管與工程師們一起搬器材，被同為國家隊一員的高明精機工業總經理張仕育太太、藝人殷琦拍下，上傳到臉書，讓許多民眾相當感動。短短20多天，經濟部拚出60條產線口罩產能，守住國內疫情第一線，成為口罩生產全球第二大，甚至做到口罩外交，也讓沈榮津的苦幹實幹被看見，接下行政院副院長，攀上仕途高峰，扛下疫情之後的振興重責大任。", "title": "沈榮津基層公務員出身苦幹實幹 拚成最強歐吉桑"}
{"summarization": "廣明與惠普簽訂保密和解協定，雙方將撤回所有訴訟，大逆轉的變化，激勵廣明股價跳空漲停，股價來到30.65元，委買張數超過11萬張。", "article": "廣明與惠普簽訂保密和解協定，雙方將撤回所有訴訟，大逆轉的變化，激勵廣明股價跳空漲停，股價來到30.65元，委買張數超過11萬張。6月5日因惠普反托拉斯案二審敗訴，美國法院判決廣明應負擔4億3865萬美元，約新台幣130億元，當天廣明表示，不排除上訴到美國最高法院，天價賠償金嚇壞投資人，衝擊廣明股價從6月8日開始連續3日跌停，股價最低跌至23.7元，市場空單也快速攀升，不過近期股價強勢反彈，今天已連續4日上漲，短線反彈逾25%。廣明宣布已於18日與惠普公司簽訂保密和解協定，將解決廣明及其子公司與惠普之間所有既存法律訴訟與判決之執行。廣明與惠普將向法院撤回現存所有訴訟，包括在聯邦第五上訴巡迴法院之案件。不過和解金額、內容均保密未揭露，廣明強調，和解結果對公司業務無重大影響，財務狀況應足以支應，並可維持公司正常運作。", "title": "廣明與惠普和解 股價跳空漲停委買逾11萬張"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境回鑾，立法院副院長蔡其昌今天感受徒步遶境，媒體問是否為台中市長選舉暖身，他笑說，「每年都走不同路段，靠很多年完成遶境進香活動」，沒有選舉考量。", "article": "大甲媽祖遶境回鑾，立法院副院長蔡其昌今天感受徒步遶境，媒體問是否為台中市長選舉暖身，他笑說，「每年都走不同路段，靠很多年完成遶境進香活動」，沒有選舉考量。大甲媽祖遶境進香活動回鑾今天進入台中轄區，蔡其昌上午協同民進黨籍立委莊競程、台灣基進立委陳柏惟以及多名台中市議員，參加大甲媽祖遶境進香活動，媒體問，立委及多名市議員陪同下，是否為參選台中市長暖身。蔡其昌笑說，每年都會參加大甲媽祖遶境進香活動，每年都走不同路段，「靠很多年完成遶境進香活動」，今年因應疫情關係，媽祖遶境進香活動調整，剛好立法院休會，也來了很多議員，「沒有選舉的考慮」。蔡其昌說，大家都是展現對媽祖婆的敬意，許多議員都是第一次參加，沒感受過大甲媽的魅力，海線地區的鄉親沿途展現熱情，一定能讓大家感受到。陳柏惟說，大甲媽祖遶境進香活動是台中海線的盛事，很開心恭逢其盛，這兩天大家約一約就決定參加遶境。媒體問，是否預計會遇到前立委顏寬恒，陳柏惟則說，見面是很自然的事情。", "title": "大甲媽回鑾  蔡其昌與立委議員徒步遶境"}
{"summarization": "美國科技股那斯達克指數相對強勢，帶動電子股成為台股多頭領頭羊，加權股價指數開高後雖有賣壓，但指數維持平盤附近整理態勢，成交量有機會創近期相對大量。", "article": "美國科技股那斯達克指數相對強勢，帶動電子股成為台股多頭領頭羊，加權股價指數開高後雖有賣壓，但指數維持平盤附近整理態勢，成交量有機會創近期相對大量。截至10時50分，加權股價指數上漲18.31點、為11566.64點、成交值新台幣1159.05億元，武漢肺炎疫情有捲土重來之勢，市場擔憂影響經濟復甦速度，分析師表示，中央銀行昨天意外未降息，隱約透露經濟並未如想像差，投資人信心不致如3月時脆弱。廣明與惠普簽訂保密和解協定，解決廣明及其子公司與惠普間所有既存法律訴訟與判決的執行，激勵廣明股價跳空漲停，追價買單約6萬張，帶動電子股成交比重回到6成以上，台股今天成交值預估也可超過2000億元，創6月12日以來新大量。分析師表示，雖然台股表現相對強勢，但技術面上遭遇6月11日帶量長黑K棒，短線進入震盪整理機率偏高，待籌碼稍做沉澱之後，搭配成交量穩定增溫，指數有挑戰12000點的契機。法人也認為，在新台幣匯率持續走強下，台股大幅回檔機率不高，不過畢竟指數處相對高檔位置，短線震盪恐趨劇烈，人氣匯集的生技、電子股走勢將是多空決戰的主戰場。", "title": "台股平盤附近整理 電子股盤中領漲續強"}
{"summarization": "台灣已從口蹄疫區除名，台南市政府觀光旅遊局今天宣布推出「台南肉燥攻略地圖」，透過Google地圖建置全市701家和肉燥相關的店家，讓遊客得以按圖索驥大快朵頤。", "article": "台灣已從口蹄疫區除名，台南市政府觀光旅遊局今天宣布推出「台南肉燥攻略地圖」，透過Google地圖建置全市701家和肉燥相關的店家，讓遊客得以按圖索驥大快朵頤。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐步解封，世界動物衛生組織（OIE）大會也正式將台灣自口蹄疫區除名，讓台灣得以出口豬肉。台南市長黃偉哲16日已在臉書推銷台南10家肉燥飯，強推台南是世界肉燥飯之都，台南市政府觀旅局今天也宣布推出「台南肉燥攻略地圖」。觀旅局的「台南肉燥攻略地圖」，是透過Google地圖建置，依歷年網友推薦，將全市701家和肉燥相關店家全囊括在內，包括黃偉哲推薦的10家肉燥飯、335家肉燥飯、51家米糕、28家意麵、131家陽春麵、28家炒米粉、62家碗粿、38家擔仔麵及18家其他肉燥美食等。遊客可在地圖同步查詢google商家資訊，舉凡店家地址、電話、評論、照片、臉書官網、營業時間等細節，讓遊客得以按圖索驥享用台南肉燥美食。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，肉燥可說是台南美食小吃的「最大公約數」，肉燥飯、米糕、碗粿、米粉炒、擔仔麵、意麵、陽春麵、肉圓、蚵仔煎、芋粿等台南代表性美食，都少不了以肉燥調味增香。另外，台南知名的溫體牛肉湯、羊肉湯、虱目魚、飯桌菜、香腸熟肉等，也都要配上一碗肉燥飯才道地，甚至有店家研發牛肉燥、魚肉燥、素肉燥等料理，更有店家擁有獨門不外傳的肉燥配方，製作過程處處講究功夫與步驟，才讓肉燥成為台南美食的經典代表，如同日本味增、義大利肉醬。", "title": "品嚐肉燥美食 南市府推出攻略地圖"}
{"summarization": "白人前員警羅爾夫被控在速食店外槍殺一名非裔男子，成為最新一起引發反種族歧視怒火的案例後，在今天被關入大牢。", "article": "白人前員警羅爾夫被控在速食店外槍殺一名非裔男子，成為最新一起引發反種族歧視怒火的案例後，在今天被關入大牢。根據富爾頓郡（Fulton County）監獄官方網站，白人前員警羅爾夫（Garrett Rolfe）入監候審中。羅爾夫上週在亞特蘭大射殺非裔男子布魯克斯（Rayshard Brooks）後，已遭到開除。布魯克斯遇害前不到3週，明尼阿波利斯市（Minneapolis）白人員警蕭文（Derek Chauvin），用以膝壓頸的方式，壓制已被上銬的非裔男子佛洛伊德（George Floyd），讓佛洛伊德因此喪命，引發全美反種族歧視和警察暴行的示威潮。羅爾夫的同僚布洛斯南（Devin Brosnan），已經同意在調查中轉為汙點證人，也在今天自首，但隨後交保獲釋。27歲的羅爾夫與26歲的布洛斯南12日獲報前往一家溫蒂漢堡（Wendy's），發現布魯克斯駕車在溫蒂漢堡得來速車道睡著了。經過20分鐘平靜的互動，兩名員警對布魯克斯實施酒測，在證實布魯克斯有飲酒後，兩名員警以酒後駕車罪名逮捕布魯克斯。經過短暫扭打，布魯克斯奪走其中一名員警的電擊槍後逃離現場，當他張開手臂，把電擊槍指向兩名員警時，羅爾夫在背後對布魯克斯開了兩槍。", "title": "亞特蘭大警槍殺非裔男 主嫌員警入監候審"}
{"summarization": "宏達電前執行長周永明創業聚焦VR、AR應用，小股東擔憂打對台，董事長王雪紅今天說，歡迎大家加入，強調宏達電不會再聚焦硬體殺價競爭，要做5G、VR科技供應平台。", "article": "宏達電前執行長周永明創業聚焦VR、AR應用，小股東擔憂打對台，董事長王雪紅今天說，歡迎大家加入，強調宏達電不會再聚焦硬體殺價競爭，要做5G、VR科技供應平台。宏達電今天舉行股東會，因為疫情和全程說中文的關係，宏達電執行長梅特爾（Yves Maitre）並未出席。董事長王雪紅今天在致詞時表示，為了替公司各層面帶來最佳效益，把產品組合擴展到硬體和軟體與服務，也推動Vive Reality生態系統，在發展上不遺餘力。她表示，2020年是5G發展元年，會對VR與AR帶來重大突破，今年疫情改變人的互動方式，正是宏達電運用科技轉型的契機，Viveport平台就推出各種應用提供大眾各種宏達電虛擬實境（VR）服務。宏達電前執行長周永明3年前創立 XRSPACE，聚焦VR、AR應用，日前發表由台灣供應鏈打造的一體機裝置，有小股東今天提問宏達電的應對策略。王雪紅表示，宏達電從4到5年前就布局內容平台和生態圈，歡迎更多硬體廠商加入，他們會成為宏達電的客戶和合作夥伴。她也強調不會再聚焦硬體的殺價競爭，宏達電要做5G、VR的科技供應平台。撙節方面，她表示，宏達電組織優化，並檢討成本，過去努力將可朝向正向發展，更穩固基礎，但轉換過程中，因為重新配置和組織強化，會伴隨人員異動，但公司經營策略是正確的，會強化品牌精神，相信透過熱情與專業，可以實現願景。有小股東質疑宏達電VR裝置賣輸臉書，王雪紅表示，很早就布局VR企業市場、遠程距離的會議、教育和遊戲等內容和生態系，目前和臉書等對手不是直接在競爭，宏達電2到3年前就說過整體願景ViveReality就是XR、AI、5G和區塊鏈。此外，還有小股東提問HTC VR願景和中國市場布局，宏達電財務長沈道邦表示，宏達電虛擬實境願景非常清楚，也努力耕耘中國市場，雖然在當地有競爭對手，也必須經過政府管制同意，但在中國市場包括教育等領域、合作夥伴都有不錯的成績，希望努力創造生態系價值。", "title": "不怕周永明搶生意 王雪紅：宏達電要做5G、VR平台"}
{"summarization": "國民黨改革委員會結論今天出爐，在兩岸新論述方面，根據建議案，國民黨應用4大支柱建構台海新關係，並呼籲對岸應正視中華民國是主權國家的事實，本於中華民國憲法的兩岸共識，才能重新開啟兩岸官方對官方的協商。", "article": "國民黨改革委員會結論今天出爐，在兩岸新論述方面，根據建議案，國民黨應用4大支柱建構台海新關係，並呼籲對岸應正視中華民國是主權國家的事實，本於中華民國憲法的兩岸共識，才能重新開啟兩岸官方對官方的協商。國民黨改革委員會上午召開全體會議，兩岸論述組也提出建議案。建議案中首先肯定「九二共識」過去的貢獻，但民進黨長期抹黑「九二共識」，讓部分台灣人民對未來前途極度恐慌，從而對兩岸合作抱持懷疑和抗拒。建議案指出，目前是民國85年飛彈危機以來，台灣海峽最危險的時刻。國民黨應該提出解決兩岸難題的具體主張和為什麼如此主張的理由，讓民眾明瞭國家所面臨的挑戰和未來可以選擇的方向。基於當前情勢，他們建議用4大支柱建構和平穩定的台海新關係。第一，堅持中華民國主權：拒絕一國兩制，對岸應正視中華民國是一個主權國家的事實，唯有本於中華民國憲法的兩岸共識，才能重新開啟兩岸官方對官方的協商。第二，保障自由民主人權：政治意識型態不該是侵害人民自由的藉口，大陸方面不應藉由反台獨之名，強迫兩岸的台灣民眾和企業表態。近年中共當局在處理如香港民主運動及吹哨人李文亮的專斷作法，把台灣民眾的心愈推愈遠。建議案指出，若中國大陸加速政治改革，落實民主法治，對兩岸關係絕對具有正面意義；國民黨應推動兩岸間簽署「人權協議」，以尊重人權作為兩岸官方管理民間交往的基本原則。第三，維護台灣安全優先方面：台海和平是兩岸共同責任，大陸應放棄對台武力威脅，第一步應減少機艦繞台行動；兩岸應建立「意外防止機制和行為準則」，雙方艦艇及航空器相遇時，彼此應避免做出挑釁和干擾的動作，以消除擦槍走火的風險，也向世界展現兩岸有決心以和平方式解決衝突的自信。第四，創造雙贏共享繁榮：國民黨應繼續推動兩岸經貿的長期發展，並建立透明公開的監督機制，健全兩岸經貿體質，創造為台灣人民所共享的富庶繁榮。建議案指出，國民黨應持續推動兩岸協議監督條例立法，建立兩岸談判透明開放及有效監督的法規制度；為確保兩岸經貿的果實惠及一般台灣民眾，國民黨應制定「黨公職兩岸交流行為準則」，杜絕不正當的利益交換，也保障合法合理合情的兩岸交流。", "title": "國民黨兩岸新論述提4大支柱  籲對岸正視中華民國"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天表示，端午節連假疏運期車票熱銷，將再增開4班次南下全車對號座列車。", "article": "台灣高鐵公司今天表示，端午節連假疏運期車票熱銷，將再增開4班次南下全車對號座列車。25日至28日為4天端午節連續假期，台灣高鐵疏運期從24日至29日。台灣高鐵說，部分時段持續熱銷，經精進運能調度、擴大列車運用彈性後，決定24日和25日再加開4班次南下全車對號座列車，21日凌晨0時起開放訂購票。台灣高鐵統計，目前端午連假疏運期車票熱銷時段，包括南下24日下午2時以後及25日下午3時以前、北上28日上午10時以後。台灣高鐵建議，還未購票旅客多加利用24日上午時段提前返鄉，並可利用27日北上各班次列車提前返回工作崗位。台灣高鐵2020端午節連假疏運共加開219班次列車，包括南下119班、北上100班，總計6天提供921班次列車的旅運服務；其中，24日至28日所有車次一律實施全車對號座，並暫停使用定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡，29日上班日則維持自由座服務。另外，高鐵端午節連假疏運期間部分加開班次抵達終點站時已深夜，包括24日南下3班、28日北上4班，台灣高鐵提醒旅客，提早安排到站後的接駁方式，台灣高鐵也已特別協調嘉義、台南、桃園、新竹站的高鐵快捷公車增開末班接駁車，並請各車站的排班計程車配合末班車時間。", "title": "高鐵端午連假熱銷  疏運期再增4班南下列車"}
{"summarization": "傳出日本可能7月開放越南及泰國商務人士入境日本，首波之所以沒有台灣等經濟往來密切國家，主因可能是日本PCR檢查能量不足，因此要等到秋天以後才會開放台灣等國家入境。", "article": "傳出日本可能7月開放越南及泰國商務人士入境日本，首波之所以沒有台灣等經濟往來密切國家，主因可能是日本PCR檢查能量不足，因此要等到秋天以後才會開放台灣等國家入境。日本經濟新聞報導，日本政府昨天決定放寬因疫情祭出的出入境管制措施，首波以商務人士為限，且出入境前必須接受PCR檢查。目前已知首波將以越南及泰國為對象，最快7月上路，每天最多開放250人入境。另外，日本政府有可能在秋天以後才開放美國、中國、韓國及台灣商務人士入境。報導指出，歐盟、中國及韓國等國已持續「開放」國境。歐洲執委會已向加盟國家提案，建議從7月起放寬入境管制措施；中國5月時已同意韓國人以商務目的前往上海等地。不過，美國疫情仍在延燒，目前仍不到放寬入境管制措施的階段。日本疫情跟中國及韓國差不多，被認為比歐盟主要國家來得好，在防止疫情擴散的同時要開放國境，完善PCR檢查體制不可或缺。日本政府跟確診病例較少的國家進行交涉，只要雙方同意就可以解禁部分管制。從日本出境前，必須先前往專門的門診進行PCR檢查，同時必須提出活動計畫，獲准後就可以出境。雖然抵達目的國家後，2週內行動將受限，但不用在飯店等地進行長時間隔離。日本政府目前跟越南、泰國、澳洲及紐西蘭4個國家進行交涉，就2018年數據來看，這4國平均每天入境日本的人數約6000人；而跟日本往來頻繁的美國、中國、韓國及台灣，平均每天入境日本約6萬1000人，占全球入境日本8萬5500人的約7成之多。報導指出，日本政府對經濟往來密切的美國、中國、韓國及台灣，放寬入境限制腳步較慢的原因，主要是日本現在的PCR檢查能量有限。日本機場目前單日檢查能力最多僅2300人，最近每天檢查數約950人，就檢查能量來說還算充裕；但為預防萬一，所以現階段限制單日最多開放250人入境。日本政府相關人士說，如果放寬入境限制擴及美國、中國、韓國及台灣的話，「單日須有一萬人的檢查能力」。日本首相安倍晉三昨天指示引進透過唾液進行的PCR檢查，及設置專供出入境旅客使用的PCR檢查中心，並在記者會上強調，「鎖國會對經濟社會帶來非常大的影響，無論如何都必須擴充檢查能量。」中國在春天時曾探詢日中韓3國先彼此放寬管制措施，但日本當時已拒絕。在美中對立的氣氛中，日本政府相關人士說，「比美國還早跟中國有所往來的話，將影響日美關係。」而考量到日韓關係惡化及可能刺激到中國，日本政府判斷先恢復與韓國及台灣的往來並非上策。日本政府目前也在研究，是否讓擁有日本居留資格的外國人可以優先入境。", "title": "日本擬7月開放越泰入境 台灣恐等到秋天"}
{"summarization": "台北市規劃將YouBike汰換為2.0，但新北不跟進，民眾在雙北借還車恐有難度。台北市長柯文哲今天表示，規劃在雙北交界保留約120站換車介面。", "article": "台北市規劃將YouBike汰換為2.0，但新北不跟進，民眾在雙北借還車恐有難度。台北市長柯文哲今天表示，規劃在雙北交界保留約120站換車介面。台北市規劃將全市YouBike汰換為2.0，新北市確定不跟進，將自行開發新系統，因1.0與2.0系統不相容，未來民眾在雙北借還車恐有難度。台北市長柯文哲今天至議會專案報告時表示，1.0都用了這麼多年，調度等都沒有問題，而換成2.0因不受供電限制、站點可變多，盼民國110年底完成全市1200站設置。至於1.0與2.0系統不相容，柯文哲坦言有把困難點檢視一遍，「沒有發現不合理的地方」。柯文哲表示，將規劃在雙北交界處保留約120站1.0站位，約2000個車位、1000輛車，讓民眾還是能跨縣市使用。柯文哲指出，原則上2.0系統會從使用量相對較少的士林北投區開始換，再到南港內湖、文山等地區，並改善過程中碰到的問題，等經驗更豐富再來動較複雜的城內核心區。根據北市府統計，YouBike台北借新北還每日約2600次，占總租借次數3%；新北借台北還每日約2400次占總租借次數3%。", "title": "YouBike1.0換2.0 雙北交界將保留換車介面"}
{"summarization": "明天正值美國「六月節」（Juneteenth），儘管全美種族歧視抗議風潮稍有停歇，但華府市政府預期週末將會再現大規模示威抗議，白宮附近也已經做好封鎖的準備。", "article": "明天正值美國「六月節」（Juneteenth），儘管全美種族歧視抗議風潮稍有停歇，但華府市政府預期週末將會再現大規模示威抗議，白宮附近也已經做好封鎖的準備。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月下旬在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）涉嫌用一張20美元偽鈔購物，遭到前來處理的白人警察以膝蓋壓頸長達8分46秒後，不幸喪命。事件發生後，美國各地發起大規模抗議種族歧視與警察執法過當示威遊行，活動在本週末進入第3週，也正好碰上六月節。六月節又稱「解放日」，是每年的6月19日，主要是紀念1865年6月19日聯邦軍抵達德州，告訴當地南北戰爭和奴隸制度已經結束的訊息。六月節並非美國聯邦假期。面對抗議群眾預計在六月節週末於白宮附近發動大規模示威遊行，華盛頓哥倫比亞特區警方宣布，將視遊行規模對華府市中心進行道路封鎖。主要封鎖區域涵蓋白宮到國會間區域，但應會採取間歇性封鎖，不致於進行全天候封鎖。全美於5月下旬爆發大規模示威遊行後，美國總統川普主張對抗議民眾採取強硬態度，白宮強硬驅離，將示威群眾後推至少一個街區之遙，引來外界反彈。隨著示威活動稍有緩減，白宮將周遭的圍欄撤除，拉法葉公園（Lafayette Park）也對民眾重新開放，但附近仍有示威民眾在聖約翰教堂（St John's Episcopal church）外紮營打算長期抗戰。華府市政府教堂外、16街（16th Street）路面漆上「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）大字的區域也都維持徒步區，禁止汽車通行。", "title": "美國六月節恐再現大規模示威 白宮做好封鎖準備"}
{"summarization": "中信金控今天舉行股東常會，總經理吳一揆表示，去年合併稅後淨利新台幣429億元創新高，每股配發現金股利1元，今年3大發展重點，持續強化海外業務、穩定保險獲利與加速數位轉型。", "article": "中信金控今天舉行股東常會，總經理吳一揆表示，去年合併稅後淨利新台幣429億元創新高，每股配發現金股利1元，今年3大發展重點，持續強化海外業務、穩定保險獲利與加速數位轉型。中信金控今天在圓山大飯店召開股東常會，董事長顏文隆提到，去年政經情勢有許多不確定性，包括美中貿易戰、香港反送中等，今年疫情持續延燒，對全球經濟情勢造成莫大衝擊，金融業也處在前所未見的壓力中。顏文隆表示，中信金去年整體表現穩健，今年獲利也維持不錯的動能，累積前5月合併稅後盈餘186.96億元，每股稅後盈餘（EPS）0.96元，可說是金控業的績優生。展望今年，總經理吳一揆表示有3大發展重點，分別為持續強化海外業務、打造穩定保險獲利與加速數位轉型。海外布局部分，將持續強化海外業務、海外收益，提供完善跨境金融服務，尋找合適策略夥伴。在保險穩定獲利上，吳一揆表示，台灣人壽2019年推動轉型策略，稅後淨利達131億元，創下成立72年以來歷史新高，未來將持續轉型、優化產品結構，期許不因市場變動造成淨值、獲利大幅波動，打造穩健獲利。同時加速數位轉型，由技術長整合集團數位資源，藉此提升營運績效。中信金年報也提到，台灣長期處於低利率水準，主管機關也發出3張純網銀執照，將在今年陸續開業，會使原本飽和市場更加激烈，面對競爭，中信金將持續發展海外業務、投資數位金融科技，輔以保險事業穩健獲利，期許維持市場領先地位。", "title": "中信金去年獲利創新高 今年推3大發展策略"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天啟動競選行程，對於這次補選票數的目標，他說會記取上次敗選教訓，重新爬起來，不知可以爬得多遠，但至少會努力拚命往前爬，讓高雄更好。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天啟動競選行程，對於這次補選票數的目標，他說會記取上次敗選教訓，重新爬起來，不知可以爬得多遠，但至少會努力拚命往前爬，讓高雄更好。陳其邁昨天卸下行政院副院長職務，隨即啟動競選行程，上午6時起就接連走訪十全果菜市場、肉豆公臨時集中場。陳其邁一身輕便的裝扮在立委李昆澤、許智傑、市議員林智鴻等人的陪同下，在果菜市場、攤集場向民眾請託、搏感情，尋求支持；不管在十全果菜市場還是肉豆公市場，都受到民眾熱情的歡迎，有人搶著合照，也有人送上鳳梨、菜頭並高喊「陳其邁凍蒜」，預祝他高票當選。陳其邁首站競選行程從市場出發，被解讀是要和自喻「賣菜郎」的前市長韓國瑜做比較。一早在十全果菜市場有攤商看到陳其邁就吐苦水說，「韓國瑜曾來住一晚，說的沒有做」。陳其邁在聯訪時指出，要拚經濟不管是賣菜或是高科技產品，都是市長要做的事，他要當全方位拚經濟的市長；尤其了解果菜市場有停車場和冷凍庫等問題尚未解決，允諾未來會全力解決。市長補選被說是「補考」，有關補選得票的期待，他說「2018年敗選是一個很好的教訓，我會謹記敗選教訓、重新爬起來」，不曉得能夠爬得多遠，但是至少會努力拚命往前爬並要讓高雄更好、台灣更好。至於投票率的問題，他指出「補選是高雄重開機、高雄拚經濟最後的一哩路」，呼籲大家出來投票，如果不投票就是別人決定高雄的未來；他會如履薄冰一樣的努力去贏得市民認同。被問到得票是否會想要超越前市長韓國瑜？陳其邁說，「關心的還是城市能不能不斷超越，過去的紛擾就留在過去，要有新的開始」；因為人民望治心切，要求新求變，跟不上高雄進步的腳步，那就一定會被淘汰。外界有聲音認為陳其邁要努力面對市長補選這一局，「怎麼可以只在那邊納涼坐轎、當『便新郎』（意指是現成的新郎）」。陳其邁說他一直都在高雄，「高雄是我一生懸命的地方」，即使會偏心，心也是偏向高雄；在行政院推動全國政務，高雄的重大建設如大南方計畫和橋頭科學園區等預算核定都是他在副院長任內推動，回到高雄是他一生最快樂的事。", "title": "衝刺補選  陳其邁：記取敗選教訓重新爬起來"}
{"summarization": "新加坡從今天起進入阻斷措施鬆綁第2階段，零售實體商店重新開放，民眾獲准赴餐廳用餐，餐飲業者仍謹慎復工做好防護，有餐飲場所還在餐桌上安裝透明塑膠防護隔板。", "article": "新加坡從今天起進入阻斷措施鬆綁第2階段，零售實體商店重新開放，民眾獲准赴餐廳用餐，餐飲業者仍謹慎復工做好防護，有餐飲場所還在餐桌上安裝透明塑膠防護隔板。新加坡從昨晚11時59分起進入阻斷措施（Circuit Breaker）鬆綁第二階段。根據規定，諸如餐飲或庶民美食中心的咖啡店、食閣與小販中心餐桌每桌最多5人，桌子相距一公尺，禁止相互交流，其他諸如人流量較大場所仍要限制進出人數。這項鬆綁規定對大多數從阻斷措施以來停擺兩個半月的業者來說，無異是一大福音，全島各地餐飲業者昨天紛紛準備重新開業，濱海灣金沙附近的咖啡店、小泰國區商家、華人聚集的牛車水百貨業者，多半能看到服務人員擦拭桌椅或清洗百貨商場外的透明玻璃。淡馬錫基金會、凱德集團也與全國交通工友聯合會合作，為屬於公共交通員工餐廳與指定商場食閣的500張餐桌，安裝透明塑膠材質的防護隔板，確保消費者享有安全用餐環境，降低近距離接觸風險。芽籠區是新加坡人普遍會在夜間吃消夜的熱門地點，但受阻斷措施影響沉寂已久，昨晚午夜限制禁令剛過，就有部分老顧客迫不及待到咖啡店用餐，懷念這種庶民老味道。根據衛生部公告，昨天新增257人確診感染武漢肺炎，絕大部分仍是住在移工宿舍的移工，另有4起社區病例。全國累計確診病例達4萬1473起，26人死亡。", "title": "星國進入鬆綁第2階段 餐飲業復工防護不馬虎"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台發言人姜珉碩今天在記者會上表示，總統文在寅上午已接受統一部長金煉鐵的辭呈。", "article": "南韓總統府青瓦台發言人姜珉碩今天在記者會上表示，總統文在寅上午已接受統一部長金煉鐵的辭呈。韓聯社報導，金煉鐵17日上午向青瓦台表明辭意，表示將為兩韓關係惡化承擔全部責任。他去年4月就任統一部長，僅任職1年2個月。文在寅昨天與金煉鐵共進晚餐，聽取他的立場。文在寅料將儘快提名繼任人選，以防統一部長職位懸缺。目前執政黨議員李仁榮和前青瓦台秘書室長任鐘晳被視為熱門人選。北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨中央委員會第一副部長金與正近日為脫北者空飄反北韓文宣一事接連抨擊南韓，北韓16日更炸毀位於開城市的兩韓聯絡辦公室，並宣稱將重新在金剛山旅遊區和開城工業園區部署部隊，還拒絕南韓派遣特使等提議。", "title": "南韓統一部長辭職 文在寅批准"}
{"summarization": "國民黨台北市議員秦慧珠今天質詢時提到民眾黨是否會推人選參加高雄市長補選。民眾黨主席、台北市長柯文哲說，時間太過倉促，所以找不到人，到現在還未決定。", "article": "國民黨台北市議員秦慧珠今天質詢時提到民眾黨是否會推人選參加高雄市長補選。民眾黨主席、台北市長柯文哲說，時間太過倉促，所以找不到人，到現在還未決定。柯文哲上午率領局處首長赴台北市議會專案報告。秦慧珠質詢時提到高雄市長補選將屆，民眾黨是否會在高雄市長補選推派人選。柯文哲說，（選舉）時間太過倉促，找不到人，所以到現在還沒決定。秦慧珠追問是否會派民眾黨立委蔡壁如參加高雄市長補選。柯文哲表示，不會讓她（蔡壁如）去選。秦慧珠問到是否認同監察院長由前總統府秘書長陳菊擔任，及是民眾黨否會投同意票。柯文哲說，「誰提名誰負責」，民眾黨不會投票，像他主張三權分立，所以認為應該廢掉考試院、監察院。", "title": "高市長補選民眾黨人選 柯文哲：找不到人未決定"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動大臣加藤勝信今天宣布，一旦民眾疑似跟染疫者密切接觸，便可收到警示通知的智慧型手機APP，將從今天下午正式上線，呼籲民眾多下載利用，盼有助防疫。", "article": "日本政府厚生勞動大臣加藤勝信今天宣布，一旦民眾疑似跟染疫者密切接觸，便可收到警示通知的智慧型手機APP，將從今天下午正式上線，呼籲民眾多下載利用，盼有助防疫。日本放送協會加藤上午在內閣會議後記者會表示，這個APP名稱叫做COCOA（COVID-19 Contact Confirming Application），只要擁有智慧型手機的兩人同地共處15分鐘以上、彼此距離在一公尺內，APP就會相互記錄相關資訊。假設其中一人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），只要相關資訊被登錄後，APP就會通知與染疫者有疑似密切接觸的對象。這個APP將從日本時間下午3時左右上線，日本民眾可透過網路免費下載。加藤說，以下載民眾本人同意作為前提，APP並不會記錄個人資訊，是可以安心使用的一項防疫對策，希望愈來愈多民眾下載使用，盼有助防止疫情擴散。", "title": "日本防疫APP將上線 與確診者接觸可收到通知"}
{"summarization": "新光金今天上午舉行109年股東常會，會中進行董事改選，公司派推舉的15席董事全數當選，顯示新光金董事長吳東進領導的經營權穩定。", "article": "新光金今天上午舉行109年股東常會，會中進行董事改選，公司派推舉的15席董事全數當選，顯示新光金董事長吳東進領導的經營權穩定。新光金當選法人董事名單，依照票數高低依序為，吳火獅文教基金會代表人吳東進、吳東進基金會代表人李紀珠、新光三越百貨代表人吳昕達及葉雲萬、新柏股份代表人吳東明、洪士琪、林伯翰、新誠投資（尚未指派代表人）、吳火獅文教基金會代表人吳敏暐、吳家錄保險文化教育基金會代表人吳邦聲。自然人董事當選名單，按照得票數依序則為蘇啟明、潘柏錚；獨立董事為林美花、許永明及吳啟銘。", "title": "新光金改選董事 公司派推舉15席全數當選"}
{"summarization": "美國總統川普政府撤銷一項保護約70萬名童年時期非法入境美國的「追夢人」計畫，今天遭最高法院裁定違法。川普反移民行動再受挫。", "article": "美國總統川普政府撤銷一項保護約70萬名童年時期非法入境美國的「追夢人」計畫，今天遭最高法院裁定違法。川普反移民行動再受挫。保守派大法官羅伯茲（John Roberts）加入4名自由派大法官之列，以5票對4票決定維持下級法院裁定川普政府違法的判決。川普政府2017年撤銷前總統歐巴馬2012年推出的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA）。大法官裁定，政府的這項行為，根據聯邦「行政程序法」，是「武斷和反覆無常」。大法官表示，川普政府2017年在薄弱的法律正當性下火速廢除，違反行政程序。這是大法官羅伯茲一週來第二次做出和川普唱反調的裁定，美國最高法院15日裁定，1964年民權法案禁止職場歧視的規定也保障同性戀者和跨性別員工。羅伯茲說，最高法院不評斷2012年DACA本身的對錯。羅伯茲在判決書中寫到：「我們不對DACA，或這項辦法被廢除是否為健全政策做出決斷。我們只針對（政府）機構是否遵守行政程序，對本身的行為提供合理的解釋。」他指的是川普的國土安全部。這項裁決並沒有阻止川普再次試圖結束此計畫。但在11月3日川普尋求連任的大選前，川普政府恐怕會發現難以撤銷DACA，並贏得隨之而來的法律戰。川普獲知結果後推文說：「這些出自最高法院可怕、充滿政治色彩的裁決，是對那些以身為共和黨或保守派為傲人士的嚴重打擊。」川普表示，他希望從法律上來解決DACA而不是以政治方式，「現在我們又得重新再來一次」。川普並沒有特別說明，他想採取什麼行動。", "title": "川普反移民再受挫 廢追夢人計畫最高院裁違法"}
{"summarization": "華盛頓郵報今天披露，美國國務院一名資深非裔女性官員，因不認同總統川普處理種族緊張的方式而辭職，她認為川普的行為嚴重違反她的核心價值和信念。", "article": "華盛頓郵報今天披露，美國國務院一名資深非裔女性官員，因不認同總統川普處理種族緊張的方式而辭職，她認為川普的行為嚴重違反她的核心價值和信念。根據華盛頓郵報負責立法事務的助理國務卿泰勒（Mary Elizabeth Taylor），今天提出辭呈。國務院發言人拒絕評論泰勒是否已辭職，僅說：「我們不會對個人事務發表評論」。國務院的網站顯示，泰勒從2018年10月1日起擔任這個職務。華盛頓郵報引述辭職信內容報導，泰勒的離開與川普（Donald Trump）對種族不公的回應，有直接的關係。5月25日，非裔男子佛洛伊德（George Floyd）被明尼阿波利斯市（Minneapolis）白人員警以膝蓋壓頸的方式，壓制在地近9分鐘後喪命，引發全美怒火，各地爆發示威潮。那名員警被控二級謀殺。華盛頓郵報報導，泰勒在寫給國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的辭職信中說：「總統對於種族不公，以及對非裔美籍人士的評論和行為，嚴重違反我的核心價值與信念。」她表示：「我必須謹守我的信念並因此辭職。」在公開的評論中，川普要求鎮壓抗議群眾，並強調要以武力和軍事回應，來對付因佛洛伊德和其他人之死引起的社會動盪。川普在5月的推文，稱「當搶劫開始之時，槍擊隨即展開」引發外界一片撻伐聲。他稍後試圖收回評論，並改口稱他瞭解為何佛洛伊德之死，會引發關於警察對非裔濫用暴力的抗議。", "title": "不滿川普處理種族議題方式 非裔女助卿辭職"}
{"summarization": "花蓮縣國民黨籍議員蔡啟塔因貪污案判刑15年定讞遭解職。中央選舉委員會審議通過由落選的國民黨籍徐子芳遞補，上午宣誓就職。", "article": "花蓮縣國民黨籍議員蔡啟塔因貪污案判刑15年定讞遭解職。中央選舉委員會審議通過由落選的國民黨籍徐子芳遞補，上午宣誓就職。蔡啟塔8日已入監服刑，他是花蓮縣第一選區（花蓮市）議員，因不是這屆同選區第一名遭解職的議員，按票數由第二高票的徐子芳遞補；同選區遭解職的還有因貪污案遭解職的民進黨籍施金樹，去年1月已由落選頭民進黨籍莊枝財遞補。徐子芳表示，遞補上不容易，自己還是第二順位遞補上，相信是「老天的安排」，讓她有機會監督縣政，未來會在婦幼、環保議題多加著墨，也會加強問政能力。57歲的徐子芳是花蓮前議長楊文值妻子、現任花蓮市民代表楊哲灃的母親，徐子芳說，雖是第一次從政，但過去擔任丈夫助理30多年，對議會環境、生態並不陌生，尤其感謝選民的支持。徐子芳由家人陪同到縣議會宣誓就職，花蓮地方法院審判長黃英豪擔任監誓人，議長張峻、副議長潘月霞及多名議員到場祝賀，張峻代表致贈「眾望所歸」字畫，歡迎她加入監督行列。", "title": "遞補花蓮縣議員  徐子芳宣誓就職"}
{"summarization": "6月20日是世界難民日，跨黨派立委與民間團體今天公布民間版難民法草案，呼籲政府儘速通過難民法；無黨籍立委林昶佐表示，如果只用個案處理都曠日廢時、事倍功半，應建立標準、完成難民機制立法。", "article": "6月20日是世界難民日，跨黨派立委與民間團體今天公布民間版難民法草案，呼籲政府儘速通過難民法；無黨籍立委林昶佐表示，如果只用個案處理都曠日廢時、事倍功半，應建立標準、完成難民機制立法。無黨籍立委林昶佐、時代力量立委邱顯智、民眾黨立委張其祿上午與台灣人權促進會、人權公約施行監督聯盟在立法院舉行記者會，會中公布民間版難民法草案，明定難民身分定義、審查流程、個案的權利保障、司法救濟途徑、強制要求不遣返原則等。台灣人權促進會會長周宇修說，難民法對社會而言可能是有爭議的法案，但難民法不只是人權法案，更有助於政府人口管理的政策；很可惜國會兩大黨對這項議題無動於衷，呼籲政府應儘速通過難民法。林昶佐表示，上一屆他與民進黨前立委蕭美琴共同提出難民法草案，雖然最後沒有通過立法，但這幾年他一直協助難民處理個案，包括中國維權人士、西藏難民等，如果有難民法，就能防範民眾擔心中國滲透等問題，也能建立更完善的制度。林昶佐說，只用個案處理的話，就不斷要針對個案提出各種文件，處理相關政府單位的疑慮，每次個案都曠日廢時、事倍功半，最後還是沒有建立標準；應思考整體國家接受的能力，建立一套好的機制，盼這屆立法院能完成難民機制的立法。邱顯智說，有人認為台灣接收難民之後，會來分享台灣的資源、必須照顧難民，但在接納難民的同時，也豐富文化的生命，並不是施捨給難民，而是讓台灣的文化更豐富，時力上會期就已提出難民法草案，希望下會期能通過。張其祿表示，難民如果在缺乏機制下來到台灣，以非法身分生活，欠缺合法工作、就學、就醫權利，對台灣社會易產生問題；民眾黨上會期已提出難民法草案，呼籲執政黨、行政院應儘速提出版本，真的不能再慢，難民就是國際進行式，如果只以目前的專案方式處理，不知道標準在哪。", "title": "世界難民日前夕 跨黨派立委籲儘速通過難民法"}
{"summarization": "IC設計廠應廣科技第2季受惠筆記型電腦與網通需求強勁，直流無刷馬達（BLDC）晶片出貨暢旺，營運可望亮麗表現，季營收有機會挑戰歷史新高紀錄。", "article": "IC設計廠應廣科技第2季受惠筆記型電腦與網通需求強勁，直流無刷馬達（BLDC）晶片出貨暢旺，營運可望亮麗表現，季營收有機會挑戰歷史新高紀錄。武漢肺炎疫情蔓延全球，刺激相關防疫產品需求激增，應廣營運連帶受惠，包括紫外線消毒器與酒精噴霧機等晶片接單暢旺。此外，隨著在家上班、線上教學及網路購物增多，伺服器、筆記型電腦與網通市場需求升溫，應廣直流無刷馬達晶片出貨暢旺，帶動4、5月業績逐月攀高，其中，5月營收新台幣6251萬元，年增64.45%，並創歷史新高。應廣4月及5月營收合計達1.24億元，已逼近第1季整季營收1.26億元，應廣預期，第2季業績有機會挑戰單季業績歷史新高紀錄。應廣今天召開股東常會，會中承認去年度財報，每股純益3.57元，並決議每股配發2.7288176元現金股息，若以18日收盤價71元計，殖利率約3.84%。", "title": "應廣直流無刷馬達出貨旺 第2季營收衝新高"}
{"summarization": "屏東縣崁頂鄉長補選7月11日舉行，今天進行抽籤。民眾黨立委蔡壁如南下陪同以無黨籍參選的黨員廖國富造勢；對於高雄市長補選，她重申不會選，希望在野黨整合推薦清新人士參選。", "article": "屏東縣崁頂鄉長補選7月11日舉行，今天進行抽籤。民眾黨立委蔡壁如南下陪同以無黨籍參選的黨員廖國富造勢；對於高雄市長補選，她重申不會選，希望在野黨整合推薦清新人士參選。民眾黨投入崁頂鄉長補選，是在屏東插旗地方選舉首役，除了在台北召開記者會，宣布推出31歲的黨員廖國富以無黨籍參與補選外，廖國富競選總部成立，以及今天的抽籤，蔡壁如都親自南下為他造勢，今天騎腳踏車陪同廖國富抵鄉公所抽籤。被問到高雄市長補選，蔡壁如重申遵守承諾不會出來選。至於黨內是否有適合人選，希望能與其他在野黨整合形象清新、對高雄有願景的人出來選，目前在努力中。對於這次屏東選情，蔡壁如說，民眾黨推出年輕世代、又是台大畢業高學歷候選人參選，這是地方民主展現的開始，廖國富抽到1號「崁頂一定富」。廖國富媒體受訪也對這次選舉，表達信心十足、全力以赴。其他兩名候選人無黨籍郭振堂及無黨籍曾輝地分別抽中2號、3號。廖國富台灣大學森林環境暨農業經營管理學系畢業後一直在台北工作，擔任過品管工程師、水產批發等工作；民進黨員郭振堂也以無黨籍參選，他是縣議員周碧雲的先生；70歲曾輝地是崁頂鄉前代表會主席。前崁頂鄉長林光華在競選時涉及賄選，遭對手曾輝地提告，被判當選無效。", "title": "屏東崁頂鄉長補選抽籤 蔡壁如為廖國富造勢"}
{"summarization": "裕日車今天召開股東常會，董事長嚴陳莉蓮表示，今年疫情對經濟影響甚鉅，仍將積極導入全新產品，下半年將推出國產化SENTRA轎車和大改款進口JUKE休旅車，有信心再創佳績。", "article": "裕日車今天召開股東常會，董事長嚴陳莉蓮表示，今年疫情對經濟影響甚鉅，仍將積極導入全新產品，下半年將推出國產化SENTRA轎車和大改款進口JUKE休旅車，有信心再創佳績。裕日車108年受惠於新車上市、中國大陸投資及零件外銷收益，營業收入新台幣325億元，稅前盈餘91.1億元，稅後每股盈餘24.3元，皆較107年成長。今天股東會通過每股配發21.27元現金股利。嚴陳莉蓮指出，有信心今年下半年在台灣車市推出新車款後，再創銷售佳績，裕日車也將持續精進品牌價值、產品競爭力和服務品質。她說明，去年台灣車市總銷量共42.7萬台，為掌握新能源車商機，去年9月推出純電動車LEAF跨足大眾電動車市場，同時，導入旗艦轎跑車款ALTIMA，得到市場不錯迴響；中國大陸市場方面，雖然總體市場有所衰退，但轉投資的東風日產公司銷售則與107年大致持平，持續維持良好的績效。裕日車總經理李振成補充，東風日產4月起已逐漸恢復去年的銷售水準，不過，主力改款車款是在年底推出，加上目前採衝量薄利多銷，今年台灣事業比較保守，東風日產獲利則力拚與去年持平。", "title": "裕日車導入全新產品 嚴陳莉蓮：有信心再創佳績"}
{"summarization": "遠傳電信今天召開股東會，通過現金股利新台幣3.25元，股利發放率121%，遠傳董事長徐旭東表示，5G預計年底覆蓋率達全台一半人口。", "article": "遠傳電信今天召開股東會，通過現金股利新台幣3.25元，股利發放率121%，遠傳董事長徐旭東表示，5G預計年底覆蓋率達全台一半人口。遠傳電信今天召開股東會，由徐旭東主持、總經理井琪與經營團隊出席，說明去年營運成果與未來策略布局。遠傳交出精實的營運成績單，民國108年合併總營收達新台幣838.66億元，合併EBITDA（未計利息、稅項、折舊及攤銷前的利益）與稅後盈餘分別為291.52億元與87.35億元，每股盈餘（EPS）為2.68元。遠傳維持穩健優渥股利發放率，今年發放每股現金股利3.25元，股利發放率達121%，連續9年股利配發率超過100%，為業界之冠。徐旭東表示，5G預計年底覆蓋率達全台一半人口，讓每位用戶都能享受最好的5G+4G全網體驗，這是遠傳的承諾。遠傳表示，在網速、ARPU、門號數、企客營收和企業專網等5大重要指標，均為業界數一數二，在企業專網也率先提出4大專網解決方案、完成9大企業專網試行（POC）、簽下業界第一個指標性客戶5G專網，潛在客戶超過40個，未來ICT營收成長動能強勁。在消費端應用上，遠傳與韓國電信 （Korea Telecom，KT）簽訂合作備忘錄（MOU），展開5G、數位內容、漫遊等合作；遠傳friDay影音也攜手The Wall投入娛樂自製內容；遠傳更攜手中嘉bb寬頻、TBC台灣寬頻，推出「一費三享」資費。企業客戶布局方面，遠傳9大企業專網POC客戶領域遍及科技業、製造業、零售業、醫療、新創公司、政府合作案等領域，近期與台達電子、台灣微軟宣布攜手打造全台第一個5G智慧工廠。遠傳2019年全年度新經濟營收年成長率達21%，2020年第一季年成長率更高達44%，新經濟營收占比更從2018年的10%上升至13%，預估2020年將提升至15%，新經濟營收上看新台幣130億元。此外，遠傳2019年雲端服務營收大幅成長459%，物聯網業務營收年成長率也達343%，系統整合專案收入年成長率為33%。", "title": "遠傳拚5G 徐旭東：年底覆蓋率達一半人口"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情蔓延影響，印尼再度下修今年預估經濟成長率至1%，較上個月的預測值2.3%減少1.3個百分點。印尼政府也擴大防疫經費，使得國家負債增至約新台幣2.18兆元。", "article": "受武漢肺炎疫情蔓延影響，印尼再度下修今年預估經濟成長率至1%，較上個月的預測值2.3%減少1.3個百分點。印尼政府也擴大防疫經費，使得國家負債增至約新台幣2.18兆元。印尼第一大報羅盤報財政部長穆里亞尼（Sri Mulyani Indrawati）昨天向國會報告2021年度的財經情勢時指出，今年的經濟成長率預估將落在1%至-0.4%之間。這個預期比財政部上個月提出約2.3%至-0.4%的預估更糟。穆里亞尼說，印尼第一季經濟成長率是2.97%，第2季的經濟成長率將嚴重萎縮，可能低至-3.1%，是今年經濟成長率再度下修的主因，政府會努力在第3、4季復甦經濟。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創印尼經濟，印尼政府已經第4度擴大防疫經費，近日匡列的最新防疫經費金額達695.2兆印尼盾（約新台幣1.46兆元），用於醫療、社會救濟、企業紓困及減稅等刺激經濟方案。穆里亞尼指出，隨著防疫經費再度提高，國家負債將從852.9兆印尼盾（約新台幣1.79兆元），約占印尼國內生產毛額（GDP）的5.07%，增加到1039.2兆元（約新台幣2.18兆元），約占印尼GDP的6.34%。印尼未來10年將面臨嚴重的負債問題。疫情爆發後，印尼已暫時取消國家財政赤字不高於GDP3%的法定上限，預計到2023年時再恢復這項財政自律目標。", "title": "疫情衝擊 印尼再下修經濟成長提高舉債"}
{"summarization": "台灣基進今天指出，礙於在罷韓運動全員投入致人力耗損，亟需休養生息，所以暫不考慮讓基進人員站上高雄市長補選民進黨參選人輔選的第一線，但會全力支持陳其邁。", "article": "台灣基進今天指出，礙於在罷韓運動全員投入致人力耗損，亟需休養生息，所以暫不考慮讓基進人員站上高雄市長補選民進黨參選人輔選的第一線，但會全力支持陳其邁。陳其邁上午在肉豆公臨時集中場接受媒體聯訪，表達對基進感謝之意。他說，不管是對台灣路線的看法或對高雄建設及城市轉型，他與基進都很一致，政策擬定的過程也和基進討論，希望高雄是一個可以讓不同政黨對同樣的目標一起努力的地方，未來政策的推動過程需要各黨派共同參與。陳其邁投入市長補選，競選團隊有跨政黨及黨派成員，據知除了要延攬時代力量高雄市議員黃捷為發言人，也邀請台灣基進新聞部副主任張博洋等人入列。台灣基進昨天經過黨內決策會議討論之後，今天在臉書Facebook發文「針對高雄市長補選聲明暨期許」，表達感謝陳其邁邀請基進幹部進入市長輔選的第一線。不過，台灣基進指出，礙於基進在罷韓運動中的全黨投入之後，人力耗損嚴重，幹部與志工亟需休養生息並進行內部盤整與再造，所以暫不考慮人員進入第一線輔選崗位。基進聲明，市長補選全力支持民進黨參選人陳其邁。基進期許未來新任市長能夠讓陷於停擺、倒退的城市重新取得再出發的活力，強調高雄需要有市政治理能力的市長，帶領市民向前行。基進指出，深刻了解和民進黨分工角色，而基進也和陳其邁保持暢通的聯繫管道，也盼未來組建高市府團隊應該是一個具備能回應公民市政想像的「回應性」市府。基進的聲明特別提到，陳其邁這次的競選團隊中，有過去曾經主張要仿效「台北上海」雙城論壇來搞「高雄深圳雙城論壇」的親中政客擔任輔選重責，類似情形令人擔憂，盼陳其邁勿受影響；後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）時代，去中國化而非強化中國連結才是台灣的未來與出路。基進期許與陳其邁共同努力，讓高雄永遠是台灣民主的堅定堡壘。", "title": "台灣基進允支持陳其邁  婉拒幹部第一線輔選"}
{"summarization": "第一金控今天舉行股東常會，董事長廖燦昌表示，去年稅後淨利創新高，今年底將增設海外3據點，希望未來提升海外獲利佔比達50%。", "article": "第一金控今天舉行股東常會，董事長廖燦昌表示，去年稅後淨利創新高，今年底將增設海外3據點，希望未來提升海外獲利佔比達50%。第一金控今天舉行股東常會，會中通過每股配發現金股利新台幣1.05元、股票股利0.3元。廖燦昌表示，2019年各項核心業務保持成長，集團資產規模已達新台幣3.21兆元，合併淨收益623.18億元，年度稅後淨利為193.69億元，創金控成立以來新高，且第一金集團子公司全數獲利，稅後每股盈餘為1.55元。第一金表示，展望新的一年，除了對營運品質的堅持，著重風控、法遵、資安及防治洗錢的效能，也將持續整合集團資源，強化共同行銷與資本運用效率，並逐步擴充海外發展利基，提升海外獲利佔比達50%的目標。第一金指出，集團海外據點已達43處，其中銀行在東南亞地區有18處。廖燦昌說，將開拓海外銀行據點，預計年底前增設美國休士頓分行、德國法蘭克福分行和美國子行聖馬特奧分行，希望在疫情過後快速掌握經濟上升契機，加速推展業務。對於外傳台灣保德信人壽標售案將花落第一金，副總經理方螢基會後表示，不方便評論。", "title": "第一金去年稅後淨利創新高 今年將增設海外3據點"}
{"summarization": "前總統府秘書長陳菊辦公室今天表示，目前檢調及監察院均已無涉及陳菊的案件在調查中，聯合報以不實內容抹黑陳菊，社論儼然淪為「重謗」快評，已與律師研議是否採取法律行動。", "article": "前總統府秘書長陳菊辦公室今天表示，目前檢調及監察院均已無涉及陳菊的案件在調查中，聯合報以不實內容抹黑陳菊，社論儼然淪為「重謗」快評，已與律師研議是否採取法律行動。陳菊辦公室今天發布新聞稿表示，聯合報社論所指的慶富公司相關案件，履約保證金貸款部分是馬政府時期的獵雷艦弊案案外案，經檢調調查弊案與高雄銀行並無關係，興達港開發案部分，也經檢調調查後以不起訴偵結。至於氣爆案善款使用部分，陳菊辦公室指出，無違法之處；日前特定監察委員提出的糾正案，也有其他監察委員表示不同意見，氣爆自救會也認為該糾正案並不公允，相信社會自有公評。聯合報發出聲明表示，社論是就監察院糾正高雄市政府處理氣爆案未忠實使用善款，質疑陳菊市府團隊行事風格；獵雷艦案雖是前總統馬英九政府時期建案，但慶富案利用獵雷艦詐貸，陳菊市府掌管的高雄銀行也捲入遭調查，並有高雄市政府海洋局官員涉入；社論未提及興達港，也未連結慶富案；監察院是國家重要公器，監察院長對官箴和公眾對這角色的期許，自是可受公評。", "title": "陳菊辦公室：聯合報社論抹黑 研議採法律行動"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持2020總統盃黑客松第一次工作坊時表示，盼落實黑客松精神，鼓勵公務人員和民間高手協作，運用開放資料與科技創新方式，協助政府施政更有效率，人民更有感。", "article": "總統蔡英文今天主持2020總統盃黑客松第一次工作坊時表示，盼落實黑客松精神，鼓勵公務人員和民間高手協作，運用開放資料與科技創新方式，協助政府施政更有效率，人民更有感。2020年總統盃黑客松第一次工作坊19日在林口新創園區舉辦，蔡總統與總統府副秘書長李俊俋、行政院政務委員唐鳳、24個入選提案團隊與相關部會首長共同參與。總統致詞時表示，希望透過黑客松促成更多人認識黑客松，讓團體激盪出創意，疫情期間的超前部署也透過科技在防疫效率、口罩地圖、防疫物資的瞭解等事半功倍。總統也希望藉由開放資料，促進更有意義的創新、應用與分析，對社會議題帶來新方向與解方，也透過黑客松協作與分享的精神，達到永續發展的目標。2020總統盃黑客松今年主題為全球永續發展，聚焦聯合國2015年提出的17項永續發展目標，並延續2019年舉辦國際松的作法，邀請國外黑客社群參賽，與台灣協力解決全球性問題。總統並聽取入選24個提案單位簡報，希望解決的議題包括長期照顧、找出環境危險住宅、縮短救護時間搶救人命、都市更新發展、失智老人供需地圖、吸引外資投資台灣農業、花生產業鏈與外銷市場資訊透明。總統也聽取新北智慧用電永續再生能源並以AI智慧穩定電網，結合企業透過海洋廢棄物變成黃金，弱勢者文化平權、老弱安全搭公車、奉茶地圖節省水資源等各種方案，並給予鼓勵。總統府副秘書長李俊俋表示，本屆活動以聯合國17項永續發展目標為主題，兼顧「經濟成長」、「社會進步」與「環境保護」3大面向與人民生活息息相關。期許團隊共同集思廣益並激盪出創意解方，讓民眾的願望真正被實現。黑客松（hackathon，程式設計馬拉松）是黑客（hack）與馬拉松（marathon）的複合詞，用來表示電腦程式設計師及軟體發展人員「馬拉松式的科技創作活動」。自2018年起，每年舉行一次的總統盃黑客松，今年由經濟部承辦，有250組來自公部門與民間單位踴參與提案，參與程度創歷居新高。團隊成員以分流方式分布於11個樓層，線上進行協作分享。", "title": "總統盃黑客松 蔡總統盼協助政府施政更有效率"}
{"summarization": "中鋼董事長翁朝棟表示，下游產業動能回升，中鋼盤價連續2月上揚，隨著鋼鐵傳統旺季將報到，最快9月或第4季有望轉虧為盈。", "article": "中鋼董事長翁朝棟表示，下游產業動能回升，中鋼盤價連續2月上揚，隨著鋼鐵傳統旺季將報到，最快9月或第4季有望轉虧為盈。中鋼今天召開股東會，會中承認去年度財報，並通過配發普通股現金股利0.5元、特別股股利為1.4元，今年股利發放，普通股現金股利相較去年發1元，今年形同腰斬。中鋼第1季稅後虧損22.56億元，翁朝棟說，鋼鐵市況不佳，又碰上疫情攪局，是中鋼成立近50年來面臨最嚴峻挑戰，中鋼不再只追求生產物美價廉的鋼品，商品要邁向高值化，同時更持續節流，今年目標要降低成本30億元，並提高生產效率、合格率，藉此度過疫情衝擊。翁朝棟說，由於下游動能回升，中鋼7月盤價回溫，8月鋼價均漲3.7%，連續2月上揚。隨經濟逐步復甦，第4季有望迎接鋼鐵旺季，預估最快9月、第4季有機會轉虧為盈，展望趨向樂觀，但仍得視疫情發展。在場股東關心，疫情是否影響今年資本支出。翁朝棟回應，中鋼會檢討旗下子公司與海外投資、整併案件。不過，環保改善、設備更新項目不會打折，將持續落實企業社會責任。", "title": "盤價上漲旺季到來 中鋼預估最快9月轉盈餘"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.573元，升8.2分，成交金額5.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.573元，升8.2分，成交金額5.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.680元，早盤最高29.565元、最低29.680元。1090619", "title": "新台幣午盤升8.2分 暫收29.573元"}
{"summarization": "王美花即將成為繼宗才怡、何美玥之後的第三位女性經長，在包山包海、一片陽剛之氣的經濟部中特別醒目。智慧局出身的她，一路從基層做起，也打破以往由工業局或國貿局兩大系統接掌經濟部的傳統。", "article": "王美花即將成為繼宗才怡、何美玥之後的第三位女性經長，在包山包海、一片陽剛之氣的經濟部中特別醒目。智慧局出身的她，一路從基層做起，也打破以往由工業局或國貿局兩大系統接掌經濟部的傳統。王美花畢業於台大法律系，擔任智慧局長近10年，民國105年7月升任經濟部常務次長，到108年3月升任政務次長迄今，在國際經貿局勢動盪之際，剛好躬逢其盛。美中貿易戰爆發，王美花積極協助廠商回台投資，今年年初，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，王美花更是肩負起口罩廠商協調等重責大任。王美花身段柔軟，對於廠商的需求念茲在茲。台商掀起回流熱潮，北部工業區一地難求，國內某家上市電子大廠求助經濟部，她假日開車打球經過，也不忘幫廠商順便「獵地」；因為過去20年台灣深陷產業空洞化危機，台商願意重新思考投資布局回台，對肩負招商重任的王美花而言，當然不能讓這千載難逢的契機流失。疫情爆發後，王美花一肩扛起物資組組長重責，每日掌握生產狀況、計算庫存，確保國內的防疫物資充足。 政府實施口罩徵收制度，除了工業局官員立刻派駐人員進駐廠區外，王美花在協調廠商禁止出口、徵收口罩過程中，也是面臨相當多阻礙，甚至在與廠商協調時，必須當面吞下廠商的不諒解。不僅如此，在疫情後期，廠商拿著國外訂單向「產業父母官」要求解禁，王美花克服萬難，帶著廠商與疫情中心協調，在「順時中」與「逆時中」的平衡間，替廠商爭取出口。王美花思路清晰，個性活潑，對美感特別講究，經濟部常辦理國際會議與招商活動，王美花對會場布置與布幔顏色選擇，甚至到招待重要外賓的餐廳與禮品，都有別於以往公家機關的老套，讓拚經濟的部會也能體現台灣擁有文化底蘊的生活素養。這樣別出心裁的巧思，也應用疫情時台灣積極對外推動的口罩外交，王美花當時提出了在口罩上印上Made In Taiwan字樣的創意思考，讓台灣在人道援助的同時，也成為讓世界認識台灣的方式。王美花另一個身分是國安會秘書長顧立雄的妻子，但一路從常任文官做起的她，比顧立雄還早在公務機關處理國家重要政策，獨當一面的企圖心，一點也不輸家裡的那位「顧秘書長」，顧立雄在擔任金管會主委時期，曾笑著抱怨說，「她很愛跟我討論公事」。從大學班對到夫妻，個性迥異的兩人結婚30多年，感情依舊甜蜜蜜，對王美花而言，顧立雄不是很浪漫的人，甚至常會忘記生日或結婚紀念日，但顧立雄只要看到她可能適合或喜歡的飾品或手錶等小物，就會帶她去挑選，是貼心的好老公。台灣今年9月即將面對「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）早收清單到期的10年大限，外界關注台灣爭取加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）議題，經貿人士認為，一路在經濟部基層歷練上來，有紮實經貿背景的王美花可以一展長才。不過，總統蔡英文520就職演說已宣示，將打造台灣六大戰略產業。未來經濟部如何規劃法人與國營事業能量，並將研發鏈結到產業界，透過團體戰方式，卡位關鍵技術的國際地位，也將是王美花接掌經濟部後必須面對的挑戰。", "title": "法律智財專業 王美花打破經長傳統"}
{"summarization": "國民黨改革委員會今天提出財務穩健建議報告，策略包括調整黨公職人員選舉候選人提名作業費用，總統選舉領表登記費為新台幣200萬元；直轄市長選舉領表登記費原為10萬元，調整至50萬元。", "article": "國民黨改革委員會今天提出財務穩健建議報告，策略包括調整黨公職人員選舉候選人提名作業費用，總統選舉領表登記費為新台幣200萬元；直轄市長選舉領表登記費原為10萬元，調整至50萬元。國民黨改革委員會全體會議在國家政策研究基金會召開，「財務穩健」、「青年參與」、「組織改革」、「兩岸論述」各組提出建議報告，並進行綜合討論。改革委員會所提建議並非最終結論，黨主席江啟臣接下來將下鄉與基層黨代表、黨員座談，凝聚共識，也還有調整的空間，最後在9月初全代會通過才是定案。國民黨改革委員會「財務穩健」組歷經6次會議之後提出建議報告，召集人曾銘宗指出，財務穩健是政黨發展最重要的基礎，國民黨面臨財務重大困境必須解決。曾銘宗指出，短期目標，民國109年12月底前，達成收支平衡，不再新增債務。開源包括確實落實履行黨公職募款責任額，目標達成率7成以上；配合黨務運作、活動進行小額募款；活化黨史館的庫藏文物，有效利用智慧財產權，挹注財源與收益；開發黨中央小額募款APP，預計8月1日上線。他說，節流包括中央、各地方黨部節省支出，已調減109年度支出預算，估計109年可調減700多萬元。另外，持續縮減租金支出，訂定開支原則檢討非必要開支。曾銘宗指出，中期目標，110年1月至111年12月底，收支平衡並籌措部分黨務發展費用。具體作法包括調整繳納黨費標準至每人每年500元。另外，修改免繳黨費標準為「學生、低收入戶免繳黨費」，其中「中低收入戶」改為「低收入戶」，並刪除「年滿65歲並具40年以上黨齡者免繳」的規定。他說，致力財務穩健，建議調整黨公職人員募款責任額相關規定，執行面決議按月對外公布黨公職募款責任額繳交情形，並針對未繳納者進行催繳。如果經催繳仍不履行黨公職募款責任額累積達2年者，予以停權。曾銘宗指出，中期目標建議調整黨公職人員選舉候選人提名作業費用。總統選舉領表登記費為200萬元；直轄市長選舉領表登記費原為10萬元，調整至50萬元；縣市長選舉領表登記費原為10萬元，調整至20萬元；直轄市議員選舉領表登記費原為5萬元，調整至10萬元。曾銘宗表示，長期目標，112年以後，預期達成維持長期收支平衡，以利永續經營。具體做法以政黨補助金、小額募款、黨費及黨公職募款責任額為主要財源，以及量入為出、組織改造、精簡人事與業務支出，維持永續經營。預估改革效益，曾銘宗指出，今年經過改革之後，預估還有短絀4400萬元左右，但是110年之後有可能賸餘5000萬元左右，111年大概會有3200萬元左右的賸餘。", "title": "國民黨改革財務 選總統先繳200萬直轄市長50萬"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇今天說，雖然全國每日感染率並無下降跡象，美國仍不需要更多大規模封鎖措施來控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇今天說，雖然全國每日感染率並無下降跡象，美國仍不需要更多大規模封鎖措施來控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。佛奇（Anthony Fauci）是白宮防疫因應小組的領頭醫學專家，他今天接受法新社訪問，被問到加州、德州等確診病例激增的地區是否應再度發布居家令。他說：「我不認為我們要討論恢復封鎖。我想我們要談的是，試著更妥善地控制國內那些似乎病例激增的地區。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國迄今累計近219萬起確診病例、逾11萬8000人病故，無論從感染人數或死亡人數來看，都是全球疫情最嚴重的國家。紐約州和新澤西州原本是疫情重災區，後來成功控制病毒擴散，但疫情如今在20州擴大，在全國病例圖表上呈現一個高原期。佛奇強調，全美正進一步恢復常態，防疫方法需要因地制宜，包括學校何時復課的關鍵問題，「完全沒有病例的郡，復課沒有問題；其他有少數感染病例的地方，可能就要延後復課」。此外，佛奇說，考量到全球疫情，職業美式足球聯盟NFL及主要的大學美式足球賽事或許應該研議以「泡泡」模式進行賽季。佛奇告訴美國有線電視新聞網（CNN），這項運動的性質和新型冠狀病毒的傳播方式可能會讓今年賽事問題多多。他表示：「除非球員基本上待在『泡泡』裡，也就是與其他人隔絕開來、幾乎每天採檢，不然今年秋天美式足球難以開打。」佛奇說，如果出現第2波疫情，今年可能就不會有美式足球賽事。他表示，發生第2波疫情當然是一種可能性，加上可預期的流感季節，疫情也會變得很棘手。NFL首席醫療官席爾斯（Allen Sills）透過聲明回應，NFL持續與球員工會及醫療顧問一起努力「降低球員健康風險」。席爾斯說：「毫無疑問，這不是件容易的事。在準備如期進行2020年賽季的同時，我們會為所有球員、工作人員及球迷增加規範和安全措施，做必要調整以符合公衛環境條件。」", "title": "美最高防疫專家：疫情未緩  但美國不須加強封鎖"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀集團總裁卓永財預估，下半年營運可較上半年佳，第3季營運可較第2季成長。談到新台幣匯率，他指出，新台幣升值主要是熱錢因素，建議央行應降低熱錢干擾因素。", "article": "傳動元件大廠上銀集團總裁卓永財預估，下半年營運可較上半年佳，第3季營運可較第2季成長。談到新台幣匯率，他指出，新台幣升值主要是熱錢因素，建議央行應降低熱錢干擾因素。上銀今天上午在台中舉行股東會，會中通過每股股利2.1元的盈餘分配案，其中現金股息每股1.8元，盈餘轉增資配股每股0.3元。卓永財會後接受媒體採訪，談到新台幣兌美元近期升值，他不諱言指出，新台幣匯率沒有理由這麼強勢，主要是國外資金熱錢跑來台灣，他認為中央銀行應該要有一些作為。他表示，這段期間台灣產業競爭力不夠強，新台幣升值主要是熱錢因素，央行應該要對匯率進行調節，把熱錢干擾因素減少，及維持匯率的中性，不能任憑熱錢把新台幣匯率炒起來。展望下半年營運表現，卓永財預期，下半年營運有機會比上半年好，主要是各地開始解封，半導體、醫療和智慧自動化應用仍有動能。他預估，上銀6月業績有機會超越5月，第3季業績有機會較第2季成長。展望工具機產業市況，他指出，目前還看不到景氣狀況，預估第3季工具機產業景氣不會太好。展望東南亞和越南市況，他預估，韓國三星（Samsung）持續在越南擴大據點，此外，越南可望提前擺脫COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，經濟成長速度加快。上銀積極布局新品，董事長卓文恒透露，上銀攜手大銀微系統開發滾珠螺桿整合力矩馬達電控設計，並提供給射出成型機業者使用。卓文恒指出，上銀也推出機電整合軟硬體設計，切入在中國大陸廣州設廠的汽車廠焊接生產線。", "title": "新台幣升值 上銀卓永財籲央行降低熱錢干擾"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，昨晚傳出，監察院副院長人選可能由國民黨前台東縣長黃健庭出線如果這個消息屬實，他不贊成，也希望高層再三思。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，昨晚傳出，監察院副院長人選可能由國民黨前台東縣長黃健庭出線如果這個消息屬實，他不贊成，也希望高層再三思。林飛帆上午在臉書發文表示，監察院的存廢和轉型，一直是台灣憲政體制轉型的關鍵，也是許多關心台灣憲政秩序的朋友長期關切的問題。這一屆的監察院設置了「國家人權委員會」，對期待監院轉型和透過憲改由五權過渡至三權的朋友來說，是相當令人期待的發展。他表示，從民間學界到人權團體，許多朋友都期待國家人權委員會的建置能讓監院轉型帶來正面的曙光，他們很積極參與討論，提供未來人權委員會工作上的建議。林飛帆說，對於未來監察院的存續，這個上位的目標是需要被確認的。但無論如何，既然此屆監察院大家有共識要將其功能逐漸轉型過渡到為「國家人權委員會」，所提名的監委人選自然要更能反映這樣的價值。他表示，監察院當然不是只有民進黨人才能擔任監委或正副院長。但不分黨派的基礎和出發點應該擇賢任用，並且從監察院未來的存續及轉型為國家人權委員會的角度，思考合適的人選。林飛帆說，黃健庭過去的爭議紀錄到人權政策價值的態度來看，「我都不認為是那個合適的人選」。他雖然並非立法委員，但作為執政團隊的一員，希望高層再三思，也相信高層願意聽取各種不同意見。監察院副院長擬提名國民黨籍的前台東縣長黃健庭昨晚曝光後，引發多位民進黨立委直呼「不可思議」、「我反對！」呼籲慎重考慮人事安排。包括民進黨立委林淑芬、賴品妤、王定宇都在臉書發文表達反對這項人事。賴品妤說，執政黨好不容易在防疫、拚經濟等各種改革上，逐步累積正面的政府形象，如此具爭議性的政治人物如果成為監察院副院長，將使過去的努力功虧一簣。民進黨立委周春米受訪時則說，監察委員的職權行使本來就要超脫政治之外、要獨立，黃健庭從政以來的相關案件備受質疑，不是因為黨派問題，而是個人條件問題。", "title": "綠委反對黃健庭監院副院長人事 林飛帆也盼高層再三思"}
{"summarization": "全家便利商店股東會通過每股分派現金股利6.5元，全年將投入35億元，加快數位轉型，擴大會員跨界生態圈，朝科技零售業發展。", "article": "全家便利商店股東會通過每股分派現金股利6.5元，全年將投入35億元，加快數位轉型，擴大會員跨界生態圈，朝科技零售業發展。全家便利商店今天召開股東常會，會中報告去年度營收新台幣777.3億元，較前年度成長8.38%；歸屬母公司淨利18.31億元，年增13.39%；EPS為8.2元，每股分派現金股利6.5元。截至108年12月31日止，總店舖數達3548家。展望2020年，全家說明上半年營運計畫雖受疫情干擾，整體仍穩健成長、展店速度不減，便利商店將維持既定策略，包括會員點數經濟、鮮食座位經濟、電商網購經濟三箭齊發，持續深耕。同時，全家加快數位轉型的速度與廣度，擴大會員跨界生態圈，朝科技零售業發展，全年將投入新台幣35億元資本，新建台中和擴大花蓮物流廠、加碼資訊數據分析系統、全店咖啡機升級與智能設備導入、冷凍生產線與店鋪冷凍設備擴建，布局全通路，蓄積業績動能。全家去年獲利來自於本業便利商店的表現穩健，去年新開店淨增222店，既存店日均銷售成長2%，來客數也同步成長。綜觀去年績效，全家表示，可歸功於鮮食構造改革、電商經濟、會員經營3大政策的奏效。整體鮮食業績年增1成5。電商網購經濟方面，因應社群網紅、個人化賣家興起的趨勢下，於去年中開設「好賣＋」接單平台，提供物流、金流、資訊流整合的一條龍服務，而挹注出新一波的成長動能。", "title": "全家加速數位轉型 投資35億攻科技零售"}
{"summarization": "台東撞牛車禍頻傳，日前台11線富岡路段又發生小貨車撞到水牛，警方根據牛耳標找到飼主，這也是台東首宗車撞牛事故找到飼主。", "article": "台東撞牛車禍頻傳，日前台11線富岡路段又發生小貨車撞到水牛，警方根據牛耳標找到飼主，這也是台東首宗車撞牛事故找到飼主。台東縣飼養牛隻經常半夜跑上公路或是鐵道，這幾年已發生11起撞牛車禍，導致2名婦女死亡；另外火車也曾撞死牛群，人、牛衝突不斷，但警方處理時，往往沒有飼主出面坦承是所飼養的牛隻，台東縣政府4月開始強制牛隻掛耳標。台東縣警察局台東分局今天表示，日前深夜接獲通報，洪姓民眾駕駛小貨車行經省道台11線富岡路段時撞上牛隻，小貨車左前車頭受損，人員平安，肇事牛隻隨即遁入路旁草原不見蹤影。警方表示，員警獲報後立即趕往現場，循可能逃逸方向尋找肇事牛隻，暗夜搜尋2小時後，在肇事地點約200公尺外草原上發現牛群，當時牛群逐步朝員警逼近，為避免危險，員警趕緊爬上省道離開現場。員警撤離時，發現在牛群中有一頭深色水牛體型龐大、雙角尖銳，無精打采地趴在一旁，特徵符合駕駛人描述，員警從牛耳標找到飼主，次日清晨由飼主陪同下查證並檢查牛隻受傷情形，確認為肇事牛隻後，飼主也表示願意與被害人調解理賠。台東縣警察局富岡派出所所長高璋賢表示，因有部分民眾會在東海岸省道旁的草地、溪邊放牧牛隻，牛隻經常半夜跑上公路導致發生車撞事故，但因牛隻未掛耳標，找不到飼主，被害人家屬求償無門。自今年4月起台東縣政府農業處即與台東飼主密切溝通聯繫，要求飼主確實將牛隻標上耳標，劃清放養區域並要求檢查圍籬設備是否完善，因此這次發生事故後，可以立即根據事故發生位置、牛隻特徵及耳標短時間內找到飼主，釐清賠償責任。台東縣警察局呼籲畜牧業者，台東縣議會於4月通過「台東放牧飼養家畜管理自治條例」，明定省道200公尺內禁止放牧牛，且都須掛可辨識飼主的耳標，違反者將面臨罰鍰，飼主要善盡管理牛群責任，勿放任牛隻遊蕩影響民眾行車安全，同時也呼籲民眾若發現牛隻有上述情形，可立即撥打1999縣民服務專線或110報案專線派員處理。", "title": "台東撞牛車禍頻傳  耳標奏效首循線找到飼主"}
{"summarization": "同種物種在不同族群會有不同行為，中研院研究團隊以埋葬蟲為研究對象，發現不同山區的埋葬蟲會因日照長度不同而在不同季節繁殖，研究成果也登上國際期刊。", "article": "同種物種在不同族群會有不同行為，中研院研究團隊以埋葬蟲為研究對象，發現不同山區的埋葬蟲會因日照長度不同而在不同季節繁殖，研究成果也登上國際期刊。中研院今天召開記者會說明最新研究成果，中研院生物多樣性研究中心副研究員沈聖峰研究團隊最新發現，不同緯度及海拔高度山區的尼泊爾埋葬蟲（Nicrophorus nepalensis）會因耐熱性和繁殖光週期相互作用而影響演化。沈聖峰今天在會中表示，埋葬蟲廣泛分布在亞洲，有一特殊習性，就是必須利用脊椎動物的屍體來繁殖，由於埋葬蟲對對溫度相當敏感，溫度的高低會影響繁殖，因此非常適合作為研究對象。沈聖峰說，這次研究團隊循緯度與海拔選擇5個埋葬蟲族群棲息地，包括中國夾金山（高度約4100公尺）、日本奄美大島（約700公尺）、台灣烏來（約900公尺）、拉拉山（約2000公尺）、合歡山（約3200公尺）進行採樣及實驗，透過實驗對照，結果顯示各族群適合繁殖的溫度範圍類似，耐熱程度也相似，唯一的差異是繁殖光週期，因為相同的溫度範圍在不同緯度與海拔會對應不同的季節，也就是不同的日照長度。研究指出，中等高度的山區，像是合歡山與拉拉山的族群不論在長日照或是短日照下都可以繁殖，矮山包含烏來跟奄美大島的族群則是只能在短日照下進行繁殖，而最高山的夾金山族群則只能在長日照下繁殖此外，合歡山跟拉拉山這2個中等高度的山區一年四季都可以抓到尼泊爾埋葬蟲；而烏來跟奄美大島在春季和冬季可以抓到蟲；海拔相對最高的夾金山則是只有在夏天才抓得到蟲，也間接證實繁殖行為與日照長度有關。研究團隊後續也進行共圈實驗、交互移植實驗，將不同族群的埋葬蟲互換到對方棲地，結果發現，埋葬蟲的繁殖行為不會隨著環境改變而調整，生存能力也因此下降，藉此更可以確定不同族群的埋葬蟲的繁殖光週期有地區適應性。沈聖峰說，研究團隊進一步模擬未來氣候變遷時的狀況，發現生長在中等高度的山區的族群繁殖最可能受到未來氣候暖化的影響，主因當地球溫度升高時，較高山區的埋葬蟲可以移動到更高海拔的區域繁殖，但是中高度山區的埋葬蟲卻無處可避暑。沈聖峰說，過去研究氣候變遷時，多注意物種的變化，但透過這研究可以了解，不能只研究物種，必須去看每一物種的每一族群，因為族群才是適應環境的單位。中研院表示，此研究成果已於日前發表在國際頂尖專業期刊「自然通訊」（Nature Communications）。", "title": "埋葬蟲繁殖受日照影響 中研院研究登國際期刊"}
{"summarization": "日本前法務大臣、眾議員河井克行與參議員妻子河井案里，昨天雙雙因涉買票遭檢方逮捕，讓地方選民痛斥「廣島之恥」。曾任命河井克行的首相安倍晉三昨天也特別公開致歉。", "article": "日本前法務大臣、眾議員河井克行與參議員妻子河井案里，昨天雙雙因涉買票遭檢方逮捕，讓地方選民痛斥「廣島之恥」。曾任命河井克行的首相安倍晉三昨天也特別公開致歉。河井夫婦涉嫌在去年7月參議員選舉中向廣島縣地方議員等人買票，昨天被東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）依違反公職人員選舉法罪嫌逮捕。日本讀賣新聞報導，河井夫婦都是廣島選出的議員，罕見發生同時被檢方問罪的情況，對廣島地方造成衝擊。家住河井克行選區、廣島市安佐南區的82歲男性說，「這是廣島之恥，夫妻都應請辭議員」；談到河井克行曾任法務大臣，這名男性說，曾經領導法務省的人卻涉及違反公職人員選舉法，這是最不應該的事。廣島縣三原市70歲男性說，河井夫婦面對外界質疑選擇一再逃避，到目前為止什麼也沒有說明，令人無法接受，希望檢方能查明真相。河井克行後援會一名73歲男性幹部說，有接到河井克行來電致歉，「我以為他是不靠金錢就能打選戰的人，發生這樣的事令人感到遺憾」。河井夫婦各自位於廣島市內的辦公室前，昨天一早就擠滿媒體記者，但無人出入，一整天都靜悄悄。檢方昨天下午宣布逮捕河井夫婦後，也進入兩人位於東京都內的國會辦公室及議員宿舍搜索。而被懷疑收受河井夫婦行賄的廣島地方議員們，也受到地方人士強烈關注。家住廣島縣三次市的83歲女性說，希望收錢的這些議員都能負起責任。日本時事通信社報導，安倍昨天在記者會上談到此事說，「站在曾任命（河井克行）擔任法務大臣的立場來看，深感責任重大，要向國民致歉」。這起買票事件對安倍造成重大打擊，也難以避免將對執政帶來影響。報導指出，安倍最近一段時間在因應疫情對策陷入困境，又發生前東京高等檢察廳檢察長黑川弘務因賭博麻將請辭等醜聞，讓內閣支持率持續下滑，撼動一直以來的「安倍獨大」局面。在「政治與金錢」的問題方面，48歲的日本眾議員秋元司去年12月因涉收賄被特搜部逮捕，由於正值國會休會期間，國會議員沒有會期內不受逮捕的保護傘；這次河井夫婦在通常國會休會後遭逮，可能是基於同樣考量。這3人都已退出自民黨。從安倍2012年執政以來，光是這半年就發生3名現任國會議員遭逮捕，相當罕見；秋元司之前發生現任國會議員被逮捕案例，是2010年眾議員石川知裕。", "title": "日本前法務大臣涉買票 選民斥廣島之恥"}
{"summarization": "前台南市議員楊麗玉被控詐領公費助理補助費255萬餘元，二審時繳回犯罪所得，獲判4年徒刑，另有6月徒刑可易科罰金。最高法院日前駁回上訴定讞，已通知檢方啟動防逃機制。", "article": "前台南市議員楊麗玉被控詐領公費助理補助費255萬餘元，二審時繳回犯罪所得，獲判4年徒刑，另有6月徒刑可易科罰金。最高法院日前駁回上訴定讞，已通知檢方啟動防逃機制。判決書指出，楊麗玉自民國99年12月25日起至103年12月24日，擔任第一屆（改制為直轄市）台南市議員，因自身可運用資金不足，以高報助理薪資的非法方式，詐領台南市議會的公費助理補助費、春節慰勞金共新台幣255萬餘元。一審台南地方法院判處楊麗玉有期徒刑8年6月，褫奪公權5年。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審認為，楊麗玉案發時身為台南市議員，應自律為選民榜樣，並體會國家補助議員公費助理的用意，竟僅因資金不足，即詐領公費助理補助費，所為應予非難。二審並審酌，楊麗玉上訴後已繳回犯罪所得，並曾在偵查中自白犯行，因此依貪污治罪條例規定減輕其刑，以楊麗玉犯利用職務機會詐取財物罪判刑4年，褫奪公權3年，另依使公務員登載不實罪判刑6月，可易科罰金。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "title": "前台南市議員楊麗玉詐補助費判囚4年 檢啟動防逃"}
{"summarization": "感測晶片廠昇佳第2季受印度封鎖管制措施與中國交通運輸受阻影響，業績恐將滑落，不過，隨著疫情的影響趨緩，營運谷底已過，第3季業績可望回升。", "article": "感測晶片廠昇佳第2季受印度封鎖管制措施與中國交通運輸受阻影響，業績恐將滑落，不過，隨著疫情的影響趨緩，營運谷底已過，第3季業績可望回升。昇佳4、5月因疫情的影響層面寬、範圍也廣，除了印度全國封鎖管制措施影響，還受到中國交通運輸受阻影響，業績逐月滑落，其中，5月營收新台幣2.69億元，月減35.8%，年減38.4%，並為15個月新低水準。隨著疫情影響趨緩，昇佳最壞情況已過，6月營運將開始慢慢回溫，只是第2季業績仍將較第1季滑落。昇佳第3季在客戶新機備貨需求升溫下，業績可望止跌回升。因大環境仍具不少不確定性，全年營運表現如何，有待進一步觀察下半年客戶需求回升力道、終端市場狀況與後續疫情發展。昇佳今天召開股東常會，承認去年度財報，每股純益35.1元，並決議每股配發22元現金股息及2元股票股利。", "title": "昇佳營運谷底已過 第3季業績可望回升"}
{"summarization": "智庫澳洲戰略政策研究所（ASPI）今天公布報告，罕見指稱中國正在大量採集人民DNA樣本來建立全球最大資料庫，是明顯為剷除異議人士所設計的「基因組監控」計畫一環。", "article": "智庫澳洲戰略政策研究所（ASPI）今天公布報告，罕見指稱中國正在大量採集人民DNA樣本來建立全球最大資料庫，是明顯為剷除異議人士所設計的「基因組監控」計畫一環。澳洲媒體7News報導，這份報告以「驚人」來形容這項計畫的規模與性質，資料庫迄今估計收集了中國男性總人口5%到10%、約當於3500萬到7000萬人的DNA樣本。報告寫道：「這些平凡百姓無力抗拒DNA樣本採集，對於個人基因組資料如何運用也無權置喙。這種作法違反國際人權和公民權利。」報告指出，這種在犯罪調查以外大規模強制採集人民DNA樣本的作法，也違反了中國國內法律，以及管理採集樣本、使用和儲存人類基因資料的國際規範。ASPI表示，這項DNA樣本採集工作也不屬於任何進行中法醫調查的一部分。這些被採集DNA樣本的成人男性或男孩中，也沒有任何人的身分是犯罪嫌疑人或潛在罪犯的親人，在這份報告中，有些男孩甚至被描述為學齡前孩童。而中國的威權政治制度，也使得人民根本無法選擇拒絕警方採集DNA樣本的要求。中共似乎利用這份龐大的資料庫追蹤遭當局鎖定人士的家人，以剷除中共反對勢力。報告提到國際調查記者聯盟（International Consortium of Investigative Journalists）和「紐約時報」取得的外流文件，內容揭露遭迫害的維吾爾人故鄉新疆當地政府，正在利用DNA收集當地再教育營裡拘留人家族成員的資訊。這項規模龐大的基因組監控計畫似乎早在至少2013年就已展開，當時中共當局開始對西藏自治區將近全部人口採集生物測定樣本。報告指出，當局當時以提供免費年度健康檢查為幌子，採集並儲存約300萬西藏人民的血液樣本。這個持續擴大的巨型人類樣本庫，最近也被用來辨識著名中國人權律師的雙親和孩子，以及人在海外的中共政府批評者手足。報告表示，還有證據指出，有人的家人透過基因組監控計畫被追查到後，遭警方反覆拘留和折磨。", "title": "澳洲智庫：中國為政治監控 大量採集DNA樣本"}
{"summarization": "文化部長李永得今天參訪賴和紀念館、台語文創意園區、中央廣播電台鹿港分台，李永得表示，第一次外訪行程就到彰化縣，希望了解文化部與地方有哪些方面可以合作。", "article": "文化部長李永得今天參訪賴和紀念館、台語文創意園區、中央廣播電台鹿港分台，李永得表示，第一次外訪行程就到彰化縣，希望了解文化部與地方有哪些方面可以合作。李永得在賴和紀念館聽取賴和的生平介紹，隨後與賴和文教基金會人員進行閉門會務報告，之後轉往台語文創意園區，民進黨立法委員黃秀芳、陳素月、陳秀寳、國民黨立委謝衣鳯等人陪同了解台語文的深度內涵與有趣之處。李永得接受媒體訪問說，賴和是台灣新文學之父，他擔任文化部長後，第一次外訪行程就獻給賴和，台灣文學界許多知名人物幾乎都受賴和栽培，且賴和詩作及思想對台灣文壇產生非常巨大影響，也是建構台灣國民性格很重要的文學論述。他表示，台語文創意園區對台語文的貢獻及傳承非常重要，今天藉訪視來了解文化部對園區有何可協助，以及台語文推廣合作，因為語文是所有文化基礎。央廣鹿港分台暨周遭廣播設施地景文化景觀獲登錄為彰化縣文化景觀，李永得表示，他第一次在立法院備質詢就是由陳秀寳詢問有關鹿港分台現況，經他研究資料，確實對鹿港非常重要，因此來了解如何促成園區與居民、城市有更緊密關係與連結。", "title": "李永得首次外訪到彰化  盼促文化部與地方合作"}
{"summarization": "新光金今天舉行股東常會，獨立董事李勝彥未按議程發言，一再強調副董事長李紀珠的背信案，遭議事人員關掉麥克風請下台。對於新光金「獨董槓副董」，董事長吳東進說，不知道兩人關係為什麼會發展成這樣。", "article": "新光金今天舉行股東常會，獨立董事李勝彥未按議程發言，一再強調副董事長李紀珠的背信案，遭議事人員關掉麥克風請下台。對於新光金「獨董槓副董」，董事長吳東進說，不知道兩人關係為什麼會發展成這樣。新光金股東會議程進入審計委員會審查報告時，獨立董事李勝彥上台後，一再強調新光金未揭露他提告李紀珠違背證交法等相關法規的背信詐欺案，董事長吳東進三度請李勝彥先宣讀完審計報告，剩下的意見可以在討論事項再提出，但李勝彥卻仍不放棄，持續發言，最後遭議事人員關掉麥克風請下台，改由獨董林美花代讀審計報告。李勝彥今天股東會結束後正式卸任獨董身分，對於「雙李」之間的爭議，吳東進也罕見公開表示，二位都是傑出的人，也都在台灣銀行當過總經理和董事長，一開始他們也很和諧，但不知道為什麼現在會發展成這樣，不過，無論如何都感謝二位董事對新光金的貢獻。此外，新光金總經理懸缺逾2年，至今都由新光人壽預定總經理黃敏義代理，會中有小股東發言請求，建議重金禮聘前中國人壽董事長、現任富邦金獨董王銘陽出任新光金總經理，可提升公司的經營績效。吳東進回應，公司一直有努力的在找總經理人選，希望最近有新人會到任，並強調他也相當看好王銘陽，「但已被富邦金捷足先登，去富邦金當獨董了」。他補充，新光金今年4月總資產已破新台幣4兆元，在15家金控中，資產排名第5，這是累積54年來的成績，很不容易，是全部人的貢獻。股東會中通過配發2019年現金股利0.4元，引起不少小股東不滿，吳東進解釋，今年會配那麼少，是為了新壽要接軌IFRS17，必須保留體力，維持良好的資產結構，所以配息會稍微差一點，不過他說，「至少公司是賺錢的情況下配息的，我們會持續努力」。新光金去年合併稅後淨利創下金控成立以來新高，達166.3億元，較前一年度成長58.7%，每股盈餘（EPS）為1.34元；合併綜合淨利達468.81億元，帶動合併股東權益達1952.97億元，較前一年度成長35.0%。合併總資產規模達3.98兆元，較前一年度成長9.1%，為排名第五大金控公司。", "title": "新光金獨董咬副董背信案 吳東進：不知為何這樣"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，華航仍不鬆懈，今天宣布，推動防疫安心搭機，22日起，全面推廣旅客網路辦理報到，台灣地區也暫停機場自助報到機服務。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，華航仍不鬆懈，今天宣布，推動防疫安心搭機，22日起，全面推廣旅客網路辦理報到，台灣地區也暫停機場自助報到機服務。華航說，為有效縮短旅客停留於機場的時間，22日起，全面推廣網路自助報到服務，鼓勵所有旅客於抵達機場前，透過華航網站或華航APP「預辦登機」服務完成報到手續，櫃台雖仍可報到，但服務人員不多同時，華航為減少旅客重複接觸，台灣地區暫停機場自助報到機（KIOSK）服務，共同推動防疫安心搭機。華航表示，旅客於表訂航程前48小時至航班起飛前80分鐘，不論身處家裡、辦公室或旅館，皆可彈性使用智慧型手機或平板電腦，輕鬆辦理預辦登機手續，並能同時安排喜歡的座位。華航說，旅客使用預辦登機功能，只需備妥訂位代號或機票號碼、護照、簽證等旅行證件，完成相關資訊，5分鐘就可輕鬆自行列印登機證，或使用手機電子登機證功能，節能減碳又便利。華航說，完成預辦登機的旅客，班機起飛當天可於華航託運行李櫃台或桃園機場捷運台北（A1）站自助託運行李櫃台，憑登機證及護照辦理行李託運手續，讓搭機旅途更加輕鬆便捷；若無託運行李需求，即可直接前往通關，於班機起飛前40分鐘至登機門候機，大幅節省排隊等候時間。華航提醒，旅客搭機需配戴口罩，並提早抵達機場配合在登機前量測體溫。", "title": "防疫搭機  華航22日起全面推廣旅客網路報到"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，他的二哥侯明鋒是醫師，熱愛高雄醫學大學附設醫院，台灣南部、東部的醫療是其一輩子的志業，對於政治沒有興趣。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，他的二哥侯明鋒是醫師，熱愛高雄醫學大學附設醫院，台灣南部、東部的醫療是其一輩子的志業，對於政治沒有興趣。新北市長侯友宜今天上午主持防疫會議後，接受媒體聯訪。記者詢問他，新北市在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫超前部署、防疫有成，是不是借重他二哥侯明鋒的醫療專業，提供防疫意見。侯友宜說，謝謝每一個人給市府的醫療專業意見，最重要還是市府團隊同仁在第一線團結面對疫情，落實執行，才是防疫做好的最重要的關鍵。對於記者詢問，傳言侯明鋒有意參加高雄市長補選的看法，侯友宜說，侯明鋒就是一個醫生，熱愛他的醫療工作、熱愛高醫，更關心南部跟東部的醫療。侯友宜說，侯明鋒就是一個熱忱、具有關懷情操的醫生，守著南部跟東部的醫療，做為他一輩子的志業，侯明鋒對政治沒有多大的興趣，也從來不與侯友宜談政治，希望大家支持鼓勵侯明鋒把醫療做好，「他就是這麼一個醫生而已，不要想太多」。侯友宜說，自己把政治工作做好才是最重要，所以獲得二哥侯明鋒的支持，他也支持侯明鋒的專業工作，彼此互相尊重。侯明鋒一輩子的志向就是做好醫療工作，關心南部、關心東部，尤其視病如親的個性，還滿適合當醫生的。", "title": "侯友宜：侯明鋒以醫療為志業 對政治沒興趣"}
{"summarization": "孟晚舟引渡案日前再度開庭中國檢方今天以涉嫌為境外刺探國家秘密、情報罪，起訴遭拘捕的加拿大公民康明凱、史佩弗。", "article": "孟晚舟引渡案日前再度開庭中國檢方今天以涉嫌為境外刺探國家秘密、情報罪，起訴遭拘捕的加拿大公民康明凱、史佩弗。中國中央電視台app報導，經依法審查，2020年6月19日，北京市人民檢察院第二分院以涉嫌為境外刺探國家秘密、情報罪，對加拿大籍被告人康明凱（Michael Kovrig）向北京市第二中級人民法院提起公訴。同日，遼寧省丹東市人民檢察院也以涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪，對加拿大籍被告人史佩弗（Michael Spavor）向丹東市中級人民法院提起公訴。孟晚舟是華為公司創辦人任正非的女兒。加拿大警方2018年12月1日應美國要求，在溫哥華機場逮捕正要轉機的孟晚舟，她被控違反美國制裁伊朗的有關禁令。美國政府並提出要求將孟晚舟引渡至美國受審。孟晚舟被捕嚴重影響中加兩國關係。不久後，中方也逮捕了前加拿大外交官康明凱和商人史佩弗，指控兩人從事間諜活動。卑詩省最高法院今年5月27日作出裁決，孟晚舟涉及犯行符合「雙重犯罪」的標準，引渡程序繼續進行；6月15日針對孟晚舟引渡案再度開庭審理，控辯雙方提議全案在明年5月前結辯，大法官要求雙方精簡聽證會日程，讓此案在2021年夏季前終結。", "title": "孟晚舟引渡聽證繼續  中國起訴加人康明凱史佩弗"}
{"summarization": "為「兩蔣日記」的所有權與管理權，國史館向蔣家後代等人提出確認所有權之訴，經過近6年審理，台北地方法院今天下午4時將宣判，確認兩蔣日記所有權歸屬。", "article": "為「兩蔣日記」的所有權與管理權，國史館向蔣家後代等人提出確認所有權之訴，經過近6年審理，台北地方法院今天下午4時將宣判，確認兩蔣日記所有權歸屬。本案源於已故前總統蔣經國兒媳蔣方智怡將兩蔣日記交給美國史丹佛大學胡佛研究所保管，但蔣經國長孫女蔣友梅等人認為，日記所有權為蔣經國繼承人共有。胡佛研究所擔心日記所有權會遭相關人提告，對可能主張日記所有權的關係人全部提告。國史館向美國法院聲請將訴訟移回台灣進行，美國法院同意，國史館於民國104年間在台北地方法院提出確認所有權的民事訴訟，將10多名蔣家成員列為被告。國史館主張，兩蔣日記中夾雜公文書，屬中華民國所有，應交給國史館管理，且兩蔣日記中非屬兩蔣任職總統期間日記及兩蔣個人所有，國史館經保管人蔣方智怡贈與而取得保管權。", "title": "兩蔣日記所有權 台北地院下午4時宣判"}
{"summarization": "跨黨派立委今天共同舉行記者會，支持政府推動電動機車產業發展，民進黨立委洪申翰說，國內充電站規劃、設置不夠普及，將影響運具電動化，盼能列入前瞻基礎建設計畫第2期中。", "article": "跨黨派立委今天共同舉行記者會，支持政府推動電動機車產業發展，民進黨立委洪申翰說，國內充電站規劃、設置不夠普及，將影響運具電動化，盼能列入前瞻基礎建設計畫第2期中。民進黨立委洪申翰、國民黨立委魯明哲、台灣民眾黨立委高虹安、時代力量立委王婉諭上午與台灣智慧移動產業協會在立法院舉行「升級綠運輸，交通轉型要加速」記者會。據「2020年電動機車產業調查」結果顯示，有95.1%的立委支持政府推動電動機車產業發展；至於推動電動機車產業重要目的，有93.4%的立委認為是要改善空污，其次是節約能源、產業發展與智慧交通。洪申翰表示，除了工廠、發電廠等固定污染源之外，移動污染源一定要大幅改善，綠色又健康的交通關鍵就是運具電動化，只有及早投資，才能在這波浪潮裡占到好位子；目前國內充電站規劃、設置還不夠完善，會影響運具電動化的整體普及性，希望能放到第2期前瞻基礎建設計畫中，才是交通部門該有的作為。魯明哲說，去年競選期間他改變傳統宣傳車模式，買了5台電動機車，為環保盡份力，選後這幾台電動機車也讓助理上下班使用；政府政策也非常重要，未來會在交通委員會盯緊交通部推動新5年期的智慧運輸系統，不只是大眾運輸系統，還包括個人載具。高虹安表示政策制定將攸關綠色運輸的效率有多快，這些電動運具有數位主機、能源轉換數據資料，運用這些大數據，對城市智慧化、能源最佳化都有很好的幫助；推動電動運具能帶動上中下游零組件供應商，形成新的產業鏈，在台灣落地生根。王婉諭說，在她擔任立委前是全職媽媽，關心到孩子過敏、呼吸道問題，這跟空氣污染息息相關，因此很關心交通轉型議題，尤其都會區交通流量大；希望能繼續推廣大眾交通外，很多建置不夠完善的地方，應以減碳方式因應氣候變遷，並以永續經營為目標來落實。台灣智慧移動產業協會理事長王健全表示，台灣是機車王國，在台灣希望從電動機車開始，讓民眾感受運輸工具電動後的優點，希望透過行政、立法部門共同推廣，打造台灣的電動機車產業鏈，帶動就業人口及經濟成長，在後疫情時代振興經濟發展。", "title": "跨黨派立委挺電動機車發展  盼列前瞻計畫"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北市的YouBike是否要升級為2.0系統，還在審慎評估。為保障市民交通權益，一定會與台北市府交通局做好雙北間的系統轉換與銜接。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北市的YouBike是否要升級為2.0系統，還在審慎評估。為保障市民交通權益，一定會與台北市府交通局做好雙北間的系統轉換與銜接。侯友宜今天上午主持新北市府因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第69次應變會議，會後接受媒體聯訪。記者詢問侯友宜，台北市長柯文哲針對YouBike升級2.0議題對外說，跨區往來雙北民眾大約每天2000多人次，如果新北市不升級會很麻煩。媒體問侯友宜，雙北協商有沒有結論？新北市的YouBike系統是要1.0還是2.0。侯友宜表示，目前新北市的YouBike要不要升級到系統2.0，還在做謹慎評估，也要瞭解到底有沒有適當的替代方案。侯友宜說，新北一直在試辦各種可能的公共運輸工具，也不希望花費大量的公帑，所以，必須要做好各方面的評估後，才會再進一步向市民報告。他說，新北市與台北市一定要共同合作，所以新北市府交通局與台北市府交通局，針對YouBike1.0與2.0之間，也會做好轉換點的銜接方式，不會影響民眾的交通權益。侯友宜說，保障雙北市民的權益，絕對是新北市最大目標，雙北的交通局長最近會好好討論，面對公共自行車YouBike1.0要不要升級2.0，或是有沒有更好的方式把它做好。", "title": "侯友宜：一定會做好雙北YouBike轉換銜接"}
{"summarization": "特戰官兵進行350公里行軍訓練，今天上午在湖口台地演練後，女性少尉輔導長吳育柔的父母突然現身，讓她驚喜之情溢於言表、一度哽咽，憶起當年父母因憂她入伍，將錄取通知丟垃圾桶的趣事。", "article": "特戰官兵進行350公里行軍訓練，今天上午在湖口台地演練後，女性少尉輔導長吳育柔的父母突然現身，讓她驚喜之情溢於言表、一度哽咽，憶起當年父母因憂她入伍，將錄取通知丟垃圾桶的趣事。陸軍特戰指揮部特戰第一營6月8日至22日止，執行今年上半年「戰術任務行軍訓練」，路途跨越桃園、新竹作戰分區，進行為期15天、350公里不分晝夜的特訓。今天則在新竹湖口台地進行反特攻作戰等演練，OH-58D戰搜、UH-60M黑鷹、AH-64E阿帕契等各型直升機參訓。特別的是，演練結束後，特一營特二連女性少尉輔導長吳育柔的父母突然現身訓場，讓她又驚又喜，難掩驚訝之情下立刻擁抱父母，一度哽咽到無法言語。父母受訪時坦言，女兒加入高難度的特戰行列，「身為父母不可能不會擔心」，但無論如何，一定全力在背後支持。吳育柔的父親吳材彬說，他以前當兵也經過特殊訓練，因此很支持女兒加入，也告誡女兒，既然在軍中就要對得起這份薪水，雖然現在沒有戰爭，但一定要用心參與訓練、用心與同儕相處，「不捨是一定的，但人生的路是女兒在走，只要她好好走，我們就會祝福」。這時吳育柔則插話，爆料父親當年其實將她的錄取通知丟進垃圾桶的趣事。吳育柔說，她考上志願役時就拜託母親替她收信，但母親遲遲未收到，結果竟然發現父親將錄取通知丟到垃圾桶，後來母親把錄取通知壓在神明桌上，請神明替她保管，她才得以順利從軍。吳材彬此時解釋：「沒有人不心疼女兒做件事（從軍）啦！」母親柯青秀說，聽到女兒要從軍時內心很煎熬，但還是要尊重，因為每個人的人生都要自己去走，不過，聽到女兒要傘訓、跳傘，「說不煩惱是騙人的」，但也感謝女兒在軍中的長官、同儕的互相照顧。吳育柔表示，這次在行軍訓練過程中沒有很完善的通訓設施，因此很少打電話回家，而父母也不太擅長使用智慧型手機等產品，對於父母親特別現身訓場加油打氣，她要向父母說：「爸爸媽媽我愛你，謝謝你們支持我加入特戰」。吳育柔也拿出掛在脖子上的媽祖神像項鍊。她說，這條項鍊是她從軍後母親前往廟宇替她祈求的，希望她在軍中一切都能夠平安順遂。", "title": "特戰女兵行軍  父母現身打氣成最美風景"}
{"summarization": "一名少女趴在行駛中轎車引擎蓋上擋風玻璃前畫面網路熱議。高雄警方調查，原來少女當下此舉是為了阻止疑與父親交往過從慎密的女子離去。雙方對簿公堂，少女也依交通違規裁罰。", "article": "一名少女趴在行駛中轎車引擎蓋上擋風玻璃前畫面網路熱議。高雄警方調查，原來少女當下此舉是為了阻止疑與父親交往過從慎密的女子離去。雙方對簿公堂，少女也依交通違規裁罰。依網路上流傳畫面，這輛白色轎車擋風玻璃與引擎蓋上趴臥1名長髮女子，期間駕駛試圖緩速讓對方下車，不過身穿短褲少女不肯放手；隨後車子繼續前行，畫面引起網友熱議。轄區高雄市前鎮警分局前鎮街派出所獲報主動了解。由於雙方堅持提告，後續對簿公堂，開車的31歲張女控告對方毀損引擎蓋，少女則反控對方傷害。至於少女趴車行為是否觸犯公共危險罪，仍待後續釐清，警方先依違反道路交通管理處罰條例開罰500元。警方初步了解，19歲的少女昨天下午3時多與母親蔡女開車尾隨1名疑與父親過從甚密的張姓女子。兩車沿高市中山三路往南，行駛至光華三路口時，由於前後車輕微追撞，少女疑對方想逃離現場，才會直接跳上引擎蓋、攀在車身擋風玻璃上，試圖阻止張女離去。警方依現場畫面，張女見狀一開始輕踩油門，原以為對方會自行下車，不料少女死命趴在擋風玻璃上，遲遲未下車，張女隨即又加速行駛300多公尺。最後只得將車停在路口，讓對方安全下車，但少女下車後又與張女當街扭打。", "title": "疑父有小三少女陪母尾隨 趴車擋風玻璃遭警罰款"}
{"summarization": "去年8月美國上市公司達爾啟動併購台灣母公司敦南科技，敦南表示，原訂第2季可完成，但受貿易戰及疫情影響，目前仍在等待中國市場監管局的審查結果。", "article": "去年8月美國上市公司達爾啟動併購台灣母公司敦南科技，敦南表示，原訂第2季可完成，但受貿易戰及疫情影響，目前仍在等待中國市場監管局的審查結果。去年8月美國上市公司達爾宣布啟動併購台灣母公司敦南一案，敦南科技於去年10月的臨股會中取得超過8成以上的股東支持通過與美商達爾股份轉換案；此案已於今年3月11日獲得公平會的核准。敦南說明，原訂今年第2季可完成的股份轉換案受到美中貿易戰及疫情等影響，目前仍在等待中國市場監管局的審查結果。敦南股東會今天登場，由副董事長陳忠雄主持，今年股東出席率達81.32%，有股東建議將股息做為延長等待的補償，並希望不要改變原收購價格。敦南表示，與達爾科技密切合作希望能儘早取得所需的核准，公司理解股東訴求，但仍需按之前與達爾科技簽定的合約規定辦理。", "title": "美商達爾併敦南案延宕 貿易戰與疫情波及"}
{"summarization": "台北市規劃將全市YouBike1.0汰換為2.0，新北市不跟進，系統不相容恐影響民眾在雙北借還車。台北市交通局今天表示，7月8日會跟新北市討論系統介面不相容等議題。", "article": "台北市規劃將全市YouBike1.0汰換為2.0，新北市不跟進，系統不相容恐影響民眾在雙北借還車。台北市交通局今天表示，7月8日會跟新北市討論系統介面不相容等議題。台北市長柯文哲上午率局處首長到台北市議會專案報告，多名市議員質詢時，焦點都放在台北市將汰換全市YouBike1.0改為2.0，恐影響雙北上班族、通勤族的狀況。無黨籍議員陳建銘質詢時說，YouBike2.0是否可如期完工，此外，目前1.0與2.0系統不相容，是否跟新北市政府溝通；國民黨議員李明賢詢問，7月8日會跟新北市討論的相關內容。交通局長陳學台答詢時說，7月8日會跟新北市政府討論系統不相容等議題，也會把2.0系統試辦經驗提供給新北市，後續也會跟新北市密切協調。民進黨市議員簡舒培、許淑華、無黨籍議員楊靜宇質詢時提及，業者當時其實就不想讓1.0和2.0系統相容，且台北市更換2.0系統還需多花新台幣2億餘元預算，北市府是被業者綁架，市府是否有詢問過其他業者能否評估接手。柯文哲答詢時說，這是買服務概念，若有業者可用2億餘元設1000多個站體，「他也認了」，會考量評估議員意見，且更換2.0系統的預算也會送到議會審議。議員質詢時提及YouBike系統不相容是否會影響雙北上班族、通勤族。陳學台答詢時表示，經統計，使用率較高的集中在公館跟新北市中永和、文山區跟新店區、內湖南港和汐止，其他地區較為零星，會持續跟新北市協調溝通。", "title": "YouBike系統不相容 台北市：7/8與新北市討論"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委高虹安曾表示民眾黨不會缺席罷免桃園市議員王浩宇行動。民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，高虹安代表她個人立場，他也無法代表每個黨員態度。", "article": "台灣民眾黨立委高虹安曾表示民眾黨不會缺席罷免桃園市議員王浩宇行動。民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，高虹安代表她個人立場，他也無法代表每個黨員態度。柯文哲今天到議會專案報告，民進黨議員梁文傑質詢時，問柯文哲以黨主席身分對高虹安談罷免的態度。柯文哲表示，「高虹安代表她個人」，民眾黨多元開放，很少事情需要全黨一致，也不會去禁止誰說什麼話，民眾黨在立法院也是依照各種議題有不同合作對象。柯文哲並說，不需要在台北市議會回答桃園市議員的問題。梁文傑反問，其他議員詢問前總統府秘書長陳菊出任監察院長的問題，柯文哲有回答。梁文傑說，因為民眾黨在罷免前高雄市長韓國瑜時態度中立，卻在罷韓成功後跳出來喊要罷免一個「支持罷韓」的人，引起外界關心。柯文哲指出，王浩宇要為自己的表現負責，並說「我無法代表每個黨員態度」。", "title": "高虹安談罷免王浩宇  柯文哲：她個人立場"}
{"summarization": "高雄區農改場今天會同取得專屬授權的果農潘連進宣布，花10年育成的「高雄2號—珍翠芭樂」新品種今夏上市，一舉突破珍珠芭樂入夏風味變淡瓶頸，酸甜度升級，並將同步外銷香港。", "article": "高雄區農改場今天會同取得專屬授權的果農潘連進宣布，花10年育成的「高雄2號—珍翠芭樂」新品種今夏上市，一舉突破珍珠芭樂入夏風味變淡瓶頸，酸甜度升級，並將同步外銷香港。農委會高雄區農業改良場今天召開「番石榴生力軍高雄2號—珍翠新品種上市」記者會。高雄區農改場場長戴順發指出，富含維他命C的芭樂，目前全年生產，栽種面積約7500公頃，年產值新台幣50億元，從原產地熱帶美洲引進以來，經過多年品種改良，目前以珍珠芭樂為主，市占率達95%以上。珍珠芭樂已獨霸市場，為何還要投入芭樂新品種育成？高雄區農改場助理研究員朱堉君說，芭樂主要產季是6、7、8月，但其實10月到隔年1、2月產出，經過秋冬生長期，因為日夜溫差大生長慢，最美味；反之，夏天產出的芭樂，果肉易軟化、厚度變薄、風味變淡，因此培育新品種，讓芭樂品質再升級。她說，合計前人的投入時間，加上她後期接手執行品系比較，以及品種命名、申請及授權，共歷經10年，才完成「高雄2號珍翠芭樂」的育成及問市，對比「珍珠芭樂」，夏季產出的珍翠芭樂果肉厚度增加20%，糖度約高1到2度，酸度也夠，而且產量穩定。戴順發說，取得專屬授權的挽菓子農場場主潘連進將生產及販售種苗，提供更多果農栽種銷售。也外銷「高雄4號—蜜雪芒果」的潘連進說，除了國內消費者可搜尋他的農場訂購珍翠芭樂，8到10顆3.5公斤裝售價1000元，同步外銷進軍香港高價水果行，6顆3公斤裝禮盒訂價2500元，接著將進軍明年春節水果禮盒市場，並會跟在地農友結伴組成產銷班，擴大銷售規模。", "title": "花10年育成珍翠品種上市 酸甜度更勝珍珠芭樂"}
{"summarization": "新光金控今天舉行董事會，吳東進正式卸下金控董事長職務，由前新光金副董許澎接任；吳東進次女、現新光銀行副董吳欣儒則接任新光金總經理。", "article": "新光金控今天舉行董事會，吳東進正式卸下金控董事長職務，由前新光金副董許澎接任；吳東進次女、現新光銀行副董吳欣儒則接任新光金總經理。卸下金控董事長職務後，吳東進仍是新光人壽董事長，這項人事安排須金管會同意才生效。新光金副董事長李紀珠則繼續留任。", "title": "吳東進卸任新光金董事長 次女吳欣儒接總經理"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布，號稱全球最大虎鯨裝置藝術的「安平虎鯨Orca」，將於7月15日在安平區東興洋行前方水域正式亮相，展期3個月。這隻虎鯨預定24日運抵台南。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布，號稱全球最大虎鯨裝置藝術的「安平虎鯨Orca」，將於7月15日在安平區東興洋行前方水域正式亮相，展期3個月。這隻虎鯨預定24日運抵台南。黃偉哲今天在東興洋行宣布「安平虎鯨Orca」將游進安平的消息，他表示，來自日本的「安平虎鯨Orca」長20公尺、高10公尺，相當3層樓高。將於端午節前運抵達台南，先在安平區億載金城「檢疫隔離」，再前進東興洋行前方水域，展開3個月的安平之旅。「安平虎鯨Orca」將於7月15日正式亮相，直到10月18日，因今年國慶煙火在台南，黃偉哲希望總統蔡英文屆時若有空，也來看看這隻全球最大的虎鯨裝置藝術。「安平虎鯨Orca」斥資新台幣2200萬元，委由日本打造，目的是搶攻振興券市場及提高安平暑假的遊客數；黃偉哲說，「安平虎鯨Orca」比較像是過往「黃色小鴨」的概念，期待大家暑假有空來看看安平虎鯨。台南市政府文化局人員表示，「安平虎鯨Orca」展演秀將於暑假第一天開幕登場，不僅結合海島度假風情的場域設計及水陸遊樂設施，整點時還有燈光音樂秀，開幕當天除邀請藝人潘越雲開唱爵士版「安平追想曲」外，董事長樂團也將於18日舉行小型演唱會，迎接2020搖滾盛夏。預估可吸引百萬人潮造訪安平。", "title": "裝置藝術安平虎鯨  端午前游進台南7/15亮相"}
{"summarization": "遠傳總經理井琪今天表示，遠傳會緊接著中華電開台5G，且5G資費不會是單一價，3位數、4位數的費用都有，並認為，「基地台選址比建幾站更重要」。", "article": "遠傳總經理井琪今天表示，遠傳會緊接著中華電開台5G，且5G資費不會是單一價，3位數、4位數的費用都有，並認為，「基地台選址比建幾站更重要」。市場傳出，中華電信預計30日舉行記者會，7月1日正式開台5G，且中華電信將規劃5G的入門資費新台幣999元起（有流量限制），1399元則是5G吃到飽的起跳資費，但未獲官方證實。遠傳今天召開股東會，井琪會後接受媒體訪問時表示，「5G開台事宜都已經準備好了」，目前已有很多的5G體驗，若一定要講開台的時間點，就是緊接著中華電信開台。由於5G建設初期的設備投資、衝刺人口覆蓋率，都是龐大的資本支出，遠傳表示，目前雖未明確知道政府的政策補貼方案為何，但對資本支出會有明顯的緩解。遠傳日前公布至年底前的5G建站會超過3000站，同時力拚5G覆蓋率達全台一半人口，井琪表示，5G建設一直都導入AI大數據的分析，綜合考量區域人流、時間使用的效率來建站。對於台灣大加碼建設5G基地台，井琪認為，對消費者的5G服務感受而言，「基地台選址比建幾站更重要」。由於5G的投資很龐大，遠傳也會透過Smart Capex（智慧型資本支出）兼顧股東與消費者權益，利用電信大數據，讓每一筆的花費都能將消費者權益最大化。對於有電信業者呼籲「三共」（共頻、共網、共建）聲音，遠傳認為要視法規的要求，過去相關法規並未開放，但5G建設有新的法規，遠傳對此持開放的態度；井琪說，遠傳5G建設初期，會以自建網路為核心工作，對於同業間「三共」合作，會至下一階段才會進行討論。針對5G資費，井琪表示，5G資費不會是單一價，會因應客戶的不同需求提供「多元豐富」的費率選擇，無論是三位數、四位數的費用都有，讓客戶依據需求自由選擇。井琪指出，遠傳4G與5G的資費，就像第一層與第二層的蛋糕，遠傳也會推出5G時代新的加值服務，就好比蛋糕最上層的「好料」，讓消費者有物超所值的電信服務。在企業專網方面，井琪表示，遠傳在企業專網領域已有40個潛在客戶，遠傳也有信心在這一塊領域領先，而遠東集團的資源是遠傳發展5G企業專網的重要戰略夥伴，因為可以在集團的產業先試行，再將成功的模式拓展到不同行業。針對OTT布局，井琪表示，遠傳friDay影音目前平均每戶貢獻金額（ARPU）是業界第一，過去18個月有4到5倍的成長，未來也會持續布局，提供消費者更多內容。", "title": "遠傳：5G資費不會是單一價"}
{"summarization": "聯合國大會投票改選安理會非常任理事國，選出印度、墨西哥、挪威與愛爾蘭等新科成員。印度主流媒體表示，印度應在當前安理會日趨兩極下避免選邊。", "article": "聯合國大會投票改選安理會非常任理事國，選出印度、墨西哥、挪威與愛爾蘭等新科成員。印度主流媒體表示，印度應在當前安理會日趨兩極下避免選邊。「印度人報」（The Hindu）社論指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行改變了全球秩序、加深美中衝突，開啟多邊主義與多邊機制的新論戰，印度應利用機會推動超越五大常任理事國利益、嘉惠更多聯合國成員的議題，另應避免在當前安理會日趨兩極下選邊。中印15日在喜馬拉雅山區發生邊界衝突，造成兩國數十年來最嚴重的邊界衝突死傷；美國近年為遏止中國崛起所標榜印太戰略，印度是計畫裡的一大要角。聯合國大會今天在聯合國紐約總部進行第2輪投票，選出肯亞為2021年至2022年的安理會非常任理事國非洲區代表。路透社報導，聯合國大會昨天進行投票，選出墨西哥、印度、愛爾蘭與挪威成為新一任聯合國安理會非常任理事國。非洲國家席次方面，由於吉布地和肯亞分別獲得78票與113票，均未獲2/3多數支持，聯大今天進行第2輪表決。肯亞今天獲得129票對上吉布地的62票，拿下非洲地區的非常任理事國席次，取代南非。聯大193成員國中，安理會非常任理事國候選國，至少需要獲得聯大2/3、也就是128票支持才能進安理會。墨西哥和印度在無人反對下贏得席位；西方國家席次由愛爾蘭和挪威拿下，加拿大鎩羽而歸。新當選非常任理事國任期將從2021年1月1日開始。法新社報導，非洲國家向來力挺自家候選國，但這次無法對單一個國家取得共識；肯亞自詡有非洲聯盟（African Union）支持，但吉布地表示肯亞過去參與過安理會，在輪流原則下，應由吉布地取得席次。聯合國安理會除了英國、中國、法國、俄國與美國等5個常任理事國外，10個非常任理事國席位按地區分配。越南、愛沙尼亞等另5個非常任理事國的任期是到2021年底，這次未改選。", "title": "印度進安理會 印媒強調應走不選邊路線"}
{"summarization": "總統府今天下午將公布第6屆監委名單，媒體昨天披露部分名單後引發外界反彈。在野黨團今天分別舉行記者會，反對監委名單；國民黨團及民眾黨團都揚言，監委名單送進立院將拒絕行使人事同意權。", "article": "總統府今天下午將公布第6屆監委名單，媒體昨天披露部分名單後引發外界反彈。在野黨團今天分別舉行記者會，反對監委名單；國民黨團及民眾黨團都揚言，監委名單送進立院將拒絕行使人事同意權。總統府今天將公布新一屆監察委員與國家人權委員會委員名單前總統府秘書長陳菊將出任監察院長兼第一屆國家人權委員會主任委員，而監察院副院長傳出由國民黨前台東縣長黃健庭出任；新北市前副市長、水利署前署長陳伸賢則可能是監委被提名人。監委名單消息傳出後，引發外界反彈；國民黨立法院黨團、台灣民眾黨立法院黨團及時代力量立法院黨團都舉行記者會，表達不滿。國民黨團總召林為洲表示，陳菊曾經歷美麗島事件，擔任國家人權委員會主委非常適合，但並不適任監察院長，因為監察院曾多次糾正陳菊時代的高雄市政府；如果未來調查結果屬實，陳菊是否要請辭監察院長。林為洲指出，有民進黨立委提出修憲案要廢除考試院、監察院，「一邊說要廢考監，一邊卻提好提滿」，如此錯亂邏輯，前後不一的雙標，國民黨團拒絕行使同意權。媒體詢問黃健庭是否影響國民黨團行使人事同意權。林為洲沒直接回應問題，但表示「基本上應該不可能同意吧」，國民黨團23日將召開黨團會議，屆時再做一致決議，決定是否拒絕行使。不過林為洲強調，反對的理由是民進黨廢考監主張卻提名滿額的雙重標準，國家未來還得花新台幣8億元養民進黨過去口中的憲政盲腸機關，因此國民黨團反對行使同意權。民眾黨團總召賴香伶表示，看到部分監委名單後，民眾黨投不下去，她要反問民進黨立委，「這樣的名單你們真的投得下去嗎？」賴香伶也指出，民進黨喊了幾十年廢除考、監兩院，但在二度執政時，卻沒有改善，監委名單完全是酬庸性質，令人相當痛心。民眾黨發言人楊寶楨也特別點名陳菊、黃健庭及陳伸賢3位可能的監委被提名人，並羅列過去爭議事蹟，強調連部分民進黨立委都喊人事同意權投不下去，在野黨當然更無法接受，呼籲民進黨重新思考監委名單。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，不論是監委還是國家人權委員會委員，時力都會嚴格審查這些被提名人，也會要求他們表態同婚、監獄人權、軍中人權、難民法、港澳條例修法等重大議題態度。邱顯智指出，從負面表列來看，黨團堅決反對黃健庭的人事案，因為他有案在身還在上訴中，而且監委有職權可以彈劾法官，這有嚴重利益衝突，非常不適任；此外，陳伸賢也可能被提名為監察委員，但他曾經被彈劾，根本無正當性基礎，黨團堅決反對。邱顯智接著表示，如果提名這樣的人選，那考試院、監察院就如同很多非政府組織（NGO）與學者所說，這早就應該廢除了，完全沒有任何正當性，也沒有存在的價值。", "title": "不滿監院人事 國民黨民眾黨揚言拒行使同意權"}
{"summarization": "根據今天刊出的一份研究顯示，人體感染新型冠狀病毒康復後，體內的抗體恐只能維持2到3個月，尤其無症狀感染者，抗體維持時間會更短。", "article": "根據今天刊出的一份研究顯示，人體感染新型冠狀病毒康復後，體內的抗體恐只能維持2到3個月，尤其無症狀感染者，抗體維持時間會更短。這份刊於「自然醫學雜誌」（Nature Medicine）的研究，雖只研究37個無症狀感染者，卻仍是第一份能凸顯這類患者免疫反應的文獻。研究指出，無症狀患者的抗體持續時間較有症患者更短，因為康復數週後，40%的無症狀患者體內幾已偵測不到抗體，只有約13%的有症狀患者會如此。這份研究對染疫康復者的「免疫認證」提供強烈警訊，報告的作者們認為，若病癒後對COVID-19的免疫力掉落得如此之快，很可能會二度染病。包括感染嚴重急性呼吸道症候群（SARS）與中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS）在內的其他種冠狀病毒，患者康復後體內抗體據信約可持續1年，科學家原先也希望COVID-19康復後，抗體也能維持類似的時間。法新社報導，中國的研究人員以重慶市萬州區的兩組患者作比對，一組為37名無症狀患者，另一組37名為有症狀患者。研究人員分析兩組人康復後數週的血液樣本發現，無症狀組只有62.2%的人有短暫抗體，有症狀組則78.4%有短暫抗體。康復8週後，81.1%無症狀患者出現抗體下滑，有症狀患者則是62.2%。此外，無症狀患者的18種促炎細胞因子和抗炎細胞因子（細胞信號傳導蛋白）水準也較低。作者認為，這表明無症狀患者對新型冠狀病毒感染的免疫反應可能較弱。研究者認為，這項發現凸顯使用「免疫護照」的潛在風險，支持持續採用公共衛生干預手段並開展廣泛的病毒檢測。倫敦帝國學院（Imperial College London）免疫學教授、英國免疫學學會（British Society for Immunology）發言人阿特曼（Danny Altmann）認為，中方的研究凸顯出一個防疫關鍵問題。阿特曼說：「目前許多免疫數據都是來自分析病況最嚴重的住院患者，但大部分更輕微的感染者會想知道能否有持久的保護性免疫力。」他認為這個研究是個重要且潛在的壞消息，因為研究裡的許多患者康復僅兩個月，抗體就呈顯著下滑。阿特曼並未參與這項研究，他表示雖然研究樣本僅是很小規模的患者，研究結果卻與一些人所憂心的相符－即康復後體內對新型冠狀病毒的自然免疫力，能維持的時間很短。", "title": "研究：染疫康復後 抗體恐只維持2個月"}
{"summarization": "巨大機械董事長杜綉珍今天表示，疫情影響全球通勤生態，就連原本搭大眾交通運輸工具者也改騎自行車，同時，各國大力補助自行車，帶動自行車市場一片火熱。", "article": "巨大機械董事長杜綉珍今天表示，疫情影響全球通勤生態，就連原本搭大眾交通運輸工具者也改騎自行車，同時，各國大力補助自行車，帶動自行車市場一片火熱。巨大今天舉行股東會，通過2019年財報及配發現金股利新台幣4.6元。巨大集團去年合併營收為634.5億元創歷史新高，稅後淨利33.7億元，每股稅後盈餘為9元。杜綉珍在股東會後記者會指出，因疫情影響，零組件運輸不易，產生斷鏈、斷銷、斷金問題，但早已透過給運輸業加價方式解決。她認為，8月7日美國可能討論關稅豁免問題，所以趁著這個時點，能出貨的部分還是提前先出貨。另外，雖然疫情蔓延，卻因為大量使用電動自行車，取代汽車通勤，使空氣變好，甚至原打算不要開車，改搭大眾交通工具的人，再進一步改騎自行車，這種新常態可望為自行車產業帶來商機。巨大執行長劉湧昌表示，從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），通常疫情過後自行車會有更大需求，因此4月對上游零組件廠下單，已提前下到年底。劉湧昌說，現在經銷商庫存極低，連60天都不到，例如韓國補助民眾購買自行車，讓市場在高峰運行，5月的銷量補了2、3、4月因疫情下修的業績，杜綉珍也說，英國政府提出讓民眾騎自行車，是降低健保費用支出的好方法，也推出補助民眾購買自行車措施。她說，電動自行車在歐洲銷量大增，但因中國銷歐有反傾銷問題，所以特別把銷歐電動自行車放在台灣生產，且最高階車種，關鍵產品都在台灣生產，再搭配歐洲匈牙利廠短鏈供應。她認為，美國政府補助民眾購買自行車，也是銷量大增的原因之一，目前美國自行車市場供不應求，加拿大、法國等國也都有補助，市況同樣不錯。另外，巨大匈牙利廠積極向當地政府申請綠卡，以便可以免關稅自中國進口零件至匈牙利，希望匈牙利新廠明年出貨30萬輛，未來每年出貨100萬輛。劉湧昌認為，現階段不去越南設廠，而是直接去歐洲的匈牙利設廠，可發揮短鏈供應的優勢，比自越南銷歐，更有競爭力，當然若有必要到越南生產，也是一念之間。若美國對台灣自行車祭出301條款，巨大只好少賺一點，但對歐洲市場則有一系列的整體規劃，包括匈牙利新廠在內的歐洲廠，就近短鏈供應，搭配具關鍵技術優勢的台灣廠銷歐等。杜綉珍為2019年巨大的表現打A-，她說因為其實可以做得更好；另外，數位還是做得不夠到位，像知名運動品牌耐吉的數位行銷，在疫情中打敗所有品牌；雖然提到向耐吉學習口氣比力氣大，但有夢最好，還是希望能夠做到。巨大統計，第1季集團合併營收為133.2億元，較2019年同期減少9.3%；稅前淨利8.2億元，年減16.9%；稅後淨利6.3億元，年減8%，每股稅後盈餘為1.68元。", "title": "疫情改變通勤型態 巨大：自行車市場火熱"}
{"summarization": "東海大學地方自治研究中心今天公布一份民調結果顯示，近7成受訪者反對中火重啟2部老舊機組，台電則回應，改善後2部機組符合排放標準，將依夏日用電需求加入供電行列。", "article": "東海大學地方自治研究中心今天公布一份民調結果顯示，近7成受訪者反對中火重啟2部老舊機組，台電則回應，改善後2部機組符合排放標準，將依夏日用電需求加入供電行列。台中火力發電廠第2、3號機組遭台中市政府廢止後，日前台電宣布在用電需求下，將適時重啟第2、3號機組，為了解民意，東海大學地方自治研究中心針對中火相關議題委託民調公司於6月10日到12日進行電話民調，共完成有效樣本數845份，並於今天公布調查結果。身兼地方自治研究中心執行長的東海大學政治系教授潘兆民表示，針對台中市政府廢止中火2部老舊燃煤機組的作法，有近8成市民認同（78.8%），顯示市府應該持續推動減煤改善空污的政策。潘兆民指出，有近7成市民（67.3%）反對台電重啟中火2部老舊機組，顯示台電身為指標性國營企業，應尊重民意，順應國際減煤趨勢，不再重啟燃煤機組，減少溫室氣體排放，降低對空氣品質影響。民調中認同台中市政府有權阻止中火重啟機組達7成（70.9%）；若未來中火重啟老舊機組，支持市府依法處置的市民也超過7成（72.9%），潘兆民認為，顯示受空污影響沒有人是例外者，市府應該尊重民意，展現強力作為。對於這項民調，台電回應指出，台中電廠2號機與3號機既是符合政府排放標準的「合格機組」，也是因應今夏用電尖峰、滿足民眾用電需求的重要機組，台電將依照用電需求，適時安排這兩部機組加入供電行列。台電說明，台中電廠投入超過90億元於今年1月已完成第1至4號機的環保改善工程，空氣污染物排放已明顯減少。完成改善後機組空氣污染物排放濃度符合台中市政府現行的電力設施空氣污染物排放加嚴標準，這4部機組不但不是老舊機組，且是符合排放標準的「合格機組」。", "title": "民調近7成反對重啟中火2機組 台電：依用電需求"}
{"summarization": "頂著大肚子、全台最南的獨立書店「紅氣球書屋」老闆娘郭德慧，將投入恆春鎮長補選。她笑說，正因為沒有政治背景，投入選戰沒包袱，希望藉由參選推動恆春永續發展。", "article": "頂著大肚子、全台最南的獨立書店「紅氣球書屋」老闆娘郭德慧，將投入恆春鎮長補選。她笑說，正因為沒有政治背景，投入選戰沒包袱，希望藉由參選推動恆春永續發展。無黨籍前屏東縣恆春鎮長盧玉棟，5月遭判決當選無效定讞，補選投票日為8月22日，而位在恆春的獨立書店「紅氣球書屋」老闆娘郭德慧，她今天接受中央社電訪時也表達參選意願。身懷六甲的郭德慧笑說，「7月20日登記參選，同時也是預產期」，她將帶子參選，打出不一樣的地方選戰。在高雄出生、長大的郭德慧，過去曾在台北的飯店業從事行銷業務等工作，4年前跟先生林彥廷到恆春創業，經營民宿一年後轉開獨立書店，紅氣球書屋裡最熱賣的不是新書，而是與恆春有關的地方誌等文史書籍。店裡也時常舉辦講座，透過各式各樣的議題，與在地民眾分享理念並反思。郭德慧說，「30歲前都不會覺得自己跟政治會有什麼關聯」，但在恆春居住4年後發現，「恆春有很多條件都很棒，有山有海有古蹟，很多條件都不輸國外。」適合推廣山稜學院、海洋學院，讓遊客體驗一、兩天的環境教育，「恆春絕對可以變成國際型的國際亮點。」然而過去因為觀光快速發展，地方發展多半聚焦在遊客人數多少，長久以來地方政治也停留在爭取補助、福利。郭德慧認為，這些固然重要，但理想的狀態應是創造一個永續發展的環境，讓人民不是只有依賴短期的補助就可賺到錢。台灣時常會以日本觀光作為學習範本，郭德慧認為，「公部門的角色功不可沒。」她希望能創造一個讓年輕人返鄉的環境，並透過公部門整合、串連有永續經營恆春理念的在地業者，在後疫情時代，讓恆春重新開機、再出發。「我沒有政治背景，參選沒包袱。」郭德慧說，許多人認為她太天真，把選舉看得太簡單，「但這個世界，樂觀的事情已經不多了。」郭德慧認為，政治不是一、兩個人的事情，而是眾人的事，「成就不一定在我」，投入補選最大目的是希望引起地方年輕人關注，號召有理念、有想法的在地人士，一起用行動改變恆春的未來。", "title": "紅氣球書屋老闆娘 挺肚投入恆春鎮長補選"}
{"summarization": "中美關係持續惡化之際，兩國高層日前碰面，但會後的聲明內容迴異。北京學者說，這顯示雙方最突出的關切很不一致，而且分歧嚴重；這次接觸唯一意義在於「在如此交惡時候的會面本身」。", "article": "中美關係持續惡化之際，兩國高層日前碰面，但會後的聲明內容迴異。北京學者說，這顯示雙方最突出的關切很不一致，而且分歧嚴重；這次接觸唯一意義在於「在如此交惡時候的會面本身」。中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）17日在夏威夷舉行閉門會議。楊潔篪闡明中方對發展中美關係的基本態度，以及在台灣、香港和新疆等議題上的立場；蓬佩奧則強調兩國應在商業、安全和外交領域全面互惠，以及透明共享2019冠狀病毒疾病疫情資訊。外界關注蓬楊會對中美當前互動的作用。香港明報今天引述中國人民大學國際關係學院教授時殷弘表示，兩國高層這次會面唯一的意義在於「在如此關係交惡的時候會面本身」。時殷弘說，雙方在所有對立的重大問題上似乎連局部緩解都未達到。不過，時殷弘也表示，由於官方釋出的訊息少、會晤時間短，也不能肯定背後是否已達成某些協議。此外，對於中美會後各自的官方聲明內容迥異，時殷弘認為，這顯示雙方「最突出的關切很不一致」、「表明分歧有多嚴重」。至於中美媒體互稱這次會面是對方邀約一事，時殷弘分析，美方若真心希望解決某些具體問題，這次派出的代表就不會是蓬佩奧，反觀中方代表楊潔篪，「（他）至少沒有公開批評過美國」。今年以來，蓬佩奧多次針對疫情等問題公開抨擊中國，引起北京極大不滿。另據路透社引述上海復旦大學美國研究中心主任吳心伯表示，這次會面減少了雙方的「麥克風外交」（microphone diplomacy），但對於穩定雙邊關係的作用令人懷疑。路透社並報導，美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）在蓬楊會後對媒體表示，美中夏威夷會談期間，中方態度雖然稱不上友善熱心，但的確承諾會遵守美中第一階段貿易協議。史達偉說，「（會談）富有成效與否…將看接下來幾週發展。我們有看到侵略性行為減少嗎？」史達偉指出，中國近來對印度和香港的舉動以及在南海的行為都不具建設性。美方期待北京能重新思考對香港強推國安法一事。對於這次會談，中國外交部表示，楊潔篪告訴蓬佩奧，美方在幾個關鍵議題上必須尊重中方立場，停止干預香港、台灣和新疆等事務，並努力修補兩國關係。", "title": "蓬佩奧楊潔篪會面各自表述 中國專家：分歧嚴重"}
{"summarization": "2020澎湖國際海上花火節，7月6日起展開近2個月的施放，澎湖縣長賴峰偉今天前往馬公觀音亭祈求活動平安順利，期盼澎湖觀光事業再創新高。", "article": "2020澎湖國際海上花火節，7月6日起展開近2個月的施放，澎湖縣長賴峰偉今天前往馬公觀音亭祈求活動平安順利，期盼澎湖觀光事業再創新高。賴峰偉上午率旅遊處長陳美齡等工作團隊前往觀音亭，在主委王順輝陪同下循古禮，向觀音佛祖上香、獻花、獻茶、獻果和獻財帛，祈求風調雨順，花火活動施放期間平安順利、圓滿完成。賴峰偉表示，澎湖目前各旅宿業者接單應接不暇，顯示旅遊景氣逐漸復甦，加上7月安心旅遊補助計畫啟動，到離島自由行住宿可再加碼補助新台幣1000元，屆時澎湖觀光事業將再創新高。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖國際海上花火節」，10餘年來大都是在每年的4月間觀光季開鑼時登場，今年因碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，而順延至暑假，在疫情趨緩後，人潮預期中更加湧現。2020澎湖國際海上花火節7月6日至9月3日止，每週一、四晚上在馬公市觀音亭園區施放，開、閉幕式都是漫威主題專場和300架無人機表演，並有藝人獻唱；另外7月18日、8月1日和15日分別前往吉貝、七美和望安等三個離島施放，總共21場次，除開、閉幕式各為15分鐘煙火秀外，其餘均為10分鐘。", "title": "海上花火節將登場  賴峰偉祈福平安順利"}
{"summarization": "時代力量今天公布護照封面設計比賽評審團名單；評審團成員、前外交官劉仕傑說，許多國外海關官員無法清楚辨識台灣護照，希望透過這次比賽讓政府回應民意，也讓台灣意象能夠更清楚展現。", "article": "時代力量今天公布護照封面設計比賽評審團名單；評審團成員、前外交官劉仕傑說，許多國外海關官員無法清楚辨識台灣護照，希望透過這次比賽讓政府回應民意，也讓台灣意象能夠更清楚展現。時代力量中央黨部今天舉行護照封面設計比賽評審團公布記者會。時代力量秘書長陳志明表示，這次比賽自5月20日起收件、7月20日截止收件，並邀請政治大學台灣文學研究所教授陳芳明、自由設計工作者楊珮愉、目來視覺設計顧問公司創辦人賴永盛、平面設計工作者黃梵真，以及前外交官、時代力量媒創部主任劉仕傑擔任評審。陳志明說，目前已收到54件參賽作品，呼籲民眾能踴躍發揮創意，設計出最能代表台灣意象的國家圖像設計，讓台灣形象更清晰，而優勝作品最高可獲得3萬元獎金。劉仕傑則舉他過去擔任外交官11年的經驗分享，他說，許多國外海關官員無法清楚辨識台灣護照，希望透過比賽讓政府回應民意，重新設計護照讓台灣意象能夠更清楚展現。劉仕傑呼籲，政府對正名勿找理由推託，請蔡政府在高支持度的情況下展現主流民意，而依照國際作法慣例，護照上不一定要有英文國名，重點是讓台灣意象能夠呈現，而台灣有強大設計能量，希望透過比賽讓台灣設計人能做最大程度的發揮。陳志明補充說明，近日正名議題引起廣泛討論，包括華航、護照以及外交部名片事件等，舉辦這次比賽主要是希望讓民眾能實際參與，並擴大議題討論。", "title": "時力辦護照封面設計比賽  盼清楚展現台灣意象"}
{"summarization": "中鋼董事長翁朝棟說，受惠於各國祭出振興措施帶動下游需求回溫，再加上，國內有台商回流、離岸風電加持，估計在6月將是停損點，第3季起回溫，艱辛營運近2年，有望等到第4季由虧轉盈，鋼鐵業整體呈現Nike型復甦。", "article": "中鋼董事長翁朝棟說，受惠於各國祭出振興措施帶動下游需求回溫，再加上，國內有台商回流、離岸風電加持，估計在6月將是停損點，第3季起回溫，艱辛營運近2年，有望等到第4季由虧轉盈，鋼鐵業整體呈現Nike型復甦。中鋼今天召開股東會，翁朝棟會後接受採訪時表示，巴西礦場減產及中國港口鐵礦庫存明顯去化，各國實施減產措施，且中國先前出口以低價鋼品，經過疫情重新洗牌，市場不再供過於求。另一方面，國際鐵礦砂價格創近期新高，每噸突破100美元大關，中國寶武、鞍鋼反映原物料調漲盤價，中鋼盤價也成上揚趨勢，此外，中鋼提前2號高爐大修排程，也進行減產10%，藉此維持價格。翁朝棟進一步分析，全球各國祭出振興計畫，且汽車、機械等鋼鐵下游產業逐步回暖。其中，中國車市已明顯回溫，歐美市場緩步復甦，台灣則有台商回流建廠潮，政府推動前瞻基礎建設，以及離岸風電用鋼需求。翁朝棟估計，中鋼營運在6月為谷底反彈點，第3季起回溫，鋼鐵業苦了快2年，第4季有望轉虧為盈，鋼鐵業整體將呈現Nike型復甦。不過，他也擔憂若爆發第2波疫情，必將影響產業，但疫苗、藥物問世後，就能消彌不確定性，「畢竟想救經濟、賺錢，擋也擋不住。」", "title": "中鋼6月谷底反彈 翁朝棟：鋼鐵業Nike型復甦"}
{"summarization": "大甲媽祖鑾轎今天回鑾台中，凌晨2時30分經由大度橋進入台中市，不少信徒熱情接駕，因隨行的香客減少，今年媽祖鑾轎行進速度快許多，比預定快了近3小時。", "article": "大甲媽祖鑾轎今天回鑾台中，凌晨2時30分經由大度橋進入台中市，不少信徒熱情接駕，因隨行的香客減少，今年媽祖鑾轎行進速度快許多，比預定快了近3小時。大甲媽祖9天8夜遶境進香活動回鑾，今年早近3小時進入大肚區，許多信徒早早設好香案，以鮮花素果迎接媽祖鑾轎。今年因應武漢肺炎疫情，廟方希望信徒盡量避免稜轎腳，但仍有部分信眾跪地迎接媽祖。大肚區公所前有20多個企業聯合設置一處大接駕點，以往都會放鞭炮，今年響應環保，未設置鞭炮。20多個企業的員工穿著同色制服迎接媽祖鑾轎，當鑾轎抵達大肚區公所前接駕點時，信徒為靠近媽祖鑾轎參拜，往前推擠，發生口角，警方以人牆隔開，平息紛爭。大甲媽祖遶境進香隊伍進入龍井區時，沿街許多信徒設置點心站，往年大桶裝的仙草冰、米苔目、綠豆湯，今年全部裝成小碗，方便信眾攜帶，也落實防疫措施。因隨行遶境進香的人潮減少，大甲媽祖鑾轎今年提早近3小時進入沙鹿區，往年在保寧宮前街道人潮擁擠，今年明顯減少，以鞭炮接駕的信眾也減少，媽祖鑾轎行進速度較往年快許多。媽祖鑾轎今天晚間預計駐駕清水朝興宮。", "title": "大甲媽回鑾急行軍  早3小時進入台中"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪，收盤小漲1.53點，為11549.86點，漲幅0.01%，成交金額新台幣2499.40億元。", "article": "台北股市今天開高震盪，收盤小漲1.53點，為11549.86點，漲幅0.01%，成交金額新台幣2499.40億元。加權指數開盤為11557.27點，盤中最高11584.88點，最低11542.37點；不含金融股指數9830.35點，漲10.24點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.01%、食品股跌1.14%、塑化股跌1%、紡織股漲0.69%、機電股漲0.4%、造紙股漲0.13%、營建股漲0.08%、金融股跌0.58%。委買張數1329萬4848張，委賣張數1013萬100張，成交張數675萬7257張。收盤時上漲400家，下跌463家，持平95家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為佳和、士紙、虹揚-KY、揚智、南紡。跌幅前5名個股為和康生、恆大、三洋紡、ABC-KY、中化生。1090619", "title": "台股震盪收紅 小漲1.53點"}
{"summarization": "共和黨籍的美國總統川普面對來自政治光譜兩端的抨擊火力，一邊是保守鷹派的前國家安全顧問波頓，一邊是民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西，兩人異口同聲指川普不適合領導國家。", "article": "共和黨籍的美國總統川普面對來自政治光譜兩端的抨擊火力，一邊是保守鷹派的前國家安全顧問波頓，一邊是民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西，兩人異口同聲指川普不適合領導國家。路透社報導，裴洛西（Nancy Pelosi）在記者會中說：「川普總統在道德上顯然不適任、智慧上也沒準備好擔任美國總統。」同時，波頓（John Bolton）撰寫名為「事發之室：白宮回憶錄」（The Room Where It Happened: A White House Memoir，暫譯）一書，揭露他任職白宮期間所知的政治內幕，他批評川普窮盡各種不當行為，包括赤裸裸尋求中國國家主席習近平幫他在11月總統大選贏得連任。波頓在美國廣播公司新聞網（ABC News）今天播出的訪問中表示：「我不認為他適合這個職務。」還說：「除了對川普連任的好處之外，我真的看不出有什麼指導原則。」裴洛西在每週例行記者會中表示，她正諮詢其他民主黨籍眾議員，看是否就波頓書中控訴傳喚他到國會說明。若波頓在國會作證，可能重新掀起對於川普治國能力的議論。美國總統大選將於11月3日舉行，川普不僅要對抗篤定代表民主黨參選的前副總統拜登（Joe Biden），還要抵擋外界對他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及全美反種族主義、反警察暴力示威潮的批評。國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今晚則強烈抨擊波頓，說他是「叛徒」。法新社報導，蓬佩奧在聲明中表示：「波頓在散布很多謊話、精心編織的半真半假和徹頭徹尾的虛假言論。」他說：「波頓最後的公開角色是一個違反人民神聖信任、傷害美國的叛徒，真是既悲哀又危險。」蓬佩奧還表示：「致我們在全球的朋友：你們都知道川普總統治下的美國是世界上一股善的力量。」蓬佩奧說他尚未讀到波頓的書。書商預定23日上架，但川普政府一直試圖阻止出版。蓬佩奧是極少數從未與川普公開衝突的官員，但根據主流紙媒摘錄的書中內容，波頓說蓬佩奧私底下其實蔑視川普。波頓寫道，當川普與北韓領袖金正恩在新加坡首度歷史性會面時，蓬佩奧傳了一張紙條給他，說川普「滿口胡說八道」。蓬佩奧2018年4度赴北韓，替川普迅速啟動外交工作，川普覺得自己的努力配得上一座諾貝爾和平獎。但根據紐時，波頓寫道，2018年6月的新加坡川金會才過了一個月，蓬佩奧就反駁川普的對北韓外交政策，說這套政策「成功可能性為零」。眾所周知，波頓在北韓議題上採鷹派觀點。去年，川普在蓬佩奧陪同下，於南北韓邊界非軍事區再度與金正恩見面，之後不久，波頓就於9月離職，結束在白宮的17個月工作。", "title": "川普腹背受敵  保守派及政敵都稱他不適任"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲1.53點，收11549.86點。7月台指期以11410點作收，上漲15點，與現貨相較，逆價差139.86點。", "article": "台北股市今天終場漲1.53點，收11549.86點。7月台指期以11410點作收，上漲15點，與現貨相較，逆價差139.86點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11395點、8月期貨11233點。台股今天終場漲1.53點，收11549.86點，成交金額新台幣2499.4億元。7月台指期貨以11410點作收，漲15點，成交9萬3728口；8月期貨以11248點作收，漲15點，成交677口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090619", "title": "7月台股期指漲15點"}
{"summarization": "嘉義空軍基地今天表示，配合嘉義縣市政府日環食活動，21日5架F-16戰機衝場表演，通過北香湖公園時間約為下午4時35分，北回歸線太陽館約為下午4時50分。", "article": "嘉義空軍基地今天表示，配合嘉義縣市政府日環食活動，21日5架F-16戰機衝場表演，通過北香湖公園時間約為下午4時35分，北回歸線太陽館約為下午4時50分。至於此次衝場是否出動升級版的F-16V戰機，空軍則說這是機密，21日就可知道。21日下午，嘉義縣市將出現百年難得一見的日環食奇景，縣市政府除舉辦觀日活動，並情商空軍出動軍機，衝場演出，吸引外地遊客。嘉義空軍基地表示，21日下午將由5架F-16戰機，以大雁隊型飛越嘉義縣市，通過嘉義市北香湖公園上空約為下午4時35分，嘉義縣北回歸線太陽館約為下午4時50分。縣長翁章梁說，「F-16衝場結合日環食奇觀，這輩子僅此一次，歡迎全台攝影好手來嘉！追日、追焦、衝一波」，歡迎全台民眾來嘉旅遊、住宿，共享百年難得一見的天文奇觀。", "title": "嘉義縣市將迎日環食  F-16衝場演出"}
{"summarization": "隨著炎炎夏日到來，台北市警察局婦幼警察隊今天提醒民眾，平時可用保持警覺等3招防範「攝狼」，若不幸遇上偷拍，則需保持冷靜並報警蒐證，以便警方遏止偷拍歪風。", "article": "隨著炎炎夏日到來，台北市警察局婦幼警察隊今天提醒民眾，平時可用保持警覺等3招防範「攝狼」，若不幸遇上偷拍，則需保持冷靜並報警蒐證，以便警方遏止偷拍歪風。隨著夏日來臨，許多女性紛紛換上短褲短裙，卻可能遭有心人士暗地偷拍，北市警婦幼隊提醒，現在偷拍手法及工具多元，為避免裙底風光或隱私部位成為別人手機或相機裡的照片或影片，可以使用3招防範。首先，婦幼隊建議，搭乘大眾運輸交通工具、候車、上下月台及電扶梯或出入公共場所時，記得隨時留意周遭有無可疑人士使用相機、手機偷拍裙底風光。再來，入住外宿旅社及飯店時，婦幼隊提醒，因針孔會利用充足光源偷拍，可多注意可能架設針孔處，如緊急照明燈、燈罩、天花板、時鐘、冷氣孔、插座及浴室等，尤其要仔細檢查面對床鋪的設備與擺設。最後，北市婦幼隊表示，使用公廁時，要特別注意垃圾桶、天花板、燈管及衛生紙盒等清潔用具，有無「無線針孔」暗藏其中，趁被害人如廁之際伺機而動。若遇偷拍，警方呼籲民眾保持冷靜，大聲呼救以請求協助，並立即報警，才能遏制偷拍歪風；如發現可疑人士偷拍他人時，則應主動檢舉，將線索或蒐證資料提供警方，才能迅速破案，依法嚴懲。另外，警方提醒，無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位者，涉嫌違反刑法妨害秘密罪，將處3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金，希望民眾不要以身試法。", "title": "夏日防攝狼 北市警婦幼隊：保持警覺3招防偷拍"}
{"summarization": "台北股市今天上漲1.53點，收11549.86點。7月電子期收508.95點，上漲1.65點，逆價差6.14點；7月金融期收1252點，下跌2.6點，逆價差23.38點。", "article": "台北股市今天上漲1.53點，收11549.86點。7月電子期收508.95點，上漲1.65點，逆價差6.14點；7月金融期收1252點，下跌2.6點，逆價差23.38點。7月電子期以508.95點作收，上漲1.65點，成交1733口。電子現貨以515.09點作收，上漲2.15點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差6.14點。7月金融期貨以1252點作收，下跌2.6點，成交1477口。8月金融期以1224點作收，下跌5.2點，成交5口。金融現貨以1275.38點作收，下跌7.45點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差23.38點。實際收盤價以期交所公告為準。1090619", "title": "7月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "日本境內至少已有3所傳統女子大學開始或將要招收跨性別生，今天傳出日本女子大學（Japan Women's University）也加入招生行列，將於2024年度起招收跨性別生。", "article": "日本境內至少已有3所傳統女子大學開始或將要招收跨性別生，今天傳出日本女子大學（Japan Women's University）也加入招生行列，將於2024年度起招收跨性別生。日本產經新聞報導，位於東京都文京區的國立御茶水女子大學，及位於奈良市的奈良女子大學，已從今年度開始招收跨性別生；私立大學部分，位於仙台市的宮城學院女子大學，將從令和3年度（2021年度）開始招收跨性別生。位於東京都文京區的日本女子大學，已決定將從令和6年度（2024年度）開始招收跨性別生，就算戶籍上是男性，只要自認是女性就可以報考。日本女子大學已從幾年前就持續研究這項措施，校方相關人士說，與此相關的文件今天前已刊載在學校內部的網站。這份文件指出，「性別無法用男跟女來二分，實際上是多元的」。這份文件指出，重新定義「女性」，讓跨性別生也能在這樣的定義中共同學習。至於招收跨性別生為何要等4年後，文件指出，校方重視在全校所有學生入學時，都能理解跟跨性別生共同學習。", "title": "日本女子大學 傳2024年度將招跨性別生"}
{"summarization": "王道銀行今天召開股東常會，將配發特別股每股新台幣0.425元現金股利、普通股每股新台幣0.4元現金股利，同時完成第8屆董事改選，選出15席新任董事，其中設有7席自然人董事。", "article": "王道銀行今天召開股東常會，將配發特別股每股新台幣0.425元現金股利、普通股每股新台幣0.4元現金股利，同時完成第8屆董事改選，選出15席新任董事，其中設有7席自然人董事。王道銀行今天召開股東常會，並進行第8屆董事改選，選出15席新任董事，其中包含3席獨立董事，緊接著，下午將舉行董事會，先前外傳董事長駱錦明有望交棒給女兒駱怡君，完成世代交替，將成為市場關注焦點。王道銀行會中承認2019年營業報告書及財務報表，並通過盈餘分派案，2019年個體財務報表稅後淨利為新台幣11億43萬2989元，年成長15.27%，擬分配甲種特別股每股新台幣0.425元現金股利、普通股每股新台幣0.4元現金股利。王道銀行也將評估規劃辦理現金增資，以持續拓展業務。為響應金管會政策，王道銀行表示，第8屆董事當選名單中，設有7席自然人董事，其中4席為自然人專業董事，都具備豐富金融與專業經驗。其中駱錦明為王道銀行創辦人暨董事長，李榮慶為亨通機械總經理，李芸曾任花旗（台灣）銀行消費金融總事業群負責人，林坤正現為悠遊卡股份有限公司與投資控股公司董事。獨立董事部分，胡富雄曾任合作金庫證券董事長及金融聯合徵信中心董事長，劉榮主曾任財政部主任秘書與關政司司長，並曾任華南銀行、第一銀行、台新銀行董事，林鴻光曾任安永聯合會計師事務所所長。第8屆董事名單為明山投資代表人駱怡君、駱錦明、駱怡倩、李芸、林坤正、台泥代表人張安平、台雅投資代表人陳世姿、李芳遠、怡昌投資代表人葉瑞義、林杇柴、艾貝投資代表人鄭誠禎、李榮慶，獨立董事則由胡富雄、劉榮主及林鴻光擔任。", "title": "王道銀股東會董事改選 設7席自然人董事"}
{"summarization": "台股今天雖在美國科技股續漲下，指數大半場呈現漲勢，但前波高點賣壓湧現，電子股漲勢難撐全局，指數尾盤漲幅收斂，最後一盤則爆出逾542億元大量。", "article": "台股今天雖在美國科技股續漲下，指數大半場呈現漲勢，但前波高點賣壓湧現，電子股漲勢難撐全局，指數尾盤漲幅收斂，最後一盤則爆出逾542億元大量。加權股價指數終場上漲1.53點、漲幅0.01%、收在11549.86點、成交值新台幣2499.41億元，台積電昨天填息後未能續強，尾盤勉力收上平盤，大立光、鴻海走揚，帶動電子指數上漲，可惜傳產、金融未能跟上，指數漲勢受阻。分析師表示，台股今天收週線，雖吞噬上週黑K棒，但量能卻未增溫，且指數在回補6月12日空方缺口後，面臨6月11日帶量長黑的解套壓力，若後續成交值未能明顯擴增，短線有籌碼重新整理的需要。法人也認為，所幸外資近期出現連續買超台股的動作，對台股中長線走勢有激勵作用，在新台幣維持強勢下，外資熱錢可望持續湧入，為買盤增添新動能。此外，上市櫃公司股東會進入尾聲，7月即將進入除權息旺季，台股具有高現金殖利率優勢，在全球低利環境短期無解下，也可望吸引法人資金進駐，短線雖有疫情復發疑慮、經濟復甦恐不如預期的利空衝擊，但市場資金提供一定支撐，分析師認為，短線在多空夾雜、指數處相對高檔位置，震盪將明顯加劇。", "title": "電子股獨撐 台股尾盤爆量力守紅盤"}
{"summarization": "阿里山夏季適合避暑，遠離都市光害，用肉眼就可看到天空中的銀河。嘉義林管處邀請大家來阿里山，進行防疫新生活，推出7梯次「夏季銀河」天文生態營，22日開始報名。", "article": "阿里山夏季適合避暑，遠離都市光害，用肉眼就可看到天空中的銀河。嘉義林管處邀請大家來阿里山，進行防疫新生活，推出7梯次「夏季銀河」天文生態營，22日開始報名。林務局嘉義林區管理處今天表示，因境內疫情平順，中央流行疫情指揮中心推動防疫新生活，民眾做好個人防疫工作，可以走出戶外，參與活動。暑假期間，阿里山國家森林遊樂區白天溫度約為攝氏15度，天氣涼爽宜人，闔家出遊最適合。嘉義林管處指出，小笠原山觀景平台海拔2488公尺，有360度環景視野，遠離都市光害，具得天獨厚的地理位置，天氣良好的時候，用肉眼就可看到橫掛在天空中的銀河。嘉義林管處表示，為了讓遊客觀賞到璀璨銀河星空，與嘉義市天文協會合作，7、8月在阿里山國家森林遊樂區推出7梯次「夏季銀河」天文生態營。活動於22日上午9時開始報名，歡迎對自然生態、天文活動有興趣的民眾，一起來阿里山過暑假。活動簡章及活動日期請上報名網址查詢，網址如下https://goo.gl/8iVNmb，遊客也可洽詢嘉義林管處育樂課。", "title": "阿里山避暑賞銀河  22日起開始報名"}
{"summarization": "美國民主黨參議員艾美‧克羅布查（Amy Klobuchar）今天表示，拜登（Joe Biden）應選擇有色人種女性來搭檔參選。身為白人女性的克羅布查，將自己從可能名單中剔除。", "article": "美國民主黨參議員艾美‧克羅布查（Amy Klobuchar）今天表示，拜登（Joe Biden）應選擇有色人種女性來搭檔參選。身為白人女性的克羅布查，將自己從可能名單中剔除。法新社報導，今年曾角逐總統選舉民主黨內初選的克羅布查表示，非裔男子在她的選區明尼蘇達州死於白人員警暴力執法後，引爆從大西洋此岸到太平洋彼岸全美示威潮，這讓她了解到這次總統大選需更具多元性。克羅布查接受微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問時說：「現在是該把入場券給有色人種女性的時刻。有很多出色、合乎標準的女性人選。」60歲的克羅布查走中間路線，與拜登同質性高，不利開拓票源。她說昨天已致電拜登，請他選擇一名非裔女性搭檔參選有助「癒合這個國家」。路透社報導，拜登今天稍晚在社群媒體推特（Twitter）稱許克羅布查的「膽識與決心」，說「有了妳的幫助，我們定能擊敗川普」。77歲的拜登先前承諾會選女性搭檔參選，好幾名非裔女性都在口袋名單，包括參議員賀錦麗（Kamala Harris）、眾議員戴敏斯（Val Demings）、歐巴馬政府時期的國家安全顧問萊斯（Susan Rice）等。不過拜等也考慮不同背景人選，包括麻州參議員的白人女性華倫（Elizabeth Warren）；華倫被視為較左傾的進步派。部分非裔領袖與社運人士指出，非裔女性副手有助代表非裔選民，這是民主黨的重要基本盤，而拜登也承諾要處理像是刑事司法改革與警察不當行為等議題。", "title": "建議拜登挑非裔女性 克羅布查退出副手名單 "}
{"summarization": "台中市「犁頭店穿木屐躦鯪鯉」端午民俗活動，今年因武漢肺炎而宣布停辦，由於國內疫情趨緩，萬和宮今天表示，為回應鄉親期待，決定在端午節當天恢復舉辦，但規模會縮小。", "article": "台中市「犁頭店穿木屐躦鯪鯉」端午民俗活動，今年因武漢肺炎而宣布停辦，由於國內疫情趨緩，萬和宮今天表示，為回應鄉親期待，決定在端午節當天恢復舉辦，但規模會縮小。萬和宮董事長蕭清杰表示，已傳承多年的「犁頭店穿木屐躦鯪鯉」端午民俗活動，早年由萬和宮與犁頭店民俗才藝活動促進會共同主辦，民國102年起由台中市政府民政局接手主辦，今年因為武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）而宣布停辦。隨著國內疫情趨緩，包括大甲媽祖遶境活動等宗教活動也陸續恢復舉辦後，蕭清杰說，將近半個月以來，幾乎每天都有信眾及遊客來電詢問是否舉辦端午民俗活動，充分表露民眾期待恢復舉辦的心情。蕭清杰指出，儘管時間相當緊迫，為了滿足鄉親的期待，以及讓此一民俗文化資產的精神得以持續，日前萬和宮徵詢南屯區公所意見後，決定由萬和宮接手舉辦。但考量時間壓力，將縮小規模，改為半天，所有活動集中在萬和宮廟埕舉辦，而往年都會舉辦的千人穿木屐踩街活動今年則暫停。活動將於端午節當天上午9時起登場，內容有端午民俗闖關、3人穿木屐及路上行舟親子競賽、端午立蛋等，還有品嚐粽子、麻芛湯、魚丸湯等應景節目。為了提供受民眾歡迎的呷肉粽、配麻芛湯和魚丸湯，蕭清杰說，萬和宮要在短時間內洽妥150斤麻芛，還動員數十名志工揀麻芛；魚丸湯的100斤魚丸則由台中魚市場供應，另1500顆粽子則由文昌公廟負責。", "title": "疫情趨緩 台中穿木屐躦鯪鯉慶端午恢復舉辦"}
{"summarization": "太平洋高壓影響，西南風沉降影響，中央氣象局今天午後發布10縣市高溫燈號，預估花蓮縣縱谷有連續出現攝氏38度極端高溫機率。", "article": "太平洋高壓影響，西南風沉降影響，中央氣象局今天午後發布10縣市高溫燈號，預估花蓮縣縱谷有連續出現攝氏38度極端高溫機率。氣象局發布花蓮縣縱谷紅色燈號，有連續出現攝氏38度極端高溫的機率；發布台北市盆地、南投縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；發布新北市盆地、基隆市地區、台東縣地區，雲林縣、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號。氣象局觀測，午後台東縣、花蓮及新北市高溫都超過37度，台東大武下午1時48分氣溫達37.6度，花蓮富源中午12時20分和新北雙溪下午1時，氣溫都達37.4度。", "title": "10縣市亮高溫燈號  估花蓮飆38度"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局救護車今天在運送傷者就醫時，途中與一輛自小客車相撞，4人送醫，其中1名呂姓救護員傷勢較嚴重，有腦出血狀況，需留院開刀治療。", "article": "宜蘭縣消防局救護車今天在運送傷者就醫時，途中與一輛自小客車相撞，4人送醫，其中1名呂姓救護員傷勢較嚴重，有腦出血狀況，需留院開刀治療。警消調查，宜蘭縣消防局壯圍消防分隊救護車上午由張姓消防員駕駛救護車、呂姓消防員擔任隨車救護手，前往壯圍民宅載送一名簡姓老人送醫，簡姓老人的女兒隨車陪同。救護車於上午9時23分行經宜蘭市縣民大道二段726巷口時，與一輛自小客車擦撞，呂姓消防員、簡姓父女與自小客車游姓女駕駛共4人受傷，送往國立陽明大學附設醫院就醫。警消表示，這起車禍現場一片狼藉，自小客車右車頭遭撞凹；救護車被撞後失控翻覆，疑似撞到路旁的電桿及指示牌後，車頂蓋全毀。陽大附醫指出，游姓女駕駛有上唇裂傷情況，簡姓父女身上有擦傷、撕裂傷；呂姓消防員因有嚴重腦出血、意識不清，傷勢較為嚴重，需留院開刀。警方表示，經酒測後雙方無酒精反應，車禍原因待進一步釐清調查。", "title": "宜蘭救護車遭撞翻釀4傷 1消防員需開刀治療"}
{"summarization": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽的RBC傳承高球賽，今天進行首輪競桿，尋求衛冕的台灣高球好手潘政琮，首輪有個好的開始，他繳出低於標準3桿的68桿，暫時並列28名。", "article": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽的RBC傳承高球賽，今天進行首輪競桿，尋求衛冕的台灣高球好手潘政琮，首輪有個好的開始，他繳出低於標準3桿的68桿，暫時並列28名。總獎金710萬美元（約新台幣2.1億元）的RBC傳承高球賽，今天在美國南卡羅萊納州登場，去年潘政琮4回合以低於標準12桿的好成績，捧起美巡賽生涯首座冠軍金盃，同時也是台灣相隔32年後，首名在美巡賽奪冠的台灣選手，今年他頂著衛冕者的光環，首輪表現依舊精彩，也替自己博得好彩頭。潘政琮今天從後9洞出發，雖然一下場就領到柏忌，所幸他很快回穩，接下來他一路穩健持平，轉到後9洞後，總算開啟「獵捕模式」，一口氣猛打4鳥，最後以低於標準3桿的68桿做收，排名暫居28名。不過第一回合英格蘭名將波特（Ian Poulter）與美國好手哈伯德（Mark Hubbard）雙雙大顯神威，兩人全場都以無柏忌的完美表現做收，都繳出低於標準7桿的64桿並列排頭。今年PGA因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）導致賽季停擺3個月，傳承高球賽則是重啟賽季的第2戰，為求比賽順利進行，並減少病毒傳染風險，比賽不開放球迷進場，採「閉門」方式舉行。潘政琮上週在復賽首站、嘉信挑戰賽表現有些起伏，前2輪打完以高於標準2桿的成績，未能晉級決賽。", "title": "PGA傳承高球賽 潘政琮首輪繳68桿"}
{"summarization": "國民黨今天公布兩岸新論述，但遭與會中常委質疑論述跟著民進黨走，難怪被稱為小綠。黨主席江啟臣表示，國民黨絕對不是小綠；九二共識的變化，不是國民黨的變，而是民進黨和北京當局的變，造成民眾的不信任和誤解。", "article": "國民黨今天公布兩岸新論述，但遭與會中常委質疑論述跟著民進黨走，難怪被稱為小綠。黨主席江啟臣表示，國民黨絕對不是小綠；九二共識的變化，不是國民黨的變，而是民進黨和北京當局的變，造成民眾的不信任和誤解。國民黨改革委員會上午召開全體大會，兩岸論述小組提出建議案，肯定九二共識過去貢獻，並建議國民黨以4大支柱建構和平穩定的台海新關係，包括堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮。不過，在綜合討論時間，兩岸論述引發與會成員不同的意見。中常委劉大貝說，這個兩岸論述是他看過最差的兩岸論述，不像是國民黨能提出的東西，2008年前總統馬英九執政時堅持九二共識，2018年地方選舉國民黨也支持九二共識，並沒有因此在選舉中失利，不能因為2020年輸了，就說九二共識是包袱。劉大貝也嗆說，兩岸小組所提出的主張，很多都是民進黨的論調，難怪有媒體說國民黨是小綠，作為反對黨，應該強化反對台獨的論述。江啟臣在最後結論時回應說，他聽下來有個很深的感觸，國民黨有嚴重的世代代溝，需要溝通和整合，特別在價值論述方面，如果國民黨不去面對，改革就只會原地踏步。江啟臣強調，國民黨絕對不是小綠，他無法接受這種的說法，國民黨是要走回正統中華民國、中道路線，堅持國父當年創黨理念，自由民主不是民進黨的專利，國父當年推翻滿清，為的就是自由民主，怎麼會到今天自由民主變成民進黨的理念。兩岸論述小組成員、學者施威全、鄭光宏、涂力旋、邱師儀、曾柏文也共同聯名發言。他們表示，年輕人對九二共識不了解，但九二共識跟國民黨綁在一起形象就是保守、老舊、傾中。他們認為，九二共識背負了不該背負的罪名，但被污名化是國民黨必須正視的客觀事實；九二共識已經失去台灣社會的支持和功能，兩岸需要超越九二共識，找到新的互動基礎，國民黨應該勇敢提出統獨以外的新空間。他們更強調，國民黨應表達對中國大陸人權的關切，敦促對岸儘早釋放台灣青年李明哲。江啟臣提到，兩岸關係最重要的是兩岸問題如何解決，九二共識之所以存在也是為了解決問題，才有這樣工具性的論述。九二共識的變化，不是國民黨的變，而是民進黨和北京當局的變，造成民眾對九二共識的不信任和誤解。江啟臣說，北京當局的兩岸目標是一國兩制，民進黨則是台獨黨綱，那國民黨的兩岸目標是什麼？這是國民黨在九二共識之外，必須回答民眾的問題。兩岸小組提出4大支柱正是國民黨處理兩岸關係上必須守住的基本條件。", "title": "兩岸新論述遭質疑 江啟臣：國民黨沒變絕非小綠"}
{"summarization": "東京股市日經指數今天在高科技類股領漲下微幅收高，但市場擔憂爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，仍使股市買氣承壓。", "article": "東京股市日經指數今天在高科技類股領漲下微幅收高，但市場擔憂爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，仍使股市買氣承壓。日經225指數終場上漲123.33點或0.55%，收22478.79點。東證股價指數（Topix）小跌0.29點或0.02%，收1582.80點。", "title": "科技類股領漲 日經指數微幅收高"}
{"summarization": "場內觀眾揮汗、拳手肉搏的畫面在武漢肺炎疫情爆發後已不復見，教練失去學生、選手失去舞台，只能吃老本或回家種田，隨著疫情趨緩，泰拳界希望這項具有泰國特色的運動能緩步恢復往日活力。", "article": "場內觀眾揮汗、拳手肉搏的畫面在武漢肺炎疫情爆發後已不復見，教練失去學生、選手失去舞台，只能吃老本或回家種田，隨著疫情趨緩，泰拳界希望這項具有泰國特色的運動能緩步恢復往日活力。泰拳是泰國國粹，當紅泰拳選手受歡迎的程度，不亞於熱門明星，大大小小的泰拳賽經常爆滿，場邊充滿熱情的觀眾為自己喜愛的拳手嘶聲力竭的高喊加油，享受著揮汗和拳拳到肉的爽快感。但3月初的一場泰拳賽，卻成了泰國人的噩夢，曼谷知名的國家倫披尼拳擊場（Lumpini Boxing Stadium）舉辦泰拳賽，結果事後爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，上百人因為這場拳賽而感染武漢肺炎，受感染的人包括知名演員、陸軍將領、泰拳教練等。由於倫披尼拳擊場是由陸軍經營，更有陸軍官員因此受到調查。泰國從3月26日開始進入緊急狀態，政府關閉所有的運動場館，直到4月底開始疫情趨緩，泰國才開始逐步開放，但泰拳館群聚感染的陰影太深，儘管泰拳迷們殷殷期盼，政府依舊不敢輕易開放競賽。泰國6月15日開放運動可以在無觀眾的狀況下比賽，但泰拳並不在允許之列。位於曼谷東邊郊區的震天泰拳館（Luktupfah Muay Thai School）是不少外國人到泰國學習泰拳的首要選擇，拳館大約8成以上的學員都是外國人，很多人會打泰拳，但不一定會教別人，震天泰拳館主要目的是訓練出泰拳的教練，讓學成的學員可以教授他人技巧。記者到訪這天，拳館內顯得冷冷清清，只有少數幾個拳手正在練習，拳館老闆、泰國泰拳教練協會會長奇納伍（Chinawut Sirisompan）說，政府關閉所有運動場館後，不少教練和選手撐不下去，紛紛回老家種田去了。不只沒有比賽就沒有收入，以招收外國學員為主的震天泰拳館，在政府禁止外國觀光客入境後，可說是被斷炊了。過往一個外國籍學員在拳館內待上一個月，學費加上吃住，花費約3萬泰銖，現在這些收入全部沒有，拳館內目前還留著的4、5位教練，奇納伍只負擔得起他們一半的薪水。儘管日子難過，政府宣布可以開放練習後，拳館還是要努力振作，震天泰拳館在場館地上貼上安全距離的標誌，拳手練習的時候必須戴上口罩或面罩，拳手彼此不能碰觸身體，所有訓練器材都要消毒，練拳場入口處加設一間小房間，專門用來灑消毒水，一切等政府單位檢查完後就可以重新開張。今年33歲的拳手彭帕農（Ponpanom）是拳手也是教練，去年12月剛從日本教拳回來，今年從3月開始到現在完全沒有收入，只能依靠之前去日本教泰拳存的錢過活，而且之前運動量極大時只有66公斤的他，因為近幾個月工作量下降，體重上升到了74公斤。儘管戴上面罩練拳非常辛苦，呼吸不順暢之外，也很容易累，但彭帕農覺得還是要安全為主，如果還有病毒就還是要儘量保護自己。致力將泰拳推廣到國際上的奇納伍說，泰拳對泰國來說非常重要，有些人來學習、有些人來參加比賽、有些人來看比賽，甚至不少人是透過泰拳了解泰國文化，泰拳吸引了各國人士來到泰國，更是泰國觀光收入很重要的一部分。談起防疫，奇納伍聽到記者來自台灣，眼睛一亮地表示，台灣的防疫做得很好，從震天拳館出去的泰拳教練約有10多人目前在台灣教學，裡面不少泰籍教練跟他說，台灣的教學工作一切正常，沒受到疫情影響，讓他驚訝直呼台灣在防疫工作上真的準備得非常好。奇納伍隨後走進辦公室拿出一本手冊，是原先預定3月在泰國舉辦的世界泰拳大賽的大會手冊，奇納伍一邊絮絮叨叨地跟記者解釋成為泰拳教練的過程，一邊指著手冊有點惋惜地說，這場比賽本來可以非常盛大。雖然不知道到底何時可以開始比賽，也不知道外國學員何時才能再來拳館受訓，看著蓬帕農從泰拳練習台走下來，奇納伍樂觀表示，至少能夠訓練是一個開始，是逐步恢復泰拳活動的一個信號，他期待到了7月泰拳館就能舉行比賽，讓泰拳恢復疫情前的活力。", "title": "疫情陰影下重回拳台 泰拳盼恢復往日活力"}
{"summarization": "越南女移工阿姍（化名）來台當看護工，為了賺更多的錢成為失聯移民工，由於在台遇到真愛，近日在台灣男友陪同下投案，移民官協助她辦理跨國婚姻，結束6年提心吊膽的生活。", "article": "越南女移工阿姍（化名）來台當看護工，為了賺更多的錢成為失聯移民工，由於在台遇到真愛，近日在台灣男友陪同下投案，移民官協助她辦理跨國婚姻，結束6年提心吊膽的生活。移民署屏東專勤隊表示，阿姍9年前在越南離婚，為了撫養一對兒女，隻身來台從事看護工作，還貸了金額龐大的仲介費，她來台後，在高雄一家長照中心擔任看護，認識了對她照顧有加的台灣同事阿香，也因此與阿香的兒子「甫仔」相遇。屏東專勤隊表示，也離婚的甫仔，獨自撫養兒子，與阿姍同病相憐，日久生情，在甫仔父母的支持下互訂終生，論及婚嫁，阿姍為了不想讓人閒言閒語，決心在2人婚前償還所有仲介費，為了追求較優渥的薪資，誤信同鄉失聯移工的建議，而選擇離開原合法雇主，遠赴台北成為失聯移工。阿姍向移民官表示，在非法工作期間，除了要尋求三餐溫飽，也要躲避查緝，每天過著提心吊膽的生活，這般辛苦又害怕的日子持續將近6年，最近甫仔的父親聽到移民署推動「擴大自行到案專案」，採取「免收容、免管制、低罰鍰」的減免措施，隨即與屏東縣專勤隊聯繫求助。上週甫仔全家陪同阿姍到屏東專勤隊自行到案，承辦的移民官同情阿姍的遭遇，協助她到屏東縣服務站了解將來辦理跨國婚姻及來台依親居留等程序。在完成自行到案手續後，甫仔與父親激動握著移民官的手道謝，並表示阿姍與甫仔日後在台舉辦婚宴，也希望邀請大家來分享他們的喜悅。屏東縣專勤隊隊長陳泗村今天表示，移民署推動「擴大自行到案專案」即將在6月底結束，呼籲逾期停、居留人士及失聯移工把握機會儘快主動投案，除了免收容外，同時免除禁止入國或不予許可期間，且處法定最低罰鍰新台幣2000元，減輕返國負擔。", "title": "在台遇真愛  失聯女移工自行到案"}
{"summarization": "特戰官兵進行350公里行軍訓練，今天上午在新竹湖口台地模擬共軍干擾新竹機場導航作業，特戰官兵進行反特攻作戰演練，並出動UH-60M、AH-64E、OH-58D直升機參訓，場面震撼。", "article": "特戰官兵進行350公里行軍訓練，今天上午在新竹湖口台地模擬共軍干擾新竹機場導航作業，特戰官兵進行反特攻作戰演練，並出動UH-60M、AH-64E、OH-58D直升機參訓，場面震撼。陸軍特戰指揮部特戰第一營6月8日至6月22日止，執行今年上半年「戰術任務行軍訓練」，路途跨越桃園、新竹作戰分區，進行為期15天、350公里不分晝夜的特訓。特一營上午在新竹湖口台地上的假城鎮「捷豹鎮」進行反特攻等演練，模擬不明潛伏的共軍於要點建立干擾電台，企圖影響新竹機場導航作業。特一營接獲作戰區指示後，在裝甲584旅聯兵一營協助下，立即編組狙擊、滲透、突擊、支援等分遣隊，區分滲透突擊、目標區戰鬥及鞏固整頓等階段，對敵發起攻擊。演練初期，由狙擊組先行建立狙擊陣地，並狙殺警戒敵，掩護滲透分隊、突擊分隊滲入，滲透分遣隊藉由戰術繩索攀爬並肅清警戒敵軍，以協力特戰分遣隊突入發起攻堅戰鬥。裝甲584旅聯兵一營在攻堅同時，也提供火力掩護；奪占目標後進行實施鞏固整頓，成功完成此次反特攻作戰任務，也再次檢驗特戰部隊作戰效能；除此之外，OH-58D戰搜直升機、UH-60M黑鷹直升機、AH-64E阿帕契直升機等各型直升機及國造雲豹八輪甲車也加入參訓，現場砲聲隆隆，相當震撼。自美軍威爾猛軍校畢業的陸軍特戰指揮部特戰一營營長張冠群中校受訪表示，此次任務結合國軍防衛整體構想，驗證特戰部隊的作戰能力，並結合過去傳統「山隘行軍」進行訓練。由於過去的行軍訓練大多是進行山隘行軍，但張冠群強調，依照「濱海決勝、灘岸殲敵」的戰略構想，「特戰走向城鎮是趨勢」，也顯見特戰訓練的多元化；而行軍的目的是為了滲透作戰，但因目前是快速應援，也可搭乘直升機、八輪甲車快速支援，進行聯合軍種作戰。張冠群也提到戰場傷患救護的重要性，他表示，目前特一營約有30名成員持有級別高於「緊急醫療技術人員」（EMT-1，Emergency Medical Technique）的戰傷救護（TCCC，Tactical Combat Casualty Care）證照，未來希望每個連都能擁有TCCC證照、並平均分配每個小隊。為提高戰場存活率，特戰部隊近年全力推展並讓官兵受訓具備EMT-1專長；另外，也同步讓官兵受訓，具備專屬戰場救護的TCCC。至於EMT與TCCC的差異，軍方解釋，EMT-1由衛福部所核發，重視緊急後送的醫療照護；TCCC則是戰場的戰傷緊急保命，須先自EMT結訓才可參加TCCC訓練，而TCCC可進行靜脈注射（IV，Intravenous injection）、鼻咽及口咽管等作業；目前6人小組中就有一人擁有EMT-1證照；12人特戰分遣隊中，就有一人擁TCCC證照。除此之外，各軍種、兵種過去均各自演練、訓練，但為達成「一個營就能出去戰鬥」的目標，國軍推動並在去年成立聯合兵種營，而陸軍裝甲584旅聯兵營今天上午也投入演練；加上陸軍234旅的聯兵營17日完成編成，除了將投入7月16日在台中甲南海灘的漢光36號演習外，也象徵國軍聯兵營戰力逐漸到位。", "title": "模擬共軍干擾機場作業 特戰官兵湖口台地操演[影]"}
{"summarization": "台股今天漲1.53點，收在11549.86點，成交值新台幣2499.4億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣84.42億元。", "article": "台股今天漲1.53點，收在11549.86點，成交值新台幣2499.4億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣84.42億元。自營商買超13.93億元，投信買超3.84億元，外資及陸資賣超102.19億元。分析師表示，台股今天收週線，雖吞噬上週黑K棒，但指數在回補6月12日空方缺口後，面臨6月11日帶量長黑的解套壓力，若後續成交值未明顯擴增，短線籌碼將重新整理。1090619", "title": "三大法人賣超台股84.42億元"}
{"summarization": "美國反種族歧視示威引發的拆除爭議人物雕像與紀念碑風潮，吹到美國的國會大廈，4位19世紀南方邦聯陣營的議長肖像今天遭下令移除。", "article": "美國反種族歧視示威引發的拆除爭議人物雕像與紀念碑風潮，吹到美國的國會大廈，4位19世紀南方邦聯陣營的議長肖像今天遭下令移除。根據法新社和WCVB網站報導，這4幅男性肖像都是前聯邦眾議院議長，現任議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天命令撤下。裴洛西去函眾院秘書處表示：「在神聖的國會大廳或任何尊榮之處，我們沒有空間紀念這些象徵暴力偏執與南方邦聯怪誕種族主義的男性。」這項象徵性舉動，比明天紀念美國廢除奴隸制度的「六月節」（Juneteeth）慶祝儀式早一步。裴洛西表示，她這項命令時機恰逢「六月節」與目前「舉國哀悼的時刻，我們悲慟於數百名死於種族不公與警方暴行的黑人」。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察壓頸致死，引發反種族歧視抗議潮，同時掀起各地的殖民省思，南方邦聯爭議性歷史人物的雕像在各地都成了抗議者喊拆的目標。在國會山莊罕見的景象，工作人員為防疫戴口罩爬上階梯，從議長大廳入口牆上拆下頭兩幅金框的畫像。據信這是自2015年眾院共和黨籍前議長哈斯特爾特（Dennis Hastert）畫像遭拿下以來，首度有議長畫像遭到移除。哈斯特爾特認罪違法支付「封口費」、以圖掩蓋他當年性侵少男的醜聞。這4名肖像遭移除的議長，裴洛西指出他們曾在眾院宣誓「維護與永久保存」奴隸制度，好讓「我們能平靜、安全地享有資產」。裴洛西日前呼籲移除國會大廈內的11座南方邦聯雕像。一個跨黨派委員會正在審查這項要求。", "title": "美拆爭議雕像風吹進國會 4議長肖像遭移除"}
{"summarization": "台北市立動物園不對外開放進入第5天，園方搭上遊戲「動物森友會」熱潮，推出台灣黑熊、歐亞水獺、黃魚鴞、小貓熊、大貓熊等可愛圖案，讓玩家可下載來裝飾自己的無人島。", "article": "台北市立動物園不對外開放進入第5天，園方搭上遊戲「動物森友會」熱潮，推出台灣黑熊、歐亞水獺、黃魚鴞、小貓熊、大貓熊等可愛圖案，讓玩家可下載來裝飾自己的無人島。台北市立動物園指出，園區不對外開放進入第5天，特別規劃「集合啦！動物園友會」系列，推出台灣黑熊、歐亞水獺、黃魚鴞、小貓熊、大貓熊等5種圖案素材，讓玩家可下載來裝飾自己的無人島。「動物森友會」玩家們需透過手機APP「Nitendo Switch Online」點選底下的「動物森友會」進入貍端機入口站，於「我的設計」用手機掃描動物保育商品圖像素材QR Code，再回到Switch遊戲機中「我的設計」後就能下載。動物園表示，除了讓玩家們用可愛的動物圖像豐富自己的島嶼，也推廣動物保育的重要性，尤其台灣黑熊、歐亞水獺、黃魚鴞等在台灣都被列為保育類動物，希望大家多多認識，也請期待25日重新開園。", "title": "北市動物園搭動森熱潮  萌圖大集合可裝飾無人島"}
{"summarization": "第17季SBL超級籃球聯賽例行賽與總冠軍賽雙料MVP、「台啤小跑車」蔣淯安，確定續留台啤，雙方簽訂一紙為期4年新約，蔣淯安說：「目標是新球季先幫台啤拚連霸。」", "article": "第17季SBL超級籃球聯賽例行賽與總冠軍賽雙料MVP、「台啤小跑車」蔣淯安，確定續留台啤，雙方簽訂一紙為期4年新約，蔣淯安說：「目標是新球季先幫台啤拚連霸。」蔣淯安是台灣啤酒先發主力控衛，今年在他帶領下，台啤包攬上、下半季冠軍，並直接取得總冠軍賽門票，而「綠衫軍」在總冠軍賽克服1比2落後，最後成功以4比3扳倒裕隆納智捷，奪得隊史第5座總冠軍。本季合約期滿的蔣淯安，頂著例行賽與總冠軍賽雙料MVP光環，季外有不少球團希望爭取他的加盟，外傳有球團端出翻倍薪資搶人，個性低調的他則連忙否認：「還好啦，我還跟老婆說都沒球隊找我，我都快失業了。」對於決定留在台啤的關鍵原因，蔣淯安表示，台啤是培養他的球隊，也和隊友培養出默契和感情，加上球團也端出複數年合約，最後他還是決定留在自己最熟悉的球隊。今年台啤季外也補進前桃園璞園射手李啟瑋，如今再搞定主控蔣淯安，戰力更完整，蔣淯安透露，新球季最重要的目標，當然還是挑戰連霸，至於未來想再拿幾座總冠軍，他則笑說：「我會盡力。」今年9月蔣淯安即將完成終身大事，7月則要先與未婚妻訂婚，他坦承，現在的他焦頭爛額，一堆事等著他去處理，如今先搞定合約，也算放下心中大石，「接下來就能專心籌備婚禮事宜」。", "title": "雙料MVP續約台啤  蔣淯安拚連霸"}
{"summarization": "移民署國境事務大隊今天宣布偵破一起人蛇偷渡集團，查獲宮廟成員以收購中華民國護照，經變造後提供人蛇使用，移民署與各地警察局聯手，逮捕6名主嫌，並依法究辦。", "article": "移民署國境事務大隊今天宣布偵破一起人蛇偷渡集團，查獲宮廟成員以收購中華民國護照，經變造後提供人蛇使用，移民署與各地警察局聯手，逮捕6名主嫌，並依法究辦。國境事務大隊今天表示，民國108年接獲加拿大執法機關情資，有國人涉嫌招募人頭前往中國大陸掩護人蛇偷渡，利用收購中華民國護照方式，經變造後提供偷渡人蛇使用，經國境事務大隊掌握犯罪事證後報請桃園地檢署指揮偵辦，掌握蘇姓、張姓主嫌等30人涉案。國境事務大隊指出，全案經桃園地檢署指揮國境事務大隊、桃園市政府警察局、嘉義縣政府警察局，在北、中、南各地同步拘提幕後主嫌及幹部共6人到案偵辦。國境事務大隊表示，集團利用國人前往中國大陸廣州白雲機場時，以交換登機證及提供變造護照方式，掩護中國大陸人士偷渡前往歐美國家；事後也發現集團利用相同手法，讓中國大陸廈門、深圳、武漢、雲南、南京、北京等機場的人蛇，成功掩護偷渡行動得逞。調查小組表示，蘇姓、張姓主嫌有經營宮廟背景，吸收不少宮廟家將、民間陣頭人員涉案，並利用手機聊天軟體內大量散布「簽證團」訊息，招募國人至中國大陸掩護偷渡，宣稱出國1至2天即可獲取報酬新台幣2萬元代價。國境事務大隊表示，落網主嫌被依變造護照等罪嫌移送桃園地檢署偵辦，移民署同時呼籲國人切勿因一時貪圖小利誤觸法網。", "title": "宮廟成員涉收購護照供人蛇偷渡  移民署逮6嫌"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長連勝文今天在國民黨改革委員會議開砲，批黨籍不分區立委不用功、不開記者會，站在這裡別人叫不出名字，到底要這些不分區幹嘛？他認為，黨對不分區除了評比，更要有罰則。", "article": "國民黨智庫副董事長連勝文今天在國民黨改革委員會議開砲，批黨籍不分區立委不用功、不開記者會，站在這裡別人叫不出名字，到底要這些不分區幹嘛？他認為，黨對不分區除了評比，更要有罰則。國民黨改革委員會上午召開大會，分別針對青年參與、財務穩健、組織改革和兩岸論述提出初步建議。連勝文談及組織改革時表示，智庫日前列出超前、重要的議題，但丟到立法院後，發現沒有人要追蹤、沒人敢開記者會，可能是大家「輸昏了」，也可能怕站在第一線被罵。連勝文說，他能理解區域立委要跑基層，但不分區立委呢？不分區立委站在這裡，別人叫不出名字，到底要這些人幹什麼，不開記者會、不用功，是在滿足個人野心，還是光榮感。黨對不分區立委不只是有評比，更要有罰則，不做事的人就回家休息。組織改革方面，改革委員會建議，為杜絕萬年中常委，將明訂中常委連選得連任一屆，連屆期最長為8年，同時也「瘦身」黨代表，從選任代表原1535席調整至1041席。為落實「決策結構內造化」目標，除既有對婦女、青年、弱勢團體的保障外，新增納入對鄉鎮市長與縣市議員層級以上民意代表的保障，名額從原有的40%提高為50%。另外，將增設黨內一級單位「退伍軍人委員會」，統一事權，提供過去黃復興黨部成員更高的尊榮與服務；有關不分區立委不同意票過半不提名制度，修正為同意過半始為同意提名，讓不分區名單回應社會需求。青年參與部分，改委會建議，未來不分區34人名單中，依序每5名要有一名是40歲以下的具專業領域專長的年輕人；地方縣市議員的提名機制，採「雙軌並行制」，提供初次參選新人更多的機會與保障；另深化「武林計畫」，找出有參選意願以及公眾服務的年輕人，由地方黨部給予無給職職銜，培育人才。財務穩健方面，短期目標達成收支平衡，不再新增債務，具體作法包括確實落實履行黨公職募款責任額，目標達成率7成以上；配合黨務運作、活動進行小額募款；活化黨史館庫藏文物等。兩岸論述部分，改委會建議，肯定九二共識過去貢獻，並以堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮為四大支柱，建構台海新關係。黨主席江啟臣7月開始將利用2個月時間與黨代表、黨員溝通改革方案，最後將在9月6日全代會通過後定案。", "title": "黨務改革委員會 連勝文砲轟不分區立委不用功"}
{"summarization": "有「上帝的戒指」之稱的日環食21日登場，2020嘉義市購物節當天也將開跑，嘉義市政府加碼祭出「單筆消費600抽汽車」以及「來嘉住宿送600嘉遊金」2項好康，希望帶動景氣回溫。", "article": "有「上帝的戒指」之稱的日環食21日登場，2020嘉義市購物節當天也將開跑，嘉義市政府加碼祭出「單筆消費600抽汽車」以及「來嘉住宿送600嘉遊金」2項好康，希望帶動景氣回溫。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），各行各業生意受到影響，嘉義市政府為振興經濟，規劃自21日起至8月31日止為2020嘉義市購物節，不論是食衣住行的消費，憑發票就可參加抽獎。嘉義市長黃敏惠今天在記者會上致詞時指出，嘉義市位於環蝕帶上，大家為了看日環食，幾乎所有飯店都客滿，甚至嘉義市在地店家也準備最好的伴手禮，讓消費者帶回去與親友分享。嘉義市府解釋購物節2項好康，包括只要在嘉義市任何店家單筆消費滿新台幣600元，憑發票就能抽汽車和電動機車等300多項大禮，或入住嘉義市購物節特約旅館專案房型，就能拿到600元嘉遊金。嘉義市府建設處表示，部分飯店搭配中央安心旅遊補助及中央振興券幾乎可以零元入住，旅客選擇專案房型還可再收600元嘉遊金。「花費少少、好康多多」，是防疫旅遊的首選城市。嘉義市旅館公會理事長李素珍及嘉義市地方特色產業協會理事長劉慶宗都鼓勵業者踴躍參加購物節，搭上嘉義市的振興列車，希望景氣能快速回溫。", "title": "日環食21日登場 嘉義市府開辦購物節"}
{"summarization": "日本政府今天解除全境避免跨縣市移動「自肅籲請」，各縣市間可自由移動，觀光設施相繼恢復營業，車站與機場出現人潮，極富盛名的「立山黑部阿爾卑斯山脈路線」也恢復通行。", "article": "日本政府今天解除全境避免跨縣市移動「自肅籲請」，各縣市間可自由移動，觀光設施相繼恢復營業，車站與機場出現人潮，極富盛名的「立山黑部阿爾卑斯山脈路線」也恢復通行。日本共同社報導，今天跨縣市移動全面解禁，新幹線及國內線航班開始出現人潮，甚至在東京車站的月台上，還出現排隊搭車民眾。為了化解民眾對疫情的不安，日本鐵道公司及各航空公司，都在車站及機場進行設備消毒，並徹底做好避免出現人潮群聚及密切接觸等防疫對策。主題樂園等觀光設施相繼恢復營業，各地都期待能重拾往日熱鬧榮景。貫穿日本北阿爾卑斯山脈立山連峰、連結富山縣與長野縣的「立山黑部阿爾卑斯山脈路線」，也在今天恢復通行。這條極富盛名的觀光路線往年都在4月中旬開放民眾入山，今年碰上疫情，4月15日開山後3天就被迫封閉。負責營運這條觀光路線的公司表示，今年為了防疫，往年開放民眾在大雪壁間散步的「漫步大雪谷」將取消。日本讀賣新聞報導，受到疫情影響而暫時停止的跨縣市移動及千人規模活動，今天正式解禁，日本政府未來在分階段提升活動水準的想法下，兼顧防疫及恢復社會經濟活動，朝「新的日常生活方式」再邁一步。日本內閣官房長官菅義偉上午在記者會上說，感染風險不可能是零，在掌握感染風險的同時，分階段地提高社會經濟活動層級，希望民眾都能理解與配合基於這樣的方針所做行動。日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」，到7月底前都定位為「過渡時期」。今天開始正式實施相關對策，分階段放寬相關籲請與設施使用限制等，慢慢地恢復社會經濟活動。具體而言，疫情較嚴重的首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣）及北海道，已解除避免跨縣移動的「自肅」（自我克制），今天開始日本全境可自由跨縣境移動。日本各地方也可以開始招攬外縣市觀光客，重振受疫情衝擊的當地觀光。目前不分室內外，符合人數上限1000人或未達容納人數5成的活動將可舉辦；有陪侍人員的餐飲店及現場演唱空間，只要遵守業界防疫指導方針，就可以恢復營業。雖然日本在解除「緊急事態宣言」後，仍新增一定數量的確診病例，但負責防疫對策的日本經濟再生擔當大臣西村康稔說，這是為了防止「二次感染」（帶原者傳染給其他人）積極進行PCR檢查的結果。日本政府以跟疫情共存為目標，對再度籲請「自肅」等限制行為抱持否定態度。7月10日將進入下一個階段，包括職業賽事的活動入場人數上限，將提高到5000人，預計8月以後不再設進場人數上限。不過，對室內舉行的活動則有意維持容納人數5成上限，讓劇場相關人士向政府陳情能放寬。日本政府近期將舉行專家會議，預計7月上旬前得出結論。", "title": "日本全境旅遊解禁 立山黑部觀光路線恢復通行"}
{"summarization": "新竹市政府透過經濟部小型企業創新研發計畫（SBIR），補助一間科技公司研發犬貓腎功能快速檢測筆，如同寵物翻譯機，透過尿液了解毛小孩的身體有何不適。", "article": "新竹市政府透過經濟部小型企業創新研發計畫（SBIR），補助一間科技公司研發犬貓腎功能快速檢測筆，如同寵物翻譯機，透過尿液了解毛小孩的身體有何不適。竹市府產發處表示，市長林智堅積極推動產業轉型升級，市政府協助中小企業創新研發，推動地方特色產業，透過中央SBIR計畫，提供中小企業創新資金。產發處長張力可表示，新竹一間科技公司過去著重於水質監測設備等專業系統，因察覺市場上犬貓寵物居家照護需求越來越高，去年申請SBIR獲得經費補助，以水質監測技術研發出犬貓尿液檢測筆。張力可指出，該科技公司與嘉義大學獸醫學系產學合作，根據數據調查發現，每5隻毛小孩中就有1隻患有腎臟病或腎功能異常，飼主往往等待寵物病情已經到末期才送醫治療，獸醫也難以挽回。這家科技公司提供新聞資料表示，目前獸醫檢測毛小孩是否罹患腎臟病，須透過精密儀器檢驗，費用高且等待時間長，犬貓尿液檢測筆就像一支溫度計，價格便宜又能快速檢驗，讓飼主透過檢測尿液就能知道毛小孩是否罹患腎臟病，產品目前已透過網路群眾募資平台集資量產。", "title": "竹市企業研發犬貓尿液檢測筆  迅速掌握寵物健康"}
{"summarization": "台灣專櫃暨銷售人員產業工會針對80名專櫃人員進行調查，發現近6成專櫃人員曾被百貨開罰，認為百貨濫開罰單成習、現行勞動法令也無法規範三方勞資關係，籲應訂定指引。", "article": "台灣專櫃暨銷售人員產業工會針對80名專櫃人員進行調查，發現近6成專櫃人員曾被百貨開罰，認為百貨濫開罰單成習、現行勞動法令也無法規範三方勞資關係，籲應訂定指引。台灣專櫃暨銷售人員產業工會日前針對專櫃人員在百貨公司被開罰單的狀況進行調查，並於今天召開記者會公布調查結果。根據調查，這次共有80名專櫃人員受訪，其中有超過半數、58.75%的專櫃人員曾被百貨公司開過罰單，主要原因以出缺勤相關事由比率最高，營業銷售、行為儀表等次之。工會表示，三類罰款事由中，平均金額最高的就是營業銷售，常見狀況是顧客消費，專櫃人員收款、登帳發生錯誤，百貨除要求專櫃人員賠償損失外，還會另外處罰，這次調查發現最誇張案例是有專櫃人員登帳錯誤，而遭百貨公司罰款消費金額的30倍，完全不符合比例原則。台灣專櫃暨銷售人員產業工會理事張乃芃在現場出具2張罰單指出，曾有專櫃人員因為下班沒有關燈，因而被開罰新台幣5000元至1萬元罰單，這樣的開罰並沒有一定標準，由樓管自己想開罰多少就罰多少，另外也有櫃姐因為叫外送或者是帳務對不上而被開罰。台北市產業總工會總幹事陳淑綸表示，專櫃人員跟廠商簽勞動契約，但卻會被毫無關係的百貨公司開罰單且不得申訴，顯見專櫃人員的勞動條件比派遣工更糟糕，專櫃廠商因為百貨要求扣錢，而轉向勞工要錢，這非常不合理，涉及懲戒權濫用，呼籲勞動部應該儘速召開討論並訂定指引。對此，勞動部官員則表示，百貨開罰是針對廠商開罰，廠商會認為是勞工過失而要求勞工賠償損失，以勞基法規定來看，若今天勞資雙方，也就是專櫃人員跟廠商沒有針對過失的賠償比例達成協議，廠商片面從薪水扣就違反規定，會有工資未全額給付的問題，可開罰9萬元至45萬元。", "title": "工會調查近6成專櫃人員曾被開罰 籲訂定指引"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，中午偵獲中共殲10型戰機進入台灣西南空域，經空中偵巡戰機應對，共機飛離台灣防空識別區（ADIZ）；根據公開資訊，這也是兩週內共機第6度侵犯台灣ADIZ。", "article": "空軍司令部今天表示，中午偵獲中共殲10型戰機進入台灣西南空域，經空中偵巡戰機應對，共機飛離台灣防空識別區（ADIZ）；根據公開資訊，這也是兩週內共機第6度侵犯台灣ADIZ。中共軍機近期頻侵犯台灣西南方ADIZ，空軍下午發布新聞稿表示，中午偵獲中共殲10型戰機進入台灣西南空域，經國軍實施廣播告警，並以空中偵巡戰機應對，共機飛離台灣防空識別區，目前狀況均正常。根據國防部對外發布的公開紀錄，這次共機侵入台灣防空識別區，為6月9日以來的第6次。前5次分別為，6月9日的蘇愷30戰機、6月12日的運8、6月16日的殲10戰機、6月17日的運8和殲10、6月18日的殲10和殲11。", "title": "兩週內第6度 共軍殲10再犯台灣防空識別區"}
{"summarization": "求職季來臨，人力銀行調查發現，新鮮人的平均錄取率約6%，企業平均僅花17.8分鐘面試一位新鮮人，相當於在1000秒左右的時間內，就會決定錄不錄取的命運。", "article": "求職季來臨，人力銀行調查發現，新鮮人的平均錄取率約6%，企業平均僅花17.8分鐘面試一位新鮮人，相當於在1000秒左右的時間內，就會決定錄不錄取的命運。yes123求職網今天發布「企業評價新鮮人履歷與求職禮貌調查」，結果顯示，企業收到的新鮮人履歷中，平均合格率僅約為41.4%。企業對新鮮人履歷最不滿意的地方，分別為「個人基本資料不完整」、「未附照片」與「應徵不同缺，都是同一封履歷，連應徵項目也沒改」。調查發現，企業相當重視履歷照片，高達95.6%的公司表示，新鮮人的履歷如果有附照片，會優先考慮通知面試。yes123求職網發言人楊宗斌認為，企業在尚未正式聯繫接觸前，希望能先看到求職者的照片與自傳，建議求職者在履歷表上放個人照，照片以臉部清晰、表情不搞怪為原則，使用穿著正式服裝拍攝的大頭照為宜。新鮮人面試競爭激烈，企業估計，因應近期的求職潮，平均只會花17.8分鐘面試一位新鮮人，平均要面試約16.7位新鮮人，才有可能找到一位適合的人才，換算下來，錄取率平均落在6%左右。調查發現，面試時，面帶笑容及口條佳將會大大加分，穿著邋遢、答非所問、不懂裝懂則會扣分，另外，面試無故不到，錄取後無故不來，或者不接電話等，可能會被企業列入黑名單。楊宗斌建議新鮮人，照片、履歷表資料和自傳，缺一不可，內容要強調個人特色，如打工、實習、語言能力等，並以小故事、舉實例方式，說明自己的工作態度值得信賴。楊宗斌也提醒，面試一定要準時，除了檢查服裝儀容是否整潔、恰當，也要保持笑容、說話清晰且速度適中；今年因為疫情關係，部分企業採取遠距面試，求職者可以事先練習對著鏡子，模擬臉部神情與視線位置，並且熟悉使用視訊軟硬體設備。yes123求職網在5月28日到6月11日間以網路問卷進行抽樣，有效問卷共992份，信心水準為95%，誤差值為正負3.11個百分點。", "title": "調查：新鮮人面試錄取率6% 18分鐘定生死"}
{"summarization": "印度退役上校舒克拉昨天在推特貼出照片，指控中國士兵在15日晚使用這種自製狼牙棒攻擊印度士兵導致死傷，並推文批評中國行為野蠻，暴行必須受到譴責。", "article": "印度退役上校舒克拉昨天在推特貼出照片，指控中國士兵在15日晚使用這種自製狼牙棒攻擊印度士兵導致死傷，並推文批評中國行為野蠻，暴行必須受到譴責。印度與中國的部隊15日在拉達克（Ladakh）發生暴力衝突，導致包括上校指揮官在內的20名印度軍人死亡。印度外交部和軍方指控中國軍隊使用自製「鐵絲纏繞的棍棒（狼牙棒）」攻擊印度士兵，證明這是一場有計畫的行動，但中國對此一直保持沉默。印度退役上校舒克拉（Ajai Shukla）昨天在社群媒體推特（Twitter）貼出印度部隊繳獲的中國自製狼牙棒照片，是一捆用粗鋼筋和粗鐵絲綑綁在一起的帶刺自製武器，顯得殺傷力十足。舒克拉並推文說：「這種野蠻行為必須譴責，這是暴行，不是一個士兵（軍人）應有的行為。」印度軍官先前向媒體透露，印度15日晚間在與中國部隊於拉達克加萬谷（Galwan Valley）山脊高地第14巡邏點發生暴力衝突，中國解放軍拿著「纏繞鐵絲的鐵棍攻擊赤手空拳的我們」。軍方描述中方的攻擊武器與舒克拉貼出的照片一致。也因為如此，印度外交部和軍方都指控中國15日在加萬谷的暴力行為是有計畫的。根據中國與印度的協議，在邊境爭議區巡邏時，雙方部隊都不應攜帶槍枝或殺傷性爆裂物，如果有攜帶，必須放在收納袋中以示不會使用武器，以防止邊境局勢因摩擦而迅速升級。因此，印度最大反對黨領袖拉胡爾‧甘地（Rahul Gandhi）推文質疑，為何印度部隊不攜帶武器，但印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）回應指出，所有邊防部隊都會攜帶武器，尤其離開哨所時，15日在加萬谷的邊防人員亦然，只是長期以來的作法，是根據1996年和2005年的協定，兩軍對陣時不能開火。此外，有媒體引述知情人士透露，印度部隊歷經15日的衝突後，有士兵失蹤，但印度陸軍昨天發表聲明否認。不過，印度斯坦時報（Hindustan Times）等媒體今天引述知道事態發展的匿名消息說，經過幾輪談判，中國昨晚釋放包括兩名軍官在內的10名被俘虜印度軍人；但印度官方和軍方對這項消息，迄今保持沉默。報導指出，為緩和局勢，印度與中國昨天在加萬谷發生衝突的第14巡邏點舉行少將級的會議，對局勢進行長時間討論，雙方同意在未來幾天在不同的層級進行更多的談判。印度方面要求中國，必須把部隊活動限制在實際控制線的中國那一側，印度也是如此。", "title": "中國攻擊對手狼牙棒曝光 印度批野蠻"}
{"summarization": "口罩解禁第3週，業者觀察，許多民眾是為國外親友採買，或是擔憂第2波疫情再起。屈臣氏預計第3波口罩20日到貨，網路商店下週也推出中衛青蘋綠、櫻花粉、軍綠等特殊色。", "article": "口罩解禁第3週，業者觀察，許多民眾是為國外親友採買，或是擔憂第2波疫情再起。屈臣氏預計第3波口罩20日到貨，網路商店下週也推出中衛青蘋綠、櫻花粉、軍綠等特殊色。台灣口罩在6月1日解禁，實體零售的超商、藥妝、量販、醫療通路業者，以及網路電商全數加入戰局，目前各家業者陸續推出第3波口罩。台灣武漢肺炎疫情趨緩，藥妝店口罩依然銷售一空。業者觀察，許多民眾是為國外親友採購，有民眾提到國外部分地區口罩1片要價新台幣60元到70元，也有民眾擔心第2波疫情爆發，所以想事先多準備一點口罩。屈臣氏表示，門市將在6月20日、22日這兩天進貨MIT醫療級50入盒裝口罩，包含成人平面、成人3D版與婦幼平面醫療級口罩，共計1萬1040盒，一片5元。由於各門市數量不同，建議民眾出門購買前可先致電門市確認到貨狀況。屈臣氏網路商店也將在6月22日與23日兩天上午開賣網路限定的中衛盒裝醫療口罩，顏色除了先前販賣的酷黑、深丹寧色外，這波更新增青蘋綠、櫻花粉、軍綠等特殊色，兩天共計販賣3510盒，一片平均6元。屈臣氏專業藥師也提醒民眾，選購醫療級口罩時則應注意該產品符合國家標準，包括外層「防水層」經防潑水處理，可預防飛沫傳染，中間「過濾層」可以靜電過濾細菌的效果，內層「親膚層」則採吸水材質可吸收配戴者所產生的口沫，強調口罩只要要符合標準就具保護力，不需刻意選用特定品牌或顏色。寶雅表示，本週第3波進貨都已銷售一空，大約賣出90萬片口罩，下週還會陸續進貨，一樣提供台灣製造的醫療級盒裝口罩，並針對不同需求推出5入的袋裝及50入盒裝，包括成人、婦幼、兒童、幼童的款式，一人限購1盒，袋裝限購3袋。", "title": "口罩第3波開賣 特殊色也買得到"}
{"summarization": "中國高考（大學入學考試）將在7月7日、8日舉行，報名人數達1071萬人。為防疫情入侵，今年增設備用隔離考場，規定所有參加人員提前14天開始每天量體溫，中高風險地區考生須全程戴口罩。", "article": "中國高考（大學入學考試）將在7月7日、8日舉行，報名人數達1071萬人。為防疫情入侵，今年增設備用隔離考場，規定所有參加人員提前14天開始每天量體溫，中高風險地區考生須全程戴口罩。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，中國高等普通學校招生全國統一考試（簡稱高考，相當於大學聯考）今年破天荒延後一個月至7月7日、8日舉行。中國教育部今天舉行新聞發布會指出，今年高考報名人數1071萬人，比去年增加40萬人。全國將設考點7000餘個、考場40萬個，安排監考及考務人員94.5萬人。中國教育部高校學生司司長王輝在會中形容，今年高考是「疫情發生以來，全國範圍內規模最大的一次有組織的集體性活動」。他說，在疫情防控常態化下組織高考，對於考生和考務人員都有不小的困難和挑戰：高三年級延遲開學對考生複習備考有一定影響，一些考生和家長心態焦慮；7月初局部地區可能出現高溫天氣、自然災害等；考試安全風險依然存在。北京市11日爆發本土疫情，連帶使得高考蒙上陰影。中國教育部考試中心主任孫海波在會中說，將以最嚴密的措施，做好疫情防控；各級國家教育考試聯席會議成員單位也增加衛生健康和疾控部門。中國國家衛生健康委員會疾病預防控制局一級巡視員賀青華在會中宣布多項主要防疫措施，主要包括：一、開展人員的健康監測。對參與組考、監考環節的工作人員和考生，要求提前14天進行日常體溫測量和身體健康狀況監測，做到每天體溫測量並做記錄。二、建立異常狀況的評估制度。對考前和考中監測、檢查發現的考生和工作人員身體健康出現異常狀況，教育主管部門依據專業評估意見，綜合研判評估是否具備參加考試和組織考試工作的條件。三、開展考點的體溫檢測。要求考點入口處設體溫檢測點，對所有進入考點人員進行體溫測量。同時，設置涼棚和體溫異常者的複檢室。四、備用考場的設置。要求原則上每10個普通考場設1個備用隔離考場。每個考點不得少於3個點。考試當天有發燒、咳嗽等呼吸道症狀的考生，啟用備用隔離考場。五、低風險地區的考生進入考場提前準備口罩，進入考場就座以後可以自主決定是否戴口罩，但是工作人員和監考人員需要全程佩戴口罩。中高風險地區考生則要全程戴口罩。", "title": "中國高考7月7日舉行  祭出隔離考場等防疫措施"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇的弟弟謝政鵬，今天在臉書上爆料，表示他長期受到情感霸凌，好友們也知道他沒有姊姊，這次他處在情緒崩潰邊緣，選擇放棄了所謂的家庭情感。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇的弟弟謝政鵬，今天在臉書上爆料，表示他長期受到情感霸凌，好友們也知道他沒有姊姊，這次他處在情緒崩潰邊緣，選擇放棄了所謂的家庭情感。「A鵬」謝政鵬是台灣網球雙打好手，也是網壇「謝家班」的成員之一，日前他的女友因車禍驟逝，讓他情緒低落，至今一直走不出陰霾，今天他也在臉書上透露，甚至一度有尋短念頭，最後是妹妹「A妹」謝語倢的簡訊，才把他從鬼門關前救了回來。謝政鵬在臉書上透露，認識他的朋友，都知道他沒有姊姊，也絕不會在他的面前提起這個人，他從踏入職業舞台以後，曾有貴人相助，不料自己的姊姊卻告訴對方，「說我沒有比賽讓我自己想辦法。」此外A鵬也強調，「我能有今天是靠著自己邊打邊教球熬過來的」、「請別再說我靠她的金援她的支持我才有今天」，正式與姊姊決裂。事實上這些年來，這些年來網壇中的確有不少人都和謝淑薇撕破臉，包括2016年里約奧運，當時選擇退賽的謝淑薇，就徹底惹惱搭檔莊佳容，甚至一起拿過大滿貫雙打冠軍的搭檔彭帥，也和她隔空交火。這次出人意外的是，這次與謝淑薇撕破臉的對象，竟是自己的親弟弟，而謝政鵬在臉書爆氣發文後，至今謝淑薇則還沒有回應。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "謝政鵬臉書自爆情緒崩潰 姊弟失和"}
{"summarization": "曾任職兆豐銀行新店分行的石姓女子涉與許姓前夫共謀，勾結地政士灌水不動產交易價格，向兆豐銀行詐貸約3億元。北檢訊後諭令石女交保，聲押許男。北院今天裁定許男羈押禁見。", "article": "曾任職兆豐銀行新店分行的石姓女子涉與許姓前夫共謀，勾結地政士灌水不動產交易價格，向兆豐銀行詐貸約3億元。北檢訊後諭令石女交保，聲押許男。北院今天裁定許男羈押禁見。檢調獲報，石女與許男於民國104年至106年間，涉嫌利用不動產市場交易熱絡機會，安排人頭進行交易，並透過地政士偽造、變造買賣契約，灌水交易價格並虛報實價登錄，進而向兆豐銀行新店分行申請貸款，由石女親自經手。檢調初步調查，石女等人透過20戶不動產交易，涉嫌詐貸近新台幣3億元，其中一處房產實際價格約1250萬元，但買賣契約中的價格卻灌水至1900萬元。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調查處，兵分14路搜索，約談石女、許男、5名涉案地政士、證人共17人。檢察官訊後諭令石女30萬元交保，並向法院聲押許男。台北地方法院審理後，今天裁定羈押禁見。", "title": "涉勾結地政士詐貸  銀行女行員前夫遭押"}
{"summarization": "新光金控董事長吳東進今天卸下董座職務，由前副董許澎接任，懸缺2年的總經理職務交由次女吳欣儒。對於他的交棒，吳東進提出4大原因，包括看到同學退休、不想鞠躬盡瘁戰死沙場、重拾興趣以及避免違反金管會規定。", "article": "新光金控董事長吳東進今天卸下董座職務，由前副董許澎接任，懸缺2年的總經理職務交由次女吳欣儒。對於他的交棒，吳東進提出4大原因，包括看到同學退休、不想鞠躬盡瘁戰死沙場、重拾興趣以及避免違反金管會規定。新光金今天董事會後宣布，吳東進正式卸任董座職務，由資歷豐富的前副董許澎接任，拋下震撼彈。吳東進會後接受媒體訪問，透露他宣布卸下董事長職務的4個理由，第一、看到自己的同學、也就是王道銀行董事長駱錦明有意退休，他認為是件好事，強調自己不是有病在身才要提早退休，外界勿過度揣測。第二、吳東進說自己不想跟父親吳火獅一樣，「沒有人規定一定戰死沙場」。提到已逝世的父親，他說，吳火獅34年前就在南京東路的新光大樓猝逝，30多年前也是最不景氣的時代，但吳火獅身體、精神承受壓力很大，所以突然離世。第三，吳東進說自己想重拾一些自己過去就喜歡從事的興趣，比較沒有那麼大的壓力。他說，人要保持興趣，到老的時候就不會很無聊，所以他會打麻將、打高爾夫球，也喜歡讀書、旅遊、騎馬、潛水、開鎖、陶藝、折紙飛機。第四，懸缺2年的金控總經理一職交棒由吳欣儒來接任，吳東進說，他與吳欣儒為一等親關係，為避免違反董總家族化規定，希望能符合法規要求，因此，人事案待金管會核准生效後，他不僅會辭去金控董事長，也會一併辭掉金控董事身分。吳東進談及二女兒吳欣儒，他說，16年前就開始培養她成為專業領導者，誇讚吳欣儒是吳家第三代最懂醫療，且相當有愛心的成員，更重要的是，吳欣儒比他更年輕、更聰明，相信交棒給她，「馬上就會有效果出來」。吳欣儒表示，自己從求學時代就對解決問題很有興趣，上任後，會先強化金控銀行數位服務的部分，另外，也會協助新光人壽接軌IFRS17。吳東進卸下金控董事長職務，仍是新光人壽董事長；金控總經理則由新光銀行副董吳欣儒接任，這項人事案仍須金管會同意才生效。新光金副董事長李紀珠則是繼續留任。", "title": "卸任新光金控董事長 吳東進提4大原因"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.66元，貶0.5分，成交金額14.69億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.66元，貶0.5分，成交金額14.69億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.680元，最高29.540元、最低29.680元。1090619", "title": "新台幣貶0.5分 收29.66元"}
{"summarization": "消息來源今天告訴路透社，美國國防部最傑出、最受尊敬的官員之一惠爾巴傑，在任職3年後請辭。值此之際，外界正批評總統川普優先考慮採用「自己人」出任國安高層職位。", "article": "消息來源今天告訴路透社，美國國防部最傑出、最受尊敬的官員之一惠爾巴傑，在任職3年後請辭。值此之際，外界正批評總統川普優先考慮採用「自己人」出任國安高層職位。在川普（Donald Trump）所屬共和黨及在野民主黨的國安專家眼裡，擔任國際安全事務代理助理部長的惠爾巴傑（Kathryn Wheelbarger）都極受肯定。而在路透社取得的辭職信副本中，惠爾巴傑並未提及她要離職的原因。路透社是率先披露惠爾巴傑決定請辭的媒體。白宮原本於2月13日提名1977年生的惠爾巴傑為國防部情報副次長，但上週白宮突然改提名韓瑟爾（Bradley Hansell）取代惠爾巴傑。韓瑟爾曾是川普的特別助理。美國現任與前任官員都指控，白宮之所以放棄惠爾巴傑，是因為她曾與已故參議員馬侃（John McCain）共事。馬侃是重砲抨擊川普的批評者，也曾是聯邦參議院軍事委員會（Senate Armed Services Committee）主席。惠爾巴傑負責參議院軍事委員會的情報工作，頗受國會好評。一名要求匿名的美國前官員說：「看來她（指惠爾巴傑）因為某種原因，未能通過忠誠測試。」來自國會的消息來源表示，川普政府不賞識「這個政府內最棒的一項資產」，讓人非常失望。惠爾巴傑在辭職信中表示，相信她的同事們會「繼續以美國憲法和建國原則為指導方針，確保我們的安全和自由」。信中表示，她的辭職將於7月4日美國獨立紀念日生效。", "title": "美國防部賢才請辭 路透：川普挨批用人唯親  "}
{"summarization": "時代力量秘書長陳志明今天表示，組織部5月下旬開始陸續收到大量入黨申請案，經資料比對發現有大量異常情況，時力除轉送檢調單位進一步調查，也暫停受理入黨申請及黨員入黨審核。", "article": "時代力量秘書長陳志明今天表示，組織部5月下旬開始陸續收到大量入黨申請案，經資料比對發現有大量異常情況，時力除轉送檢調單位進一步調查，也暫停受理入黨申請及黨員入黨審核。時代力量將於明天舉行黨代表大會，但時代力量今天下午突然以「查獲大量人頭黨員申請，暫停入黨審核程序」為題，發布新聞稿說明。陳志明說，時代力量現在約有2300名黨員，但時力組織部自5月下旬開始，陸續收到突然性大量入黨申請。經網路資料分析及電話查對資料後，發現大量異常申請案件，類型包括資料不符、資料遭竄改、冒用身分申請、相同網址大量申請，以及透過代繳黨費邀約入黨以取得黨員資格的情形，目前掌握約有400、500名。陳志明指出，因情節重大，目前已將異常申請案件，轉送檢調單位進一步調查；為維護現有黨員權益，暫停受理入黨申請及黨員入黨審核，待相關司法調查釐清後，再繼續入黨申請程序業務。據了解，會有大量人頭黨員申請入黨情形發生，可能與明年1月時力將舉行決策委員的選舉有關，因為決策委員是由黨員投票產生，而黨員年資至少要半年。此外，時力平常一週約有5件的入黨申請案，但在5月下旬突然爆量，引來時力內部關注；勾稽後發現，入黨申請人所填寫的電子信箱登入帳號不僅雷同，也發現有人用同一張信用卡繳黨費情形發生，這都十分異常。根據時力黨章規定，時力設決策委員會，成員15人，候補3人，由黨員選舉產生，負責綜理時力事務，任期自西元奇數年3月1日起2年，於任期屆滿前改選。決策委員會委員因故人數少於10人時，應舉行補選。", "title": "時力：查獲大量人頭黨員申請  暫停入黨審核"}
{"summarization": "交通部觀光局今天宣布，為有效防疫，持續暫停旅行業組團赴國外旅遊及接待來台觀光團體入境，延至7月31日。", "article": "交通部觀光局今天宣布，為有效防疫，持續暫停旅行業組團赴國外旅遊及接待來台觀光團體入境，延至7月31日。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，觀光局3月18日要求各旅行社，3月19日起，禁止出團及接待國外旅遊團至4月底；4月8日再宣布，禁令延至5月31日，5月19日宣布延長至6月30日，今天再宣布延長至7月31日。觀光局說，將視後續疫情發展，適時調整公告。觀光局表示，參團旅客取消7月31日以後的國外旅遊行程，解約退費處理原則，以旅客取消時疫情指揮中心公布的國際疫情及建議等級辦理，並請旅行業者以對旅客有利者為優先考量適用。觀光局說，旅客與旅行社間如因疫情影響取消國外旅遊行程，衍生退費爭議，得檢具相關資料先向中華民國旅行業品質保障協會申訴調處，倘調處不成，後續得再向觀光局申訴處理。", "title": "旅行社出入團禁令 觀光局宣布延長至7/31"}
{"summarization": "健保會各界代表今天同意將經導管置換瓣膜套組（TAVI）列入差額給付項目。依實證資料，健保給付上限比例3成，民眾自付差額上限為76萬餘元。但何時上路，有待上限爭議落幕才有譜。", "article": "健保會各界代表今天同意將經導管置換瓣膜套組（TAVI）列入差額給付項目。依實證資料，健保給付上限比例3成，民眾自付差額上限為76萬餘元。但何時上路，有待上限爭議落幕才有譜。全民健康保險會上午開會，討論4月已提案排程的差額給付項目審議案，審查中央健康保險署與藥物共擬會議依臨床實證所提出的首件健保差額給付與民眾自付差額上限核定的特材「經導管置換瓣膜套組（TAVI）」案件。健保會執行秘書周淑婉會後接受媒體聯訪時表示，此案討論得非常踴躍，醫界也有很多意見，但氣氛平和且各界代表有共識，同意TAVI應納入健保差額給付項目。委員們基本上也都同意，依據臨床實證定給付是對的方向。但因近日有醫材上限爭議，後續要待健保署決定、擬定相關配套後，再開會討論才會定案。TAVI用於治療主動脈狹窄因心疾逝世的舞蹈家劉真曾想動TAVI手術。但此術式自費價格高昂，超過新台幣百萬元，對多數民眾來說，應是沉重負擔。健保會委員會議達共識，同意將TAVI列入差額給付項目，這也是首件依照臨床實證並參照目前市場上的價格，同時提出給付比例與民眾自付額上限的差額給付特材案。審查的結果為，TAVI整組核定費用為新台幣109萬7991元，依照臨床實證資料，健保給付上限比例為核定費用的30%，亦即32萬9397點，民眾自付差額上限價為76萬8594元。健保會公正人士蔡登順發表付費者聯合聲明指出，健保財務和民眾負擔都日益嚴峻，無論健保是基於財務困境或是臨床實證，基本精神便是保障民眾的就醫與健康權，確保民眾能夠有適足的給付項目且幫民眾訂出可負擔的自付額，是政府的責任。付費者代表、全國產業總工會趙銘圓則說，健保總額都有上限，但特材沒有上限，對所有付費者來說是不公平的。希望健保署應站在付費者立場，尤其未來健保費可能調漲、若特材又沒有上限，醫療系統裡面付費者都是最弱勢，有錢就生、沒有錢就只能自己想辦法，這不是一個大有為政府的做法。健保會代表滕西華也說，TAVI是首件依臨床效果評估民眾自付額上限的差額給付特材，很多民眾等著用，但自費價格高昂，希望健保署儘速釐清差額給付上限爭議，避免影響民眾就醫權益。消基會秘書長吳榮達則表示，以目前他正在審查盼納入差額給付的特材案為例，該特材在自費比價網中各醫院收取的最低額為22萬，但公立醫院與醫學中心的採購價格為21.8萬，自費特材收取費用真的有很大的差異，應該訂給付上限。後續也應做好資訊公開、透明，且消基會將定期收集醫院自費價格，並公布不合理收費。", "title": "高價救命醫材TAVI擬納差額給付 爭議未解難上路"}
{"summarization": "歷經高層減薪、員工無薪假後，製鞋大廠寶成工業執行長蔡佩君今天在股東會前表示，現在只能看到今年底、明年初的訂單，大家還在調整庫存階段，尚未見到真正比較好的復甦狀況。", "article": "歷經高層減薪、員工無薪假後，製鞋大廠寶成工業執行長蔡佩君今天在股東會前表示，現在只能看到今年底、明年初的訂單，大家還在調整庫存階段，尚未見到真正比較好的復甦狀況。蔡佩君強調，現在製鞋業沒有看到真正的復甦，但也沒有再往下跌了，現在是營運谷底。希望現在是最辛苦的時候，因應節省開支有些是日常就可以做的工作，有些需看營運狀況調整，畢竟無薪假一申請就是3個月，6、7、8月還是會持續放無薪假。當媒體問到寶成市值蒸發新台幣1000億元，她回答，市值因疫情影響而蒸發，反映對疫情實際營運的辛苦，但仍希望營運的困境儘快度過，市值回到正常水準。至於寶成在越南裁員6000人，雖然在短暫時間內產能有些波動，但對人員的精減、調整及防疫假，確切數字要看各廠區動態及實際數字，整體只會做精簡調整，但占比應該不大，因為後續產能重新開出來，還是需要人力。她說，耐吉新任執行長來自電子業、網路業，不同產業互相學習。跟他討論時，他也能理解製鞋業的製造與電子業的製造不同，製鞋業比想像中的複雜，所以他很尊重理解現在寶成的經營模式；原本期待他來參觀有效率的經營模式、大量生產模式後，做一個比較，但他尚未來工廠參觀。她解釋，本來過完年後耐吉新任執行長可能去印尼、越南參觀寶成的工廠，但後來因疫情影響取消；另外在去年底，愛迪達高層已到越南參觀工廠，大家談的都是對未來發展，兩大品牌或其他品牌本來對奧運的市場都沒有太大的期望。她不諱言，當疫情嚴重時，對於中國大陸停工是長期或短期都無法判斷，今年是辛苦的一年，過年後疫情超乎想像，疫情不只發生在中國大陸，更蔓延至全球。寶成表示，為配合品牌客戶訂單需求及善用各地生產優勢，積極提升各地作業效率與製造能力，保持產能規劃最大彈性。寶成今年第1季共生產7150萬雙鞋，越南、印尼及大陸地區依然為3大主要生產基地，分別占總生產出貨量44%、43%、9%，其他包括柬埔寨、孟加拉及緬甸等地區則約占4%。寶成工業108年度歸屬於公司業主稅後淨利為118.29億元，較107年度增加10.5%，每股稅後盈餘為4.01元。寶成工業今天召開股東常會，通過分派現金股利每股1.25元。", "title": "寶成蔡佩君：訂單只看到明年初  未見真正復甦"}
{"summarization": "國史館對兩蔣日記等文物歸屬權提起民事訴訟。台北地方法院今天判決，兩蔣總統任內文物，屬中華民國所有，由國史館管理。非屬總統任內文物部分，北院判決駁回。", "article": "國史館對兩蔣日記等文物歸屬權提起民事訴訟。台北地方法院今天判決，兩蔣總統任內文物，屬中華民國所有，由國史館管理。非屬總統任內文物部分，北院判決駁回。至於兩蔣日記何時可回到台灣，國史館長陳儀深表示，尊重地院判決，目前尚未收到判決書，收到判決書後，再和委任律師討論下一步。陳儀深指出，除了這起確認所有權之訴外，美國北加州法院還有另一件訴訟案，都還須等待判決結果，但國史館都已編列相關運送計畫和預算。國民黨立委蔣萬安表示，待收到判決書後，會與台灣、美國律師討論，因為台灣的訴訟跟美國正在進行的訴訟連動。蔣萬安說，他們將會尊重無論是美國或台灣最終法院的判決，只是過程還是需要很謹慎，他們唯一不變的目標，就是希望日記儘速回到台灣，供歷史研究，也讓台灣民眾有更多了解。北院判決指出，前總統蔣中正於民國51年間開始，逐年交付自6年起至61年間所製作的日記及其他總統府文件與史料給兒子、前總統蔣經國保管。蔣經國再將這些文物連同自己於27年至68年所製作的日記轉交給兒子蔣孝勇保管，蔣孝勇將兩蔣文物掃描成微縮膠卷後，全數交給妻子蔣方智怡保管、處理。國史館指出，蔣方智怡於93年8月、94年1月間先後與美國史丹佛大學簽訂保管契約，委託保管兩蔣文物及膠卷50年，並於102年間與國史館簽立合作及權利轉讓協議書，約定將兩蔣文物所有權及保管權利義務轉讓給國史館。此外，蔣家後人蔣蔡惠媚、蔣友松、蔣友蘭、蔣方智怡、蔣友柏、蔣友常、蔣友青也同時與國史館簽訂捐贈契約書，同意將兩蔣文物捐贈並交予國史館管理。國史館表示，兩蔣在總統任職期間文物部分，依「總統副總統文物管理條例」規定，屬於國有財產，應交由國史館統一管理。非總統任職期間文物部分，根據捐贈簽約，國史館已取得所有權，為中華民國所有，並應由國史館管理。蔣友梅等被告主張，相關膠捲並未能證明已由蔣方智怡取得所有權。另兩蔣日記等文物應為蔣中正或蔣經國的繼承人所共有，蔣方智怡並無權處分兩蔣文物。國史館原本對16名蔣家後人提告，106年5月22日撤回對蔣孝剛的訴訟，同年8月23日與俞蔣孝章、蔣蔡惠媚、蔣友松、蔣友蘭、蔣方智怡、蔣友柏、蔣友常、蔣友青等8人調解。案件到言詞辯論時的被告僅蔣友梅、蔣孝嚴、蔣蕙蘭、蔣蕙筠、蔣萬安、陳忠人、丘如雪等7人。台北地方法院審理後，認為兩蔣文物微縮膠卷曾為蔣方智怡所有，並將所有權移轉為國有，應由國史館管理。兩蔣任職總統期間之文物，依據文物管理條例規定應屬國有，而應由國史館管理。不過，兩蔣非總統任期期間文物部分，北院認為，蔣中正的繼承人並非僅有蔣經國，蔣經國的繼承人亦非僅有蔣孝勇，蔣方智怡未取得單獨所有權，國史館也未因協議書取得所有權，這些文物並非國有，判決駁回，全案可上訴。", "title": "兩蔣日記案  北院判總統任內文物屬國史館"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭被提名監察院副院長引發爭議，曾有意找黃健庭搭擋參選總統的鴻海創辦人郭台銘臉書發文表示，他可以為黃健庭操守背書，「我真心覺得黃縣長在監察院，是大材小用了」。", "article": "前台東縣長黃健庭被提名監察院副院長引發爭議，曾有意找黃健庭搭擋參選總統的鴻海創辦人郭台銘臉書發文表示，他可以為黃健庭操守背書，「我真心覺得黃縣長在監察院，是大材小用了」。昨天晚間傳出黃健庭被總統蔡英文提名為監察院副院長消息後，在政壇引發一連串爭議，除國民黨祭出黨紀處分外，民進黨副秘書長林飛帆也發聲反對這項提名，總統府原本下午召開記者會公布監委名單也突然喊卡。面對爭議，黃健庭下午親上火線召開記者會說明，郭台銘隨後也在臉書貼文力挺。郭台銘貼文中指出，大家都知道他曾經在有意參與總統選舉時邀請黃健庭做副手，主要的原因就是黃健庭是個做事的人，五星縣長的政績真正讓台東富起來，在台灣最需要拚經濟的時刻，黃健庭是對國家人民有利的人才。郭台銘說，在他邀請黃健庭擔任副手時，黃向他說明曾纏訟的官司及其中的原委，這個案子在法院查核後，就貪污收回扣的指控已無罪，證明是子虛烏有，而相關部分的行政瑕疵，郭台銘認為多數也是因為選舉，被刻意操作的結果。對黃健庭被提名擔任監察院副院長，郭台銘認為，在政治上可能會產生的影響，是黃健庭的個人選擇，各政黨的反應與想法他都尊重，但若是對黃健庭的清廉度有質疑，他個人可為黃健庭的操守背書；郭台銘強調，真心覺得黃健庭在監察院，是大材小用。", "title": "為黃健庭操守背書 郭台銘：待監院大材小用"}
{"summarization": "面板廠群創光電董事長洪進揚今天在股東會表示，上半年疫情造成全球經濟放緩，歐美在第2季逐步解封，面板整體需求在第3季向上。", "article": "面板廠群創光電董事長洪進揚今天在股東會表示，上半年疫情造成全球經濟放緩，歐美在第2季逐步解封，面板整體需求在第3季向上。洪進揚指出，在疫情升溫時，審慎管控資本支出，維持穩健的財務體質，持續投資技術升級，以迎接後疫情時代的產業變遷與商機，在整體供需重新步入正軌中，迎接遞延到明年逐漸發酵的大規模活動帶來的成長需求。他說明，群創以擴大平展智能製造為軸心，持續調整經營策略，開拓新應用領域與新興市場，為股東、員工創造最大利益；致力前瞻技術研發，提升整合技術資源，從液晶面板至整機，提供完整的面板產品線供應鏈，並擴大推行新應用產品，如互動式電子白板、戶外電視。另外，群創提供一站式設計製造服務解決方案，發展全方位醫療事業，迎向大健康產業發展，並開發高附加價值產品，如迷你發光二極體（mini LED）、感應器、先進半導體封裝。擴大平展智慧製造，開發自動化治具與設備，推升具備人工智慧（AI）服務內涵的製造業。群創總經理楊柱祥表示，面板整體供需將逐步趨為平衡，群創將推升含金量高的高階產品，以高附加價值的產品，如8K電視 面板、4K監視器面板等搶占市場。", "title": "群創：疫情衝擊經濟放緩 估第3季面板需求向上"}
{"summarization": "國中教育會考日前寄送成績單，對於國、英、數3科待加強的學生，教育部挑選5所高中職發展公版課程，將於暑假開設3週銜接課程，幫助學習較落後的學生。", "article": "國中教育會考日前寄送成績單，對於國、英、數3科待加強的學生，教育部挑選5所高中職發展公版課程，將於暑假開設3週銜接課程，幫助學習較落後的學生。國中教育會考成績除了作為入學管道使用，更重要的是用來檢測國中3年的學習成效，對於國文、英文、數學3科「待加強」的學生，進入高中再補救教學恐怕來不及，因此越來越多學校選擇在國中升高中的暑假推出銜接課程。教育部今年選擇5所高中職發展學習扶助公版課程，將進一步提供給各校教師使用，減輕備課負擔。其中華南高商利用線上學習資源如「酷英網」，激發學生的學習興趣，並提供個別化的學習。華南高商校長孫忠義表示，每名國中畢業生的學習狀況不一樣，暑假銜接課程若使用固定單元教材，能給學生的協助相對受侷限，若能結合實體課程和線上課程，更有機會讓學生重拾學習的樂趣。教育部國民及學前教育署表示，「成就每一個孩子」是十二年國教核心精神，希望透過學習扶助方案，引導學生利用數位資源，提高學習效率。", "title": "暑假3週銜接課程 助會考國英數待加強學生"}
{"summarization": "副總統賴清德今天先後參訪宜蘭市公所設立的「阮義忠台灣故事館」與國立宜蘭大學創新育成中心，他鼓勵在武漢肺炎疫情趨緩時，國人多到宜蘭旅遊，振興國內經濟與旅遊市場。", "article": "副總統賴清德今天先後參訪宜蘭市公所設立的「阮義忠台灣故事館」與國立宜蘭大學創新育成中心，他鼓勵在武漢肺炎疫情趨緩時，國人多到宜蘭旅遊，振興國內經濟與旅遊市場。「阮義忠台灣故事館」新館區日前完工，宜蘭市公所上午邀請賴副總統參加落成儀式，並參觀目前展出的「洪瑞麟『我的畫就是礦工日記』＆阮義忠『地底的光』」礦工主題展覽，欣賞洪瑞麟在樸質筆觸中散發張力的礦工繪畫，還有阮義忠在1977到1980年所記錄的台灣礦業黃昏年代的礦工照片。賴副總統致詞時說，對於身為礦工之子的他來說，能夠透過阮義忠攝影作品，感受與自身回憶及成長土地息息相關的歷史記憶，意義非凡。他表示，經過幾個月努力後，台灣成功抵抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，政府之後將推出安心旅遊，宜蘭縣內景色多元，宜蘭市更因有紅磚屋、幾米廣場、幸福轉運站與宜蘭人故事館，形成一條文化藝術廊帶，如今再加入阮義忠攝影作品，讓宜蘭市更添藝文氣。副總統表示，隨著疫情解封，政府將發放振興三倍券，希望國人可以多外出旅遊，選擇到宜蘭欣賞當地文化觀光。賴副總統隨後前往科技部新竹科學工業園區管理局宜蘭科學園區，參訪國立宜蘭大學創新育成中心，由宜大校長吳柏青簡報近年創新育成中心的成果。吳柏青表示，創新育成中心自民國95年成立至今，已培育120家育成廠商。創新育成中心整合校內外資源，重點培育產業聚焦在生技醫藥、觀光休閒、綠能科技與文創藝術，符合政府政策「五加二創新產業」及宜蘭地方產業發展的規劃。賴副總統表示，欽佩吳柏青近年的辦學成果，吳柏青希望讓宜大成為東台灣青創基地的積極及企圖心，這方面值得肯定。", "title": "賴清德訪宜蘭 推廣國內安心旅遊"}
{"summarization": "日本為了防疫針對111國實施入境管制，外務大臣茂木敏充今天說，已與越南談妥，兩國商務人士在符合條件下可入境。這是日本政府在年初疫情蔓延後，首度鬆綁入境管制。", "article": "日本為了防疫針對111國實施入境管制，外務大臣茂木敏充今天說，已與越南談妥，兩國商務人士在符合條件下可入境。這是日本政府在年初疫情蔓延後，首度鬆綁入境管制。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本2月以來陸續實施邊境管制措施，目前針對台灣、中國、韓國、美國等111國實施入境管制。隨著疫情趨緩，日本政府考慮鬆綁入境管制。日本放送協會茂木敏充今天在例行記者會上說，與疫情漸平息且在外交戰略上很重要的越南間完成協商，將階段性互相承認商務相關人士入境。除了與越南協商外，日本政府也正與泰國、澳洲、紐西蘭政府協商。茂木說，預估下一波鬆綁互訪的國家可能是泰國。茂木說，是否鬆綁要觀察對象國的疫情是否平息，或是與對象國之間的商務往來需求，綜合這些因素考量，以後再擴大互訪。首相安倍晉三昨天召開疫情對策本部會議（防疫會議），決定鬆綁入境管制措施，針對疫情穩定的國家與地區的商務人士，這些人士在訪日前必須取得PCR（聚合酶鏈鎖反應）檢測呈陰性反應的證明，如果符合條件將准予入境。條件包括這些人在入境日本後，不得使用公共交通工具、在訪日前先取得PCR檢測呈陰性反應的證明、在入境日本時接受檢查。兩週之內要保存智慧手機內的定位資訊等。此外，包括日本人在內的入境人士如果想在2週的隔離期間內進行商務活動，若能提出記載有停留地、訪問地、預定會面的對象等「活動計畫書」，將免除隔離的措施。之前媒體報導，快則日本與越南間本月下旬可望讓商務人士入境。安倍說，為防止新型冠狀病毒從境外移入，須持續徹底做好邊境管制措施，但為了讓經濟重返正軌，有必要分批、階段性重啟與國際人士的往來。", "title": "日本與越南談妥商務人士互訪 將鬆綁入境管制"}
{"summarization": "為增加孩童接觸音樂機會，教育部補助嘉縣2020「藝展校園、與我銅在」校園展演活動，今天在水上鄉大崙國小啟動首場演出，由嘉義銅管五重奏擔綱，豐富「嘉義囝仔」音樂氣息。", "article": "為增加孩童接觸音樂機會，教育部補助嘉縣2020「藝展校園、與我銅在」校園展演活動，今天在水上鄉大崙國小啟動首場演出，由嘉義銅管五重奏擔綱，豐富「嘉義囝仔」音樂氣息。嘉義鄉水上鄉大崙國小是一所學生不滿百人的小學校，校園今天響起了悅耳的樂音，嘉義銅管五重奏為學校師生帶來十首耳熟能詳的曲目，包括卡通歌曲哆啦A夢、電影神鬼奇航的配樂等，讓小朋友可以輕易進入管樂的世界。在每首曲目演奏後的空檔，樂手們輪流上場，介紹樂器的中、英文名稱，以及演奏時需使用到的器具，例如吹奏時因音樂表現的需求，會裝在喇叭口弱音器（Mute），也讓小朋友摸摸樂器，激發其好奇心。嘉義縣教育處長陳添丁表示，縣府向教育部爭取藝術教育推廣經費，舉辦嘉義縣2020「藝展校園、與我銅在」校園巡迴展演，邀請嘉義銅管五重奏到大崙、鹿滿、太和、香林、大埔國中小學等12所國中小演出，把優質的音樂饗宴送進校園。嘉義縣長翁章梁指出，對偏遠地區學生而言，走入音樂廳欣賞音樂不是那麼容易，嘉義銅管五重奏下鄉，深入校園演奏，讓學生認識銅管樂器，近距離欣賞演奏，能豐富「嘉義囝仔」藝文氣息。嘉義銅管五重奏團長陳玫君表示，五重奏的組成，包括二支小號（Trumpet）、一支長號（Trombone）、一支低音號（Tuba）及一支法國號（French Horn），她本身擅長打擊，所以把木箱鼓（Cajon）也融入樂團，增加節奏節感。", "title": "嘉義銅管五重奏藝展校園  豐富囝仔音樂氣息"}
{"summarization": "刑事局今天公布詐騙高風險平台，希望業者加強資安防護，以免消費者受騙後得連帶賠償，同時也藉此提醒民眾提高警覺，若接到要求操作ATM解除設定的電話，應立即掛斷以免上當。", "article": "刑事局今天公布詐騙高風險平台，希望業者加強資安防護，以免消費者受騙後得連帶賠償，同時也藉此提醒民眾提高警覺，若接到要求操作ATM解除設定的電話，應立即掛斷以免上當。刑事局發布新聞稿指出，截至今年5月受理解除分期付款案件中，高風險賣場前5名以網路書店讀冊生活計171件，其次為網路購物平台MOMO計161件、愛上新鮮計142件、小三美日計125件及金石堂網路書店計75件。刑事局分析，「解除分期付款」是被害案件數最高的詐騙手法，歹徒通常藉由駭入電商資料庫，竊取消費者個資，再假冒購物平台公司客服人員，以操作錯誤而使消費者升級會員、購買定期票為由，要求民眾操作ATM解除設定。為防範這類詐騙手法，刑事局提醒高風險平台加強資安防護、在網站上加註反詐騙警語，並標明客服專線及時間，否則民眾若因平台導致個資外洩而受騙，電商業者可能須為此負上損害賠償責任。另外並定期公布高風險平台。刑事局表示，未來除將持續對電商進行資安訪談，也會提供技術支援，以保障消費者個資。刑事局最後呼籲，若民眾接獲來電顯示開頭帶「+」號、「+2」、「+886」等號碼，並於電話中聽到「解除分期付款設定」、「誤刷條碼」、「升級VIP」及「重複扣款」等關鍵字，應立即結束通話，並通報165專線。", "title": "刑事局公布詐騙高風險平台  盼消費者提高警覺"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部啟動「安穩僱用計畫」，若雇主僱用非自願失業30天以上的勞工，就可獲得每月新台幣5000元獎助，最長提供6個月，最高可領到3萬元僱用獎助。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部啟動「安穩僱用計畫」，若雇主僱用非自願失業30天以上的勞工，就可獲得每月新台幣5000元獎助，最長提供6個月，最高可領到3萬元僱用獎助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，主計總處5月22日公布4月失業率衝破4%，創近7年同月新高，勞動部也宣布於6月啟動「安穩僱用計畫」，計畫已正式上路。勞動部過去僱用獎助針對非自願性離職的勞工，要求必須有3個月的失業期間才有僱用獎助，但這次計畫放寬，只要非自願離職勞工失業30天以上，或是職業工會會員失業30天以上，都可適用安穩僱用計畫，只要雇主僱用，就給予雇主每月5000元僱用獎助，最長可領6個月。根據計畫顯示，公立就業服務機構受理失業期間連續達30天以上的非自願性離職者或加保職業工會勞工求職登記，就會發給僱用獎助推介卡，雇主只要僱用由公立就業服務機構發給僱用獎助推介卡的失業勞工，且僱用期間連續滿30天、以不定期契約方式、按月計酬全時工作僱用，就可由公立就業服務機構發給僱用獎助。計畫也規定，適用計畫的雇主必須是就業保險投保單位的民營事業單位、團體或私立學校，且未有與所僱勞工協商實施暫時縮減工作時間及減少工資的情況。", "title": "安穩僱用計畫上路 雇主聘失業者最高領3萬獎助"}
{"summarization": "前行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選，備受關注，台南市長黃偉哲今天表示，他於公是「順中央」，於私有交情，將火力支援輔選陳其邁。", "article": "前行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選，備受關注，台南市長黃偉哲今天表示，他於公是「順中央」，於私有交情，將火力支援輔選陳其邁。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，輔選的規劃，基本上是「順中央」，順從民進黨中央的指揮。於公是「順中央」，於私是大家都有交情，他和嘉義縣長翁章梁、屏東縣長潘孟安、桃園市長鄭文燦，都是屬於同一個世代的人，他們將火力支援輔選陳其邁。黃偉哲進一步說明，高雄市蠻大的，基本上可能就是他和翁章梁協助北高雄的輔選事宜，南高雄由潘孟安負責，配合陳其邁分進合擊。黃偉哲說，站在黨的立場，當然希望地方首長都是同黨的人，利於聯繫協調；過去1年多的經驗也證明，前高雄市長韓國瑜上任後，高雄和台南、屏東互動比較淡，這是不爭的事實。黃偉哲認為高雄是民進黨治理南台灣的最後一塊拼圖，最後一塊拼圖拼起來，縣市交流就會更密切，為了南台灣的整體綜合發展，打好高雄這場補選是必要的工作和使命。", "title": "輔選陳其邁 黃偉哲：於公於私火力支援"}
{"summarization": "美國今天質疑中國對北京2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最新病例通報數的可信度，並主張由中立觀察人員來評估疫情嚴重程度。", "article": "美國今天質疑中國對北京2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最新病例通報數的可信度，並主張由中立觀察人員來評估疫情嚴重程度。中國已對首都北京祭出封鎖措施，以防出現第二波疫情。北京自上週檢測出新的群聚感染以來，迄今通報新增158例。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）17日在夏威夷與中共中央政治局委員楊潔篪會談時，曾促請中方提高透明度。陪同蓬佩奧赴會的美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）表示：「我希望他們的數字和通報會比先前對武漢等其他地方所通報的內容準確，但這仍待觀察。」史達偉告訴記者：「就疫情數據而言，最好派人在北京實地確認。」他指出，科學期刊報告曾對武漢市病例做出較高估計。史達偉說：「所以一旦你失去可信度，就必須設法重建它。我認為唯一的方法，是讓中立觀察人員協助了解確切情況。」北京最新疫情是從新發地批發市場蔓延開來，這座市場供應全市70%以上的新鮮農產品。在歷經多月的正常生活後，北京當局已促請人們不要離開這座城市，並再次關閉學校。", "title": "美官員質疑中國疫情數據 促由中立人員評估"}
{"summarization": "東京都政府表示，今天單日新增35例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，至今總病例累計5709例。", "article": "東京都政府表示，今天單日新增35例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，至今總病例累計5709例。根據東京都「新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，東京都從6月1日以來已連續19天單日新增病例維持2位數。", "title": "日本東京單日新增35病例 連續19天2位數"}
{"summarization": "台南市消防栓建置由消防局和台灣自來水公司各負責一半經費，卻傳出消防局不知全市逾5000處消防栓在哪裡。水公司6區處今天承諾將補齊資料，3年完成消防栓的清查整備。", "article": "台南市消防栓建置由消防局和台灣自來水公司各負責一半經費，卻傳出消防局不知全市逾5000處消防栓在哪裡。水公司6區處今天承諾將補齊資料，3年完成消防栓的清查整備。台南市政府消防局和台灣自來水公司第6區管理處昨天會勘永康區消防栓的使用，卻鬧出消防局不知台南市逾5000處消防栓在哪裡的消息。消防局今天發布新聞稿指出，民國103年12月建置水源系統平台與自來水公司進行消防栓管理與報修機制，開放相關權限與消防栓資料供自來水公司查詢與確認，至108年3月也請自來水公司核對消防栓資料數量無誤。消防局表示，108年4月台南市審計處稽核台南市轄區消防栓，消防局列管數量是1萬2929處、水公司列管數量則是1萬8535處。水公司指以往消防栓位置及數量都是手工繪製及計算，常因工程被埋沒、遷移或移除，且排砂、排氣閥是消防栓型式但不屬消防栓的部份也列入其中，造成雙方數量有明顯差距。消防局於108年4月函文自來水公司查明，但未獲回覆；至於6月17日會勘結論，自來水公司已承諾將釐清消防栓列冊地點相關資料予消防局共同維護消防栓，利落實消防栓管理。6區處副處長張煥獎今天告訴中央社記者，台南市消防栓建置由消防局和水公司各負擔一半的經費，但在早年，水公司自己出資在未開發社區建置消防栓，消防局確實不清楚這些消防栓的位置，這是歷史共業。不過，張煥獎也說，6區處和消防局已就消防栓問題開過數次會議，6區處已陸續補送消防栓資料給消防局，一定會將資料補齊。至於消防局無法開啟部份消防栓，張煥獎表示，6區處已開始清查台南市消防栓，6區處將和消防局合作會勘3年完成整備，且統一開啟消防栓的規格。", "title": "台南市消防栓清查 3年完成整備"}
{"summarization": "人本基金會和無黨籍立委林昶佐今天召開記者會，指某軍事院校研究所男性所長，疑性騷擾女研究生，且有3名受害者。事發的國防醫學院回應，經教評會審議後解聘這名教師。", "article": "人本基金會和無黨籍立委林昶佐今天召開記者會，指某軍事院校研究所男性所長，疑性騷擾女研究生，且有3名受害者。事發的國防醫學院回應，經教評會審議後解聘這名教師。受害女學生今天帶著墨鏡、口罩、帽子，在人本教育文教基金會南部聯合辦公室主任張萍、林昶佐的陪同下出席記者會。她表示，這名教師宣稱自己掌握畢業生殺大權，她隱忍到畢業，卻發現這名教師仍在群組中說黃色笑話，沒有反省之意，才決定站出來。人本基金會指出，這名教師長期對多名學生有性騷擾行為，包含摸腰部、大腿、摟肩、磨蹭學生頭、臉頰碰臉頰等，也會講黃色笑話，出言詢問女學生是否有和男友發生性關係，讓學生受傷極深。人本基金會表示，這間學校性平會調查，受害者達3人，且多名學長都出面證實該師的行為，性平會判定性騷擾成立，卻只建議記過、免除主管職務和接受性平教育，事實上這名教師的主管職務已屆期。張萍表示，應直接解聘這名教師，才能避免傷害繼續發生。她並拿出該師的道歉信，指這名教師辯稱自己一直把學生當兒女，因此有一些不經意的言語和行為，卻沒有得到學生任何一丁點的糾正、告知或反應。信件內容毫無悔改之意。林昶佐表示，今天出面女學生的父親也在國防部服務，申訴後父親身分外流，希望在媒體和各界監督下，避免秋後算帳。發生事件的國防醫學院今天回應，此案已依校園性騷擾事件處理程序召開性平調查會議，調查報告送交性平會審議後，已決議性騷擾事實成立，今天召開教師評審會審議後決議解聘，且3年不得聘任為教師，國防醫學院尊重教評會審議的結果。國防醫學院強調，將持續要求學校全體師生，遵守性別平等教育法的規範，以防止類似案件再生。", "title": "研究所長疑性騷擾女學生 國防醫學院決議解聘"}
{"summarization": "代工廠和碩今天舉行股東會，董事長童子賢表示，台商製造基地建立或產線轉移，現在仍然進行中，是自由經濟和全球分工下自然產生的情形。總經理廖賜政推估，2021年海外產能占比將達10%至20%。", "article": "代工廠和碩今天舉行股東會，董事長童子賢表示，台商製造基地建立或產線轉移，現在仍然進行中，是自由經濟和全球分工下自然產生的情形。總經理廖賜政推估，2021年海外產能占比將達10%至20%。和碩今天股東會通過每股配息4.5元，廖賜政會後受訪表示，下半年每個人都在期待一個很好的契機，尤其是5G的來臨；客戶與和碩都已經準備好了，但是要看後續疫情發展，最近東京、北京、美國等大市場的變化，對和碩影響最大。談到訂單能見度，廖賜政認為，要等新產品開賣，看消費者反應如何，仍看好第3季與第4季市場需求往上。目前所有新產品的動能蠻平均，包括遊戲機、汽車和通訊等，畢竟有變化才有需求，尤其新的東西能幫助提升生產力、個人使用效能，消費者應該會買單。媒體關注海外產能布局，廖賜政回應，和碩在印尼已經生產一年多，進度非常順利。前陣子已派先遣部隊去越南，並租下一個廠房，應該明年初可以小部分開工，產品線規劃沒有限制，只要對競爭力有幫助、而且是客戶所期望的，都會配合客戶。談到是否進軍印度，廖賜政說，和碩對印度的想法和其他業者相同，也在積極規劃，但未透露具體時程。和碩董事長童子賢進一步表示，布局海外產能的趨勢，並非因為美中貿易戰或疫情才開始。中國大陸經過幾十年的改革開放後，經濟有所表現，國民所得自然提高，土地與勞動力的供應因為有其他新的經濟發展情勢，對製造業產生排擠效果。這樣的情形不只對台商，也對歐、美、日外商或大陸本土製造商產生排擠效應，正在緩緩發生，也確實不斷帶來壓力。童子賢指出，回想1990年代和2000年開始台商往中國大陸移動，一個製造基地的建立或製造產線的轉移，剛開始都很緩慢，等到整個供應鏈有一些原物料和機器設備維修服務逐漸到位後，移動的效果會比較清楚。東南亞是大家很關心的地區，也需要某些火車頭效應的帶動，才會逐漸構成，這些程序現在仍然進行中，是自由經濟和全球分工下自然產生的情形。", "title": "和碩童子賢：台商製造基地轉移 仍在進行中"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，今天進入第2階段解封，恢復更多經濟活動並開放餐飲店家內用。新措施才剛生效，就有民眾迫不及待深夜外出享用美食，直說等了好久終於可以外出用餐。", "article": "新加坡疫情趨緩，今天進入第2階段解封，恢復更多經濟活動並開放餐飲店家內用。新措施才剛生效，就有民眾迫不及待深夜外出享用美食，直說等了好久終於可以外出用餐。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診人數達4萬1473人。疫情趨緩後，2日起逐步放寬封鎖令，昨晚11時59分起進入「阻斷措施」鬆綁第2階段，零售實體商店重新開放，允許民眾到餐廳用餐，不過仍須嚴守社交距離規範，包括餐飲店家須遵守桌子相距一公尺，每組客人最多不超過5人等規定。時隔2個多月後終於能再次外出用餐新措施生效不久，許多深夜仍營業的店家陸續湧現人潮。一名39歲的男子受訪時說：「想要外出用餐很久了。」為了慶祝「重獲的自由」，他決定下班後到最愛的店家吃消夜。還有民眾與好友相約吃消夜。一名與2位朋友一起外出用餐的21歲科技學院學生表示：「我們只想聚聚一起吃消夜，因為已經好久（不能這樣）。」也有民眾很高興終於可以吃到熱騰騰的印度煎餅。一名25歲的男子說，即使只有短短的時間，很開心可以走出家門跟朋友一起用餐，能外出吃東西的自由很棒。另一方面，店家則對湧現的人潮感到驚訝。一名餐館老闆說：「我以為要等到這週五晚上才會開始出現人潮。」為迎接重新開放內用，他已要求員工謹慎確保餐廳遵守社交距離措施。另一家餐廳的主管表示，過去一段時間店裡生意掉了6成左右，很高興第2階段解封的時間比他預期早。不過仍有些民眾對外出用餐感到不安，一名34歲的民眾說，他仍會以第1階段的態度來面對第2階段，還是會害怕人潮，「店家獲准開門營業，並不代表病毒突然間消失無蹤」。", "title": "新加坡第2階段解封 外出用餐民眾深夜湧現"}
{"summarization": "馬來西亞政府今天宣布，即日起放寬旅遊入境管制，允許4大疫情綠區包括新加坡、汶萊、紐西蘭與澳洲國民入境，無需接受武漢肺炎篩檢，並且不需要在飯店強制隔離14天。", "article": "馬來西亞政府今天宣布，即日起放寬旅遊入境管制，允許4大疫情綠區包括新加坡、汶萊、紐西蘭與澳洲國民入境，無需接受武漢肺炎篩檢，並且不需要在飯店強制隔離14天。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）召開記者會宣布，放寬上述4國的入境限制，即進入馬來西亞後不需要強制隔離，也不需要接受特別篩檢過程，尤其是某領域的專才、公司高層與學生可直接入境馬來西亞，無需經過移民局批准。他解釋，馬來西亞政府將根據評估決定何國為「綠區」，但這些旅客必須先在國內進行篩檢，證明武漢肺炎病毒測試結果呈陰性後，才能入境馬來西亞。入境後必須下載馬來西亞政府推出的MySejahtera app，以方便馬來西亞政府未來追蹤疫情。至於被定義為疫情「紅區」的國家，依斯邁沙比利表示，視情況放寬特定人士入境，不過入境者必須在飯店接受強制隔離14天。他補充，馬來西亞已經放寬這4國的入境權，因此這4國政府也能放寬入境權，讓馬來西亞人民可以自由到訪。目前，馬來西亞外交部仍與這些國家的外交部協商。馬來西亞從3月18日起實施行動管制令；因疫情受到控制，因此從6月10日起至8月31日實施「復原行動管制令」，包括學校分階段開始上課，國民可跨州移動，沒有肢體碰撞的運動與比賽允許進行。截至昨天中午12時，馬來西亞新增14起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達8529例。有127名病患治癒出院，累積康復人數為8000人，康復率達93.8%。死亡病例維持在121例。", "title": "馬來西亞鬆綁入境管制 紐澳等4國旅客無需隔離"}
{"summarization": "因疫情衝擊，第73屆法國坎城影展與電影市場改為線上展會。文化內容策進院也在坎城市場官網設虛擬「台灣電影館」，讓台灣作品「逃出立法院」、「練愛iNG」等片在國際亮相。", "article": "因疫情衝擊，第73屆法國坎城影展與電影市場改為線上展會。文化內容策進院也在坎城市場官網設虛擬「台灣電影館」，讓台灣作品「逃出立法院」、「練愛iNG」等片在國際亮相。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，第73屆法國坎城影展與電影市場展改為於6月22日至26日線上虛擬市場展會。文策院也在坎城市場展官網設立虛擬「台灣電影館」，與官方共同舉辦XR系列活動、參與出版文本與影視開發媒合會，行銷台灣電影。今年共有80部台灣作品參加坎城電影市場展，其中包含曾獲金馬最佳新導演獎的導演黃信堯新作「同學麥娜斯」、台灣首部使用iPhone拍攝的電影「怪胎」、導演王逸帆喪屍片「逃出立法院」、藝人阿KEN （林暐恆）首部執導作品「練愛iNG」，都將於線上市場亮相。另外，還有台灣出版作品首次參加坎城官方Shoot the Book！線上出版文本與影視開發媒合會。文策院將在媒合會介紹作家陳思宏作品「鬼地方」，讓台灣精采故事能以多元方式在國際被看見。", "title": "台灣電影館作品亮相 將登坎城影展線上市場展"}
{"summarization": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋明天正式開幕，將分送烤大豬給參加開幕的民眾，由於部落腹地小，縣府今天呼籲遊客多搭大眾運輸，可在水里火車站搭豐榮客運6288公車前往雙龍部落。", "article": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋明天正式開幕，將分送烤大豬給參加開幕的民眾，由於部落腹地小，縣府今天呼籲遊客多搭大眾運輸，可在水里火車站搭豐榮客運6288公車前往雙龍部落。雙龍部落富有原住民文化，為推廣當地觀光，南投縣政府、交通部觀光局日月潭國家風景區管理處、信義鄉公所合力斥資新台幣6000萬元興建全台最高、最長的雙龍七彩吊橋，明天正式開幕規劃八部合音、揭牌儀式、迎賓舞、吊橋巡禮等，並由南投縣長林明溱祈福。吊橋全長342公尺橫跨峽谷，距溪床高度110公尺，約30層樓高；根據興建沿革，雙龍瀑布原為高聳單層巨瀑，民國88年受九二一地震改變地形，分裂成雙層瀑布，成為觀光熱點，但98年八八水災摧毀聯外道路，導致景點沒落，為建構南投成為觀光首都，因此興建吊橋。部落道路與停車空間有限，園區也採總量管制，每天開放1500人，全部採線上預約售票，自行開車已購票民眾須停放雙龍橋停車場，再轉搭接駁車進入部落，為鼓勵遊客搭乘大眾運輸，縣府與豐榮客運共同推出雙龍暢遊電子套票，並以彩繪車行駛水里往返雙龍。縣府表示，目前雙龍部落聯外公共運輸為豐榮客運6288路線公車，自水里火車站對面的豐榮客運水里站發車，30分鐘即可達雙龍部落，明天開幕發行雙龍暢遊電子套票，內容包含公車來回票及吊橋門票，原價新台幣208元，優惠價165元，搭首發車還有紀念禮。", "title": "南投雙龍七彩吊橋20日開幕 縣府籲多搭公車來玩"}
{"summarization": "橋頭地檢署檢察官靳隆坤遭檢舉在法院蒞庭時看報，橋檢建議警告，法務部檢察官人事審議委員會今天決議維持警告處分；部長蔡清祥則表示，此舉非常不可取，檢察官應引以為戒。", "article": "橋頭地檢署檢察官靳隆坤遭檢舉在法院蒞庭時看報，橋檢建議警告，法務部檢察官人事審議委員會今天決議維持警告處分；部長蔡清祥則表示，此舉非常不可取，檢察官應引以為戒。橋檢今年4月間接獲檢舉，指稱靳隆坤到法院蒞庭時看報紙，經調閱法庭內錄影畫面，確認靳隆坤曾在刑事審查庭中，閱報近20分鐘。橋檢檢察官職務評定審議會審議後，認為靳隆坤違反檢察官倫理規範及公務員服務法，建議記「警告」，陳報台灣高等檢察署，案轉檢審會審議。檢審會今天決議維持警告處分；蔡清祥接受媒體採訪時則表示，檢察官在法庭上執行公訴時看報紙，非常不當、不可取，檢審會維持警告處分，法務部予以尊重。蔡清祥說，檢察官在法庭上執行職務應該要尊重法庭，不能辜負人民的期待，對於公訴職務應盡心盡力，不應看報紙，全國檢察官應引以為戒。", "title": "檢察官蒞庭看報紙 檢審會決議警告"}
{"summarization": "佳世達董事長陳其宏今天在股東會表示，以集團資源為核心，除優化現有事業，更集結隱形冠軍共組聯合艦隊，拓展醫療事業、加速解決方案，並布局關鍵零組件。", "article": "佳世達董事長陳其宏今天在股東會表示，以集團資源為核心，除優化現有事業，更集結隱形冠軍共組聯合艦隊，拓展醫療事業、加速解決方案，並布局關鍵零組件。佳世達今天舉行股東常會，通過2019年財報與盈餘分派案，2019年合併營收以1698億元再創歷史新高，股東會通過配發現金股利0.75元。陳其宏強調，佳世達仍將延續聯合艦隊策略，轉型投資醫療事業與解決方案，在策略目標上致力尋求聯盟夥伴，共創成長機會。以醫療事業為例，佳世達統計，2019年醫療領域合併營收約120億元，南京、蘇州兩家醫院當年服務人次達170萬人次，南京院區是全市第2大新生兒接生醫院，心導管手術量居全市前3大，深獲當地民眾信賴。醫療器材強化醫療設備、口腔、聽力、透析等事業布局，滿足高齡化醫療、長照需求。佳世達強調，提供完善資訊技術（IT）、營運技術（OT）布局，成為全方位軟硬體服務系統整合供應商，2019年投資其陽、聚碩、羅昇等擴大聯盟，再加上已投資的友通、拍檔等，帶動智慧解決方案合併營收超過150億元，未來在自動化、雲端化、零接觸趨勢下，持續專注智慧領域，協助客戶數位轉型。佳世達說明，目前在顯示器和投影機領域仍維持穩定的領導地位，顯示器排名全球第2，發展高階、高單價、專業顯示器及醫療顯示器，在數位光源處理技術（DLP）投影機領域排名第一，也是國內唯一同時具有DLP及液晶顯示器（LCD）兩大投影技術的製造廠商，未來持續朝高解析度和高價值應用拓展。佳世達統計，2019年合併營收1698億元，連續2年刷新歷史紀錄，合併營業利益62億元，合併稅後盈餘44.1億元，其中歸屬於母公司業主淨利35.8億元，每股稅後純益1.82元。股東會通過每股配發現金股利0.75元。", "title": "佳世達：集合隱形冠軍拓展醫療事業與解決方案"}
{"summarization": "公路總局因應端午節連假蘇澳地區局部壅塞，另為縮短國道客運北花線行車時間，25日上午3時至26日中午12時，試辦國道北花線大客車路線調整，預估尖峰時間最多可節省1小時。", "article": "公路總局因應端午節連假蘇澳地區局部壅塞，另為縮短國道客運北花線行車時間，25日上午3時至26日中午12時，試辦國道北花線大客車路線調整，預估尖峰時間最多可節省1小時。公路總局今天發布新聞稿，已協調地方政府及國道北花線客運業者，於蘇澳地區南下方向，行駛疏導路線台2線蘇濱路車道至蘇花改蘇澳端入口，預估尖峰時間最高可節省1小時的旅行時間。公路總局說，統聯客運「1663南港-國道5號-花蓮市」、台北客運「1071南港-國道5號高速公路-花蓮市」及首都客運「1580板橋-國道5號-花蓮市」等3條北花線路線，於路線調整期間，南下方向的所有班次於進入蘇澳路段後，將不會停靠蘇澳地區的公車站位。另外，自24日0時至28日24時，民眾搭乘3條國道客運北花線路線，都享有「平日優惠價或原票價85折優惠」及「10小時內轉乘在地公路客運或市區客運，基本里程或一段票免費優惠」，3條路線票價介於新台幣270元至295元，民眾出遊或返鄉可多利用。", "title": "國道北花線試辦大客車路線調整 估尖峰省1小時"}
{"summarization": "台北市議員王鴻薇指出，第二殯儀館回饋金制度有問題，距離二殯約1公里的黎順里卻不可領取回饋金，要求市府檢討。北市府殯葬處今天表示，7月中旬開會時將納入里民意見。", "article": "台北市議員王鴻薇指出，第二殯儀館回饋金制度有問題，距離二殯約1公里的黎順里卻不可領取回饋金，要求市府檢討。北市府殯葬處今天表示，7月中旬開會時將納入里民意見。中國國民黨台北市議員王鴻薇下午開記者會時說，台北市政府為回饋殯儀館址所在地區，設置回饋金制度給附近里民，經調閱資料發現，二殯回饋金從2011年開始逐年上升，去年高達新台幣2600餘萬元，距離二殯約5公里外的里都能分配到回饋金。她指出，距離二殯僅約1公里的台北市黎順里，其里民每年清明節都要承受掃墓公車及燒金紙等空氣、交通污染，卻長期被排除在回饋金制度外，要求市府應檢討回饋金制度。出席記者會的台北市殯葬管理處副處長王文秀表示，當時訂定回饋金制度時，是以殯儀館周圍1公里為主，黎順里距離二殯約1.074公里，因此未納入。王文秀說，今年7月中旬會召開權重評定會議，並邀請專家、學者參加，將討論回饋金重新分配等議題，會納入黎順里民的意見，後續將依會議討論內容，再進行研議、修正。", "title": "議員批二殯回饋金制度有問題  北市7月開會研議"}
{"summarization": "新北市府今天宣布，22日起新北市高中職以下校園，全面恢復原開放時段，在落實健康防護的前提下，滿足民眾使用校園運動的需求，但民眾應維持個人自主健康管理。", "article": "新北市府今天宣布，22日起新北市高中職以下校園，全面恢復原開放時段，在落實健康防護的前提下，滿足民眾使用校園運動的需求，但民眾應維持個人自主健康管理。新北市長侯友宜今天主持因應新冠肺炎疫情第69次應變會議，他表示，疫情趨緩，22日起將恢復校園平日開放時段，校外人士租借室內場地須採取實聯制。他說，各學校必須務實管理，做好人流掌控，保障學生的健康與安全。一旦再有本土案例，學校將立即停止開放。新北市校園之前受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響暫停對外開放，隨疫情緩和逐漸解封，8日起已先開放「週末及假日」時段。教育局說，進入校園仍應遵守量體溫、勤洗手、正確戴口罩原則。師生在教室通風及生病不上課的健康防護原則，若保持社交距離，可免戴口罩。教育局表示，相關校園開放時間依每所學校自訂的規範，原則是早上、晚上與假日，讓新北市民都可到校園運動，室內場地則必須掌握實聯制與環境消毒。另外，侯友宜表示，配合中央發放振興三倍券，新北市將串連1000家不同類型業者，推出食、衣、住、遊各式優惠，也有2萬份抽獎禮品，優惠期間自7月15日至今年年底，盼望促進新北的消費。市府說，急難紓困方案將於30日截止，請有需要者儘速申請，市府會以「從寬從簡」認定、「快速發放」原則核發紓困金。", "title": "新北校園全面解封 22日起恢復平日開放時段"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，為鼓勵國人安心搭公共運輸出遊，公路總局今天說，延續端午連假優惠，6月29日至9月30日，持電子票證搭台灣好行也可享半價。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，為鼓勵國人安心搭公共運輸出遊，公路總局今天說，延續端午連假優惠，6月29日至9月30日，持電子票證搭台灣好行也可享半價。公路總局表示，暑假將到來，另為協助復甦觀光旅遊相關產業，6月29日至9月30日，延續端午連假優惠措施，使用電子票證搭乘「台灣好行」也可享半價優惠。公路總局說，「台灣好行」是以公車串聯各交通場站與熱門旅遊風景區及觀光景點，每年吸引超過400萬人次搭乘，去年更達到近480萬人次，為歷年來新高。公路總局指出，這次共有40條「台灣好行」路線加入暑期半價優惠，包括許多著名的景點如日月潭、溪頭、阿里山及墾丁等，都可搭乘「台灣好行」到達。公路總局以台灣好行「日月潭線」、「溪頭線」、「阿里山線」及「墾丁快線」等路線為例，單趟優惠可省新台幣84元至176元不等的車資，若是全家或親友共同出遊，省下的額度更高，另景點沿線周邊商家還有提供商品消費折扣優惠。公路總局表示，仍會要求客運業者落實各項防疫作業，包括車輛及場站定時清潔消毒，駕駛員、服務人員每天量測體溫並配戴口罩，並於客運場站、車廂內以跑馬燈、廣播或張貼海報方式，提醒乘客注意呼吸道衛生及咳嗽禮節等個人衛生行為，大家可以安心搭乘。", "title": "防疫新生活安心旅遊 電子票價搭台灣好行享半價"}
{"summarization": "國際特赦組織香港分會日前發起叫停「港區國安法」的網上連署行動，在海外及本地共收到8萬4000個署名。", "article": "國際特赦組織香港分會日前發起叫停「港區國安法」的網上連署行動，在海外及本地共收到8萬4000個署名。官方香港電台今天報導，分會與10個本地團體今天向北京中央駐港聯絡辦公室「遞交連署」。此外，分會聯合86個公民社會團體向中國全國人大常委會發表公開信，要求人大常委會放棄在港引入國安法。報導引述國際特赦組織香港分會項目經理林祖明說，「港區國安法」對顛覆國家政權及與外國勢力勾結等罪行的定義過寬，未能保障人權，也不受任何國際準則規範。", "title": "特赦組織叫停港國安法  8萬4千份連署交中聯辦"}
{"summarization": "新黨青年軍發起罷免台灣基進立委陳柏惟，立法院副院長蔡其昌今天表示，陳柏惟當選後地方服務跑得勤，立法院表現很好；他對於罷免案尊重，「但罷免應該要有理由」。", "article": "新黨青年軍發起罷免台灣基進立委陳柏惟，立法院副院長蔡其昌今天表示，陳柏惟當選後地方服務跑得勤，立法院表現很好；他對於罷免案尊重，「但罷免應該要有理由」。蔡其昌今天參加大甲媽祖遶境進香活動時，接受媒體訪問，對於新黨發動罷免陳柏惟做上述表示。他表示，罷免是人民的權利，都予以尊重，但罷免不但難度高，而且要有正當理由。陳柏惟當選後，在立法院是問政優秀的立委，地方服務跑得勤，不知道有何理由要罷免他。參與今天大甲媽祖遶境進香活動時陳柏惟也說，過去在中國工作時聽過一句話「用微信（通訊軟體）傳笑話，習近平（中國國家主席）會笑；罷免個資給新黨，中南海會知道」他呼籲民眾基於保護個人隱私，不要輕易參加這樣的連署。", "title": "新黨發起罷免陳柏惟 蔡其昌：應該要有理由"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺自結前5月稅後淨利新台幣3.63億元，年增18.65%，每股純益4.89元。", "article": "矽智財（IP）廠力旺自結前5月稅後淨利新台幣3.63億元，年增18.65%，每股純益4.89元。隨著有機發光二極體（OLED）、影像感測器、藍牙無線耳機、機上盒、固態硬碟、物聯網與動態隨機存取記憶體（DRAM）等應用陸續成長，力旺第2季營運邁入新一波成長期。力旺4月營收2.41億元、年增22.6%，5月營收1.33億元，年增幅度進一步擴大至62.09%；力旺前5月營收7.9億元，年增17.19%。隨著營業額擴增，力旺獲利同步高度成長，5月稅後淨利5233萬元，年增139.5%，單月每股純益0.7元；力旺前5月稅後淨利3.63億元，年增18.65%，每股純益4.89元。受惠OLED滲透率提高，力旺看好面板驅動IC權利金收入可望成長；此外，電源管理晶片客戶新製程開展，加上5G比重提高，業績貢獻也將持續增加，預期營運成長動能可望延續到明年。", "title": "力旺前5月獲利年增18.65% 每股純益4.89元"}
{"summarization": "屏東縣政府因應產業勞工需求，首開辦屏東縣勞動大學，今天舉行開學典禮，課程中的堆高機、無人機及養蜂受民眾歡迎，報名爆滿。", "article": "屏東縣政府因應產業勞工需求，首開辦屏東縣勞動大學，今天舉行開學典禮，課程中的堆高機、無人機及養蜂受民眾歡迎，報名爆滿。屏東縣長潘孟安出席勞動大學開學典禮表示，開辦勞動大學主要是為鼓勵勞動者充實知能，尤其已邁入第6屆的農業大學成功吸引許多青農返鄉創業，加上企業反映勞動力不足，因此縣府特別委請屏東科技大學規劃設計勞動大學課程，打造符合縣內產業及勞動者需求的課程。活動現場特別展示及介紹堆高機、車體包膜機具、無人機、蜂箱及可可豆等實體課程宣傳，也是目前最夯的課程，潘孟安並在老師指導下，親自操作堆高機。屏東縣政府勞動暨青年發展處表示，勞動大學規劃的26門課程，應用課程比例達54%，原本預計招收320人，目前報名人數已達553人，尤其因受疫情影響，部分課程延後開課，還有名額，歡迎年滿15歲設籍或工作於屏東縣的勞動者報名參加。", "title": "屏縣首辦勞動大學 推高機養蜂課程受歡迎"}
{"summarization": "新竹縣關西鎮陸軍第六軍團206旅詹姓補充兵役訓員，今天被鄰床士兵發現無生命跡象，經搶救不治。陸軍第六軍團指揮部表示，已報請新竹地檢署檢察官偵辦，釐清死因。", "article": "新竹縣關西鎮陸軍第六軍團206旅詹姓補充兵役訓員，今天被鄰床士兵發現無生命跡象，經搶救不治。陸軍第六軍團指揮部表示，已報請新竹地檢署檢察官偵辦，釐清死因。陸軍第六軍團指揮部表示，21歲詹姓補充兵役訓員，今天清晨5時許，被鄰床士兵發現已無生命跡象。部隊得知後，立即通知營區醫護人員急救，同時打119，由新竹縣消防局派遣救護車前往營區救援，但詹男仍回天乏術。第六軍團表示，詹姓男子為役期12天的補充兵，而昨天部隊也未有進行激烈等訓練，對於詹男為何在部隊身亡原因，仍要由檢方釐清。至於，詹男是符合什麼資格，而擔任補充兵，因考量個資，軍方不便對外透露。陸軍第六軍團指揮部指出，對發生此憾事深表遺憾與不捨，已派幹部協助家屬處理後續事宜；為顧及家屬感受與尊重家屬立場，籲請外界勿妄加臆測，後續，部隊將全力配合司法調查，釐清案情。", "title": "六軍團營區役男死於床上  檢方將釐清死因"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭接受監察院副院長提名，他今天說，若不能得到國民黨祝福，寧可退出提名。國民黨表示，黃健庭應先思考人事案是否能夠得到民進黨支持，而非國民黨的祝福。", "article": "前台東縣長黃健庭接受監察院副院長提名，他今天說，若不能得到國民黨祝福，寧可退出提名。國民黨表示，黃健庭應先思考人事案是否能夠得到民進黨支持，而非國民黨的祝福。黃健庭被提名為監察院副院長，但人事消息一出，引發藍綠反彈，國民黨考紀會也對黃健庭做出先行停權處分。黃健庭下午表示，他接受總統蔡英文提名為監察院副院長，是希望社會可以更和諧、自身的歷練可以繼續為國家所用，如果提名案不能得到國民黨的祝福，「那麼我寧可退出」。國民黨透過新聞稿表示，執政黨如果為了國家發展，尋求朝野合作，國民黨給予肯定。國民黨願意與民進黨，一起坐下來就兩岸、外交、內政及國家發展合作全面協商，而非以監院副院長職務綁架國家發展。國民黨指出，黃健庭未在事前告知徵詢黨部，就先接受提名，這是黃健庭個人的決定，而非政黨合作的結果。所以國民黨沒有祝福與否的問題，會依照黨章制度處理。國民黨表示，監察院本來應該超越黨派，黃健庭以及其他被提名人，都應該主動退出政黨運作後再接受提名。國民黨強調，人事審查尊重黨團依職權審查。黃健庭是否能夠適任監察院副院長職務，需要經過立法院多數委員同意，黃健庭應該先思考是否能夠得到民進黨的支持，而不是國民黨的祝福。另外，國民黨指出，蔡總統提出的這份監委名單，充滿酬庸、政治考量等色彩，完全不符合人民對監察院扮演「監督政府」的期待，提名為院長的陳菊，甚至仍有案在監院調查中。蔡總統意欲藉由名單爭議轉移陳菊本身爭議的企圖，昭然若揭，國民黨不隨之起舞，會全力在立法院審查和投票時，扮演監督角色。", "title": "國民黨：黃健庭應先思考能否獲民進黨支持"}
{"summarization": "屏東科技大學木材科學與設計系教授黃俊傑受邀創作今年總統就職典禮「中華民國之璽」、「榮典之璽」的基座及托盤，他今天分享創作歷程說，創作的1個多月裡瘦了6公斤。", "article": "屏東科技大學木材科學與設計系教授黃俊傑受邀創作今年總統就職典禮「中華民國之璽」、「榮典之璽」的基座及托盤，他今天分享創作歷程說，創作的1個多月裡瘦了6公斤。「中華民國之璽」、「榮典之璽」自開國以來都沒有基座及托盤，今年首度有，在交接典禮中，特別被媒體提及，2顆國璽的基座及托盤精湛的工藝也受到注目。屏科大今天召開記者會，黃俊傑分享創作國璽的歷程說，2顆國璽自開國以來沒有基座及托盤，交接時，都要小心翼翼深怕滑落，因此，總統府今年特別訂作基座及托盤。黃俊傑由故宮博物館推薦創作國璽基座及托盤，他說，他以華夏千年文化精神「鼎」為意象，襯托國家至高尊崇的二方國璽，國璽代表國家法統，在底座上選用千年台灣肖楠，象徵法統傳韻千年，搭配台灣櫸木以傳統榫卯鑲嵌技法完成底座。他說，托盤的設計更為典雅，將代表生命力及和平的台灣野百合意象結合綿延的草藤，祝福國運千年安康、雨露均霑廣澤庶民；使用傳統榫卯及陽雕技法，在野百合中心點綴翠綠玉石，如台灣人民內蘊的良善，璀璨不刺眼曖曖內含光。黃俊傑在傳統榫卯工藝上技術爐火純青，他說，今年2月中接獲通知，設計定稿後，3月中旬展開創作，在製造基座時，為了要讓玉璽能精準得嵌住，他不容許有誤差值，1個多月的創作時間裡整整瘦了6公斤。黃俊傑表示，創作這次的作品是為國家所典藏，也是一輩子跟著國旗世代傳承，在設計創作當中都是選用台灣一級的木材，能夠為國家貢獻是「我一生最大的榮耀」。黃俊傑的作品充滿中華文化元素又帶著現代藝術，曾獲台中市台灣10大工藝師、中華民國10大傑出技術楷模，擔任多屆台灣國家工藝終身成就獎評審委員，作品「毓秀」獲台灣工藝研究發展中心典藏。木工基礎奠基於公東高工，後從嘉義大學天然資源與林產工業研究所畢業，黃俊傑也曾向民間工藝師學藝，教學生涯上，一路從公東高工、民間公司、台南職訓中心到屏科大。18年前起，黃俊傑與台南永興家具合辦台灣唯一體制外的專業木工學校「魯班學堂」，提供各界人士學習，培養出許多木工界的專業職人，至今學堂已開枝散葉遍及兩岸三地成立眾多工坊。黃俊傑說，他為木工育才付出的熱血是來自於母校台東公東高工創辦人錫質平神父的一句叮囑「好好教木工」而立下的志業，希望在日漸式微的師徒制木工教育上，能教導學生應用科學理論及技術經驗相輔相成的方式傳承技法。", "title": "屏科大黃俊傑創作國璽基座托盤 1個多月瘦6公斤"}
{"summarization": "根據美國國防部17日發布的「太空防衛戰略」（Defense Space Strategy），美國有意防止中國和俄羅斯掌握太空，並將仰仗盟邦相助。", "article": "根據美國國防部17日發布的「太空防衛戰略」（Defense Space Strategy），美國有意防止中國和俄羅斯掌握太空，並將仰仗盟邦相助。這是美國總統川普（Donald Trump）去年12月宣佈成立全新軍種「太空部隊」（Space Force）後的首份戰略文件。「太空防衛戰略」中寫道：「中國和俄羅斯研發、測試及部署反太空軍力，構成了最嚴重的戰略威脅。」「中國和俄羅斯都已將太空武器化，藉以降低美國和盟邦的軍事效能，並對我們的太空作業自由構成挑戰。」此一戰略強調，美國將努力維持太空優勢，尤其是要保護組成全球定位系統（GPS）的衛星；而軍方以及緊急救助、交通運輸甚至金融服務都須仰仗這些衛星。美國國防部主管太空政策的副助理部長奇泰（Stephen Kitay）告訴記者，中國和俄羅斯正研發電磁武器和反衛星飛彈等干擾和網路攻擊工具，對美國衛星構成了直接威脅。", "title": "防中俄掌控太空 美提新戰略並仰仗盟邦相助"}
{"summarization": "港媒報導，香港公務員事務局局長聶德權今天致函全體公務員，強調公務員「不可進行反對『港區維護國家安全法』的行為」。", "article": "港媒報導，香港公務員事務局局長聶德權今天致函全體公務員，強調公務員「不可進行反對『港區維護國家安全法』的行為」。無線電視台報導，聶德權在信中指出，公務員在行政長官的領導下，有責任落實國家安全的立法工作。他說，以公務員工會名義參與「罷工公投」的聯合工會行動，會讓外界誤以為他們是代表多數公務員，「令人覺得公務員與政府對著幹」，對絕大部分盡忠職守、堅守崗位的公務員極不公平。由泛民主派多個工會組成的「二百萬三罷聯合陣線」和「中學生行動籌備平台」預定明天舉行「罷工罷課公投」，以決定是否以罷工罷課形式表達反對「港版國安法」的立場。參與發起這次公投的包括「新公務員工會」，這個工會的主席是顏武周，在勞工處擔任公職。外界相信，對於新公務員工會參與相關公投，港府將會按照公務員守則處理。", "title": "港府：公務員不可有反對港版國安法的行為"}
{"summarization": "匯豐銀行今天發表澄清聲明說，近日注意到網路上出現有關匯豐的一些「具有誤導性的傳言」，缺乏事實依據。聲明強調，匯豐植根中國，將繼續增加對中國市場的投入，為中國經濟做出貢獻。", "article": "匯豐銀行今天發表澄清聲明說，近日注意到網路上出現有關匯豐的一些「具有誤導性的傳言」，缺乏事實依據。聲明強調，匯豐植根中國，將繼續增加對中國市場的投入，為中國經濟做出貢獻。加拿大卑詩省最高法院15日針對華為財務長孟晚舟引渡案再度開庭審理孟晚舟的律師團隊向法院提交了一份備忘錄中指出，美國司法部提交用於要求引渡的「起訴案件紀錄」中，指控孟晚舟的唯一關鍵證據是由匯豐銀行提供的。其後，匯豐被大陸輿論視為孟晚舟事件的幕後「幫兇」，環球時報持續發出報導嚴厲批評匯豐。路透社17日報導，匯豐銀行正在恢復因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發而擱置的大規模裁員計畫，將在中期裁員3.5萬人。對此，中共官媒環球時報英文版隨即報導稱，匯豐大規模裁員計劃可能會終止在中國市場的業務。報導引述不願具名的北京觀察人士說：「未來幾個月，匯豐可能會面臨進一步裁員，甚至可能完全失去中國市場。」這名人士還稱，匯豐可能會在中國法院遭到起訴，最後被逐出中國市場，原因是該行「無恥地」與美國政府勾結，打壓華為。匯豐銀行微信公眾號「匯豐中國」今天發出澄清聲明說，近日注意到網路上出現有關匯豐的一些「具有誤導性的傳言」，缺乏事實依據。聲明稱，中國是匯豐集團重要的戰略性市場。150多年來，匯豐植根中國，從未間斷對中國大陸的服務。改革開放40多年來，匯豐更是中國經濟和社會發展的堅定支持者和積極參與者。聲明強調，匯豐將繼續在業務、服務、人才和技術等各方面增加對中國市場的投入，一如既往地為中國經濟的可持續發展做出自己的貢獻。聲明最後呼籲社會理性對待、客觀評價國際銀行在中國改革開放進程中所發揮的積極作用。", "title": "遭環時點名可能失去中國市場  匯豐：傳言不實"}
{"summarization": "彰化銀行董事改選今天登場，泛公股陣營與台新金激烈角力之下，泛公股陣營取得5席一般董事，台新金拿下1席一般董事、3席獨董，外界解讀，台新金知道持股比例處於弱勢，選擇專攻獨董席次，成功「贏了裡子」。", "article": "彰化銀行董事改選今天登場，泛公股陣營與台新金激烈角力之下，泛公股陣營取得5席一般董事，台新金拿下1席一般董事、3席獨董，外界解讀，台新金知道持股比例處於弱勢，選擇專攻獨董席次，成功「贏了裡子」。彰化銀行今天舉行股東會並改選董事，財政部領導的泛公股陣營再度取得過半席次，根據最終投票結果，9席董事中，公股陣營取得5席一般董事，維持原先席次；台新金取得1席一般董事、3席獨董，總席次比原先多1席，彰銀仍是泛公股過半局勢。本次彰銀改選角力，泛公股陣營持股36%、台新金則掌握約3成股權，財政部領導的泛公股陣營在經營權之爭第一關「搶票（股票）」已經拿下一城，第二關「搶書（委託書）」也是泛公股領先。原本市場預期泛公股陣營在董事會席次有「坐五望六」的實力，如今僅是慘勝，台新金獨董全拿，不只「輸在最少」，甚至握有足以掣肘公股陣營的實力。「配票技巧有影響」，不具名律師分析，泛公股陣營對戰台新金，本來就不是壓倒性優勢，台新金相對弱勢，但也有一定實力，因此選擇強化獨董配票，「這不是第一次出現，但確實是比較聰明的策略」。律師指出，一般配票策略習慣採全部平均配票，有些時候則會基於特殊考量，把獨董票數配高一點，如此一來，董事會沒有過半席次，但獨董可以組成審計委員會，監督影響力大於一般董事，「沒有經營權，但很多重要事情可以有主導權，這對一般董事是滿痛苦的事情」。至於台新金為何如此看重審計委員會，律師分析，審計委員會基於監督公司的角度，併購、財報承認、重大資產取得等重要議案需要經過審計委員會，可以理解為審委會具有「否決權」；換言之，台新金拿下全數獨董席次，「他們握有不只一些、而是相當的制衡作用」。一位熟悉併購業務的律師則評論，台新金與彰銀案是「歹戲拖棚」，走到如今局面，對公股沒好處、對台新金也沒有好處；部分原因也是台新金一開始沒有一鼓作氣、一次買足，結果台灣政黨輪替就改朝換代，「併購最不能拖，這是江湖大忌」。", "title": "台新金搶下彰銀3席獨董 律師：精準配票贏了裡子"}
{"summarization": "（中央社記者吳佳蓉台北19日）彰銀改選，財政部守住經營權，但3席獨董全由台新金推薦代表拿下。財政部次長阮清華強調，泛公股仍拿下過半席次，「沒輸、也沒大敗」，改選後台新金股權代表全數退出董事會，盼未來與3名獨董共同合作。", "article": "（中央社記者吳佳蓉台北19日）彰銀改選，財政部守住經營權，但3席獨董全由台新金推薦代表拿下。財政部次長阮清華強調，泛公股仍拿下過半席次，「沒輸、也沒大敗」，改選後台新金股權代表全數退出董事會，盼未來與3名獨董共同合作。彰化銀行今天舉行股東會並改選董事，9席董事中，公股陣營取得5席一般董事，台新金則取得1席一般董事、3席獨董；泛公股陣營在一般董事部分大勝，搶下龍巖釋出的1席，也比原先持有席次再多1席，由3席變5席。不過，公股陣營卻意外未取得任何獨董席次，使得泛公股陣營總席次只拿下5席，勉強維持原席次；台新金卻搶得4席，比原先增加1席，因此外界解讀是「財政部大敗、改選結果翻盤」。阮清華今天下午召開記者會說明，強調泛公股陣營仍取得過半席次，可繼續指派董事長、總經理，感謝大股東支持，公股陣營順利保有經營權，沒有大敗或被翻盤。阮清華表示，對台新金「重押獨董」的配票策略，先前評估已經預想到，但立法院曾決議，公股不可於改選時支持非公股代表，包含獨董，受限於這樣的限制，財政部改以提高一般董事配票來因應，以保住經營權，結果也是成功的。阮清華說，從改選結果來看，台新金提名的股權代表人都未當選，全數退出董事會，選上是代表個人的獨董及自然人董事，台新金未來不能隨意撤換；至於此舉是否代表台新金有意退出彰銀，要看台新金本身，如果真要退出，財政部給予祝福。媒體詢問，3席獨董均為台新金推薦代表，掌控審計委員會，是否影響未來只能「跛腳」經營。阮清華回應，獨董與法人所派出的股權代表人不同，相信會本於專業做出正確決定，盼未來與選出的3位獨董及2位自然人董事（雙方各提名1人）充分合作，爭取彰銀最大績效，達到股東、員工、公司三贏。阮清華表示，審計委員會處理的議案，之後還是都要送到董事會處理，不會因推薦獨董沒選上就影響到經營權；觀察台新金拿下3席獨董是基於配票策略，為的是儘量拿下更多席次，不然取得2席獨董，也有一樣效果，不需要搶下3席。", "title": "彰銀改選 財部：守住經營權沒大敗"}
{"summarization": "綜合媒體報導，消息人士透露，美中高層日前在夏威夷會面後，中方將加快購買美國農產品，以履行兩國第一階段貿易協議。", "article": "綜合媒體報導，消息人士透露，美中高層日前在夏威夷會面後，中方將加快購買美國農產品，以履行兩國第一階段貿易協議。綜合香港電台和外電今天的報導，除了大豆，中方也計劃增加採購玉米和乙醇。中共中央政治局委員美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）在蓬楊會後對媒體表示，美中夏威夷會談期間，中方態度雖然稱不上友善熱心，但的確承諾會遵守美中第一階段貿易協議。史達偉說，「（會談）富有成效與否…將看接下來幾週發展」。據中美第一階段貿易協議，北京承諾在今年採購365億美元的美國農產品，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等因素影響，中方今年前4個月只採購了46.5億元。外電引述消息人士說，蓬楊會談後，中國政府已下令國營企業盡力達成中美第一階段貿易協議的要求。對此，面對媒體的書面提問，中國商務部尚未置評。", "title": "蓬楊會面後  中國據指加快採購美國農產品"}
{"summarization": "台東郵局郵務士發起捐物資給植物人，今天將尿布及衛生紙送到台東創世基金會台東院，在端午節前夕為植物人加「郵」。", "article": "台東郵局郵務士發起捐物資給植物人，今天將尿布及衛生紙送到台東創世基金會台東院，在端午節前夕為植物人加「郵」。今天中午2輛郵局廂型車和4部機車，載滿尿布及衛生紙，由台東郵局經理許健雄率領進入創世台東院，為植物人送愛。許健雄說，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，社福團體募款不易，在資源貧瘠的東部影響更大，植物人每天需大量的衛材及營養品，庫存日益見底。近日疫情趨緩，台東郵局發揮同舟共濟的決心，率先以行動支持，在台東縣境內16個鄉鎮市區的27所支局，放置愛心捐款訊息文宣，號召民眾加入「撐舟勇士」，在端午節前夕為植物人加「郵 」。許健雄表示，郵局是大家的好厝邊，創世台東院也是我們的好厝邊，大家相揪來作愛心，來幫忙創世持續照顧台東植物人。創世基金會台北總會區組長林月卿表示，創世全台安養800多位植物人，年齡多落在40至60歲之間，且男性比例居多，更有超過一半身分是「父親」。父親是家庭的經濟支柱，若因疾病或意外突然倒下，將造成家庭失衡、陷入困境。創世正在尋找「撐舟勇士」，盼一人一槳，逆流合力撐舟，助植物人家庭回歸正軌。林月卿表示，每年舉辦的大型園遊會是創世重要的經費來源，為配合政府防疫，停辦大型活動，安養經費頓失支持，感謝台東郵局挺身站出，一同合力撐舟，為植物人紓困，邀請大家成為創世植物人的「撐舟勇士」，支持植物人安養，每月新台幣1650元，「一路有您」，愛心專線：（089）220-848。", "title": "今天不送信 台東郵務士為植物人送愛"}
{"summarization": "影音分享平台YouTube被控以種族因素為考量，在篩選影片及營利廣告方面涉嫌歧視非裔美籍影片創作者及瀏覽觀眾，創作者本週向美國聯邦法院提告，尋求提起集體訴訟。", "article": "影音分享平台YouTube被控以種族因素為考量，在篩選影片及營利廣告方面涉嫌歧視非裔美籍影片創作者及瀏覽觀眾，創作者本週向美國聯邦法院提告，尋求提起集體訴訟。法新社報導，一群非裔創作者16日在加州矽谷城市聖荷西（San Jose）法院提起訴訟，控告YouTube及其母公司谷歌（Google）和Alphabet。這起訴訟主張：「YouTube佯裝要查明影片違反某些模糊、模稜兩可及含混不清的內容規則，實則利用種族、身分及觀點等電腦驅動的特徵分析與篩選工具來限制、審查和詆毀非裔。」根據訴訟內容，YouTube使用詮釋資料和其他來自影片的「信號」來決定篩選內容，或依據種族來置放營利廣告。這起訴訟聲稱，被告依據原告膚色或其他受保護的種族特質，而非影片中的素材來持續故意且系統性地阻擋及否定原告和其他情況類似者，讓他們無法獲利。訴訟指稱，觸發YouTube篩選軟體的影音標籤包括影片提及白人至上主義、警察暴行及「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）。", "title": "YouTube遭控歧視非裔 創作者提集體訴訟"}
{"summarization": "民進黨7月改選中常委、中執委，有媒體報導質疑行政院長蘇貞昌團隊以公職作為黨職選舉籌碼，行政院發言人丁怡銘今天表示，相關敘述未向行政院查證，實為完全憑空捏造，有違新聞專業，希望撰文記者儘速更正。", "article": "民進黨7月改選中常委、中執委，有媒體報導質疑行政院長蘇貞昌團隊以公職作為黨職選舉籌碼，行政院發言人丁怡銘今天表示，相關敘述未向行政院查證，實為完全憑空捏造，有違新聞專業，希望撰文記者儘速更正。「上報」今天報導指出，有派系要角透露，蘇系成員向各派系人馬頻送秋波，對在國公營事業中任職的黨籍人士明示暗示應「有所貢獻」，甚至地方還傳出友蘇人士積極爭取特定人士的黨代表票轉向，甚至許以北農董事等職務。丁怡銘下午透過新聞稿表示，相關敘述未向行政院查證，實為完全憑空捏造，有違新聞專業，希望撰文記者儘速更正。丁怡銘指出，蘇貞昌就任行政院長後，自部會首長、公營事業到公股銀行等人事，大量拔擢久任公職、具有多年公務經驗的優秀公務員。丁怡銘表示，撰文記者明顯意圖編纂與事實不符的故事情節，更未向行政團隊查證，也未敘明消息來源，相關內容已嚴重扭曲、傷害政府形象。請撰文記者盡快更正澄清，不應讓媒體成為傳遞謠言的溫床。", "title": "傳蘇系以公職當黨職選舉籌碼 政院：憑空捏造"}
{"summarization": "法國攝影家布列松1948年末至1949年曾被委託到中國拍攝「北平最後的日子」，記錄國民黨與中國共產黨政權交替時刻，這些黑白影像在半世紀後來台展出，呈現時代印記。", "article": "法國攝影家布列松1948年末至1949年曾被委託到中國拍攝「北平最後的日子」，記錄國民黨與中國共產黨政權交替時刻，這些黑白影像在半世紀後來台展出，呈現時代印記。1908年出生於法國富裕家庭的布列松（Henri Cartier-Bresson），原希望成為畫家，1930年代投入攝影，1947年與好友創立紀實攝影的指標馬格蘭攝影通訊社，1948年更在印度因緣際會下，拍下甘地遇刺前的最後身影與葬禮。布列松在1948年末至1949年、1958年曾兩度造訪中國，拍攝中國政權更迭的紀實影像，他一系列具有歷史意義、見證時代的攝影作品，奠定他報導攝影的大師地位。這批影像照片曾出版成書，之後就鮮少有人針對這批攝影再做詮釋與展示，促使法國攝影史研究學者米榭勒．費佐（Michel Frizot）與台灣策展人蘇盈龍策劃「布列松在中國1948-1949、1958」展，並先在巴黎布列松基金會展出，由於這批相片對台灣歷史有獨特的意義，因此將台灣作為巡迴展的第一站。北美館長林平說，展覽原定4月展出，但疫情關係，作品運輸因而延期，這個月作品才順利抵台，而費佐、蘇盈龍在3月中因掛心展覽提前搭機來台，沒想到在上飛機的那一刻宣布國境關閉，之後便一直留在台灣。這次展出近170張照片，全都是照片原件，其中以1948年12月23日拍的「一日將盡，排隊的人們仍抱著希望能買到黃金，上海」最為獨特，照片裡捕捉到一個混亂推擠畫面，重疊交錯的身體因驚慌的眼神而顯得更加有力，這張照片當時被刊登在「生活」（LIFE）雜誌，成為焦慮、混亂、生存競爭的一個隱喻。布列松習慣註記膠卷拍的內容，但這張照片是膠卷裡的第37張，理應為不存在的照片，因此沒有任何註記。蘇盈龍說，當時布列松不確定有沒有拍下照片，但在關鍵時刻按下快門，成為日後布列松最著名照片之一。展覽除了展出原版照片，也首度展出電報、印樣、原版雜誌等檔案文件，後續將巡迴北京、米蘭等地。林平表示，1966年布列松決定不再繼續攝影，並離開他一手創辦的馬格蘭攝影通訊社，在展覽的最後一張照片中，布列松拿著畫筆在自然科學博物館裡素描，這個瞬間被他的妻子拍下，如今放在美術館展出，一圓布列松想要成為畫家的心願。「布列松在中國1948-1949、1958」攝影展，明天起至11月1日在台北市立美術館展出，策展人費佐也透過預錄的方式，明晚9時30分將在北美館Youtube官方頻道舉行專題講座。", "title": "布列松記錄北平最後的日子 半世紀後老照片抵台灣"}
{"summarization": "彰化銀行董事改選結果，台新金取得1席一般董事與3席獨立董事，總席次比原先多1席。台新金回應，這次改選重心擺在獨立董事，目的是希望加強對彰銀的監督力道，選舉結果多1席一般董事，「出乎意料之外」。", "article": "彰化銀行董事改選結果，台新金取得1席一般董事與3席獨立董事，總席次比原先多1席。台新金回應，這次改選重心擺在獨立董事，目的是希望加強對彰銀的監督力道，選舉結果多1席一般董事，「出乎意料之外」。彰化銀行今天上午股東會進行三年一度董事改選，最終投票結果，9席董事中，由財政部領導的泛公股陣營取得5席一般董事，維持原先席次；台新金取得1席一般董事、3席獨董，總席次比原先多1席。市場皆以「公股慘勝」來形容這場官民股大戰。台新金傍晚發表聲明指出，從2014年喪失對彰銀經營權的這幾年來，彰銀經營績效不如以往，也居三商銀之末，未來希望加強對彰銀監督的力道，因此全力支持這次3位獨董候選人。台新金表示，這次的選舉結果，台新金多了1席一般董事，「這是出乎意料之外」，在此感謝所有股東的支持。針對台新金在彰銀已沒有法人代表董事，台新金表示，期待新當選的董事能夠好好負起經營責任，且台新金身為最大股東，也希望彰銀經營得越來越好。台新金表示，依照彰銀過去的慣例，在改選之後，會立即由最高票的董事召開第一次董事會來選出常務董事和董事長，台新金也期待新的董事會盡快依公司章程進行相關改選事宜。", "title": "彰銀改選結果 台新金：多1席出乎意料之外"}
{"summarization": "上海商銀今天舉行股東常會，去年合併稅後淨利達新台幣197.2億元、年成長7.4%，創下歷史新高；稅後每股盈餘（EPS）3.5元，並通過配發每股現金股利2.05元。", "article": "上海商銀今天舉行股東常會，去年合併稅後淨利達新台幣197.2億元、年成長7.4%，創下歷史新高；稅後每股盈餘（EPS）3.5元，並通過配發每股現金股利2.05元。上海商銀今天舉行股東常會，會中通過2019年財務報表及盈餘分配承認案。去年合併稅後淨利197.2億元、年成長7.4%，稅後淨利歸屬母公司業主146.6億元、年成長6.9%，都創下歷史新高，EPS為3.5元，優於上年度的3.37元，股東會通過盈餘分配每股現金股利2.05元，現金股息殖利率約4.55%。上海商銀表示，今年年第1季合併稅後淨利47.5億元、年成長0.9%。第1季稅前資產報酬率及稅前淨值報酬率年化後分別為1.26%與10.49%，都高於本國銀行的0.62%與8.12%，顯示資產品質穩固，資本適足性充足，獲利能力優於同業水準。上海商銀總經理陳善忠表示，會審慎應對疫情對經濟的衝擊，依循「深耕台灣、連結兩岸三地、拓展國際業務」的中期發展策略，以及今年的策略主軸「智慧金融、創新永續」，採取4大發展重點。陳善忠表示，第一、要維持業務成長動能，持續以企業金融為核心業務，提高國際金融業務比重，分散地理性的收益來源，達到區域互補，同時兼顧個人金融的房貸、消費性貸款，以及中小企業放款。第二、要提升非利息收入，強化外匯業務、財富管理、財務行銷及財務操作，提高手續費收入與投資收益的規模與占比。第三、要加強海外布局，持續深化滬港台上海銀行策略聯盟業務合作平台，並籌建中國大陸無錫分行，增資柬埔寨子公司AMK微型金融機構，申設越南北寧代表人辦事處，布建更完整的中國大陸與亞太區域網絡，第四、加速發展數位金融。陳善忠表示，面臨後疫情時代的新常態，上海商銀也將調整新策略思維，以掌握新的市場商機。", "title": "上海商銀通過配發股利2.05元 4大主軸拚營運巔峰"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊公布簽下具美職大聯盟資歷的新洋投班維洛，將於月底來台，最快下半季亮相；悍將本季洋將狀況多，總教練洪一中無奈表示難掌握，「洋投若不好，花錢也花戰績」。", "article": "中職富邦悍將隊公布簽下具美職大聯盟資歷的新洋投班維洛，將於月底來台，最快下半季亮相；悍將本季洋將狀況多，總教練洪一中無奈表示難掌握，「洋投若不好，花錢也花戰績」。悍將隊積極補強球隊戰力，今天公布，與墨西哥籍投手班維洛（Manny Banuelos）簽約，上週已經向中職遞交申請表，月底來台完成隔離檢疫程序後，會正式向球隊報到、投入訓練。29歲的左投班維洛具有12年美國職棒經歷，曾先後效力於於亞特蘭大勇士隊與芝加哥白襪隊，近年均在3A層級以上球隊出賽，2018年擔任道奇隊3A先發輪值，整季投108.2局送出127次三振，拿下9勝，2019年在大聯盟出賽16場，投50.2局拿下3勝。悍將隊本季洋投狀況多，包林傑目前為止本季沒有一軍出賽紀錄，僅在2日於二軍投1場，先發投4局、無關勝敗；總教練洪一中無奈的表示，包林傑狀況無法掌握，只說是左腳蹠骨刺痛，原本說4月初可以出賽，後來又說要4月底，情況一直沒有改善。悍將隊戰績連帶受影響，洪一中表示，洋投狀況難以掌握，又遇到疫情影響，有些洋投來台灣要坐飛機、家人無法同行等，都是顧慮，「洋投跟洋砲不一樣，洋砲打不好不一定會輸，洋投投不好一定輸，不僅是要花錢，還要花戰績」。至於新洋投何時能一軍亮相，洪一中表示，洋投入境後，還要14天的檢疫期，檢疫隔離期間只能待在房間、無法練球，檢疫結束後開始練投，時間算來最快可能要等到下半季。", "title": "悍將簽大聯盟資歷新洋投班維洛 最快下半季亮相"}
{"summarization": "啟動競選首日，民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天在廟埕開講，支持者力促補選得票要超越罷韓同意票；他說「如果看好萬一又沒當選會非常難過」，這一仗視為高雄，也是他的人生重要一戰。", "article": "啟動競選首日，民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天在廟埕開講，支持者力促補選得票要超越罷韓同意票；他說「如果看好萬一又沒當選會非常難過」，這一仗視為高雄，也是他的人生重要一戰。陳其邁卸下行政院副院長職務，今天清晨從早市出發啟動競選行程，下午在前鎮區舉辦一場客廳會，因有約40名里長出席，致客廳會臨時改為「廟埕開講」，他和里長熱絡互動、交流市政。立委賴瑞隆、市議員鄭光峰及陳致中等也陪同。力挺陳其邁的前鎮區支持者顏振裕力促與會里長務必全力相挺，8月15日的市長補選得票務必要超越罷韓同意票（93萬9090票）；因為陳其邁要是能為高雄建設做收尾，才能讓高雄進步。陳其邁指出，首日行程感受到市民的熱情，市長之路繞來繞去很曲折，市民還要再經歷一次市長補選，他才有機會當市長，未來中央、地方要同心拚建設，讓高雄國際化；「過去的市政煞煞去（讓它過去），高雄要重新開機」加速發展。有關陳致中、鄭光峰建議在籬仔內一帶增建停車場、解決水患及205兵工廠遷建等，陳其邁允諾趕進度，至於日托及長照也會做得周全。他說距離8月15日的投票不到兩個月時間，請大家幫忙並一定要投票，如果不投票就是讓高雄的未來由別人決定；「如果大家看好，又萬一沒當選，我真的是…會非常難過」。與會里長回應「不會啦、不會啦、要有信心」。陳其邁說「這是高雄、也是我人生重要的一戰」，8月15日一定要贏。有關競選總部地點座落在左營區孟子路、立大路口，陳其邁於聯訪時說現在在搬運辦公家具，等照片挑好掛上去就可以運作；至於會選左營區的考量是近高鐵站及國道10號，交通便利，沒有看風水就取決於便利性；被問到是否有去「博杯」？他說不太迷信，相信科學。外界好奇陳其邁競總人事，陳其邁說底定就會對外公布；不過立委趙天麟今天在群組公告21日是「陳其邁市長補選首場見面會」，加碼邀請吳怡農、廖泰翔兩名民進黨未來之星和大家聽音樂喝咖啡，一起想像高雄美好的未來，豪華陣容，誠意十足。", "title": "參加高雄市長補選  陳其邁：不要讓我很難過"}
{"summarization": "屏東鹽埔漁港15日發生火燒船事件，東港區漁會總幹事林漢丑表示，這次連環火燒船燒出遠洋漁船外籍漁工檢疫14天「放空船」問題，希望政府能放寬遠洋漁船檢疫規定。", "article": "屏東鹽埔漁港15日發生火燒船事件，東港區漁會總幹事林漢丑表示，這次連環火燒船燒出遠洋漁船外籍漁工檢疫14天「放空船」問題，希望政府能放寬遠洋漁船檢疫規定。鹽埔漁港火燒船事件，燒毀5艘遠洋漁船、2艘膠筏。林漢丑臉書表示，「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境防疫措施」強制規定船員得居家或防疫旅館1人1室檢疫14天，產生「放空船」現象，根本無法因應火災緊急事件，且增加漁民很大的住宿負擔。林漢丑表示，國內防疫都已解禁，來自低風險國家邊境檢疫縮短為5天，為何政府卻對於遠洋漁船訂定如此嚴格14天防疫標準，而漁民能看顧船隻安全且減輕住宿負擔的「原船檢疫」卻不予採用。林漢丑說，為強化漁船安全防護，他透過漁業署提出3點建議轉疫情中心，包括建議檢疫期由14天減少天數，過於嚴格的防疫管制應隨實際情況調整縮短檢疫天數；恢復「原船檢疫」選項，讓船上留有足夠人數的船員共同看守因應緊急變故，如火燒船事件。另外，建議恢復返港前30天沒有海上接觸史，可免居家檢疫判定。鹽埔漁港火燒船事件讓5艘遠洋漁船損失慘重，民進黨立委周春米今天邀集漁業署、農業金融局、屏東縣政府、漁會及各受損船主現地討論尋求紓困之道。農金局回應船主需求表示，舊貸案可向農委會申請1年的利息補貼，本金暫停攤還1年，由船主向各放款機構申請提報；另外，農金局將研議是否開放專案申請新貸案。", "title": "鹽埔漁港火燒船 燒出遠洋漁船檢疫放空船問題"}
{"summarization": "新台幣持續改寫逾2年新高紀錄，眼見升勢煞不住，央行進場調節時猛踹一腳，尾盤豬羊變色、由升轉貶，新台幣兌美元今天收盤收29.66元，貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至20.265億美元。", "article": "新台幣持續改寫逾2年新高紀錄，眼見升勢煞不住，央行進場調節時猛踹一腳，尾盤豬羊變色、由升轉貶，新台幣兌美元今天收盤收29.66元，貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至20.265億美元。台股今天走勢震盪，高點賣壓湧現，不過尾盤爆量力守紅盤，終場小漲1.53點，收在11549.86點，三大法人則呈現土洋對作，外資及陸資賣超達102.19億元。值得注意的是，外資今天大量賣超台股，卻無馬上匯出的意圖，外匯交易員指出，今天外資反而偏匯入，匯出的量並不多。新台幣兌美元今天開盤價為29.680元，外匯交易員表示，今天出口商拋匯的力道減弱，比較沒有追價，反倒是熱錢大舉湧入，推動匯價持續走高，最高站上29.540元，也因為新台幣最近升勢強勁，沒有意外地又看到央行進場調節，尾盤豬羊變色，終止連3升。外匯交易員認為，央行昨天並未降息，市場解讀為看好經濟前景，有助於帶動資金行情，並支撐新台幣續呈強勢格局。", "title": "新台幣尾盤豬羊變色轉貶0.5分 終止連3升"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸致死，引爆全美怒火之際，高露潔棕欖公司（Colgate-Palmolive）今天表示，正在評估和改進旗下牙膏品牌「黑人牙膏」。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸致死，引爆全美怒火之際，高露潔棕欖公司（Colgate-Palmolive）今天表示，正在評估和改進旗下牙膏品牌「黑人牙膏」。路透社報導，黑人牙膏是在中國廣受歡迎的品牌，由高露潔和合資夥伴好來化工共同擁有。牙膏包裝有個戴著大禮帽微笑的男子，最初英文名稱是Darkie，商標是一位咧嘴笑的非裔男子，1989年在股東和其他組織施壓下，改名為Darlie，但中文仍沿用「黑人牙膏」。佛洛伊德5月在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察以膝壓頸致死，引爆延燒數週、抗議種族不公和警察暴力的示威活動，美國各大企業紛紛表態反對種族歧視。高露潔發言人告訴路透社：「超過35年以來，我們一起努力發展這個品牌，包括對名稱、商標和包裝進行重大改變。我們目前正與合作夥伴一起評估，並進一步改善品牌的各個方面，包括品牌名稱。」百事公司（PepsiCo Inc）昨天表示停用煎餅糖漿及麵糊產品Aunt Jemima品牌。這個品牌的包裝以一名非裔女性臉孔作為商標圖案。其他企業也開始重新審視旗下以非裔美國人作為商標的品牌，包括稻米食品「班叔叔」（Uncle Ben's）、糖漿Mrs. Butterworth's和穀粉Cream of Wheat。根據歐睿國際（Euromonitor International），黑人牙膏在中國的市占率為17%、新加坡21%、馬來西亞28%，台灣則是高達45%。", "title": "黑人牙膏涉種族歧視 高露潔：正在評估和改進"}
{"summarization": "日本職業棒球在延宕約3個月後正式開打，今天12隊進行6場比賽，現階段都採「無觀眾比賽」。其中在東京巨蛋舉行的賽事，巨人隊與阪神隊選手，都用鼓掌表達對醫療人員感謝之意。", "article": "日本職業棒球在延宕約3個月後正式開打，今天12隊進行6場比賽，現階段都採「無觀眾比賽」。其中在東京巨蛋舉行的賽事，巨人隊與阪神隊選手，都用鼓掌表達對醫療人員感謝之意。日本朝日新聞報導，原訂3月20日就要開打的日本職棒，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，延至今天終於正式開幕。但考量防疫，現階段都舉行「無觀眾比賽」，像橫濱海灣之星DeNA隊，就在主場橫濱球場的座位上擺放人形立牌裝飾。今天開幕日的6場比賽包括，東京巨蛋舉行的讀賣巨人隊對阪神虎隊、神宮球場舉行的養樂多燕子隊對中日龍隊、橫濱球場舉行的橫濱DeNA海灣之星隊對廣島鯉魚隊、西武巨蛋舉行的西武獅隊對日本火腿鬥士隊、大阪巨蛋舉行的歐力士猛牛隊對樂天金鷲隊，及福岡巨蛋舉行的軟銀鷹隊對千葉羅德海洋隊。其中，除橫濱球場賽事因雨延後開賽外，其他5場比賽都在晚間6時開打。大阪巨蛋賽事由大阪市長松井一郎透過大型螢幕進行虛擬開球，球場內巨型螢幕上還秀出球速160公里。在東京巨蛋的球場上，巨人隊監督原辰德代表向相關人士、球迷等人致謝；巨人隊與阪神隊的球員們，在開打前也用鼓掌方式向醫療人員表達感謝。日本讀賣新聞報導，意圖再度在中央聯盟奪冠的巨人隊，今晚在主場東京巨蛋迎戰阪神隊，巨人隊希望今天奪勝達成球團通算6000勝紀錄。", "title": "日本職棒開打 巨人阪神鼓掌感謝醫療人員"}
{"summarization": "國立中興大學昆蟲系與物理系的跨領域團隊，透過超高速攝影機，證實新渡戶歪白蟻兵蟻的大顎彈動速度高達每秒132公尺，相當每小時475公里，比台灣高鐵時速300公里的極速快。", "article": "國立中興大學昆蟲系與物理系的跨領域團隊，透過超高速攝影機，證實新渡戶歪白蟻兵蟻的大顎彈動速度高達每秒132公尺，相當每小時475公里，比台灣高鐵時速300公里的極速快。中興大學表示，新渡戶歪白蟻兵蟻打破已知的所有動物運動極速，在此之前的紀錄保持者是螞蟻，牠的夾合彈動大顎時速度是每秒111公尺，新渡戶歪白蟻這項重大突破是台灣生物力學研究的重要里程碑，研究全文刊登在知名國際期刊「科學報告」。跨領域團隊研究時，中興大學指出，為突破經費侷限，先讓新渡戶歪白蟻擊打鋼珠，運用力學原理來估計運動速度，最後商借1台能拍攝每秒100萬張影像的超高速攝影機，證實新渡戶歪白蟻彈動大顎的行為僅在五萬分之一秒內完成，一舉將動物運動極速紀錄的每秒增進21公尺。中興大學表示，新渡戶歪白蟻棲息在土壤中以有機質為食，主要的天敵是螞蟻，新渡戶歪白蟻兵蟻的左大顎強烈扭曲，近百年來有許多生物學家都推測這個特殊的大顎形態能產生快速彈力運動，由於運動速度太快，肉眼無法觀察，即使以每秒能拍攝1000張照片的高速攝影機都無法捕捉到完整彈動行為。新渡戶歪兵蟻的高速大顎彈動行為，中興大學指出，應是用以抵禦螞蟻捕食，兵蟻會用右大顎按壓左大顎使其彎折，再向下滑開讓左大顎高速彈出。根據團隊測試兵蟻與螞蟻實際打鬥的結果，兵蟻彈擊能對部分螞蟻物種產生致命性傷害，被擊中的螞蟻可能落得身首異處下場。中興大學表示，過往白蟻生物學的研究重鎮是歐洲、美國與日本，白蟻多樣性最豐富的地區是熱帶與亞熱帶，且因新渡戶歪白蟻很難在室內存活，加上檢疫考量，無法從熱帶運送到溫帶國家，新渡戶歪白蟻兵蟻如何讓大顎彈動一直是生物力學的謎團。台灣有兩種原生的新渡戶歪白蟻物種可供研究，占有地利之便。", "title": "台研究發現世界最快生物運動 新渡戶歪白蟻大顎彈動速度勝高鐵[影]"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境進香明天回鑾鎮瀾宮，屆時大批信徒將湧入大甲參拜，警方會實施三層交通管制，呼籲多搭乘大眾交通運輸工具。另警方強調，若有聚眾3人以上的暴力行為，依法嚴辦。", "article": "大甲媽祖遶境進香明天回鑾鎮瀾宮，屆時大批信徒將湧入大甲參拜，警方會實施三層交通管制，呼籲多搭乘大眾交通運輸工具。另警方強調，若有聚眾3人以上的暴力行為，依法嚴辦。大甲媽祖9天8夜遶境進香活動進入尾聲，今天鑾轎進入台中，晚間駐駕清水朝興宮，明天一早回鑾大甲鎮瀾宮，必有大量信徒湧入跟隨參拜，為避免造成塞車的困擾，大甲警分局為維護交通安全與順暢，呼籲民眾可多搭乘大眾運輸交通工具，並實施三層交通管制措施。第一層，規劃行人徒步區，大甲區三民路以東、中山路一段以西、文武路以南、光明路以北，上午10時起全面管制汽、機車進入。第二層，規劃禁止汽車進入區，大甲區經國路以東、中山路一段以西、育英路、大甲街與新政路以南、經國路與中山路一段南端交叉路口以北，上午10至12時彈性管制、中午12時起全面管制。第三層，實施調撥車道管制路段，大甲區經國路與文曲路口至中山路與東安路口南下車道，上午8時至晚上8時內側車道調撥為北上方向行駛。警方表示，防範不法宵小伺機扒竊及聚眾鬥毆事件，規劃設置「機動派出所」，更規劃「應變處理小組」來防制暴力鬥毆等違法行為。為防範往年熱情的信眾欲跟隨鑾轎或搶轎，致發生暴力衝突等事件，警分局事先制約轄內宮廟及陣頭勿滋生事端，呼籲參加遶境的民眾保持虔誠熱情、平和理性來迎接大甲媽祖遶境祈福。", "title": "大甲媽祖20日回鑾鎮瀾宮 警方實施三層交管"}
{"summarization": "有96年歷史的宜蘭礁溪協天廟老戲台，25年前因廟埕不敷使用等因素遭拆解塵封多年。經廟方與有關單位搶救後，老戲台的台基今天吊運回廟方對面廣場，預定兩年後重展風華。", "article": "有96年歷史的宜蘭礁溪協天廟老戲台，25年前因廟埕不敷使用等因素遭拆解塵封多年。經廟方與有關單位搶救後，老戲台的台基今天吊運回廟方對面廣場，預定兩年後重展風華。燦景古建築研究工作室負責人葉永韶說，礁溪協天廟是北台灣香火鼎盛的關聖帝君廟，廟埕原有座長寬各為8.1公尺、落柱16根、高達7.85公尺、建於民國13年的戲台。戲台的構造，由下而上分為台基、屋身、屋頂三部分；下層的台基距地面高1.04公尺，台基內底層砌石、上層磚砌，外牆洗石子，並貼磁磚裝飾，結構精美，號稱北台灣最美的老戲台。他說，民國84年，協天廟因香火鼎盛、廟埕不敷使用等因素，加上當時社會對有形文化資產原地保存較為薄弱的氛圍下，將老戲台相關木構件、台基等逐一拆解，並遷移到協天廟南側的鐵皮屋內，等待適當時間透過修復，重見天日。在等待期間，為避免老戲台相關木構件受損，都噴塗防腐藥劑，防蟲蟻蛀蝕。經廟方與有關單位搶救保存，爭取到經費後，已塵封25年的台基今天終見曙光從倉庫運出，安座到協天廟前廣場。葉永韶說，老戲台後續將啟動重組修復，將以專業木作、彩繪、剪黏泥塑，逐步修復老戲台；若一切順利，預計兩年後將重現昔日風華，屆時除成為廟方酬神戲劇演出場地之外，也將當成多元表演空間，或是民眾認識經典建築、戲曲文化的展演平台。", "title": "北台灣最美老戲台塵封25年  兩年後重展風華"}
{"summarization": "一項台北醫學大學參與的跨國研究發現，孕婦妊娠所處環境及懷孕月份，可能與孩子罹憂鬱症、第二型糖尿病等疾病風險高低有關。", "article": "一項台北醫學大學參與的跨國研究發現，孕婦妊娠所處環境及懷孕月份，可能與孩子罹憂鬱症、第二型糖尿病等疾病風險高低有關。參與研究的北醫大全球衛生暨發展碩士學位學程助理教授烏斯馬（Usman Iqbal）今天表示，研究統計分析台灣、美國與韓國數據，共超過千萬名病人資料；其中台灣樣本數有90萬筆，年齡介於20歲到50歲，資料庫橫跨時間達13年。研究從病人出生月份推算母親懷孕月份及孕程所處環境發現，孕婦產前所處環境與未來孩子罹患憂鬱症、第二型糖尿病等疾病風險高低可能有關聯性。烏斯馬表示，分析資料庫中台灣數據發現，孕程的前3個月適逢一氧化碳濃度相對高的10月、11月，出生的孩子罹患憂鬱症風險相對高。研究發現，懷孕初期暴露於PM2.5較高環境，如台灣9月、10月及12月，不僅提高妊娠高血壓風險，也可能進而導致小孩高血壓及心房顫動風險；懷孕後期日照太少，影響維他命D吸收，可能增加妊娠糖尿病風險，進而影響小孩罹患第二型糖尿病風險。不過，烏斯馬說，這些結果單純是從資料整理分析，但出生月份及未來可能罹患疾病間的是否有確切因果，不在這篇研究探討範圍。烏斯馬表示，醫療保健數據分析為科學領域發展帶來新潛能，也為世界帶來改變，「揭露生產季節曝露環境對疾病風險的影響」跨國研究就是美國史丹福大學一名博士生將發想放上「觀察性健康醫療數據與資訊學會」（OHDSI）群組上，吸引很多人興趣，進而組跨國研究團隊完成。這項由3國專家、學者與OHDSI合作的「揭露生產季節曝露環境對疾病風險的影響」跨國研究論文，已刊登在美國醫學訊息學協會期刊（JAMIA）。烏斯馬表示，OHDSI的做法是建立一套共同的語言結構，將醫院電子健康記錄數據庫轉換為通用數據模型，建立一套放諸四海皆可的標準。如果能使用同一標準語言分析使用數據資料，將大幅改善醫療和病人安全。", "title": "大數據分析  媽媽懷孕月份環境可能影響孩子健康"}
{"summarization": "南港輪胎多次加碼泰豐輪胎股票，外界解讀南港劍指經營權。泰豐輪胎今天進行董事改選，南港輪胎最終僅拿下1席董事。", "article": "南港輪胎多次加碼泰豐輪胎股票，外界解讀南港劍指經營權。泰豐輪胎今天進行董事改選，南港輪胎最終僅拿下1席董事。南港輪胎在3至5月間數次加碼泰豐股票，累計至今共砸新台幣9.7億元，持股比例攀升至14.25%，穩坐第一大股東，且提名2席董事及1席獨立董事參加改選，外界解讀南港有意爭奪經營權。泰豐今天召開股東會，不過，以疫情期間為由，謝絕媒體採訪，同時禁止非股東身分者與會。泰豐輪胎改選結果出爐，南港僅拿下1席，由江慶興作為南港輪胎代表人。其他董事名單包含泰豐輪胎代表人馬述健，美克森企業代表人馬紹祥，大天投資代表人馬佩君，馬岐山基金會代表人吳德豐，馬岐山基金會代表人陳重義；獨立董事名單為李天祥、左偉莉、周倖如。媒體報導，南港代表頻上台發言，追問包括私募案正當性、中壢廠大火後規劃進度等，更質疑公司經營績效。南港會後發布聲明指出，身為泰豐大股東，加入董事會是希望讓公司運作能脫離家族企業侷限，讓經營面更透明化，強化有效監督，以追求股東最大利益。未來更希望進一步展開合作、追求雙贏，一起共同合作、經營、開發策略聯盟等，一起打世界盃。", "title": "泰豐輪胎董事改選 南港僅拿下1席"}
{"summarization": "日月潭扶輪社與南投縣政府合作，擴大C型肝炎篩檢，今天捐5萬美元給縣府，預計7500名縣民受惠，包含40歲到69歲南投縣民、30歲到75歲信義鄉民、未曾篩檢C肝的民眾等對象。", "article": "日月潭扶輪社與南投縣政府合作，擴大C型肝炎篩檢，今天捐5萬美元給縣府，預計7500名縣民受惠，包含40歲到69歲南投縣民、30歲到75歲信義鄉民、未曾篩檢C肝的民眾等對象。為擴大C型肝炎篩檢，日月潭扶輪社募集國內外社友愛心及爭取扶輪基金會全球獎助金，捐贈南投縣5萬美元，預計可供7500名縣民進行C型肝炎篩檢，南投縣副縣長陳正昇今天頒發感謝狀，國際扶輪3462地區總監黃進霖、日月潭扶輪社長黃錦雲等人出席。陳正昇表示，肝病患者初期多無明顯病徵，所以希望透過加強篩檢來找出病患，感謝日月潭扶輪社捐款贊助，也希望鄉親多注意身體，踴躍參加篩檢，尤其C型肝炎全口服新藥納入健保給付，副作用低且療程縮短，治癒率可達97%以上，對罹患C型肝炎民眾是一大福音。黃錦雲說，服務人群是扶輪社宗旨之一，配合政府終結C肝政策，扶輪社集結各分社力量，並申請全球獎助金，共籌募5萬美元幫助C肝篩檢，今年在中部還有其他計畫，都是贊助篩檢C肝，希望達成終結C肝使命。會中邀請一名患者現身說法，50多歲的張姓男子說，他在中寮鄉衛生所排隊買口罩時，受邀參與篩檢，才發現自己竟然患有C肝，治療前常感覺疲倦、精神不佳，治療後身體狀況改善很多，特別感謝衛生所及衛生福利部南投醫院協助，希望鄉親多利用篩檢。衛生局指出，南投縣民國107年共364人死於肝病，縣府持續透過醫療院所門診、社區健檢，提供縣民方便、就近的肝炎篩檢服務；這次善款用於40歲到69歲南投縣民，信義鄉配合中央原鄉全治規劃為30歲到75歲，為避免重複篩檢，以未符合今年中央成人預防保健B、C型肝炎篩檢及未曾篩檢C肝的民眾為補助對象。", "title": "扶輪社贊助南投篩檢C肝 估7500人受惠"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽敗部賽事，台東縣隊先發投手黃胤豪7局完封、飆出9K，壓制嘉義縣打線，率隊以8比0拿勝、晉級4強；高雄市隊6局攻下6分、翻轉戰局，以10比9擊敗台中市晉級。", "article": "華南金控青少棒賽敗部賽事，台東縣隊先發投手黃胤豪7局完封、飆出9K，壓制嘉義縣打線，率隊以8比0拿勝、晉級4強；高雄市隊6局攻下6分、翻轉戰局，以10比9擊敗台中市晉級。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽，台東縣隊昨天與台北市隊比賽，最後半局沒能守住，台北市隊以7比6逆轉拿勝；台東縣隊今天在A組敗部與嘉義縣隊交手、沒有退路。台東縣隊派出陣中球速不錯的投手黃胤豪先發，總計用89球完投7局，僅被敲出1支安打，飆出9次三振、無失分，有效壓制對手打線。台東縣隊首局就有攻勢，靠著接連5支安打、2次四壞保送，一口氣打了10人次、攻下6分大局，4局再靠著對方單局3次守備失誤，陽益政、胡天助敲安，再添2分保險分，順利拿勝、晉級4強，明天4強將與桃園市隊交手。B組敗部冠軍戰，高雄市隊與台中市隊交手，台中市隊比賽前半段積極搶分，6局上半打完，台中市隊9比4領先，高雄市隊6局下半追分，靠著單局7安、攻勢串聯，一口氣追回6分、翻轉戰局，以10比9拿勝、晉級4強，明天將與台北市隊爭冠軍戰門票。", "title": "黃胤豪7局9K完封嘉縣 華南青少棒台東晉4強"}
{"summarization": "桃園市政府交通局今天表示，桃園市首創全國車速微笑偵測提醒系統，在桃園東門國小前試營運，當車輛行駛速度符合路段速限範圍呈現綠色「笑笑臉」，超速則呈現紅色「哭哭臉」。", "article": "桃園市政府交通局今天表示，桃園市首創全國車速微笑偵測提醒系統，在桃園東門國小前試營運，當車輛行駛速度符合路段速限範圍呈現綠色「笑笑臉」，超速則呈現紅色「哭哭臉」。交通局發布訊息指出，目前試辦設置於桃園、楊梅及平鎮3個行政區，以學校周邊、危險路段、鄰近公園住宅區設置地點為主，因應巷道內全面實施降速管理，希望透過靜態牌面提醒，也能透過動態偵測至少150公尺內的車輛行駛速率。交通局表示，這項設置是當車輛行駛速度符合路段速限範圍時，就會呈現綠色「笑笑臉」，超速則呈現紅色「哭哭臉」，藉由速率數值及「笑、哭臉」變化提醒駕駛人提前察覺車輛速度並避免超速，以提升交通安全及降低事故發生。交通局說，這項系統觀摩德國設備後，率先引進桃園市建置試營運，也是全國首創車速微笑偵測提醒系統，希望提升交通安全及降低事故發生。桃園市政府也說，目前先在桃園區東國街設置完成2組系統進行試營運，後續將在楊梅區、平鎮區陸續建置各2組系統，預計7月底前設置完成並辦理試營運，會依照後續試營運績效，做為未來推動的參考。", "title": "車速呈現笑哭臉  桃園首創微笑偵測提醒"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，英格蘭中小學將獲得10億英鎊（約新台幣367億元）經費，以便在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）導致停課數月後，幫助學生趕上學習進度。", "article": "英國首相強生今天表示，英格蘭中小學將獲得10億英鎊（約新台幣367億元）經費，以便在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）導致停課數月後，幫助學生趕上學習進度。法新社報導，在政府撥出這筆款項之際，強生（Boris Johnson）正因沒兌現諾言讓所有小學生在暑假前1個月返回課堂，而遭受嚴厲批評。同時如果當局繼續要求人們保持2公尺社交距離，也很難在9月新學年開始時讓所有學童復課。在這筆10億英鎊的經費中，6億5000萬英鎊將供公立中小學用在「提升教學成果」上，另3億5000萬英鎊將用於專為最弱勢學生實施的課輔計畫。強生說，這10億英鎊有助於各校校長對停課導致學習進度落後的學童提供額外協助。隨著疫情失控，英國在3月底實施封鎖措施，多數學童從那時起就無法進學校。某些年級的小學生本月稍早雖能重回課堂，但在教職員短缺和考量社交距離等情況下，政府取消讓其他學生復課的計畫。強生現正面臨與日俱增的壓力，要求他將社交距離限制放寬至1公尺，好讓學校和餐旅業比較容易恢復運轉。", "title": "疫情致停課 英國10億英鎊助各校趕上教學進度"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟今天在中信園區二軍賽，樂天桃猿隊及中信兄弟隊共敲37支安打，兄弟先發投手羅傑斯狂失10分，桃猿以21比12擊退兄弟；桃猿教練席格諾過度抗議被驅逐出場。", "article": "中華職業棒球大聯盟今天在中信園區二軍賽，樂天桃猿隊及中信兄弟隊共敲37支安打，兄弟先發投手羅傑斯狂失10分，桃猿以21比12擊退兄弟；桃猿教練席格諾過度抗議被驅逐出場。桃猿敲出26支安打，其中張閔勛6打數敲出5支安打，第8局敲出陽春全壘打，成晉及劉時豪也各包辦4分打點；兄弟敲出11支安打，王勝偉演出單場雙響砲，陳子鴻敲出3分全壘打，林明杰也有陽春砲演出。兩隊都推洋投先發，也都大失分，羅傑斯（Esmil Rogers）投4局被敲出13支安打，失10分；桃猿先發尼寇力（Justin Nicolino）僅投3局，被敲5支安打，投出4次保送，失6分。二軍下午1時在屏東縣開打，酷熱天氣對球員，尤其是洋將是一大考驗。羅傑斯之前有美國職業棒球大聯盟（MLB）、韓國職棒經驗，曾是韓職最高薪洋將，今年中職開季還推派為兄弟開幕戰先發，但當時因雨延賽。不過，羅傑斯除初登板以外，表現都不理想，5月10日遭降二軍，在二軍出賽7場，防禦率達7.34。這場比賽也打出火氣，1局下尼寇力對王勝偉投觸身球，主審范元淦一開始判界外球，後改判觸身球，桃猿投手教練席格諾（Thomas Signore）激烈抗議甚至罵髒話，遭驅逐出場。", "title": "洋投羅傑斯二軍被打爆  桃猿21比12擊退兄弟"}
{"summarization": "外資僅買超700張，金融股為今天外資主要出脫對象。", "article": "外資僅買超700張，金融股為今天外資主要出脫對象。由於適逢富時羅素國際指數調整盤後生效，台股今天最後一盤爆出542億元大量，漲幅收斂守住紅盤，收盤指數11549.86點；台積電有2.8萬張大單敲進，硬是拉到平盤，鴻海及聯電也都爆出超過2萬張的量，外資則均站在賣方。三大法人今天合計賣超台股84.42億元，土洋不同調，自營商買超13.93億元，投信買超3.84億元，外資及陸資賣超102.19億元。觀察外資今天賣超前10名排行兆豐金、光寶科及中鋼，金融股就占了6檔。買超前10名則分別為元大滬300正2元大台灣50反1、太子、矽統、泰鼎-KY、大成鋼及富邦印度正2。資金有延伸至傳產股的跡象。在OTC指數部分，則不受調整指數影響，同時因半年報作帳行情帶動，中小型股漲勢較佳，OTC指數累積一週以來上揚4.64%，表現優於上市。", "title": "外資賣超102.19億 金融股再成出脫對象"}
{"summarization": "新台幣升勢無法擋，根據國際清算銀行（BIS）最新統計，5月新台幣實質有效匯率指數已經連三漲，攀升至109.02，不只較主要貿易對手國的韓元強勢，更創下2007年2月以來最高紀錄。", "article": "新台幣升勢無法擋，根據國際清算銀行（BIS）最新統計，5月新台幣實質有效匯率指數已經連三漲，攀升至109.02，不只較主要貿易對手國的韓元強勢，更創下2007年2月以來最高紀錄。相較之下，韓元5月實質有效匯率指數為104.75，與新台幣差距達4.27，意即單就匯率來看，韓國出口商比台灣更具有報價競爭力。觀察5月新台幣兌美元匯率，單月雖然貶值0.76%，但韓元貶幅更重，使得新台幣仍「強」過韓元。央行18日舉行第2季理監事會議，會後也有媒體詢問新台幣強勢，影響出口競爭力的問題。央行總裁楊金龍回應，台灣前5月出口仍正成長，仔細分析可以發現，有幾個產業比較好，大部分傳產都受害；不過他強調，出口商受傷很大，並非新台幣匯率問題，主要還是受到疫情影響。楊金龍重申央行對匯率的立場，一是央行力求新台幣匯率穩定，這對出口商報價其實是有利因素；第二，匯率沒辦法照顧到所有人，央行將秉持維護外匯市場秩序角色，關注市場進出頻繁、流動性等問題。", "title": "新台幣強勢 5月實質有效匯率指數創13年新高"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊牛棚狀況多，昨天將投手范玉禹下放二軍，今天拉上林晨樺；林晨樺說，去年出賽被打擊率高，特別看影片找原因，今年略改變，希望有助於球隊戰績。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊牛棚狀況多，昨天將投手范玉禹下放二軍，今天拉上林晨樺；林晨樺說，去年出賽被打擊率高，特別看影片找原因，今年略改變，希望有助於球隊戰績。悍將目前為止本季戰績不算理想，洋投出狀況，無法拉長先發局數，連帶影響牛棚投手群。球季開打至今，悍將牛棚投手群出賽防禦率6.68，合計吞下8敗、為4隊最多。悍將隊17日比賽將范玉禹拉上一軍，但當天後援出賽投0.2局花了32球，被敲4支安打，失掉4分責失分，隔天又被下放二軍；總教練洪一中表示，范玉禹身材條件沒話講，為什麼一直沒能投出成績，講白一點就是技術不夠純熟。悍將拉上老經驗的牛棚投手林晨樺，林晨樺4月底、5月初在一軍有出賽紀錄，5月11日下二軍後，近5場後援出賽，總計投6局、無失分，表現不錯。林晨樺表示，先前在二軍腳背不舒服，休息一段時間，現在沒不舒服；談起今年球季，他說，去年出賽數據不理想，整季出賽防禦率7.30，為目前為止生涯最差，季後有透過觀看自己投球影片找原因。林晨樺說，去年球季保送沒特別多（8次四壞保送、4次觸身球保送），但被打擊率、每局被上壘率較高，應是心態問題，太刻意追求邊邊角角位置，造成球數落後，不得不投進去（好球帶）、容易被打。林晨樺表示，今年求改變，更要求投好球、注意投球位置，希望在球隊牛棚出狀況期間上一軍發揮所能。", "title": "林晨樺被打擊率高找原因 改變心態投好球"}
{"summarization": "亞洲首部以iPhone拍攝的電影「怪胎」受到國際影展關注，今天除了釋出拍攝花絮，導演廖明毅及演員林柏宏、謝欣穎也分享與過去拍攝經驗不同的心得，大讚iPhone拍攝過程很靈活。", "article": "亞洲首部以iPhone拍攝的電影「怪胎」受到國際影展關注，今天除了釋出拍攝花絮，導演廖明毅及演員林柏宏、謝欣穎也分享與過去拍攝經驗不同的心得，大讚iPhone拍攝過程很靈活。「怪胎」有別於其他電影拍攝，全片使用iPhone XS Max拍攝，許多鏡位同時用到4支iPhone。廖明毅認為以iPhone拍攝反而更加靈活，他舉例，有場拍攝男主角打開冰箱的戲，若使用傳統攝影機就要先把冰箱背後挖空或是製造一個假冰箱，「但使用iPhone就容易多了，只要把它放進冰箱裡就行了」。林柏宏與謝欣穎也坦言拍攝過程與過去相當不同，不只因為iPhone視角與攝影機不同，需要多次練習走位與站位。為了完成片中主角有「強迫症」的設定，廖明毅對每個畫面的構圖都有嚴格要求，讓林柏宏笑說：「導演大概才是強迫症最嚴重的。」對於林柏宏與謝欣穎的表現，廖明毅也表示讚賞，「他們現場配合度奇高無比，完美消化導演嚴格的強迫症」。謝欣穎片中飾演喜歡對心上人丟直球的女主角陳靜，她笑說：「大家都覺得我很酷、很像陳靜，但我絕對不會像她這麼主動。」比起直接追求，謝欣穎反而更享受曖昧的滋味。「怪胎」將於8月7日上映。", "title": "亞洲首部iPhone拍攝長片怪胎 導演讚拍攝過程靈活"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天舉行股東會，董事長許勝雄受訪表示，疫情導致分散生產和智慧製造的需求，全球供應鏈進入新時代，個別企業的專業或優勢，不足以取代國家安全考量。", "article": "代工廠仁寶今天舉行股東會，董事長許勝雄受訪表示，疫情導致分散生產和智慧製造的需求，全球供應鏈進入新時代，個別企業的專業或優勢，不足以取代國家安全考量。許勝雄說，2020年面臨一些新的狀況，包括美中貿易戰、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，尤其疫情真的改變很多商業行為，很多產業因此做調整。他指出，仁寶不只做硬體，也希望在知識經濟、智慧時代來臨時，運用人工智慧（AI）、5G等技術，讓仁寶進入智慧工廠，在全球布局的架構下，擁有更好的經營和運作能力，搶攻包括遠距醫療、智慧教育、數位遊戲等商機。仁寶過去以筆記型電腦為主，去年非筆電產品已占仁寶營收34%。許勝雄說，2020年還要增加2%到3%的非筆電營收，朝40%目標邁進，這也代表要增加新台幣100億元到200億元的非筆電營收，考驗經營團隊的創新能力與客戶連結等。媒體關注疫情對全球供應鏈的影響，許勝雄表示，每個國家為了產業鏈的完備化，都要具備一些基本條件，搭配政府政策發展。這次疫情對每個政府都有很大的省思，可以預期5到10年後的世界，可能跟現在看到的不一樣。他強調，過去供應鏈聚焦全球化，哪個地方有競爭力，哪個地方的產業競爭力就上升，大家提供個別專業或優勢；但現在個別的專業或優勢，不足以取代國家安全考量，這是一個大變化。許勝雄說，仁寶會到可以增強公司競爭力的國家，評估當地人力供給及產業鏈狀況。對仁寶而言，接近客戶並使客戶得到比較好的運作能力是基本策略。疫情發生後，會改變全球化的一些架構，區域製造和在地化製造已經是企業界要重新面對的問題，需要用心塑造產業鏈。他也提到，製造業體系需要比較長期的規劃和運作，到任何一個新的國家去布局，都需要一段相當的時間。如果全世界疫情再次爆發，確實對製造業會有影響，但也會產生不一樣的需求，包括遠距通訊、遠距教育、視訊會議等，反而會推升個人電腦（PC）和筆電產業成長。仁寶會根據大環境變化，來調整生產結構，因為在不同國家都有工廠，困難度沒那麼高。", "title": "供應鏈新時代 許勝雄：產業評估須納入國安因素"}
{"summarization": "前總統陳水扁等人被控涉國務機要費案纏訟13年，高院更二審今天開庭。前總統府機要專員陳鎮慧認罪，僅爭執不應被連帶追繳犯罪所得。", "article": "前總統陳水扁等人被控涉國務機要費案纏訟13年，高院更二審今天開庭。前總統府機要專員陳鎮慧認罪，僅爭執不應被連帶追繳犯罪所得。陳水扁因病不能到庭聲請停止審判，台灣高等法院於民國105年4月間裁定陳水扁在能到庭前停止審判，其餘被告則繼續審理。陳鎮慧因涉及國務機要費案、洗錢案等案，遭特偵組起訴，但在偵訊中協助檢方追訴，台北地方法院一審時，全部罪責都獲判免刑。但在國務機要費案部分，必須與陳水扁等4人共同被追繳約新台幣1億元不法所得。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，陳鎮慧被依行使偽造私文書罪，判處有期徒刑1年2月，減為7月徒刑，緩刑2年；案經最高法院發回更審，陳鎮慧更一審仍獲判1年2月徒刑，減為7月徒刑，緩刑2年。案經最高法院第二次發回更審，高院更二審今天進行準備程序，陳鎮慧出庭認罪，只針對須被追繳犯罪所得有爭執。受命法官庭末諭知全案候核辦，陳鎮慧離開法院時未表示任何意見。", "title": "國務機要費案纏訟13年  陳鎮慧更二審仍認罪"}
{"summarization": "歐洲某個國家的一名高階衛生官員透露，歐洲各國政府正與美國合作，計劃改革世界衛生組織（WHO），以確保世衛的獨立性，這代表歐美對世衛擁有部分相同疑慮。", "article": "歐洲某個國家的一名高階衛生官員透露，歐洲各國政府正與美國合作，計劃改革世界衛生組織（WHO），以確保世衛的獨立性，這代表歐美對世衛擁有部分相同疑慮。路透社獨家報導，這位匿名衛生官員在討論尚未公開的新措施時表示，英國、法國、德國和義大利正跟美國就技術層面討論世衛改革一事，目的是為確保世衛的獨立性。這項動作明顯是針對世衛太親近中國的指控，世衛今年初對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機採取初步因應措施時，曾被指控太過親近北京當局。官員表示：「我們正在討論如何將世衛緊急管理機制與任一國家的影響力分隔開來。」這名官員還說，相關改革措施包含改變世衛的資金援助制度，要讓這項制度更為長久。目前世衛的預算周期是兩年，若世衛在緊急期間要向提供金援的國家籌措資金，雙年度預算周期制度「可能損害世衛的獨立性」。美國總統川普日前指控世衛太過親近中國，還宣布計劃退出並停止金援世衛。歐洲各國有時會呼籲世衛改革，但在華府強烈抨擊世衛時，歐洲大致上會維護世衛。在公開場合中，歐洲的立場通常認為，只有評估世衛對於疫情的因應後才能進行任何改革。", "title": "路透：歐美擬聯手改革世衛 確保組織獨立性"}
{"summarization": "美國總統川普任命的「美國國際媒體署」新任執行長派克，甫上任便著手大規模改組，令人擔憂美國之音與自由亞洲電台等美國官方資助的新聞媒體愈來愈政治化，失去編輯獨立性。", "article": "美國總統川普任命的「美國國際媒體署」新任執行長派克，甫上任便著手大規模改組，令人擔憂美國之音與自由亞洲電台等美國官方資助的新聞媒體愈來愈政治化，失去編輯獨立性。「美國國際媒體署」（U.S. Agency for Global Media，USAGM）負責監管的媒體，包括美國之音（Voice of America）、自由亞洲電台（Radio Free Asia）、自由歐洲電台/自由電台（Radio Free Europe/Radio Liberty）、中東廣播網（Middle East Broadcasting Networks）和馬蒂廣播電視台（Radio and TV Marti）等。法新社引述美國國會議員報導，派克（Michael Pack）本週走馬上任前後，這些媒體的主管不是自行辭職，就是被他開除。令人擔憂派克會試圖終結這些媒體的編輯獨立性。在派克即將上任前，資深記者出身的美國之音台長班奈特（Amanda Bennett）與副台長菅原（Sandy Sugawara）雙雙在15日宣布辭職。派克上任後，17日又開除其他受監管媒體的高層主管，並解散這些媒體的董事會。美國國際媒體署雖由美國政府出資，但組織運作享有編輯獨立性，並以缺乏新聞自由的國家為服務對象。由於川普長期譴責主流媒體，因此美國國會議員和其他人士曾表示，擔憂美國國際媒體署旗下媒體可能淪為川普的傳聲筒。新澤西州民主黨籍聯邦參議員梅南德茲（Bob Menendez）便指出：「派克已證明他身懷政治任務，準備摧毀美國國際媒體署的獨立性，破壞它的歷史任務。」梅南德茲說：「（派克）全面開除轄下媒體的主管、解散董事會，以安插總統川普的政治盟友，這是嚴重破壞美國國際媒體署的歷史任務，且造成的傷害可能永遠無法復原。」", "title": "川普人馬掌美國國際媒體署 旗下媒體恐失獨立性"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天宣布，「金門親子嘉年華」7月1日登場，活動期間來金門的旅客都可參加抽獎，有機會得到「一年台金單程機票飛到飽」或每罈市價新台幣5000元的金門高粱酒。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天宣布，「金門親子嘉年華」7月1日登場，活動期間來金門的旅客都可參加抽獎，有機會得到「一年台金單程機票飛到飽」或每罈市價新台幣5000元的金門高粱酒。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾疾、COVID-19）在台灣地區趨緩，配合交通部安心旅遊，金門縣政府規劃7月1日到8月31日辦理「金門親子嘉年華」，楊鎮浯下午率觀光處員工和協同店家在王大夫一條根文化館為活動造勢，宣示搶攻親子旅遊市場的決心。楊鎮浯並下場和小朋友一同綁高粱掃把、手作紅龜粿，還體驗採收一條根和水彈槍射擊體驗，楊鎮浯說，親子嘉年華動靜皆宜，結合優化公部門遊程，以及扶植整合民間創新業者遊程，除了他示範的活動，還有夜間潮間帶導覽、一窺金門歐亞水獺保育、尋找鱟的蹤跡認識「灘地上活化石」、捏陶彩繪DIY，以及蚵農體驗等，既精彩又有趣。楊鎮浯同時說明，推廣安心旅遊之際，還要振興經濟，因此縣府推出2項加碼禮，首先是「來金旅遊送防疫酒精」，為了讓遊客可以隨時消毒、注意防疫，特別贈送金門限定版防疫酒精，讓遊客能安心旅遊。活動期間來金旅客憑機票、身分證件，及入住縣內合法旅宿住宿證明，就可領取防疫酒精1瓶，每人限領一次，限量6萬瓶，送完為止。第二是舉辦抽獎活動。楊鎮浯說，獎項有超吸睛的「一年金台單程機票飛到飽（1名）」、及金門最知名的特產金門高粱酒，數量共有99罈，每罈市價5000元。觀光處表示，抽獎券將在領取防疫精酒時發放，領取期間到8月31日，領取地點在金門尚義機場。相關細節將在金門觀光旅遊網公告。網址: https://kinmen.travel/），洽詢電話:082-324174。", "title": "金門親子嘉年華7/1登場 來就抽飛到飽機票"}
{"summarization": "王道銀行今天召開董事會與常務董事會，推選副董事長駱怡君為董事長，原董事長駱錦明卸下董事長職務，改任榮譽董事長。", "article": "王道銀行今天召開董事會與常務董事會，推選副董事長駱怡君為董事長，原董事長駱錦明卸下董事長職務，改任榮譽董事長。王道銀行今天上午召開股東會，會中通過配發甲種特別股每股0.425元股息與普通股每股現金股利0.4元，並選出15席新任董事。王道銀行下午召開董事會，推選5位新任常務董事，分別為明山投資代表人駱怡君、駱錦明、台灣水泥代表人張安平、怡昌投資代表人葉瑞義、胡富雄。常務董事會中，駱怡君獲推選擔任董事長，新任生效日期為6月19日，原董事長駱錦明改任榮譽董事長，同時也擔任自然人專業董事。駱怡君擁有美國麻省理工學院企管碩士學歷，過去曾擔任王道銀行副董事長、策略長、香港分行創行行長等職務，並曾獲選為達沃斯世界經濟論壇（WEF）全球青年領袖（Young Global Leaders, YGL）及獲得美國艾森豪獎（Eisenhower Fellowships）等殊榮，也曾擔任亞太經濟合作會議企業諮詢委員會（APEC Business Advisory Council, ABAC）台灣代表。王道銀行董事會也通過薪資報酬委員會的委任案，委任3位獨立董事胡富雄、劉榮主及林鴻光為第5屆薪資報酬委員會委員。", "title": "駱怡君接王道銀董事長 駱錦明改任榮譽董事長"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，放寬醫療院所及人員管制措施，每天開放訪客可探視時段增到2個時段，且不限病房科別，每名住院病人每次最多2名訪客為原則，全程都需戴口罩。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，放寬醫療院所及人員管制措施，每天開放訪客可探視時段增到2個時段，且不限病房科別，每名住院病人每次最多2名訪客為原則，全程都需戴口罩。考量國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情已趨穩定，中央流行疫情指揮中心晚間發布新聞稿表示，放寬醫療院所及人員管制措施。衛福部醫事司長石崇良晚間接受記者聯訪時表示，隨疫情升溫，醫院探視規定有數度改變。在3月初，醫院開始門禁管制，一天留2個固定時段，不是隨時可看；到4月疫情明顯爆發時，全面禁止探病，僅少數特殊狀況可放寬，如加護病房、解釋病情等。石崇良說，現在疫情平穩，探病規則回歸到3月的狀況，每天開放訪客可探視時段從1時段增至2個時段，且不限病房科別，且每名住院病人每次以至多2名訪客為原則，醫院得視情形調整。此外，訪客及人員進入醫療院所須全程配戴口罩；住院病人的陪病者（含照顧服務員）以1名為原則。住院病房訪客及陪病者採實聯制登記，並詢問旅遊史（Travel history）、職業別（Occupation）、接觸史（Contact history）及是否群聚（Cluster）。因醫療機構是包含多樣性微生物菌叢的複雜環境，如果發生感染個案，造成傳播的風險較高，且醫療機構病人具有急性或慢性病、年長等因素，若感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）容易發展成為重症患者，指揮中心仍提醒民眾，避免不必要的探視，以降低感染風險。", "title": "探病規定續放寬 固定2時段可探且不再限科別"}
{"summarization": "國立金門大學建築系在綜合大樓5樓中庭舉辦公廁設計展，校方表示，學生藉由無窮創意共提出數十個設計提案，兼具實務與藝術元素，展期到23日，歡迎民眾參觀並票選。", "article": "國立金門大學建築系在綜合大樓5樓中庭舉辦公廁設計展，校方表示，學生藉由無窮創意共提出數十個設計提案，兼具實務與藝術元素，展期到23日，歡迎民眾參觀並票選。金大發布新聞表示，這項展覽是建築系的建築設計課程「公共廁所設計：建築的社會責任與實踐」學習成果展出。學生從「尺度與空間」的掌握，到「建築社會實踐的可能性探索」，進行校園公廁的設計提案。建築系主任曾逸仁指出，這次參展的數十件作品，都是學生透過自身使用經驗與現場調查，提出校園公廁各種可能的形式。成果展室分別對排球場、公車站、圓樓、榕園、停車場等15個地點，由性別友善、無障礙、親子、生態、景觀融合等多元議題切入，關注對象不限於金大師生，也有對來訪居民需求的探索與關懷。授課老師林美吟說，這次展覽完全由學生自發提案，策展最大的目的是讓更多人了解建築系學習內容，並藉由展覽活動，讓學生自己設計作品不再只是藝術品，而是建築專業者可和一般人互相交流的場所。學生在策展形式上展現嶄新作法，例如現場互動貼紙、作品結合線上網路票選等，希望用網路打破金門地域的局限，讓更多人看見學生的學習成果。金大校長陳建民表示，建築系非常重視學生培育空間設計、構築技術及社會關懷等理論與實踐並重的能力，並透過設計課程、研究議題及工作坊的方式，常態性和校內外相關學系與機構進行交流。在師生努力下，教學成果備受各界肯定，在各類型建築競賽中表現優秀，未來表現也將更加卓越。金大校園公廁設計展到23日止，金大表示，展出期間都有現場導覽說明，也有票選與問卷抽獎活動，歡迎民眾參觀。", "title": "金門大學建築系成果展  校園公廁設計有創意"}
{"summarization": "去年和台灣斷交轉而投向中國懷抱的吉里巴斯22日將舉行總統大選。吉國一名國會議員說，若在野黨吉里巴斯優先黨主席裴班努當選，可能會重新和台灣建立工作關係。", "article": "去年和台灣斷交轉而投向中國懷抱的吉里巴斯22日將舉行總統大選。吉國一名國會議員說，若在野黨吉里巴斯優先黨主席裴班努當選，可能會重新和台灣建立工作關係。路透社報導，這名國會議員因未獲授權對媒體發言而要求匿名。他在受訪時說：「我相信台灣會被邀請回來；我們是否會採取下一步行動終止和中國的關係，則有待觀察。」吉里巴斯（Kiribati）現任總統是馬茂（Taneti Maamau），根據中華民國外交部說法，馬茂領導的政府接受中國利誘，去年9月驟然與台灣斷交。馬茂連任之路面臨吉里巴斯優先黨（Kiribati Moa Party）主席裴班努（Banuera Berina）的挑戰。吉里巴斯這場總統大選，除華盛頓和坎培拉當局密切關注外，台灣也緊盯。但路透社稱，台灣對於這場大選謹慎以對，並避免過度樂觀認為若是裴班努當選就會很快和台灣恢復關係。作為吉里巴斯盟友的中國，則開始祭出銀彈攻勢。根據吉里巴斯政府聲明，在選舉前幾週，吉里巴斯收受中國超過420萬美元，作為「民生專案」之用。吉里巴斯前總統湯安諾（Anote Tong）分析：「有一些很強烈的抗中情緒，特別是中國外交使團在選舉期間的參與非常活躍。」紐西蘭國家廣播電台吉里巴斯的總統選舉分3個階段，首先是國會議員選舉的2輪投票，已在4月完成，國會在5月下旬選出議長，並選出馬茂、裴班努參選總統。吉里巴斯國會共45席，馬茂的吉里巴斯黨（Tobwaan Kiribati Party）及盟友僅獲得22席，失去先前31席的優勢。英國吉里巴斯黨及其盟友在國會選舉失利，是外交政策棄台就中的後果。", "title": "吉里巴斯22日選總統 在野黨若贏有望與台建立工作關係"}
{"summarization": "中職統一獅新秀林安可，今年春訓喊出「10勝10轟」目標，上半季還沒打完已達成10轟目標；林安可直言沒想過可以這麼快，接下來追求的重點不在全壘打、求打擊穩定度。", "article": "中職統一獅新秀林安可，今年春訓喊出「10勝10轟」目標，上半季還沒打完已達成10轟目標；林安可直言沒想過可以這麼快，接下來追求的重點不在全壘打、求打擊穩定度。統一獅隊新秀林安可，業餘球員時期是投打二刀好手，今年春訓喊出新人年目標為「10勝10轟」，今年球季教練團讓他專心打擊、暫不練投，他打擊方面的表現也很亮眼，昨天出賽敲出個人本季第10轟，今天與富邦悍將隊比賽，首局再開轟，目前本季全壘打累積11轟。林安可透露，季前喊出的是目標，但沒有想過可以這麼快達成，去年球季後半段已在一軍出賽29場，林安可表示，跟去年相比，今年選球方面又更進步，過去常常揮到投手的引誘球、追打壞球，也影響安打產量，今年有修正。今年上半球季還沒打完，林安可已經完成自己設下目標的一半（10轟），但他表示接下來追求的重點不會放在全壘打，有感覺到最近上場打擊，對於投手失投球的掌握不是很好，希望可以提升打擊的穩定度。林安可也分享，球隊打擊教練持續幫忙修正、也給予觀念，提到正常的攻擊，身體不會有太大幅度的前後移動，如果出現攻擊時身體前傾太多的狀況，那就表示攻擊到的是壞球，今年球季有特別留意，收到不錯的成效，「將球打平、打確實，是目前追求的攻擊模式」。", "title": "林安可10轟提前達標 更重穩定度"}
{"summarization": "澳洲辦事處今天在台灣首度舉辦結合專家線上講評與來賓線下品酒的葡萄酒推廣會。辦事處說，期待澳洲與台灣的人員往來能盡快恢復，以活絡雙邊貿易和觀光等交流。", "article": "澳洲辦事處今天在台灣首度舉辦結合專家線上講評與來賓線下品酒的葡萄酒推廣會。辦事處說，期待澳洲與台灣的人員往來能盡快恢復，以活絡雙邊貿易和觀光等交流。下午在澳洲辦事處有約30名台灣葡萄酒界人士與南澳州（South Australia）知名葡萄酒產區巴羅莎（Barossa）即時連線，由賈戈（Peter Gago）、宏格爾（Ian Hongell）、格萊佐（Ben Glaetzer）等3位負國際盛名的釀酒師，透過直播解析巴羅莎葡萄酒的特色、釀製過程等，現場並有9款風味各異的葡萄酒供品鑑。共同舉辦活動的巴羅莎葡萄酒協會（BGWA）表示，這是澳洲葡萄酒產區首度以線上直播形式舉行品酒會，首場就獻給台灣這個重要市場。澳洲辦事處副代表、商務處處長莫博仁（Brent Moore）會後接受中央社訪問時說，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情讓產業界面對面交流的機會銳減，但善用科技也能達成虛擬面對面交流。他指出，今天的推廣會是辦事處首度為澳洲葡萄酒產區舉辦的較大規模活動，並首次運用線上直播技術。據了解，這種結合線下實際品酒、線上與國外專家即時遠距互動的大師班，是台灣首見。「不過，這只是開始」，莫博仁說，今年和明年辦事處將陸續舉辦類似推廣活動，擴及新南威爾斯（New South Wales）、塔斯馬尼亞（Tasmania）、維多利亞（Victoria）、西澳州（Western Australia）等州的葡萄酒產區。莫博仁表示，他有信心隨著越來越多業者和消費者的第一手良好體驗，澳洲將成為台灣進口葡萄酒的第4大來源國，僅次於法國，「因為我們有最棒的西拉（Shiraz）品種葡萄酒」。至於澳洲與紐西蘭研議設立納入彼此、又稱為「旅遊泡泡」（Travel Bubble）的防疫安全旅遊區何時可望納入台灣，莫博仁說，目前回答這個問題還太早，澳紐雙方仍有許多難題需克服，待「旅遊泡泡」在澳紐間順利運作後，才會考慮納入其他國家。莫博仁說，良好抗疫成果顯著提升台灣在澳洲的形象，有越來越多澳洲企業對在台灣設立據點、拓展業務有興趣，想造訪台灣的各界人士也有增加趨勢；因此，他十分期待澳洲和台灣間的人員往來盡快恢復，「台灣旅客也將有機會實地造訪產區、品味澳洲葡萄酒」。", "title": "澳洲辦事處首辦線上品酒會  盼拓展台灣市場"}
{"summarization": "文壇知名作家龍應台在2017年至屏東大武山腳定居，重新展開寫作生涯，2年多時間過去，她將於今年7月推出首部長篇小說新作「大武山下」，以魔幻筆觸探討人類生命的存在問題。", "article": "文壇知名作家龍應台在2017年至屏東大武山腳定居，重新展開寫作生涯，2年多時間過去，她將於今年7月推出首部長篇小說新作「大武山下」，以魔幻筆觸探討人類生命的存在問題。龍應台在2017年搬離台北，遷至屏東大武山腳定居，陪伴患有失智的母親外，也重新面對紙筆，經過2年多的書寫，完成首部長篇的小說「大武山下」，由時報文化出版，將於7月1日開始預售。龍應台過去擁有多重身分，除了作家外，曾在台灣、香港、美國、德國等多所大學擔任教職，也曾經在官場打滾，在1999年至2003年，擔任台北市首任文化局局長；2012年起，她擔任首任文化部部長，在2014年辭官，回歸文人的生活。此次作品「大武山下」是龍應台首部的長篇小說，時報出版表示，龍應台以孩童似無止盡的好奇、田野調查者追根究柢的執著，輔以文學家時而空靈婉轉、時而深沉大氣的文字，刻畫出大武山的世界。「大武山下」中，龍應台以一名自覺身心「脫臼」的不知名作家為主要角色展開敘事，回到闊別50年的鄉間，與一名生命停格在14歲的失蹤少女相遇，時報出版表示，這段光影交織魔幻旅程，隨著少女的遭遇一層一層打開，真相的輪廓、生命中的各種深沉意義，也越來越鮮明。時報出版強調，龍應台這次的作品，能夠多角度閱讀，這部小說是青春成長的哲學思辨旅程，也是一部百科全書式的「博物館小說」，許多細節附在同一條軸線上，龍應台以魔幻的筆觸探討、碰觸人的存在狀態，是一部既微觀又宏大的故事。時報出版這次特別為了呈現小說能有多重閱讀體驗的特質，設計2款書封，分別是大氣開闊的大武山所構成的「遠山版」，以及以童話色調呈現奇想魔幻風格的「繽紛版」。龍應台的長篇小說「大武山下」將於7月1日開始預購，7月21日開售。", "title": "龍應台首部長篇小說大武山下  7月出版"}
{"summarization": "新加坡今天進入第2階段解封；衛生部通報，境內新增142人確診感染武漢肺炎，絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，唯一一起社區病例是監獄囚犯；全國累計確診病例達4萬1615起。", "article": "新加坡今天進入第2階段解封；衛生部通報，境內新增142人確診感染武漢肺炎，絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，唯一一起社區病例是監獄囚犯；全國累計確診病例達4萬1615起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球。新加坡衛生部下午表示，根據目前調查，今天新增一起社區病例是持有社交訪問准證（social visit pass）的監獄囚犯，無新增新加坡公民或永久居民染疫。新加坡衛生部表示，這名囚犯於新加坡實施邊境管制措施前入境，自6月6日進入樟宜監獄中心後，就與其他囚犯隔開；隨後病毒檢測呈陽性反應。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，過去一週，每天新增確診人數介於100多至400多，今天是本週第二度單日新增確診人數在200以下。隨著新加坡逐步恢復經濟活動，更多人重返辦公室上班，新加坡衛生部也將擴大篩檢對象，下週起將對45歲以上急性呼吸道感染者進行檢測，因45歲以上武漢肺炎重症風險較高。根據新加坡衛生部數據，昨天新增774名武漢肺炎患者康復出院或離開社區隔離設施，累計3萬2712人康復，約占確診總數的78%。目前累計病故人數維持26人。", "title": "新加坡添142人染武漢肺炎 累計確診4萬1615例"}
{"summarization": "單晶太陽能電池市場急單湧現，帶動本週產品報價普遍走揚，其中，海外市場M6單晶電池報價漲幅最大，達11.11%。", "article": "單晶太陽能電池市場急單湧現，帶動本週產品報價普遍走揚，其中，海外市場M6單晶電池報價漲幅最大，達11.11%。據市調機構集邦科技調查，太陽能矽晶圓本週報價全面持平，多晶太陽能電池報價也持平表現，單晶電池價格普遍走揚，表現相對強勢。中國市場單晶電池報價漲1.37%，G1單晶電池漲3.95%，M6單晶電池漲5.19%；海外市場單晶電池報價持平，G1單晶電池漲1.02%，M6單晶電池漲11.11%，漲幅最大。集邦科技表示，隨著新產能開出，單晶矽晶圓供給已逐步大於市場需求，部分中小型廠已有調降報價情況，不過，還不至於影響整體市場價格。單晶電池則在急單湧現下，推升產品報價普遍走高，集邦科技指出，海外市場多晶電池需求也開始回溫，部分廠商醞釀調漲售價，只是尚未實際推動產品報價揚升。", "title": "單晶太陽能電池急單湧現 報價多走揚"}
{"summarization": "國史館對兩蔣日記等文物歸屬權，提起民事訴訟。台北地方法院今天判決，兩蔣總統任內文物，屬中華民國所有，由國史館管理。非屬總統任內文物部分，北院判決駁回。全案可上訴。", "article": "國史館對兩蔣日記等文物歸屬權，提起民事訴訟。台北地方法院今天判決，兩蔣總統任內文物，屬中華民國所有，由國史館管理。非屬總統任內文物部分，北院判決駁回。全案可上訴。以下為兩蔣日記等文物爭議大事記：--2005年，蔣方智怡將兩蔣日記等文物交給美國史丹佛大學胡佛研究所保管，並陸續公開。--2010年12月1日，天下文化出版社及中研院近史所想要出版部分兩蔣日記，引發蔣友梅不滿，於台灣提告蔣方智怡，確認所有權為9人。--2011年4月2日，中國上海人士陳瑤光發聲明給中研院和美國史丹佛大學胡佛研究所，聲明其亦為繼承人。--2011年10月4日，台北士林地院開庭審理蔣友梅與蔣方智怡訴訟案，辯論終結。--2011年10月12日，宣判前夕，蔣友梅撤告。但其後雙方仍未達成協議。--2013年9月20日，史丹佛大學胡佛研究所於美國法院提起確認所有權訴訟，將所有可能主張兩蔣日記所有權的人都列為被告。--2013年10月25日，蔣方智怡等7人，將兩蔣日記等文物權利移轉給國史館。--2014年3月7日，因國史館承受兩蔣日記等文物權利，史丹佛大學追加國史館為被告。--2014年5月6日，陳瑤光之子陳忠人於美國提出答辯，主張由史丹佛大學保管。--2015年2月，基於法庭不便利的理由，國史館聲請美國法院准許將確認兩蔣日記等文物權利的訴訟移回台灣進行。--2015年9月2日，美國法院同意國史館的主張，裁定停止訴訟90日，要求國史館在台灣提起足以確認所有權之訴訟。--2015年10月17日，國史館在台灣提起確認所有權訴訟，將美國訴訟中所有的被告納入為被告，並增加蔣緯國家族後人為被告。--2016年10月，蔣孝章將兩蔣日記等文物權利移轉給國史館。--2016年11月11日，台北地方法院言詞辯論庭開庭。--2020年6月19日，台北地方法院判決，兩蔣總統任內文物，屬中華民國所有，由國史館管理。非屬總統任內文物部分，判決駁回。全案可上訴。", "title": "兩蔣日記等文物訴訟大事記"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在11549.86點，較上週上漲119.92點，漲幅約1.05%，漲幅以造紙類指數上漲10.5%最大，跌幅以電子通路類指數下跌2.95%為最大。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在11549.86點，較上週上漲119.92點，漲幅約1.05%，漲幅以造紙類指數上漲10.5%最大，跌幅以電子通路類指數下跌2.95%為最大。證交所統計，今天全體上市公司市場總值為新台幣35兆1678.59億元，較上週市值34兆7901.38億元增加3777.21億元，增幅約為1.09%。證交所指出，未含金融類指數上漲107.41點，漲幅約為1.10%，未含電子類指數上漲101.67點，漲幅約0.71%，未含金融電子類指數上漲85.90點，漲幅約為0.73%。本週集中交易市場總成交金額為9740.08億元，全體上市股票成交金額為9132.97億元，股票成交量周轉率為2.41%。證交所資料顯示，各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類2117.27億元，占全體上市股票交易金額23.18%。電子零組件類1467.92億元，占全體上市股票交易金額16.07%。光電類1115.71億元，占全體上市股票交易金額12.22%。累計今年初開盤迄今共111個交易日，集中市場總成交金額為19兆2293.18億元，市場日平均成交金額為1732.37億元，股票成交量週轉率為46.26%，股票日平均成交量週轉率為0.42%。", "title": "台股本週上漲119點 造紙類指數漲10.5%最多"}
{"summarization": "一名7個月大女嬰疑遭24歲印尼籍龍姓父親與同齡台籍陳姓母親虐死後，裝袋掩埋在桃園市新屋區海邊沙灘，經女嬰姑姑詢問後才發現慘案；警方今天開挖找到屍體，正釐清犯罪過程。", "article": "一名7個月大女嬰疑遭24歲印尼籍龍姓父親與同齡台籍陳姓母親虐死後，裝袋掩埋在桃園市新屋區海邊沙灘，經女嬰姑姑詢問後才發現慘案；警方今天開挖找到屍體，正釐清犯罪過程。警方表示，女嬰父母14日疑厭煩女嬰哭鬧，情緒失控下拍打女嬰身體後，造成女嬰身亡；夫妻害怕事件曝光，將女嬰屍體放家中3天。警方說，夫妻事後害怕女嬰屍臭被鄰居發現，17日與林姓女子一起將女嬰屍體，帶往新屋一處海濱旁沙灘掩埋，但女嬰姑姑多日不見女嬰蹤影，經詢問後，夫妻才坦承女嬰遇害，隨即向警方報案。檢警根據女嬰父母供述，前往棄屍沙灘尋獲女嬰屍體，至於女嬰確切死因與夫妻犯案經過，仍待檢警進一步釐清。", "title": "7個月大女嬰疑遭父母虐死裝袋  檢調挖屍釐真相"}
{"summarization": "私校退撫管理會日前傳出執行長等5人溢領薪資，遭教育部糾正，董事長辭職須改選。全國教師工會總聯合會今天呼籲教育部善盡監督之責；教育部則表示尊重改選程序，並依法監督。", "article": "私校退撫管理會日前傳出執行長等5人溢領薪資，遭教育部糾正，董事長辭職須改選。全國教師工會總聯合會今天呼籲教育部善盡監督之責；教育部則表示尊重改選程序，並依法監督。私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會（簡稱私校退撫管理會）接受教育部委託，負責私校教職員退休撫卹等事宜。然而近日卻傳出，管理會執行長等5人未按職員職級給薪，平均每人每月多領新台幣3000元到1萬9600元不等，遭教育部糾正，原先的董事長因而辭職。教育部今天告訴中央社記者，當初是收到員工檢舉，稽核後發現確有浮報可提敘薪級年資數、未依規定檢具足資證明合於提敘薪級資料、甚至完全沒有檢具等狀況。教育部於去年7月起，多次請管理會追討溢發薪資及追究相關人員責任，經過將近一年時間，管理會仍然沒有依照敘薪規定辦理，因此提出糾正。管理會近期準備推選新任董事長，全國教師工會總聯合會（全教總）今天發出新聞稿，指私校退撫儲金的財務缺口，是由政府撥補，等於讓管理會去管理政府的錢，管理會如果違法濫權，教育部自當善盡監督責任。避免政府給予私校教職員的退休金，成為私人利益分贓的標的。對此，教育部表示，管理會的董事會有21名董事，包括專家學者代表6人，董事長由董事互選，教育部尊重選任機制，但也會提供必要協助並依法監督。", "title": "私校退撫管理會董事長改選 全教總籲教育部監督"}
{"summarization": "台北市警消今晨獲報，指台灣大學醉月湖有救護案。經派員到場，發現1名年約22歲女子留下遺書等物，但沒發現女子身影。警消上午尋獲遺體，死者不是台大學生，案發原因待釐清。", "article": "台北市警消今晨獲報，指台灣大學醉月湖有救護案。經派員到場，發現1名年約22歲女子留下遺書等物，但沒發現女子身影。警消上午尋獲遺體，死者不是台大學生，案發原因待釐清。台北市警消凌晨3時許獲報，指台灣大學醉月湖有救護案。派員到場發現，有1名女子留下自身物品及遺書等物；經協尋後，上午10時許找到遺體。初步調查，死者年約22歲，不是台大學生，生前曾傳簡訊給家人；詳細案發原因，待調查釐清。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "台大醉月湖傳命案  警消尋獲女子遺體"}
{"summarization": "中職各隊持續物色新洋投，統一獅隊代理總教練「餅總」林岳平說，目前已確定1名新洋投，最快下半季亮相；今天起與富邦悍將隊3連戰，林岳平目標盼有機會拉近與第一名球隊差距。", "article": "中職各隊持續物色新洋投，統一獅隊代理總教練「餅總」林岳平說，目前已確定1名新洋投，最快下半季亮相；今天起與富邦悍將隊3連戰，林岳平目標盼有機會拉近與第一名球隊差距。中職各隊物色新洋投，富邦悍將隊今天宣布簽下具大聯盟資歷的左投班維洛（Manny Banuelos），獅隊與洋投洛奇解約，傳出獅隊一口氣找了3名新洋投；「餅總」林岳平表示，目前確定有1名洋投，「未來可能有多名」。林岳平提到，新洋投來到台灣，需要經過14天隔離檢疫期，解除隔離後，需要至少一週的時間調整，按照目前的狀況看來，最快也要下半季才有機會一軍亮相。統一獅隊今天賽前本季拿下18勝25敗、戰績排名墊底，今起將於新莊棒球場與富邦悍將隊打3連戰，悍將隊目前戰績16勝22敗、排名第3。林岳平表示，目標當然不僅追過第3名，每場比賽有機會就要搶下，如果有機會也希望追上排名首位的球隊。今天賽前中信兄弟隊以戰績24勝17敗、暫居戰績排行第一名，領先樂天桃猿隊0.5場勝差，兄弟今天起在主場洲際棒球場與桃猿隊打3連戰，每場比賽都是關鍵、將影響排名。", "title": "獅隊新洋投確定1人 餅總想拉近與第一名的距離"}
{"summarization": "媒體報導律師質疑司法院要針對商業事件審理法律師費設上限，司法院今天表示，律師與當事人的酬金約定是兩造間委任契約，基於契約自由，司法院無從置喙，媒體報導與事實不符。", "article": "媒體報導律師質疑司法院要針對商業事件審理法律師費設上限，司法院今天表示，律師與當事人的酬金約定是兩造間委任契約，基於契約自由，司法院無從置喙，媒體報導與事實不符。三立新聞網今天指出，有律師表示司法院擬對「商業事件律師酬金」設定上限，引發許多律師發聲反對，直言這會造成劣幣驅逐良幣，甚至「最優秀的一批還是待海外不會回來，不然就是離開這個產業」！司法院發布新聞稿表示，日前發函徵詢中華民國律師公會全國聯合會的律師酬金支給標準草案初稿，只涉及勝訴當事人對敗訴當事人求償上限。法界人士指出，當事人與委任律師約定的報酬，與法官裁定的律師酬金是不一樣的概念，前者是當事人與委任律師間的約定，當事人必須依約履行；後者是勝訴當事人與敗訴當事人間的關係，與律師無關。法界人士舉例，若勝訴當事人與委任律師約定報酬新台幣1000萬元，不管法官裁定律師酬金是500萬元或100萬元，勝訴當事人還是得支付委任律師1000萬元；法官裁定的律師酬金500萬元或100萬元，是勝訴當事人可向敗訴當事人請求的金額，裁定的與委任律師的約定報酬差額，勝訴當事人必須自行承擔。司法院新聞稿指出，商業事件審理法採行律師強制代理主義，律師酬金既然列入訴訟費用一部分命敗訴當事人負擔，應限制酬金上限，以避免敗訴當事人負擔無法預測的對造律師酬金。司法院表示，至於律師依委任契約所能請求的約定報酬，並不受支給標準拘束，兩者概念並不相同。媒體報導有律師指出司法院要針對商業事件審理法律師費設上限，容有誤會。新聞稿還指出，司法院提供給律師全聯會的商業事件律師酬金支給標準草案初稿，是依據商業事件審理法規定而訂定，目前仍在徵詢律師全聯會的意見，尚未定案。媒體報導有律師指出司法院除商業事件審理法外亂另設標準，與事實不符，應予澄清。", "title": "商業事件律師費傳設上限  司法院：不符事實"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，80年歷史的宜蘭橋去年拆除後，目前原址興建新橋，新橋工程今天進行上梁典禮，預定年底前通車啟用。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，80年歷史的宜蘭橋去年拆除後，目前原址興建新橋，新橋工程今天進行上梁典禮，預定年底前通車啟用。宜蘭縣交通處表示，建於1939年的宜蘭橋，長約162公尺、寬約15.8公尺，雙向四車道，是宜蘭市往返礁溪的主要交通樞紐。近年因橋梁老舊，原始設計的通洪能力不能滿足宜蘭河治理計畫，經縣府籌措約新台幣5.11億元後，去年8月拆除改建。交通處指出，目前原址興建新橋，已大致完成新橋梁下部結構59支基樁、2座橋台及3座橋墩，今天由縣長林姿妙主持上梁典禮後，開始進行橋梁上部結構的鋼梁吊裝作業，預定9月前完成主橋橋面版，待人行道及橋下空間工程完成後，可望依原訂期程年底前通車啟用。交通處表示，屆時通車啟用後，嶄新的宜蘭橋長度241公尺，橋寬包含增設人行道、自行車道與景觀平台共25公尺，雙向四車道，行車與防洪更安全。", "title": "宜蘭橋改建工程上梁  預定年底前通車啟用"}
{"summarization": "經濟部能源局今天辦理離岸風電區塊開發說明會，邀請相關業者共同研商，能源局表示，會將不同建議納入參考，凝聚各界共識後，再正式公告相關措施。", "article": "經濟部能源局今天辦理離岸風電區塊開發說明會，邀請相關業者共同研商，能源局表示，會將不同建議納入參考，凝聚各界共識後，再正式公告相關措施。經濟部規劃以「先示範、次潛力、後區塊」3階段策略，有序推動離岸風電設置。能源局今天辦理「離岸風電區塊開發規劃說明暨意見徵詢會議」，共計有40多家國內外離岸風電開發商、系統業者及相關產業代表出席。能源局說明，區塊開發政策每年將釋出1GW開發量，2026年至2035年累計釋出10GW。2026年至2030年優先推動小於50公尺水深區域，釋出容量5GW，規劃將自2021年第2季起，分年分期辦理容量分配作業；第1期分配1GW，併網年度為2026年，第2期分配2GW，併網年度為2027到2028年，第3期分配2GW，併網年度為2029至2030年。容量分配作業擬採「兩階段評比」選商方式辦理，第1階段為資格審查，以技術、財務能力、產業承諾等條件進行審查，第2階段為通過審查標準業者進行價格評比，以價格低者決定獲選業者。至於2031年至2035年，則將不分水深，釋出容量5GW，視2020年到2025年的風場建置情形、2026年至2030年的選商機制及國際技術發展再作規劃。與會業者針對區塊容量分配方式、審查機制，以及產業關聯效益審查等作業內容表達關心，能源局表示，會將不同建議納入規劃參考，凝聚各界共識後，正式公告相關推動措施。能源局指出，為達成離岸風電潔淨能源、厚植國內本土產業、促進綠色經濟及就業機會等政策規劃，經濟部業分3階段推動離岸風電發展，並已在第1階段示範獎勵及第2階段潛力場址獲得初步成果，有效吸引大批開發商及服務供應商來台投資設廠。能源局表示，未來將持續依3階段策略推動離岸風電設置，預計2025年累計設置5.7GW離岸風場，共將創造新台幣1兆元投資額及超過2萬個就業機會，帶動一年減碳約1200萬噸，約相當於3萬個大安森林公園的年減碳量。", "title": "啟動下階段離岸風電發展 能源局辦區域開發說明會"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參訪林口世大運選手村社會住宅，並提到社會住宅的意義不只在數量，更能在育兒、就業、創業、安養上提供居住家庭多元的支持和協助。", "article": "總統蔡英文今天參訪林口世大運選手村社會住宅，並提到社會住宅的意義不只在數量，更能在育兒、就業、創業、安養上提供居住家庭多元的支持和協助。林口世大運選手村社會住宅是台灣目前最大規模的社會住宅，整個社區已有2600餘戶入住。蔡總統今天在內政部長徐國勇、內政部次長兼國家住都中心代理董事長花敬群和營建署長吳欣修陪同下，實地參訪社宅內文仁非營利幼兒園、勵馨基金會林口服務中心及新設立的警用備勤室。蔡總統期勉國家住都中心繼續連結各類社會福利介接平台，讓更多的弱勢族群在這裡獲得安置庇護，與社區共融，打造幸福安居的環境。她表示，國家住都中心成立時，便期許要將林口社宅打造成社會住宅的典範，今天深刻體驗林口社會住宅的社區感，融入公共空間、社會照顧等多元服務，國家住都中心同仁的努力值得肯定。蔡總統指出，社會住宅的意義不只是數量，更能在育兒、就業、創業、安養上提供居住家庭多元的支持和協助。特別是社會住宅能鼓勵像勵馨基金會這樣的NPO團體，協助弱勢婦女及兒少的安置、培力，讓這些家庭逐步自立、往更遠大的人生目標邁進。總統並期許，林口社宅成為健全社會安全網的新典範，政府會持續給予支持，也請內政部與國家住都中心繼續努力，讓成功模式不斷精進、複製，真正貫徹居住正義的理念。國家住都中心表示，林口社會住宅第3波招租將在7月1日公告，主要是三、四房型，採隨到隨辦，從申請到入住的時間只要2個月，歡迎有需求的民眾，入住林口社會住宅。國家住都中心說，林口社會住宅社區生活機能隨著托嬰中心、非營利幼兒園及公益社福團體的進駐，店鋪陸續開業，可說是從嬰兒到銀髮長者，從青年創業到身障者照顧都有一定的服務能量，生活機能也愈加健全。", "title": "蔡總統參訪林口社會住宅 讚提供家庭多元支持"}
{"summarization": "政府昨天公布人道援港專案，但民團認為對迫切求援者而言，許多流程仍待明確化。陸委會今晚發布聲明，重申台灣是法治社會，專案協助對象依法仍須以「合法入境者」為前提。", "article": "政府昨天公布人道援港專案，但民團認為對迫切求援者而言，許多流程仍待明確化。陸委會今晚發布聲明，重申台灣是法治社會，專案協助對象依法仍須以「合法入境者」為前提。香港邊城青年、經濟民主連合、台灣人權促進會、民間司法改革基金會與香港抗爭者支援工作台灣律師團等民團19日上午在行政院前召開記者會，表示在港迫切求助者難以循一般管道順利來台，因此援港專案應訂明確流程、專案審查及執行監督也應有民間代表等訴求。對於民團訴求，大陸委員會晚間表示，政府已多次強調，台灣支持香港民主自由，但也是一個法治社會，呼籲相關人士遵守台灣法律，目前專案協助的對象，依台灣法律仍須以合法入境者為前提。陸委會並稱，有關港人求助事宜，「香港澳門關係條例」現行架構下已有可處理的機制，政府也已訂定內部的作業準則，未來「台港服務交流辦公室」正式營運，政府也會根據個案需求及援助情況，持續檢討、精進完備相關機制。陸委會主任委員陳明通18日公布「香港人道援助關懷行動專案」，並表示求助者必須是合法入境、符合港澳條例第18條情形者，經評估後，報請行政院以專案處理。這項專案將由「台港經濟文化合作策進會」成立的「台港服務交流辦公室」執行。辦公室預計7月1日正式營運，將提供港人來台就學、就業、投資創業、移民定居，以及跨國企業、國際法人團體來台等專案諮詢與協助服務。", "title": "陸委會重申援港專案有前提  求助者須合法入境"}
{"summarization": "日本職棒因疫情將比賽延後3個月後，終於在今天順利開幕。日本火腿隊的王柏融擔任先發第5棒，3打數沒有敲出安打，火腿打線也遭到壓制，僅敲2支安打，終場西武隊以3比0奪勝。", "article": "日本職棒因疫情將比賽延後3個月後，終於在今天順利開幕。日本火腿隊的王柏融擔任先發第5棒，3打數沒有敲出安打，火腿打線也遭到壓制，僅敲2支安打，終場西武隊以3比0奪勝。今年入選開季一軍名單的台灣選手有日本火腿王柏融、讀賣巨人陽岱鋼、千葉羅德陳冠宇、西武獅的吳念庭。西武獅在主場迎戰日本火腿，王柏融先發打第5棒，擔任指定打擊，2局上遭到三振，4局上被觸身球打到左腿，7局上及9局上都擊出滾地球出局，總計3打數沒有敲出安打，本季首安還要再等等。西武4局下展開攻勢，火腿隊先發投手有原航平被史班根柏格（Cory Spangenberg）、源田壯亮敲出安打，接著森友哉選到保送，形成滿壘，山川穗高擊出內野安打，帶有1分打點，外崎修汰遭到觸身球，擠回1分，栗山巧擊出1打點滾地球。而火腿隊打線全場遭到封鎖，僅中田翔、石井一成有安打出現，終場西武就以3比0擊退火腿。西武今天推出尼爾（Zach Neal）先發，是西武睽違25年繼「東方特快車」郭泰源之後，再度推出洋投擔任開幕戰先發。尼爾此戰用106球主投6局，僅被敲出1支安打，投2次三振、3次保送，無失分，奪下勝投。", "title": "日職開打火腿遭西武壓制 王柏融3打數無安打"}
{"summarization": "川普政府國安官員及某些貿易顧問設法要制定強硬的中國政策，以因應他們眼中的美國最大外交政策挑戰，但卻遭遇意外阻礙，因為川普總統本人正破壞他們的努力。", "article": "川普政府國安官員及某些貿易顧問設法要制定強硬的中國政策，以因應他們眼中的美國最大外交政策挑戰，但卻遭遇意外阻礙，因為川普總統本人正破壞他們的努力。紐約時報白宮前國安顧問波頓（John Bolton）在他的新回憶錄中，直言揭露了過去3年半來的這種基本矛盾態勢。本書證實了川普政府官員自2017年以來在訪問及私下談論中所言。這些言談揭露，川普政府高級幕僚初期曾努力依據他們所稱的「大國競爭」來制定外交政策，但實則從無一致的中國政策。這些幕僚在他們的國安戰略文件中曾概述何謂大國競爭。川普政府主管中國事務的官員因派系爭鬥和政策目標相容不下而立場分歧，其中國安問題鷹派和宗教自由捍衛者一方，與華爾街倡議人士及自由貿易主張者相互角力。根據上述談論，對這一切居高臨下的是川普，而他對中國的主要目標是透過對中國領導人的公然乞求，以達成貿易協議，從而將有助於他贏得連任。波頓書中寫道，川普甚至一再告訴中國國家主席習近平，可繼續建造拘留新疆穆斯林的再教育營。川普認為，這正是該做的事。外界認為川普是個喜好交易的總統，但波頓毫不留情地揭露，川普是個離經叛道的人，不但違反了規範，甚至可能使美國國安風險增加。波頓透露，川普曾出面中止對一家中國科技公司制裁，作為對習近平的施惠：也曾表示願停止美國司法部對一名華為主管的訴訟，來換取貿易讓步；甚至乞求習近平確保中國購買美國農產品，以助他連任成功。加州大學聖地牙哥分校21世紀中國研究中心主任謝淑麗（Susan Shirk）表示：「共和黨人難以反駁波頓所言。」謝淑麗指出：「這也有助於解釋，為何川普政府對中國施壓的實際收效甚少，即川普本人削弱了這些壓力。他不惜奉承習近平，為的是從習近平獲取個人政治甚或商業利益。」謝淑麗分析：「中國領導人早已學會如何操縱他國謀求自利的獨裁者，如今運用這些心得來操縱川普。」", "title": "紐時：川普是美國對中國強硬的最大阻力"}
{"summarization": "正崴今天召開股東會，董事長郭台強樂觀看待2020年下半年營運，包括筆記型電腦、平板、手機及遊戲機等都有新品，推升旺季表現，預期優於上半年，並呈現逐季成長，努力拚今年業績維持去年水準。", "article": "正崴今天召開股東會，董事長郭台強樂觀看待2020年下半年營運，包括筆記型電腦、平板、手機及遊戲機等都有新品，推升旺季表現，預期優於上半年，並呈現逐季成長，努力拚今年業績維持去年水準。郭台強在股東會後表示，今年上半年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，影響上半年營運表現，營收年減7%；下半年兩大遊戲機廠的新主機及搖桿模組開始出貨，加上美系大客戶新平板及新手機零組件也開始出貨，下半年將趕進度，有機會推動營運逐季成長。除了IT產品外，郭台強表示，正崴具有馬達、電池、控制器三電整合的能力，積極發展電動摩托車電池模組、自行車整車組裝，未來希望攜手光陽機車，到越南或印尼開拓電動摩托車的共享經濟商機。正崴108年合併營業收入新台幣978.2億元，年成長11.3%；稅後盈餘19.87億元，年成長226.8%，每股盈餘4.1元，今天股東會通過每股配息2.5元。", "title": "正崴郭台強：樂觀看下半年旺季"}
{"summarization": "中華電信今天靠著開局一波18比7攻勢奠定基礎，加上前鋒黃湘婷繳出16分、11籃板的雙十成績單，助球隊在WSBL季軍戰首役以52比43擊敗台灣電力，取得聽牌優勢。", "article": "中華電信今天靠著開局一波18比7攻勢奠定基礎，加上前鋒黃湘婷繳出16分、11籃板的雙十成績單，助球隊在WSBL季軍戰首役以52比43擊敗台灣電力，取得聽牌優勢。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在板橋體育館進行季後賽，季軍戰由電信與台元擔綱，雙方進行3戰2勝制對決，今晚電信順利拔得頭籌，教練黃曉潔表示，不希望多打1場，她開玩笑地說：「大家應該也不想再來了吧。」兩隊例行賽最後一次交手今天雙方再次碰頭，戰況卻大不同，開賽就一路領先，黃曉潔坦言，賽前就有特別交代球員，「全力進攻、全力防守」。黃湘婷今天打滿40分鐘，賽後她仍一派輕鬆，也不擔心明天比賽，她笑說：「沒問題。」問她有沒有信心2場就拿下對手，對此她也率性地說：「當然要。」獲得本季最佳新秀的台電菜鳥中鋒楊芷瑜，今天拿下15分、13籃板，黃湘婷坦言，針對楊芷瑜這個點，她們的確守得不太好，她強調，防守實在很難面面俱到，她酷酷地說：「至少結果是好的。」季軍戰首役吞敗，不過楊芷瑜至少拿下年度最佳新人，也算彌補台電輸球的遺憾，賽後她坦言：「很開心大家給我肯定。」她也期望，自己的攻防都能更穩定，幫助球隊提升戰力。", "title": "WSBL黃湘婷繳雙十 電信季軍戰聽牌"}
{"summarization": "彰銀今天完成董事改選，泛公股陣營在9席董事中奪下5席一般董事，繼續保有經營權，但席次僅與先前持平；台新金則在「重壓獨董」策略奏效下，拿下3席獨董、1席一般董事，成功增加1席。", "article": "彰銀今天完成董事改選，泛公股陣營在9席董事中奪下5席一般董事，繼續保有經營權，但席次僅與先前持平；台新金則在「重壓獨董」策略奏效下，拿下3席獨董、1席一般董事，成功增加1席。彰銀今天舉行股東會及改選董事，合計大股東持股、委託書徵求及外資支持的結果，估計財政部取得約55%股權，與台新金差距不大，左右改選關鍵的因素在於雙方配票策略。最終投票結果，9席董事中，泛公股陣營取得5席一般董事，台新金取得1席一般董事、3席獨董。對比原先席次，泛公股陣營總席次持平，由「3席一般董事、2席獨董」變成「5席一般董事」；台新金總席次則增加1席，由「2席一般董事、1席獨董」變成「1席一般董事及3席獨董」。從當選董事獲得股數來看，台新金高度集中火力在拿下3席獨董，泛公股陣營則將票數集中於5名一般董事。結果，在公股集中配票下，台新金提名的自然人董事陳淮舟順利選上；財政部提名的3席獨董，票數也均不及台新金推薦人選，由台新金再拿下3席，掌握審計委員會。彰銀今天董事當選名單包括財政部代表人凌忠嫄、行政院國家發展基金管理會代表人張建一、財政部代表人黃瑞沐、中華郵政代表人蕭家旗、財政部推薦的自然人董事李文雄、台新金推薦的自然人董事陳淮舟；獨董方面為台新金推薦的潘榮春、林重宏、孫致中。市場人士解讀，過去兩次改選，公股都拿下兩席獨董，此次卻失利，1席獨董都沒選上，總席次也僅剛好守下5席，此次公股配票策略似乎過於忽視獨董這塊；隨著審計委員會功能日益強化，可能多少對經營產生影響，只能期待未來獨董能中立、客觀行使職權。不過，也有銀行界人士認為，雖然不少議案都需要通過審計委員會，但若有併購等重大議案，公股銀行掌握5席一般董事，依然仍夠反制。從台新金角度來看，今天當選的1席一般董事屬自然人董事，另外3席為獨董，並沒有法人董事，未來若要賣股退場，無需辭任董事，還可能保有一定影響力，「進退更有彈性」。", "title": "彰銀改選公股險勝 台新金配票奏效多1席"}
{"summarization": "投資人保持樂觀情緒，同時各國解除防疫封鎖、經濟數據逐步改善的消息陸續傳來，抵銷了地緣政治緊張關係和第2波疫情來襲的憂慮，亞洲各國股市今天多數收紅。", "article": "投資人保持樂觀情緒，同時各國解除防疫封鎖、經濟數據逐步改善的消息陸續傳來，抵銷了地緣政治緊張關係和第2波疫情來襲的憂慮，亞洲各國股市今天多數收紅。香港股市今天收漲0.73%；上海股市漲0.96%；台北股市微漲0.01%；東京股市收高0.55%；雪梨股市漲0.10%。首爾股市收漲0.37%；雅加達股市小漲0.35%；威靈頓股市漲0.26%；但新加坡與馬尼拉股市收黑，分別跌1.16%與0.53%；曼谷股市也小跌0.16%。金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）表示，中國迅速抑制北京的疫情鼓舞了投資人，儘管疫苗研發成功前，都需要保持社交距離防疫，但得知小規模疫情迅速受控，對股民注入強心針。但資產管理公司貝萊德集團（BlackRock）分析師摩爾（Kate Moore）指出，市場存在太多不確定性，無法對未來的情況充滿信心。", "title": "各國解封消息抵銷疫情復發憂慮 亞股多數收紅"}
{"summarization": "台北轉運站開發行動票證APP，整合多家客運業者資訊，購票、選位一次完成，去年8月上線，台北轉運站今天公布行動票證APP會員數已破10萬，同時新增換票功能。", "article": "台北轉運站開發行動票證APP，整合多家客運業者資訊，購票、選位一次完成，去年8月上線，台北轉運站今天公布行動票證APP會員數已破10萬，同時新增換票功能。台北轉運站今天舉行記者會，說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的延燒，讓更多消費者深覺「電子支付票券」的重要性。「台北轉運站」APP使用方便，購票、選位、付款、上車等流程簡單，也可隨時查詢車次的發車時間與座位數，完全符合「防疫新生活運動」的需求，最近會員快速增加，目前使用APP購票搭車的註冊會員數已破10萬大關。目前加入「台北轉運站」APP售票系統的客運業者，包括統聯、國光、葛瑪蘭、和欣及阿羅哈客運，台北轉運站指出，預計台聯客運、捷順交通、太魯閣客運也即將加入。「台北轉運站」APP還新增換票功能，原則以票面搭車時間30分鐘前可換票，以同家客運為主。為慶祝「台北轉運站」APP會員數突破10萬及新夥伴太魯閣客運、捷順交通及台聯客運將加入營運，台北轉運站發起「運輸振興」活動，鼓勵大家盡量多使用APP購票，5月29日起推出下載APP購票享每張車票優惠折抵最高新台幣40元。台北轉運站表示，車票最高折抵40元的優惠，將延長至8月31日。", "title": "台北轉運站APP會員數破10萬 新增換票功能"}
{"summarization": "美國總統簽署維吾爾人權法案後，中國官媒輪番上陣抨擊，並播出以新疆反恐為主題的紀錄片。中國外交部發言人趙立堅今天說，紀錄片說明了新疆反恐工作的必要性，並批評美方干涉中國內政。", "article": "美國總統簽署維吾爾人權法案後，中國官媒輪番上陣抨擊，並播出以新疆反恐為主題的紀錄片。中國外交部發言人趙立堅今天說，紀錄片說明了新疆反恐工作的必要性，並批評美方干涉中國內政。美國總統川普在美東時間17日簽署「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），將能制裁監禁虐待維族的中國官員。中國國有的中國環球電視網（CGTN）隨即在18日播出以新疆反恐為主題的英文紀錄片「巍巍天山—中國新疆反恐記憶」。根據央視新聞App，趙立堅在今天的外交部例行記者會上表示，新疆反恐紀錄片以具體案例、清楚事實說明了新疆展開反恐和去極端化工作的必要性，展現了中方為此付出的巨大努力，有效遏制了恐怖活動多發、頻發勢頭。新疆已連續3年半沒有發生暴恐案件。他批評，美方有關法案罔顧事實，惡毒攻擊中國政府治疆政策和新疆人權狀況，試圖把新疆的反恐、反分裂和去極端化舉措汙名化，在反恐問題上赤裸棵的雙重標準，對此中國堅決反對。他強調，新疆是中國領土，新疆事務純屬中國內政，「美方利用涉疆問題干涉中國內政、抹黑中國形象、遏制中國發展的圖謀註定失敗。」中國設置「再教育營」強行拘禁維吾爾人，受到外界抨擊。應對美方的維吾爾人權法案，中國官媒與外交部口徑一致，強調「涉疆問題不是美方所鼓噪的人權、民族、宗教問題，而是反暴恐和反分裂問題」。除了CGTN播出反恐紀錄片，新華社今天發出評論「新疆反暴恐反分裂正義之舉不容抹黑」，央視新聞也發出配合反恐紀錄片的評論「新疆反恐又出鐵證，美國政客還想裝聾作啞到幾時」，並在晚間新聞聯播的報導中，指美國此舉是「嚴重踐踏國際法」。人民日報今天發布文章「堅決反對美方干涉中國內政」，根據預告，明天還將刊登「新疆反恐和去極端化成果不容汙衊」。環球時報今天刊出的報導則指出，西方媒體對於中國反恐紀錄片的「報導熱情」值得懷疑，因為西方在反恐領域有雙重標準，報導並引述中國現代國際關係研究院美國所副研究員賈春陽說，「反華勢力」也可能會捏造假文件、假影片或找一些證人現身說法來反擊中國說法。", "title": "川普簽署維吾爾人權法  中國官媒輪番痛批"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情持續升溫，累計確診病例迄今已逼近40萬例大關，新德里衛生局長詹恩更在確診後病情惡化，今天送入加護病房接受血漿治療。", "article": "印度武漢肺炎疫情持續升溫，累計確診病例迄今已逼近40萬例大關，新德里衛生局長詹恩更在確診後病情惡化，今天送入加護病房接受血漿治療。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最近不斷以每天新增萬例左右的數字成長，且單日新增病例屢創紀錄，截至今天累計確診病例達38萬2281例，死亡人數則達1萬2610例。印度首都新德里疫情今天繼續蟬聯全印度各省市第3嚴重地區，累計確診病例已達4萬9979例，預料很快突破5萬例，死亡也達到1969例。印度政府考量拯救經濟，因此不顧疫情嚴峻而執行第一階段解封政策，擴大人群流動，卻不能更有效能檢測出哪些人是受感染且有傳染力者，直到最近才決定採用快篩試劑組以對民眾進行快速篩檢。根據新德里官方數據，單是新德里昨天執行快速篩檢的第一天，就在7040份樣本中篩檢出456人感染病毒，證實先前專家所言，由於篩檢量不夠，印度各地潛藏著許多傳染源，一旦開放流動，將促使更多人增加被感染的風險。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述數據說，全印度檢測COVID-19呈現陽性的樣本數量平均比例，已從到5月17日結束這一週的4.6%，上升到6月17日結束這一週的7.8%，且這種上升趨勢已在新德里和哈雅納省（Haryana）等地出現，顯示疫情正不斷擴大。至於新德里市衛生局長詹恩（Satyendar Jain）17日確診感染武漢肺炎後病情惡化，必須要靠呼吸器維持，今天已送加護病房以接受對重症患者出現效果的血漿治療。由於詹恩在住院前曾參加過多場會議，與會者包括內政部長夏哈（Amit Shah）、新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）等人，且會議後詹恩還曾與克里瓦爾同搭一輛車離去，讓這些印度政治人物陷入染疫陰影。", "title": "印度疫情升溫 新德里衛生局長確診送加護病房"}
{"summarization": "今彩539第109147期開獎，中獎號碼21、10、05、09、37。3星彩中獎號碼228，4星彩中獎號碼0968。", "article": "今彩539第109147期開獎，中獎號碼21、10、05、09、37。3星彩中獎號碼228，4星彩中獎號碼0968。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090619", "title": "今彩539第109147期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在哥本哈根民主高峰會致詞表示，台灣經驗顯示不需犧牲民主，也能成功抗疫；疫情引發全球供應鏈及經濟策略重新布局，全球所有理念相近民主國家應更加密切合作，洽簽台歐盟投資協定，就是絕佳的合作起點。", "article": "總統蔡英文今天在哥本哈根民主高峰會致詞表示，台灣經驗顯示不需犧牲民主，也能成功抗疫；疫情引發全球供應鏈及經濟策略重新布局，全球所有理念相近民主國家應更加密切合作，洽簽台歐盟投資協定，就是絕佳的合作起點。蔡總統也提到，民主國家應善用經濟力量鞏固強化民主。在總統第二任期內，她將繼續發展台灣民主，也將深化與其他民主國家的關係。由「民主聯盟」（Alliance of Democracies）主辦的「哥本哈根民主高峰會」（Copenhagen Democracy Summit），今年因疫情改採視訊方式舉辦。蔡總統受邀在今天的第二天議程發表預錄演講，主持人以「中華民國台灣總統」介紹蔡總統出場。蔡總統指出，台灣因應2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情的經驗顯示，不需犧牲對我們來說最重要的民主原則，只要方法得宜，也能成功抗疫；民主正是台灣得以成功抗疫的重要資產。蔡總統提到，儘管世界衛生組織（WHO）置政治考量於全球公衛利益之上，未邀請台灣參加今年的世界衛生大會（WHA）分享抗疫經驗，台灣依然隨時準備好協助其他需要協助的國家；各項有效措施讓台灣得以控制疫情，並進一步幫助他人。台灣目前已向超過80個國家捐贈醫療物資，包括超過5200萬片口罩。蔡總統說，台灣協助他人不為條件交換，純粹基於國際友人需求。台灣相信，就鞏固民主而言，應該自助助人。蔡總統指出，在國內打造、翻新及延續民主的同時，我們等於在支持全世界的民主發展。同樣的，若我們放任反民主力量及獨裁勢力在國際間擴張，我們形同漠視自身的民主價值。因此，台灣與國際社會一同呼籲北京當局信守承諾，尊重港人的基本自由。蔡總統說，他人捍衛自由，我們不能袖手旁觀；還有幾週，香港才屆回歸中國23週年，香港情勢卻持續惡化。台灣會繼續提供香港人民必要的人道協助。蔡總統指出，台灣處於全球民主社群的前線，威權勢力經常以各種手段恫嚇、孤立、誤導我們的人民；然而，今年1月的總統選舉結果證明，這些攻擊只會強化台灣人民捍衛民主的決心。蔡總統表示，後疫情復甦之路將相當艱辛，民主體制將遭受更多衝擊。國際社會因此需尋找新的平衡，包括價值觀與經濟利益的平衡。疫情引發全球供應鏈及經濟策略重新布局，而理念相近的民主國家可望更加密切合作。蔡總統歡迎歐美企業前來民主台灣投資，共同打造嶄新、多元、強韌的供應鏈。民主聯盟為前北大西洋公約組織（NATO）秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）2017年成立的非政府組織，高峰會2018年首度召開。根據議程，蔡總統致詞後，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、歐洲聯盟執行委員會（European Commission）副主席尤洛娃（Věra Jourová）等政要也將以錄影或視訊方式與會。", "title": "總統：民主國家應善用經濟力量 鞏固強化民主[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第109147期今晚開獎，中獎號碼為05、15、11、03、19、16、14、23、02、21、24、22。", "article": "雙贏彩第109147期今晚開獎，中獎號碼為05、15、11、03、19、16、14、23、02、21、24、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090619", "title": "雙贏彩第109147期開獎"}
{"summarization": "美國傳奇民歌手巴布狄倫（Bob Dylan）今天發行8年來首張原創專輯「Rough and Rowdy Ways」。", "article": "美國傳奇民歌手巴布狄倫（Bob Dylan）今天發行8年來首張原創專輯「Rough and Rowdy Ways」。法新社報導，這是79歲的巴布狄倫第39張錄音室專輯，其中一首長達近17分鐘的新歌Murder Most Foul唱出美國總統甘迺迪（John F Kennedy）遇刺事件，另有一首歌是向美國電子藍調音樂家吉米里德（Jimmy Reed）致敬。「Rough and Rowdy Ways」是巴布狄倫自2012年專輯「暴雨將至」（Tempest）以來首張原創專輯。在這段期間，這位諾貝爾文學獎得主只出過一些翻唱專輯。儘管年事漸高，巴布狄倫過去30年來幾乎沒有停過巡迴演唱。新型冠狀病毒疫情迫使他必須取消今年春天與夏天在日本和北美的一連串巡演，但他承諾，一旦安全無虞就會重新展開行程。", "title": "巴布狄倫原創專輯 歌迷引頸8年終發行"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選人選未定，前行管會副主委李福軒今天宣布爭取黨提名參選市長，將秉持身命同繫的「高雄經歷」初衷，把自己的心力貢獻鄉里與大家一起找回高雄的好。", "article": "國民黨高雄市長補選人選未定，前行管會副主委李福軒今天宣布爭取黨提名參選市長，將秉持身命同繫的「高雄經歷」初衷，把自己的心力貢獻鄉里與大家一起找回高雄的好。高雄市長補選在8月15日舉行，國民黨人選未定，由黨秘書長李乾龍徵詢人選中。高雄市議員李雅靜、黃紹庭已表態參選。前國民黨主席吳敦義人馬、前行管會副主委李福軒下午透過聲明表態參選。李福軒表示，高雄沒有又老又窮的藉口，做不起來的原因在「人」，高雄股份有限公司的總經理（就是市長）沒有把對、把好公司走向，才造成今天景氣停滯數10年的高雄。1090619", "title": "國民黨前行管會副主委李福軒 宣布參選高雄市長"}
{"summarization": "勞動部推出青年就業獎勵計畫，鼓勵應屆畢業青年在今年9月底前尋職並穩定就業，最高可領新台幣3萬元，但由於民眾反映計畫未考慮到需當兵的男生，因此勞動部正研議是否放寬。", "article": "勞動部推出青年就業獎勵計畫，鼓勵應屆畢業青年在今年9月底前尋職並穩定就業，最高可領新台幣3萬元，但由於民眾反映計畫未考慮到需當兵的男生，因此勞動部正研議是否放寬。畢業季節來臨，今年國內經濟受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，為鼓勵畢業生尋找工作，勞動部開辦「青年就業獎勵計畫」。根據計畫規定，只要應屆畢業青年在9月30日前就業，連續受僱於同一雇主滿90天，一次發給2萬元就業獎勵金，如持續受僱於同一雇主滿180天，再加發1萬元，合計最高發給3萬元。不過，計畫在6月15日推出後，有許多民眾說男生要當兵、恐無法適用，因此勞動部正研議是否放寬。勞動部官員表示，此計畫推出時考慮疫情在暑假趨緩、就業市場有回溫跡象，因此設定青年必須在9月底之前尋職，希望鼓勵青年趕快找工作，至於需要服役的青年，因當兵期間比較沒有就業方面問題，但若還未當兵的人，仍有找工作權益，所以當初計畫沒有考慮到。勞動部官員指出，現在確實有很多青年朋友反映，此計畫好像沒有關照到有兵役義務的男性，因此勞動部正在評估是否要調整。", "title": "青年就業獎勵當兵不適用 勞動部研議放寬"}
{"summarization": "證交所指出，台股1至5月成交值放大，證券商經紀手續費收入較去年同期增加逾4成，但因指數下跌使自營業務淨利年減189.34%，全體證券商稅後淨利較去年同期衰退46.94%。", "article": "證交所指出，台股1至5月成交值放大，證券商經紀手續費收入較去年同期增加逾4成，但因指數下跌使自營業務淨利年減189.34%，全體證券商稅後淨利較去年同期衰退46.94%。台灣證券交易所統計，全體證券商5月稅後淨利新台幣56.52億元，較4月衰退15.38%。累計1至5月全體證券商稅後淨利77.35億元，較去年同期衰退46.94%。證交所表示，5月大盤總成交值約3.572兆元，較4月增加7.79%，使證券商經紀手續費收入較4月增加，但5月出售證券利益及發行權證利益較少，使自營業務淨利較4月衰退59.42%，整體而言，5月全體證券商稅後淨利較4月衰退。證交所說明，累計今年度1至5月證券商經紀手續費收入因大盤總成交值成長，較去年同期增加41.77%，但今年截至5月加權股價指數為下跌趨勢，去年同期為上漲趨勢，使自營業務淨利較去年同期衰退189.34%，承銷業務淨利較去年同期衰退48.91%，全體證券商稅後淨利77.35億元，較去年同期衰退46.94%。不過，若排除因發行認售權證大幅虧損個別證券商，其餘全體證券商稅後淨利為122.45億元，較去年同期稅後淨利143.25億元衰退14.52%。", "title": "自營業務拖累 券商前5月稅後淨利年減逾4成"}
{"summarization": "西班牙先前遭外界質疑對2019冠狀病毒疫情（COVID-19）疫情數據「蓋牌」後，今天一舉通報新增1177起染疫死亡病例，累計死亡人數達2萬8313人。", "article": "西班牙先前遭外界質疑對2019冠狀病毒疫情（COVID-19）疫情數據「蓋牌」後，今天一舉通報新增1177起染疫死亡病例，累計死亡人數達2萬8313人。西班牙的染疫死亡總數，從6月7日以來就卡在2萬7136人。這項遭到「凍結」的數據，讓外界對西班牙疫情的真實狀況產生質疑。西班牙衛生部官員今天表示，為了防止統計錯誤，調整了染疫死亡病患與確診病例的登錄方式。截至18日止，累計共有2萬8313人染疫死亡，與先前數據相較，大幅增加了1177人。根據路透社統計，西班牙目前累計確診案例已破26萬例，在全球排名第6多。", "title": "被質疑對疫情數據蓋牌 西班牙通報新增上千死"}
{"summarization": "關貿網路公司今天改選董事，公股穩拿下9席，繼續握有經營權，董事長許建隆、總經理張陸生均續任，但民股方面意外爆出爭議，原先預估可拿下1席的民股昇恆昌，因股務疏失落馬，將循法律途徑解決。", "article": "關貿網路公司今天改選董事，公股穩拿下9席，繼續握有經營權，董事長許建隆、總經理張陸生均續任，但民股方面意外爆出爭議，原先預估可拿下1席的民股昇恆昌，因股務疏失落馬，將循法律途徑解決。關貿網路公司今天舉行股東會並改選董事，包含12席一般董事及3席獨董，共15席，但日前董事提名人數多達22人，使改選競爭激烈。今日改選結果，由財政部領導的泛公股陣營順利拿下7席一般董事及2席獨董，穩守住經營權，民股部分由台灣陸地投資取得3席一般董事、長榮航空1席一般董事、佳亮投資取得1席一般董事，1席獨董，其所提名的蕭兆欽選上獨董。其中民股部分，原本代表昇恆昌的明廷投資自行預估可穩穩拿下1席董事，不過，因其股務代理統一證券出現疏失，未把拿到的委託書股數交給出席投票的代表人，導致落選，昇恆昌發現後，立刻提出反應，表示將尋求法律途徑，維護自身權益；後續是否對改選結果造成影響值得關注。完成改選後，關貿網路公司也舉行董事會，任命現行關貿董事長許建隆、總經理張陸生，繼續擔任其職務。", "title": "關貿改選公股穩勝 民股昇恆昌意外落馬爆爭議"}
{"summarization": "一名7個月大女嬰疑遭父母親虐死後，被放置在冰箱中，事後遭裝袋掩埋在桃園市新屋區海邊沙灘，涉案父母今天被依殺人及遺棄屍體罪嫌，移送檢方偵辦。", "article": "一名7個月大女嬰疑遭父母親虐死後，被放置在冰箱中，事後遭裝袋掩埋在桃園市新屋區海邊沙灘，涉案父母今天被依殺人及遺棄屍體罪嫌，移送檢方偵辦。桃園市政府警察局楊梅分局今晚發布訊息指出，女嬰父母14日疑因厭煩女嬰哭鬧，情緒失控下拍打女嬰身體後，造成女嬰身亡。警方表示，事發後，女嬰父母一時之間不知如何處置屍體，將屍體置於冰箱冷藏多日，直到17日晚間，才將屍體帶到新屋區新濱二號橋附近沙灘掩埋。警方指出，女嬰姑姑18日晚間前往探視女童時未發現蹤影，經詢問下，女嬰父親才告知女嬰已死亡，並坦承事後與林姓友人一起將屍體埋置在沙灘；女嬰姑姑隨即向警方報案。警方獲報後，協請海巡署人員前往棄屍點尋查，並於今天尋獲女嬰屍體。警方隨即採證女嬰父母的住處、運送屍體的車輛，並調閱監視器、行車軌跡等跡證，以釐清案情；至於女嬰確切的死因，仍待檢察官會同法醫相驗。涉案3人經個別訊問調查後，坦承共同棄置女嬰屍體，晚間被警方依殺人及遺棄屍體罪嫌，移送桃園地檢署偵辦。", "title": "桃園7個月大女嬰疑遭虐死棄屍  父母涉案送辦"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報7972例新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，自疫情爆發至今，累計俄羅斯的確診病例數達56萬9063例。", "article": "俄羅斯今天通報7972例新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，自疫情爆發至今，累計俄羅斯的確診病例數達56萬9063例。過去24小時俄羅斯新增181例死亡病例，累計官方的死亡病例數達到7841例。捷克今天通報新增確診118例，創兩個月來單日新增確診新高，也是4月中以來僅僅第3度單日破百。中歐國家捷克自5月以來，不斷放寬防疫規定。截至今天早晨，捷克累計確診病例達1萬283例，當中近3/4已痊癒；累計死亡病例334例，對照鄰近的西歐國家死亡病例數，捷克為數不多。捷克衛生官員指出，捷克有兩個疫情熱點，分別是在首都布拉格與東部的卡爾維納市（Karvina）礦區。", "title": "新增確診7972例 俄羅斯累計確診近57萬"}
{"summarization": "南非最大非食品類零售業龍頭艾德康集團（Edcon Group）日前宣布，本已困難的財務狀況加上武漢肺炎疫情，造成營運欠佳，已對2萬2000名員工發出裁員通知並尋找買家。", "article": "南非最大非食品類零售業龍頭艾德康集團（Edcon Group）日前宣布，本已困難的財務狀況加上武漢肺炎疫情，造成營運欠佳，已對2萬2000名員工發出裁員通知並尋找買家。南非新聞網站政府為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，自3月26日午夜起進行全國封鎖，初期最嚴格的45天讓艾德康集團營運明顯衰退，對於本已出現財務危機的集團猶如雪上加霜。為避免已經擁有90年歷史的集團被清算，艾德康集團不得不對旗下2萬2000名員工發出裁員通知，同時積極尋找有興趣的買家。不過迄今為止尚未有結果。報導引述不願具名的員工表示，雖然內心充滿恐懼，但已經到處遞履歷，希望很快找到新工作。另一名已為集團服務10餘年的員工表示，艾德康集團以銷售服裝為主，但許多分店嚴重短缺庫存，等於失去販售機會。艾德康集團曾在3月宣布正在進行業務拯救計畫，並說明自3月15日以來已經損失南非幣20億元（約新台幣34億2000萬元）業務量，無財力支付供應商3月與4月的帳單。集團6月10日給員工的裁員通知中提及，財務陷入困境、業績每況愈下、南非經濟衰退、電力供應不足等因素影響消費習慣。此外，政府為防止疫情擴大而實施的全國封鎖，初期最嚴格的45天禁止非必要交易行為，更重創零售業務。", "title": "疫情影響 南非零售業龍頭2萬員工面臨資遣"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少45萬4101人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾850萬4890例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少45萬4101人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾850萬4890例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有392萬7100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬8435人病故，累計確診數達219萬1200例，至少59萬9115人康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬7748人病故，確診達97萬8142例。其他疫情重災區還包括英國（4萬2288死，30萬469例確診）、義大利（3萬4514死，23萬8159例確診）、法國（2萬9603死，19萬5142例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3325例確診。從區域來看，歐洲累計確診248萬2560例，19萬576死；美國和加拿大累計確診229萬1420例，12萬6787死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診188萬496例，8萬8988死。亞洲累計確診95萬5083例，2萬7380死；中東地區累計確診60萬9490例，1萬2851死；非洲累計確診27萬7043例，7388死；大洋洲累計確診8802例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診破850萬例 逾45.4萬人不治"}
{"summarization": "統一獅隊陳韻文在目前本季各隊「終結者」中表現最亮眼，他從中職救援王、現任獅隊代理總教練「餅總」林岳平身上學到許多，也改變心態，「可以被打長打、保送，只要能不失分就是好投手」。", "article": "統一獅隊陳韻文在目前本季各隊「終結者」中表現最亮眼，他從中職救援王、現任獅隊代理總教練「餅總」林岳平身上學到許多，也改變心態，「可以被打長打、保送，只要能不失分就是好投手」。中華職棒今年開季打高投低狀況明顯，比賽用球恢復係數偏高是原因之一，各隊投手群防禦率明顯偏高，但獅隊投手陳韻文目前為止出賽維持穩定成績，賽前本季20場後援出賽，投20局被敲12支安打，投出26次三振，失掉3分責失分，出賽防禦率1.35，拿下2勝、6次救援成功。陳韻文表示，剛進到職棒時定位先發，後來移往中繼、再改往救援，扛起球隊「終結者」角色，明白自己的定位，在終結者的位置上，可以被打安打、可以保送，但是無法接受失分。從開季到現在維持穩定的表現，陳韻文表示，去年底球隊提早開始春訓備戰，做足的準備、儲備好身體的能量，身體就不會輕易出現疲勞感，至於好表現的維持，最重要的還是心態。獅隊今年由中職救援王「餅總」林岳平任代理總教練，林岳平球員生涯留下129次救援成功，目前仍是聯盟紀錄；陳韻文表示，從林岳平還在當選手時期，就會跟後輩分享場上的投球心態，後援投手可以被打長打，只要能不失分就是好投手，「這就是近3年來投球心態上最大的不同」。", "title": "統一獅陳韻文向餅總學心法 扛終結者更無懼"}
{"summarization": "中信銀力挺政府三倍券政策，加碼推出「政府送2000元，中信送2000台Switch」活動，如果在特定通路刷中信卡最高回饋達20%，新戶最高回饋達新台幣1100元。", "article": "中信銀力挺政府三倍券政策，加碼推出「政府送2000元，中信送2000台Switch」活動，如果在特定通路刷中信卡最高回饋達20%，新戶最高回饋達新台幣1100元。中國信託商業銀行（中信銀）力挺政府三倍券政策，將在7月1日起於中國信託銀行官網開放中信卡登錄綁定「振興三倍券」。中信銀指出，從今年7月1日到8月31日止，每筆消費刷中信卡都有3次抽獎機會，每週抽Nintendo Switch遊戲機，共抽出1000台；若活動期間以中信卡綁定三倍券並指定消費累積滿新台幣28萬元，則可獲得價值9780元的Nintendo Switch遊戲機1台，限量1000台，總計送出2000台遊戲機。此外，民眾領取政府補助的2000元，刷中信卡也可提升回饋價值，像是LINE Pay卡最高享LINE POINTS 15%回饋，以中油Pay加油最高回饋8.8%，於大江購物中心持中信卡單筆消費滿4500元送900元商品禮券、回饋最高20%（限量200份）。中信銀也對新戶祭出好康，今年7月1日到9月30日止，新客戶申請中國信託中油聯名卡，首刷最高享600元加油金回饋，新申辦中國信託My Way台幣數位帳戶並完成指定任務，另可再享500元現金回饋，合計回饋最高1100元。中信銀表示，中信銀行ATM也將提供三倍券現金提領服務，民眾在7月1日於指定網頁完成登錄並選擇用ATM領取回饋金，登錄後自7月15日起之消費累積滿新台幣3000元並收到業者通知後，持個人任一銀行金融卡至中信銀行全台分行與7-ELEVEN內的ATM（含台灣、澎湖及外島馬祖地區）可領回2000元，全台共計超過6100台中信銀行ATM最快可在今年7月22日起提供三倍券現金提領服務。中信銀表示，客戶將三倍券綁定中信卡後，於今年7月15日至12月31日止於實體商店或非排除通路消費滿3000元，可獲得政府提供的2000元退款，同時享有多元的消費優惠。", "title": "中信銀加碼三倍券 刷卡抽遊戲機新戶享回饋好康"}
{"summarization": "第15季WSBL女子超級籃球聯賽總冠軍賽，今天吸引近千人進場觀賽，國泰人壽靠著王牌後衛林育庭全場20分、5助攻帶領下，終場87比44大破台元紡織，開出紅盤。", "article": "第15季WSBL女子超級籃球聯賽總冠軍賽，今天吸引近千人進場觀賽，國泰人壽靠著王牌後衛林育庭全場20分、5助攻帶領下，終場87比44大破台元紡織，開出紅盤。WSBL總冠軍賽採3戰2勝制，國泰今天拔得頭籌後，也取得聽牌優勢，只要明晚再勝，就可完成10連霸，而國泰教頭鄭慧芸之前曾放話，只要輸1場就要全隊跑回淡水，今天她正色地說：「我每一次都說真的。」意味明天系列賽第2戰，就要拿下。林育庭坦言，教練雖沒親口跟她們提過這件事，不過她們都透過媒體得知這消息，她笑說：「教練應該是開玩笑的，嚇唬你們的啦。」不過今天三分球6投中3，包辦11分的黃鈴娟說：「就算教練是認真的，輸球不在我們的選項裡。」鄭慧芸強調，她們的目標很明確，「我們就是要贏球，要贏球就得拚防守。」今天國泰將台元得分壓制在50分以內，她說：「球員表現很好，大家也展現了霸氣。」台元為拖慢國泰進攻節奏，開局祭出區域防守，沒想到國泰首節三分球7投6中，完全打亂台元算盤，台元教頭邱啟益無奈地說：「總是要嘗試一下，沒想到她們這麼準。」林文佑今天攻下台元全隊最高的12分，可惜無法幫助球隊拿下勝利，她承認，雙方實力的確有落差，不過也無奈表示：「對方開局真的太準，重擊了我們的士氣。」系列賽陷入落後，不過台元仍沒絕望與放棄，主控彭曉彤就強調，她相信明天比賽還是有機會，前提是今天場上犯的錯，明天不能再犯，「還有進攻要好好把握，尤其最後的出手要調整好，我相信我們還是很有機會」。", "title": "WSBL總冠軍賽 國泰大勝台元聽牌"}
{"summarization": "北京武漢肺炎疫情再起後，首次對外發布有醫護人員感染。北京大學國際醫院18日報告一例確診病例，是該院急診科護士，這家醫院隨即採取封閉管理。", "article": "北京武漢肺炎疫情再起後，首次對外發布有醫護人員感染。北京大學國際醫院18日報告一例確診病例，是該院急診科護士，這家醫院隨即採取封閉管理。北京日報報導，北京市新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作第126場新聞發布會下午舉行。北京昌平區副區長吳彬在會中說明上述情況。這名感染的急診科護士是14日北京一確診病例的密切接觸者，在確定為密切接觸者之前處於工作狀態。昌平區接到報告後，迅速對北京大學國際醫院採取封閉管理措施。目前已有工作組進駐醫院，醫院進行全面消毒，院區門診和急診暫時停診，相關病房暫停收治新入院患者，降低人員密度。中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友昨天說，「北京疫情已經控制住了」，不過，昨天北京仍新增25例確診病例。自11日爆發本土2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，當地累計新增確診病例已達183例。北京市疾控中心副主任龐星火今天在新聞發布會上通報了昨天確診的病例情況，其中8例均為新發地冰鮮海鮮市場附近一家餐館員工，其中一人為餐館採購員，定期從新發地市場進貨。就餐者多為附近冰鮮海鮮市場的營業人員。此外，北京公安局副局長潘緒宏也公布涉疫情謠言處置情況。截至目前，共查處相關案件60起，刑事拘留1人，行政拘留9人。", "title": "北京1醫護感染武漢肺炎  全院封閉管理"}
{"summarization": "亞洲武漢肺炎疫情延燒，印度衛生當局今天發表聲明說，境內通報新增1萬3586例確診，創單日新高，全國累計達38萬532例；死亡新增336例，累計1萬2573人不治。", "article": "亞洲武漢肺炎疫情延燒，印度衛生當局今天發表聲明說，境內通報新增1萬3586例確診，創單日新高，全國累計達38萬532例；死亡新增336例，累計1萬2573人不治。印度疫情曲線尚未出現平緩趨勢，馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、坦米爾那都省（Tamil Nadu）和德里國家首都轄區（NCT）總計確診數占全國總確診數的60%。印度3月起實施全國封鎖，部分地區現已解封，但高風險地區仍維持封鎖狀態。印度政府已允許商店、購物中心和製造業恢復營業，宗教場所也已重新開放。但全國學校、大學和電影院仍維持關閉。東南亞各國疫情也未歇。印尼今天通報新增1041起確診病例，全國累計達4萬3803例。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，另新增34例死亡，累計2373人病故。根據印尼疫情工作小組，印尼目前已有36萬6581人接受病毒檢測。菲律賓衛生部今天宣布，境內新增661例確診，累計確診突破2萬8000例，來到2萬8459例；新增14人不治，累計1130人病故；另新增288人痊癒，累計7378人痊癒。新加坡衛生部今天通報新增142例確診，全國累計達4萬1615起。目前累計病故人數維持26人。泰國今天通報新增5起病例，全部患者均是在隔離時確診。泰國已連續25天沒有出現社區感染病例。泰國目前累計通報約3146例確診，當中58人病故，3008名患者已痊癒。緬甸今天通報新增23例確診，創單日新高。目前為止，緬甸全國僅通報286例確診，當中6人病亡。", "title": "亞洲武漢肺炎疫情未歇 印度增逾萬例確診創新高"}
{"summarization": "投資人不受美國幾個州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病例激增的消息影響，仍押注疫情過後經濟將迅速反彈，美股主要指數今天開盤急漲，那斯達克綜合指數接近觸及歷史新高。", "article": "投資人不受美國幾個州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病例激增的消息影響，仍押注疫情過後經濟將迅速反彈，美股主要指數今天開盤急漲，那斯達克綜合指數接近觸及歷史新高。那斯達克綜合指數開盤上漲99.08點或1.00%，報10042.13點。道瓊工業指數上漲133.00點或0.51%，報26213.10點。標準普爾500指數上揚24.95點或0.80%，報3140.29點。", "title": "投資人樂觀預期經濟將反彈 美股開盤急漲"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天表示，他認識的前台東縣長黃健庭是優秀人選，（監察院人事案）事件發展讓他遺憾與不捨，但會支持黃健庭的最後決定。", "article": "新竹市長林智堅今天表示，他認識的前台東縣長黃健庭是優秀人選，（監察院人事案）事件發展讓他遺憾與不捨，但會支持黃健庭的最後決定。林智堅晚間接受中央社記者訪問表示，尊重總統蔡英文對監察委員的提名權及立法院的同意權，但希望社會拋開藍綠及政黨意識形態，回歸理性討論及考量國家整體利益。中華民國憲法增修條文規定，監察院設監委29人，並以其中1人為院長、1人為副院長，任期6年，由總統提名，經立法院同意任命。黃健庭獲提名監察院副院長人事案，引發藍綠反彈。黃健庭稍早說，他接受提名是希望扮演和解角色，不是進一步激化對立，「如果不能得到國民黨的祝福，我寧願退出」。林智堅晚間在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，去年騎單車穿梭台東池上鄉、鹿野鄉，感受台東獨特魅力，吸引著一群藝術家、自然農業工作者及熱愛這片土地的人移居，用飽滿熱情聲音向他解釋熱愛的事物，建築師們也用減法設計創造讓人棲息的地方。要說為什麼這些人都到台東，「我心裡的答案是因為黃健庭」。他說，昨晚原本想用通訊軟體LINE傳訊息給黃健庭，恭喜、感謝黃健庭願承擔這個位置，某種程度代表藍綠和解，但想了想怕像錦上貼花而作罷。「做我們這行的人都知道」，林智堅表示，當城市缺乏資源、人口流失，地方首長那種窒礙難行的苦楚，只有做過的人才知道，唯有對城市、家鄉的熱愛，「才會驅使我們不斷前進」。找資源、人才，一磚一瓦讓一切從灰燼中重生，只有信仰的力量才能挺過那段難熬的日子。他說，「台東，不一樣了」，成為外國人眼中充滿活力的島嶼之境、成為藝術家們願駐足之地與成為自然觀光大縣，讓人感受政治對城市發展的改變。林智堅表示，「我們也都知道褪去政治人物的包袱，沒有了藍綠，我們都熱愛生活、熱愛這片土地」，他曾對黃健庭說，台東是他最想旅行的城市。", "title": "林智堅：黃健庭很優秀  事件發展令人遺憾不捨"}
{"summarization": "大樂透第109057期今晚開獎。中獎號碼為25、01、16、46、15、43，特別號06；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109057期今晚開獎。中獎號碼為25、01、16、46、15、43，特別號06；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣248萬3154元。大樂透加開之100組100萬獎項開出情形：72組中開出10組，總中獎注數為11注，其中9組為單注中獎，1組為2注均分。本期尚有62組100萬獎項未開出，將於次期(6月23日)繼續加開。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090619", "title": "大樂透第109057期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109147期開獎，中獎號碼21、10、05、09、37；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109147期開獎，中獎號碼21、10、05、09、37；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎226注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼228，正彩107注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0968，正彩20注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090619", "title": "今彩539第109147期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109147期今晚開獎，中獎號碼為05、15、11、03、19、16、14、23、02、21、24、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109147期今晚開獎，中獎號碼為05、15、11、03、19、16、14、23、02、21、24、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090619", "title": "雙贏彩第109147期頭獎摃龜"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭獲提名監察院副院長人事案，引發藍綠反彈。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，今天是一場突發性的事件，引起這麼大的反彈始料未及，人事案的爭議考驗黃健庭的政治智慧。", "article": "前台東縣長黃健庭獲提名監察院副院長人事案，引發藍綠反彈。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，今天是一場突發性的事件，引起這麼大的反彈始料未及，人事案的爭議考驗黃健庭的政治智慧。總統府原訂今天下午3時公布第6屆29位監察委員提名名單，擬提名黃健庭出任監察院副院長，不過消息傳出後，引發藍綠反彈，國民黨也祭出黨紀。總統府下午臨時取消記者會，黃健庭在立法院舉行記者會並發表聲明，表示他得知總統府記者會取消後，就表達願意向外界說明、釐清爭議。黃健庭今天說，他接受提名是希望扮演和解角色，不是進一步激化對立，「如果不能得到國民黨的祝福，我寧願退出」。媒體詢問所謂的祝福是否是指人事同意權投票，他表示，具體來說是這樣。柯建銘受訪時表示，監察院人事案新聞引發討論後，黃健庭有聯繫他希望能夠說明，因此辦公室有代為借會議室作為開記者會的地方。柯建銘坦言，今天是一場突發性的事件，引起這麼大的反彈始料未及，人事案的爭議考驗黃健庭的政治智慧，要一關一關來，「球當然不只在國民黨身上，也在他（黃健庭）自己身上」。柯建銘也表示，黃健庭不是想法太極端的人，被徵詢後當然會有所考慮，過程黃健庭自己最清楚。柯建銘說，黃健庭應該沒料到會演變成這種情況，國民黨現在看起來不可能祝福，而這也考驗黃健庭的政治智慧。至於監察院的人事案是否因此延宕，甚至影響立法院臨時會的期程。柯建銘僅表示「再看一下」，強調民進黨團有想法，但會依照程序進行。", "title": "監察院人事爭議 柯建銘：考驗黃健庭政治智慧"}
{"summarization": "中鋼鎖定離岸風電商機，攜手丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）共同開發中能風場，預計在民國113年底併聯商轉。中鋼董事會今天決議與CIP共同增資中發控股，金額將在新台幣6.8億元內。", "article": "中鋼鎖定離岸風電商機，攜手丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）共同開發中能風場，預計在民國113年底併聯商轉。中鋼董事會今天決議與CIP共同增資中發控股，金額將在新台幣6.8億元內。中鋼表示，離岸風電屬高密集用鋼產業，中鋼參與中能風場開發案，除了爭取多元鋼材銷售及離岸風電潛在商機，拓展離岸風電產業項目在地化外，也落實推動綠能產業發展業務。中能風場位在彰化外海，裝置容量300MW，目前為建置前期階段，正在進行海床地質鑽探及與承包、供應商洽談規劃相關工程中，預計將在113年底前完成併聯商轉。中發公司由中鋼發起，並與具有風場開發機驗的CIP為合作夥伴，藉由開發中能風場，整合產、官、學、研等在地資源，讓離岸風電產業在台灣深耕發展。中鋼董事長翁朝棟指出，中鋼將以高值化精緻鋼廠及發展綠能產業作為營運雙主軸，開發獲利率大於20%的精緻鋼品，加速推展水下基礎、太陽光電產業材料。", "title": "開發風場 中鋼砸6.8億與CIP增資中發控股"}
{"summarization": "社群網站推特公司（Twitter Inc）今天將美國總統川普發布一則有關小孩影片的推文加註警語，提醒民眾該影片被動過手腳。", "article": "社群網站推特公司（Twitter Inc）今天將美國總統川普發布一則有關小孩影片的推文加註警語，提醒民眾該影片被動過手腳。美國有線電視新聞網（CNN）網站去年刊過一段在社群媒體上瘋傳的影片，片中1名非裔小男孩和1名白人小男孩奔向彼此並抱在一起。當時CNN下的標題是「這兩名小寶寶教我們的是，現實生活中最好的朋友是什麼樣子」。路透社與CNBC報導，川普在推特上分享的影片附上假的CNN標誌，一開始畫面是黑人幼兒被白人寶寶追趕，標題寫著「嚇壞的幼兒逃離有種族歧視的寶寶」、「種族歧視的寶寶可能是川普選民」。這段由川普發布的影片接著拿掉CNN的標誌，秀出兩名寶寶抱在一起的原版影片，並下了結語：「美國問題不是這個，假新聞才是」。CNN常遭川普批評在製造「假新聞」。諷刺的是，川普最新發布這段抨擊假新聞的影片，本身就被加工過。川普這則貼文影片被瀏覽超過770萬次與轉發12萬5000次。推特在網站上解釋：「含有經竄改或捏造內容的影片，我們可能會特別標註來幫助民眾來了解其真實性，並提供額外內容。」推特先前數度和川普槓上，像是川普批評「郵寄投票」是詐欺，推特在該推文下方嵌入了一個事實查核連結，指稱川普的說法缺乏根據；一名非裔男子在明尼阿波利斯市遭警方壓頸致死，引發群眾連日激烈抗議，川普在推特上揚言開槍制止暴徒，貼文隨後遭推特標示違反「美化暴力」規定。川普抨擊推特扼殺言論自由，並簽署行政命令，要求政府機關評估推特等網路媒體對用戶發文應否享有免責保護，試圖削弱社群媒體對內容的審查權力。", "title": "川普新貼文 推特標註影片動過手腳[影]"}
{"summarization": "美國航空公司（American Airlines）今天表示，他們決定拒絕載運一名不願戴口罩搭機的乘客。這名乘客昨天因拒戴口罩被趕下一架美國航空班機，是美國首度出現類似事件。", "article": "美國航空公司（American Airlines）今天表示，他們決定拒絕載運一名不願戴口罩搭機的乘客。這名乘客昨天因拒戴口罩被趕下一架美國航空班機，是美國首度出現類似事件。美聯社報導，美國航空公司發言人說，美國航空檢視昨天發生在美國紐約拉瓜迪亞機場（LaGuardia Airport）的事件後，決定禁止這名乘客搭機。根據美國航空的說法，保守派運動分子史卓卡（Brandon Straka）在機場一架班機上不理會空服員提出戴口罩的要求。當時這架航班準備飛往德州的達拉斯，機上共有122名乘客，總共有172個座位。史卓卡最後被逐出飛機，並被安排改搭稍晚航班。美國航空表示，在他們解除搭機乘客與機組員必須強制戴口罩的規定之前，將禁止史卓卡搭機。這項措施是為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。史卓卡錄下自己在飛機上和一名空服員的對話。他還在推特發布一段影片，當時他已被驅離到登機區，他說沒有法律規定乘客必須戴口罩才能搭機。史卓卡說的是事實。目前搭機須戴口罩的規定，只是美國各航空公司的政策。美國航空業者和從業人員工會曾要求美國聯邦航空總署（FAA）規定搭機須強制戴口罩，但遭到拒絕。美國航空與其他美國主要航空公司5月已宣布實施搭機須戴口罩的規定。但隨後出現數起民眾申訴其他乘客不戴口罩的案例後，這些航空公司本週承諾將加強執行規定。大多數美國航空公司通融下列情況可不戴口罩，包括幼童、在機艙內飲食或有特殊健康狀況。另一方面由於美國已有至少6個州每日新增武漢肺炎病例創新高，因此繼密西根州、紐約州、緬因州、德拉瓦州和馬里蘭州後，加州、北卡羅來納州和數個美國城市今天下令強制戴口罩，以遏止疫情蔓延。目前美國已有10多個州和一些大城市下令外出須戴口罩，但主要適用於室外無法保持社交距離時，或在商店和搭乘大眾運輸工具時等密閉空間。", "title": "全美首例  美國航空拒載不戴口罩乘客"}
{"summarization": "針對國民黨的兩岸新論述建議案，中國國台辦發言人朱鳳蓮今天說，堅持「九二共識」、反對「台獨」是中共和國民黨互信與合作的共同政治基礎，希望國民黨明辨是非，堅持積極的大陸政策。", "article": "針對國民黨的兩岸新論述建議案，中國國台辦發言人朱鳳蓮今天說，堅持「九二共識」、反對「台獨」是中共和國民黨互信與合作的共同政治基礎，希望國民黨明辨是非，堅持積極的大陸政策。國民黨改革委員會上午召開全體會議，兩岸論述組提出建議案，認為「九二共識」有過貢獻但已遭抹黑，讓部分台灣人民對未來前途極度恐慌，從而對兩岸合作抱持懷疑和抗拒；新建議案提出4大支柱建構和平穩定的台海新關係。新華社報導，國台辦發言人朱鳳蓮19日應詢表示，注意到中國國民黨討論該黨大陸政策。她說，「體現一個中國原則的『九二共識』是兩岸關係和平發展的政治基礎。堅持『九二共識』、反對『台獨』是中國共產黨和中國國民黨互信與交往合作的共同政治基礎」。多年來，兩黨在此基礎上推動兩岸關係和平發展，增進兩岸人民利益福祉，取得積極成效。她指出，當前兩岸關係形勢複雜嚴峻，希望國民黨明辨是非，堅持積極的大陸政策，珍惜和維護兩黨既有政治基礎，妥善處理兩岸政治分歧，相向而行，與陸方一道繼續為推動兩岸關係和平發展、維護台海和平穩定、增進同胞利益福祉而努力。朱鳳蓮說，如果國民黨丟棄長期堅持的正確理念，背離事關兩岸關係的基本原則，不僅會損害互信基礎，而且會給兩黨及兩岸交流合作造成障礙。", "title": "國台辦：九二共識是合作基礎  盼國民黨明是非"}
{"summarization": "觀光大國土耳其啟動「安全旅遊認證計畫」，通過認證的機場、飛機、運輸車輛、住宿設施和餐廳將獲標章。文化旅遊部表示，遊客可從QR Code查到認證細節，安心旅遊。", "article": "觀光大國土耳其啟動「安全旅遊認證計畫」，通過認證的機場、飛機、運輸車輛、住宿設施和餐廳將獲標章。文化旅遊部表示，遊客可從QR Code查到認證細節，安心旅遊。根據認證計畫，到訪旅客若因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）需治療而增加的住宿，由通過認證旅館免費提供。文化旅遊部長埃爾索伊（Mehmet Ersoy）說：「不會將到訪旅客遣返。」文化旅遊部下午在南部地中海濱的安塔利亞（Antalya）舉行「安全旅遊認證計畫」（Safe Tourism Certification Program）啟動儀式，埃爾索伊宣布推出此一針對機場、飛機、運輸車輛、住宿設施和餐廳實施的認證計畫。埃爾索伊說：「（此一計畫）尤其對旅館和餐廳設定非常詳盡的規定，有超過132項基本標準及許多細項標準。特別在旅館和餐廳的部分，我們會跟歐洲的國際公司合作。」土耳其媒體稍早報導，德國的獨立評估及認證機構RoyalCert International Registrars已獲授權進行認證和授證。埃爾索伊說：「此一認證系統屬自願性質，若旅館準備好參與，就會依照規定進行檢查。如果每一項標準都通過，我們就會頒授『安全旅遊標章』，讓旅館掛在大廳或相關設施入口處。」他表示，標章上有一個QR Code，用手機就可讀取所有細節、檢查項目，並取得認證設施的檢查史。埃爾索伊說，「這是一個非常透明的系統」，截至目前有逾500家旅館參與，「我希望一個月內會增加到2000家旅館」。「安全旅遊認證計畫」也在機場對旅客進行體溫篩檢和採檢。埃爾索伊說，會在機場對體溫超過攝氏37.8度，或出現新型冠狀病毒症狀的旅客免費採檢，結果呈現陰性者准予入境，「若為陽性，則這名旅客會被送到醫院，由醫生決定是否住院。若旅客情況不緊急，則可以入住旅館，將由醫生決定」。他說，每一家旅館都會設置隔離樓層或區域，確定染病的旅客「若治療期比預訂時間更長，我們的旅館將免費提供因此增加的住宿。相關作法也適用於轉機旅客，尤其在伊斯坦堡有許多轉機旅客…不會遣返」。埃爾索伊說，境內每一處觀光機場都會設置採檢中心，「2、3天內就會開始運作」。他說，採檢中心將從安塔利亞和伊斯坦堡機場開始，逐漸擴展到其他觀光為主的國際機場，以及希臘和保加利亞邊界。觀光業和出口產業是土耳其經濟命脈，到訪旅客數在全球排名第6，2019年有4500多萬外國觀光客造訪，帶進345億美元觀光收益，占國內生產毛額（GDP）的12%。2019冠狀病毒疾病重創全球觀光業。在土耳其面臨兩年內第2次經濟衰退壓力之際，大流行使到訪遊客銳減。疫情逐漸好轉後，當局期盼下半年觀光景氣能有起色。", "title": "土耳其推安全旅遊認證 用QR Code安心玩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本職棒延後3個月，今天終於開打。在東京巨蛋球場，讀賣巨人隊以3:2贏阪神虎隊，達成日本職棒史上首度6000勝成績。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本職棒延後3個月，今天終於開打。在東京巨蛋球場，讀賣巨人隊以3:2贏阪神虎隊，達成日本職棒史上首度6000勝成績。為了防疫，日本職棒採無觀眾的方式比賽。巨人隊在王牌投手菅野智之好投及吉川尚輝2分砲逆轉勝情況下，達成隊史6000勝，是日本職棒史上首度有球隊達到6000勝。菅野連續3年擔任開幕戰先發投手，主投7局被敲6支安打，失2分，送出8次三振。比賽開始後，巨人隊一路落後，直到7局下半吉川揮出2分全壘打才使得分數超前，最後逆轉勝。這場戰役台灣選手陽岱鋼沒出賽。比賽一結束，立刻有人將6000勝的大看板抬至球場上，準備拍照慶賀。在慶賀儀式中，全員穿上同樣的T恤，巨人隊監督原辰德、教練、球員排成「6000」形狀，與6000勝大看板一起拍紀念照。巨人隊出身、80歲的軟銀隊球團會長王貞治發表聲明：「恭賀巨人隊在監督原辰德、教練、球員、工作人員的努力下達成6000勝。在巨人隊86年歷史中有很多人的努力才累積這樣的成果。巨人隊是一個常被要求奪勝的很特別的球團。」王貞治表示，因疫情在沒觀眾的情況下開打，但能打棒球就已讓人覺得很感謝。盼今後棒球也深受大家喜愛，將與球迷們一起，支持棒球持續打下去。84歲的巨人隊終身名譽監督長嶋茂雄發表聲明：「這6000勝當中，有歡喜的一勝，也有艱苦鏖戰後的一勝。巨人隊長長的歷史中，經常是有球迷的大聲援（加油聲），在艱苦時受到球迷的鼓勵，獲得勇氣。」長嶋表示，受到疫情影響，這次（日職）在無觀眾的情況下開幕，但有球迷才有職棒，6000勝只是個過點，期待巨人隊今年在聯盟連霸，朝著去年未竟的願望－奪回日本一的目標前進。61歲的原辰德今天率隊達成歷史性的6000勝紀錄。2007年5月2日巨人隊與中日隊之役時，他率領巨人隊達成5000勝；2013年5月25日與歐力士隊之役，他率領巨人隊達成5500勝。", "title": "巨人逆轉勝 達成日職史上首度6000勝"}
{"summarization": "伊朗政府通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例今天突破20萬大關，31個省份中有6省被列為疫情高風險區。另外，伊朗當局已授權各省重啟防疫措施。", "article": "伊朗政府通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例今天突破20萬大關，31個省份中有6省被列為疫情高風險區。另外，伊朗當局已授權各省重啟防疫措施。法新社報導，官方數據顯示，伊朗5月初通報的單日新增確診數創下近兩個月來低點，但在這之後，境內每天新增確診數便逐步增加。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）透過國營電視台表示，過去24小時境內又有2615人的病毒檢測呈陽性反應，全國累計確診增至20萬262例。同時還新增120人病故，全國累計9392人染疫不治。伊朗31個省份中有6省目前被列為「紅色」疫情高風險區，包括布什爾省（Bushehr）、霍爾木茲甘省（Hormozgan）、克爾曼沙省（Kermanshah）、庫德斯坦省（Kurdistan）、希斯坦-俾路支省（Sistan-Baluchestan）和西亞塞拜然省（West Azerbaijan）。衛生部副部長厄法尼（Hossein Erfani）今天告訴國營電視台，伊朗已實施所謂「動態社交距離」措施，讓「每個省都能自行決定」相關防疫限制措施。", "title": "伊朗累計超過20萬人染疫 當局授權各省重啟防疫"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊今天在洲際棒球場出賽，雖然原本落後，但9局下江坤宇敲出追平安打，岳東華轟出再見3分砲，終場以7比4擊退樂天桃猿隊，兄弟領先桃猿1.5場勝差。", "article": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊今天在洲際棒球場出賽，雖然原本落後，但9局下江坤宇敲出追平安打，岳東華轟出再見3分砲，終場以7比4擊退樂天桃猿隊，兄弟領先桃猿1.5場勝差。桃猿1局上就展開攻勢，陳晨威敲二壘安打後，林立選到保送，陳俊秀再敲出安打，帶有2分打點；不過，5局下兄弟許基宏敲出陽春全壘打後，陳子豪、江坤宇分別敲二壘及三壘安打，再得1分，形成2比2平手。7局上桃猿朱育賢遭觸身球後，郭嚴文敲出二壘安打，送回超前分；8局上靠陳晨威、林智平敲安打，及林立選到保送形成滿壘，下一棒林泓育擊出投手方向滾地球，被判妨礙守備出局，形成雙殺，沒能攻下分數；9局上廖健富、陳晨威接連敲二壘安打，再添1分。9局下兄弟詹子賢敲陽春砲後，江坤宇擊出追平安打，岳東華更是一棒轟出再見3分砲，終場以7比4擊退桃猿，奪下3連勝；兄弟仍居第一名，勝差拉開到1.5場。單場MVP（最有價值球員）由岳東華拿下，這也是他生涯首發再見全壘打。兄弟先發投手萊福力（Mitch Lively）用109球主投8局，被敲5支安打，出現2次保送，送出5次三振，失3分，演出優質先發，退場時雖落後、無關勝敗，但隊友逆轉逃敗，勝投由第3任投手吳俊偉拿下。桃猿先發投手霸能（Lisalverto Bonilla）用102球投7局，被敲5支安打，投2次保送、4次三振，失2分，同樣演出優質先發，但終結者王躍霖救援失敗，霸能無緣奪下勝投。", "title": "岳東華轟桃猿再見3分砲 兄弟仍居龍頭拉開勝差[影]"}
{"summarization": "西班牙知名作家卡羅斯‧魯伊斯‧薩豐（Carlos Ruiz Zafon）今天過世，享年55歲。他以巴塞隆納為背景創作的懸疑小說「風之影」（The Shadow of the Wind）受全球歡迎。", "article": "西班牙知名作家卡羅斯‧魯伊斯‧薩豐（Carlos Ruiz Zafon）今天過世，享年55歲。他以巴塞隆納為背景創作的懸疑小說「風之影」（The Shadow of the Wind）受全球歡迎。西班牙出版社Planeta在推特（Twitter）發文稱：「卡羅斯‧魯伊斯‧薩豐這位當代最傑出的小說家之一今天辭世，我們永遠記得你，卡羅斯！」這家出版社發表聲明說，在與癌症搏鬥後，魯伊斯‧薩豐在洛杉磯的家中過世。「透過他的書，卡羅斯將永遠和我們在一起。」「風之影」創作於2001年，是卡羅斯‧魯伊斯‧薩豐最知名的著作，也是西班牙近幾十年來最成功的小說之一。", "title": "西班牙作家薩豐過世享年55歲  懸疑小說風之影受全球歡迎"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊今天交手統一獅，老將胡金龍單場4安、扮演攻勢火車頭，高國輝提前做好準備，9局敲出再見安，率隊以6比5拿勝，但總教練洪一中不滿雙殺打過多。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊今天交手統一獅，老將胡金龍單場4安、扮演攻勢火車頭，高國輝提前做好準備，9局敲出再見安，率隊以6比5拿勝，但總教練洪一中不滿雙殺打過多。悍將在主場新莊棒球場迎戰統一7-ELEVEn獅隊，獅隊林安可首局敲陽春砲，為個人本季第11轟，蘇智傑4局開轟，陽春砲幫球隊追分，為個人本季第17轟，賽後續居聯盟全壘打王。兩隊5局打完，悍將5比2領先，獅隊6局靠接連安打、高飛犧牲打追回2分，9局再靠唐肇廷、陳鏞基接連二壘打追分，5比5扳平比數。9局下半悍將胡金龍率先安打上壘、短打推進、林益全獲保送，高國輝敲出再見安，幫球隊贏球；胡金龍單場5打數敲出4支安打，替球隊跑回4分。獲選單場最有價值球員（MVP）的高國輝表示，比賽前半段直球掌握度不是很好，後面兩個打席特別留意直球，9局上半被追平比數時，就想到下半局可能會輪到自己打擊，「提前做好準備，打出去就知道可能會是再見安，因為有打中球心」。悍將雖贏球，但近期戰績不理想，洪一中也還是對比賽內容有不滿意的地方。洪一中表示，很多機會沒把握，全場出現4次雙殺打，這是缺點，可能是球員心態問題，會請打擊教練幫忙調整。他說，球隊最近感覺較不順，以再見安奪勝，希望這股氣勢延續、球隊接下來可越來越順。", "title": "高國輝敲再見安率悍將贏球  洪一中不滿雙殺過多"}
{"summarization": "1名女子今晚坐在北投區華碩電腦公司大樓14樓陽台外疑意圖輕生，台北市警消獲報派員到場後，趁勢出手順利把人拉回大樓內，所幸女子未受傷。警方初步調查為30歲華碩女員工。", "article": "1名女子今晚坐在北投區華碩電腦公司大樓14樓陽台外疑意圖輕生，台北市警消獲報派員到場後，趁勢出手順利把人拉回大樓內，所幸女子未受傷。警方初步調查為30歲華碩女員工。台北市警消晚間7時許獲報，有人坐在北投區華碩電腦公司大樓的14樓陽台外，派員到場發現，1名年約30歲女子獨自坐在陽台外，警消立即派員上樓救援。警消抵達14樓時，發現女子身體意圖往前傾，情急之下，立即出手救人，順利把身體略微懸空的女子拉回大樓內，所幸女子無明顯外傷，隨即把人送醫救治。警方初步調查，坐在陽台的女子為華碩員工，疑有憂鬱症病史。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "華碩女員工坐大樓陽台外疑輕生 警消順利救援"}
{"summarization": "德國豪華車廠BMW今天宣布，將在德國裁減6000名員工，以降低成本。這反映出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的旅遊和新車需求降溫，對汽車產業帶來的衝擊。", "article": "德國豪華車廠BMW今天宣布，將在德國裁減6000名員工，以降低成本。這反映出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的旅遊和新車需求降溫，對汽車產業帶來的衝擊。德國BMW勞資雙方同意，這波裁員將透過解僱、提前退休、短期員工不續約和遇缺不補等綜合方式實行。這是2008年金融危機以來，BMW首度不得不縮減員工規模。由於德國3月開始實施全國防疫封鎖措施，導致國內工廠暫時停工，BMW的生產工作也暫停。在全球有12萬6000名員工的BMW，已讓約3萬4000名職員縮短工時。儘管BMW和福斯汽車（Volkswagen ）及賓士（Mercedes-Benz）母公司戴姆勒（Daimler）等德國車廠，已於5月中開始慢慢提高產量，但他們如今面臨的挑戰是汽車銷售崩盤，因為客戶不願在經濟情況不確定時做高價消費。", "title": "疫情衝擊汽車需求 BMW將在德國裁員6000人"}
{"summarization": "墨西哥哈里斯科州檢方表示，瓜達拉哈拉市郊外發現至少16具屍體，以及26個裝滿人體遺骸的袋子。", "article": "墨西哥哈里斯科州檢方表示，瓜達拉哈拉市郊外發現至少16具屍體，以及26個裝滿人體遺骸的袋子。檢方今天宣布此事，這些屍體是過去10天在墨西哥西部4個不同地區發現。墨國中部瓜納華托州（Guanajuato）州界發現了14人的遺體。由於汽油走私犯罪集團橫行，瓜納華托州是墨西哥暴力最猖獗的州之一。檢方表示，在一座錫礦礦場外發現3具男子的屍體，還有「手腳被捆綁」的一名女子；同時在一座小型牧場也發現了9男一女的屍骨。瓜達拉哈拉市（Guadalajara）當局指出，在當地也發現裝滿26個袋子的人體遺骸，不過無法確定相當於多少人。哈里斯科州（Jalisco）檢察官索里士（Gerardo Solis）表示：「鑑識研究所將判定屍體數目。」2006年時的總統卡德隆（Felipe Calderon）發起爭議性軍事行動，圍剿犯罪幫派組織。專家與人權團體認為，這是墨西哥暴力犯罪升高的主因之一。官方數據顯示，自那時起，墨國發生近28萬7000起命案，但不清楚其中有多少與毒梟暴力直接相關。", "title": "毛骨悚然 墨西哥4地起獲眾多屍體"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊老將胡金龍今天比賽扮攻勢火車頭，只要上壘就替球隊跑回分數，單場4安、4得分，但他說，再打也沒幾年，期待年輕球員越來越成熟，「該換血了」。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊老將胡金龍今天比賽扮攻勢火車頭，只要上壘就替球隊跑回分數，單場4安、4得分，但他說，再打也沒幾年，期待年輕球員越來越成熟，「該換血了」。36歲野手胡金龍晚間交手統一7-ELEVEn獅隊，單場5打數敲出4支安打，首局敲出二壘打，跑回球隊第1分；3局再敲二壘打，靠隊友安打，替球隊跑回分數；5局再敲安打，藉隊友林益全二壘打跑回1分；9局平手時率先敲安打上壘，靠隊友高國輝再見安，跑回致勝分。悍將總教練洪一中表示，第一棒胡金龍敲出4支安打、第二棒李宗賢敲出3支安打，打線前兩棒有高上壘率，球隊得分攻勢就可有好的幫助。胡金龍說，攻擊策略為確實擊球、注意選球、設定好球帶與積極攻擊。賽前打擊率雖不到3成，但胡金龍表示，現階段不特別看打擊率，一場一場慢慢來，現在好不代表可好整季。悍將近期戰績不佳，靠老經驗球員帶頭衝，但胡金龍說，球隊到了該換血的時候，期待年輕人撐起，「我再打可能也是一、兩年，希望他們可以越來越成熟」。", "title": "胡金龍4安4得分卻直言該換血  盼年輕人撐起[影]"}
{"summarization": "彰銀今天改選並召開董事會，首次開會就「吵成一團」，台新金堅持，常務董事應由自然人專業董事擔任，反對財政部法人代表出任；泛公股則反擊一切合規，呼籲不要提似是而非問題影響營運。", "article": "彰銀今天改選並召開董事會，首次開會就「吵成一團」，台新金堅持，常務董事應由自然人專業董事擔任，反對財政部法人代表出任；泛公股則反擊一切合規，呼籲不要提似是而非問題影響營運。金管會銀行局官員晚間回應，常務董事的人選仍須經過金管會審查其專業資格，待彰銀將董事會內容報過來，金管會將依照規定進行審查。彰化銀行今天舉行改選，泛公股陣營當選5席一般董事，在9席董事中奪下5席，繼續保有經營權，但席次僅與先前持平，台新金則在「重壓獨董」策略奏效下，拿下3席獨董、1席一般董事（為自然人董事席次），成功增加1席。不過，儘管改選落幕，雙方之間的恩怨似乎仍未完結，下午召開董事會，要選出3名常務董事並推派董事長、總經理，結果光在常董選任環節就卡關。原先彰銀3名常董分別由董事長凌忠嫄、台新金法人代表吳澄清及獨董梁國源，今天改選後，需重新推派3名，泛公股陣營推派由凌忠嫄及總經理黃瑞沐出任，但引發台新金獨董林重宏不滿，認為違反相關規定，最終董事會以表決方式，確定由凌、黃擔任常董，另一席常董則為台新金推薦獨董潘榮春；會中也推派凌忠嫄為董事長。台新金今天晚間也臨時召開記者會，總經理林維俊控訴，彰銀董事會違法強行表決，選出法人代表擔任常董，藐視銀行法相關規定，依法最嚴重可解任董事職務，後續將與律師研議，是否訴諸法律行動。林維俊表示，2005年財政部公開招標時，白紙黑字承諾，只要得標者就是最大股東，會將經營權交給最大股東，後來違背承諾，拒絕交出經營權；15年後的今天，即使在銀行法相關法令規定及彰銀自己的公告，都有提到常務董事應是專業自然人，但又不願意遵守，讓其相當錯愕。對此，彰銀高層嚴正澄清，曾前後多次向金管會詢問，確認並無任何違法疑慮，請台新金方面不要再提出那種「不是問題的問題」，獨董一上任就要「卡」，將有礙銀行正常發展，也對不起投資人。彰銀晚間也正式發出新聞稿澄清，重申並未違反「銀行負責人應具備資格條件兼職限制及應遵行事項準則」，按規定彰銀董事會成員應有4名以上自然人專業董事，而非常務董事應有3名以上為自然人專業董事，因此政府或法人代表人董事也可被選為常務董事，完全合規。", "title": "彰銀常董選舉  公股台新金再起紛爭"}
{"summarization": "中印部隊15日在拉達克加萬谷衝突，印度高層官員今天說，中國部隊的指揮官和副指揮官都陣亡。中國承認人民解放軍在衝突中有傷亡，卻迴避國際媒體對衝突細節的提問。", "article": "中印部隊15日在拉達克加萬谷衝突，印度高層官員今天說，中國部隊的指揮官和副指揮官都陣亡。中國承認人民解放軍在衝突中有傷亡，卻迴避國際媒體對衝突細節的提問。印度部隊在這次暴力衝突中有一名上校指揮官和19名軍人死亡，這是45年來與中國人民解放軍衝突中第一批印度死傷者。報導說，一名印度高階軍事指揮官表示，這是在中印邊境實際控制線（LAC）上類似衝突的首次，因為印度有能力和意願對抗「侵略的中國」。報導引述一位在印度中央政府建築群南棟的高層官員談話，消息表明，中國方面部署在拉達克加萬谷（Galwan Valley）第14巡邏點附近的部隊指揮官，在這起衝突中喪生，副指揮官也在事件中喪生。印度中央政府建築群南棟，有外交部、國防部和內政部，都與邊境衝突事件有關。一名印度高層官員再度把責任歸咎給中國，指控中國人民解放軍正試圖「改變當地的現狀」，在加萬谷執行任務；在雙方6日軍團指揮官會議達成共識把部隊後撤後，中國部隊卻試圖在第14巡邏點的山脊高地上興建觀察哨站，雙方指揮官為此爭執，很快演變為肉搏戰。根據中國部隊事先準備好用鐵絲纏繞的棍棒攻擊印度士兵，印度官員說，這是一場中國「有預謀、有計畫的行動」，直接造成暴力對峙與雙方的傷亡。此外，印度官員說，中國想阻止印度興建的加萬河大橋已竣工。由於中國政府不願說明死傷狀況，因而傳出是因為人民解放軍上校指揮官、副指揮官陣亡，官兵共有40到45人死傷，官方才迴避外界的詢問與質疑。印度官員說，這次對峙表明，拉達克不是中國人可以改變現狀的南海。高層官員說，只要中國試圖片面改變現狀，印度部隊就會堅決應對，阻止中國改變現狀。雙方目前對加萬谷的主權各說各話，印方說過去雙方有共識，加萬谷一直在中印實際控制線印度控制的這一側；但中方表示，加萬谷歷來屬於中國領土。", "title": "加萬谷衝突 印度官員：中國正副指揮官陣亡"}
{"summarization": "美中外交高層日前在夏威夷會談。參與會談的美國國務院亞太助卿史達偉表示，會面是否有成效，端看未來幾週中方在互惠貿易、香港及記者採訪自由等議題上作為。", "article": "美中外交高層日前在夏威夷會談。參與會談的美國國務院亞太助卿史達偉表示，會面是否有成效，端看未來幾週中方在互惠貿易、香港及記者採訪自由等議題上作為。在美中關係持續惡化之際，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）17日與中共中央政治局委員、中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在夏威夷舉行閉門會議。由於雙方會後聲明內容分歧，美中媒體事前也互稱是對方要求會面，引發外界諸多揣測。美國國務院會後表示，蓬佩奧在會中強調兩國應在商業、安全和外交領域全面互惠，且透明共享疫情資訊；中國外交部則指楊潔篪闡明中方對發展中美關係的基本態度，以及在台灣、香港和新疆等議題上的立場。陪同蓬佩奧前往夏威夷赴會的史達偉（David Stilwell）18日在電話媒體簡報會中表示，美國一向清楚表明，尋求與中國建立有建設性、公平互惠且結果導向的關係。但北京近期在印度、南海、香港及貿易議題上作為，都不太具建設性。史達偉也批評，中國趁全球忙著抗疫期間軍事化南海、擊沉他國漁船並對台灣更加挑釁。他指出，台灣防疫工作值得稱讚，但世界其他地方深受疫情衝擊，他不明白中國怎麼會認為現在是加大挑釁力道的時機。史達偉雖不願公布會談內容細節，但他透露，中方承諾會履行第一階段貿易協議；美方表達希望雙方就北韓議題合作，也盼能舉行美中俄3邊軍控談判。此外，美國再次敦促中方公布2019冠狀病毒疾病疫情資訊，期望北京重新考慮在香港實施國安法一事。至於會談是否有任何成果，史達偉指出，這要視中方未來幾週作為而定，包括北京侵略性行徑是否減緩，及中國在確保雙邊關係互惠與外國記者自由採訪權上有何作為。史達偉表示，互信靠的是實踐承諾，2015年北京當局承諾不會軍事化南海島嶼，之後卻這麼做。在這之後，中方也常對美國國務卿或其他國務院高層作出承諾，但後續不是沒有實踐，就是實踐幅度有限。儘管如此，史達偉強調，他總是保持樂觀，「雖然我常常失望」，但之後就會知道美中這週互動有沒有達到預期成果。至於究竟是哪方提出會面要求，史達偉不願正面回應。他表示，美國外交傳統上不覺得需要公開揭露私下發生的事（kiss and tell），重點是蓬佩奧前往會面地點，花費心思招呼中方人員並聆聽他們提議，「你可以想像是哪方比較感受到壓力」。", "title": "蓬楊會是否有成果 美助卿：視中方未來行為而定"}
{"summarization": "武漢肺炎「吹哨人」李文亮的微博評論區，累積有超過100萬條留言，卻在今天傳出全部遭刪，許多網友聞訊後紛紛又趕來留言，質疑「誰要刪，害怕什麼」；也有人說被刪的評論後來又恢復了。", "article": "武漢肺炎「吹哨人」李文亮的微博評論區，累積有超過100萬條留言，卻在今天傳出全部遭刪，許多網友聞訊後紛紛又趕來留言，質疑「誰要刪，害怕什麼」；也有人說被刪的評論後來又恢復了。已故的武漢中心醫院醫師李文亮，在疫情爆發之初曾因在網路上談論不明原因肺炎，而遭到警方訓誡，他在2月7日過世，引發海內外人士強烈的反應，被認為是官方打壓言論自由、疫情不透明的犧牲者，也成為具象徵意義的人物。人雖過世，李文亮在社群平台微博的帳號仍在，網友甚至習慣來這裡分享各種心情以及對他的思念，其評論區因而被稱作「中國的哭牆」，到前幾日已經累積超過100萬則留言。今天一早開始，就有微博用戶反應看不到李文亮帳號的評論，到了晚上，更湧入許多網友，只為了確認評論區還在不在，以及是否還能留言。有網友說：「我希望中國越來越好，我想李醫生也是這麼想的。如果留言被清了，真的會很失望」。發現評論區還在，有人說：「還好還能看到這面屬於你和我們所有人的哭牆」、「真以為被清零了，好害怕，難道我們連哭的權利都沒有了嘛」。很多人簡單留一句：「還在就好」，也有人反應強烈的表示：「聽說剛剛評論清零了，趕快進來瞅瞅，看看是有多不要臉…你們一刪，就有無數的眼睛看著」。至於評論被清理的情況，則有不同說法，有些網友說：「評論被清掉了…只有最近這幾天的了」，也有說法是，不同版本的微博才看得到；還有人指評論後來又恢復了。網友的回應，反映出李文亮的死在許多中國人心中仍有獨特的意義，他們質疑：「誰要刪，害怕什麼」，並直言：「李醫生的評論應該永遠留存，光明正大地留給後人」。", "title": "李文亮微博留言區傳遭刪  網友激動「怕什麼」"}
{"summarization": "新加坡國家傳染病中心一項新研究顯示，武漢肺炎患者在染疫首週汙染環境能力達到高峰，之後就會大幅降低。這表示出院患者不會再產生病毒，也不會汙染環境，不需要歧視他們。", "article": "新加坡國家傳染病中心一項新研究顯示，武漢肺炎患者在染疫首週汙染環境能力達到高峰，之後就會大幅降低。這表示出院患者不會再產生病毒，也不會汙染環境，不需要歧視他們。新加坡新加坡國家傳染病中心（NCID）的研究人員在30個收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的負壓病房採集環境表面樣本，包括從病床扶手、櫃子、椅子與馬桶座位等病房內最常被接觸的表面。採樣結果發現，無論武漢肺炎病患症狀輕重，在染疫首週病房內環境表面病毒汙染程度都相對高出許多。而隨著染病時間越久，病房內經常被接觸表面的病毒汙染程度也跟著降低。研究還發現，在採樣的負壓病房當中的3個加護病房，都未在環境表面發現病毒汙染。新加坡國家傳染病中心表示：「這可能顯示，住在加護病房的患者產生較少病毒，因為他們通常已處於染疫第二週。」新加坡國家傳染病中心說，希望這份研究結果，能協助降低武漢肺炎出院患者受到的社會歧視。", "title": "研究：武漢肺炎染疫首週 汙染環境力最強"}
{"summarization": "英國政府今天下調疫情警戒級別，並且正與歐洲數國協商，考慮在7月初開放部分旅遊限制，可能在6月29日宣布與多國形成「旅遊通道」，雙方出入境可不用受14天隔離政策限制。", "article": "英國政府今天下調疫情警戒級別，並且正與歐洲數國協商，考慮在7月初開放部分旅遊限制，可能在6月29日宣布與多國形成「旅遊通道」，雙方出入境可不用受14天隔離政策限制。英國的冠狀病毒疾病警戒系統（COVID Alert Level）今天從4級降至3級。這項系統分為1至5級，1級為綠燈，5級為紅燈，判斷依據為R值及感染人數。R值是基本傳染數，指的是一個感染到某種傳染病的人，會把疾病傳染給多少人的平均數。在第3級的情況下，可以逐步開放限制。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，這對英國而言是一個重大時刻，顯示防疫政策出現成效。降低警戒層級是由英格蘭、蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭共同組成的聯合生物安全中心（Joint Biosecurity Centre）建議。聯合聲明指出，這4個地區的確診病例穩定減少，且減少的情況持續。但他們警告，這不代表疫情已經過去，仍有可能爆發地區疫情。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成境內4萬2461人病故。為了避免第二波疫情爆發，英國規定從8日起，任何入境英國者，不論是搭乘飛機、郵輪或是火車，都必須居家隔離14天，對旅遊業影響重大。英國廣播公司英國官員正與葡萄牙等多個歐洲國家協商建立「旅遊通道」，可能會在29日，也就是下次公布政策檢討結果的日子公布。若英國與葡萄牙建立旅遊通道，英國人前往葡萄牙旅遊，返國後不必居家隔離14天；葡萄牙人來英國旅遊，同樣也不需隔離。不過，航空業高層告訴BBC，除了建立旅遊通道的國家之外，這個夏天可能會一直維持入境就必須居家隔離14天的政策。英國的入境隔離政策規定乘客在入境時必須提供14天隔離期間居住地址，政府將派人突襲檢查是否遵守規定。乘客前往隔離住所時，應該盡可能搭乘私家車，避免搭乘大眾運輸工具或計程車。隔離期間不可去上班、上學，或前往任何公共場所；也不可以有訪客，除非提供生活必要支援；食物等生活必需品不可親自外出採買。若不遵守隔離規定，在英格蘭、威爾斯雨北愛爾蘭可面臨1000英鎊（約新台幣3萬6000元）罰款；蘇格蘭則是480英鎊，但可重複開罰，最高5000英鎊。", "title": "英國下調疫情級別 擬7月開放歐洲旅遊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球，打亂民眾生活。疫情趨穩後，新加坡雖恢復實體婚姻宣誓儀式，但仍須嚴守社交距離措施，一位新娘說道，「我們必須隔著口罩親吻，真的很有趣」。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球，打亂民眾生活。疫情趨穩後，新加坡雖恢復實體婚姻宣誓儀式，但仍須嚴守社交距離措施，一位新娘說道，「我們必須隔著口罩親吻，真的很有趣」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診人數破4萬；近期疫情趨穩後已逐步解封，實體婚姻宣誓儀式得以恢復，但仍有人數限制。最近因為疫情的關係，結婚變成一件壓力很大的事情，不僅原有計畫被打亂，儀式全程也得戴著口罩。一名新加坡婚姻註冊局發言人表示，為確保遵行社交距離規範，15日起婚姻宣誓儀式可在國家博物館（National Museum）舉行，當天共有35對新人在國家博物館舉行儀式。其中一對新人特別為前來觀禮的親友準備特製口罩。何姓新娘說，很高興能舉行實體婚禮，也希望今年底可以如期搬進新公寓。另一對同樣在國家博物館舉行婚姻宣誓儀式的新人則是很高興婚禮無須延期。由於疫情的緣故，他們許多計畫都被迫延期，包括在飯店宴請親友。儘管如此，新娘仍說，這些經驗將令人更加難忘，最特別的是，「當宣誓官說可以親吻新娘時，我們必須隔著口罩接吻，真的很有趣」。國家博物館表示，該館一直是拍攝婚紗照的熱門地點，因此，當位於隔壁的婚姻註冊局表達希望能在此特殊時期借用館內空間時，毫不猶豫就答應。館內人士說，很高興能提供新人一個美麗且安全的環境。", "title": "疫情下另類婚禮 新郎隔著口罩親吻新娘"}
{"summarization": "在電影魔戒三部曲（The Lord of the Rings）中飾演老哈比人比爾博巴金斯（Bilbo Baggins）的英國演員伊安荷姆（Ian Holm）今天過世，享壽88歲。", "article": "在電影魔戒三部曲（The Lord of the Rings）中飾演老哈比人比爾博巴金斯（Bilbo Baggins）的英國演員伊安荷姆（Ian Holm）今天過世，享壽88歲。「衛報」（The Guardian）表示，伊安荷姆因巴金森氏症有關的疾病而辭世。伊安荷姆憑藉出演1981年的電影「火戰車」（Chariots of Fire）而獲奧斯卡提名。伊安荷姆的經紀人說：「伊安荷姆今天早上過世，享壽88歲，令人十分難過。他在醫院走得很安詳，家人與看護在旁陪伴。伊安荷姆富有魅力、和善與才華洋溢，我們會非常想念他。」伊安荷姆因在1979年電影「異形」（Alien）中扮演人造人艾希（Ash），而在國際上嶄露頭角。至於在電影「火戰車」中飾演田徑教練，則讓他贏得英國影藝學院電影獎（BAFTA）並獲奧斯卡最佳男配角提名。", "title": "伊安荷姆88歲病逝 曾飾魔戒老哈比人比爾博[影]"}
