{"summarization": "最大贏家包括日本和韓國，而RCEP帶來的產品降價也將惠及歐美。", "article": "最大贏家包括日本和韓國，而RCEP帶來的產品降價也將惠及歐美。RCEP擷取東南亞國家協會（ASEAN）10國原本各別貿易協議的大部分，再加入中國、日本、韓國、澳洲和紐西蘭，形成一份多邊貿易協議，涵蓋約全球經濟產值的1/3。美國布朗德斯大學（Brandeis University）國際金融教授白崔（Peter Petri）指出，從某些標準來看，RCEP是歷史上最大規模自由貿易協議，「約30%的全球人口包含在內」。● 中日韓首份自由貿易協議與其他自由貿易協議相較，RCEP有兩項因素格外重要。首先是關於原產地規則，也就是確認產品生產地的標準。原本東協國家各別貿易協議全採用不同的原產地規則，但RCEP消除所有差異。新加坡顧問機構「亞洲貿易中心」（Asian Trade Centre）的執行長艾姆斯（Deborah Elms）解釋：「當你替RCEP製造一項產品，將適用所有15個成員國。你只需要一張文件。」RCEP的第二項重大意義，是中國、日本和韓國之間首份自由貿易協議。儘管這份協議相當粗淺，但仍是重要一步。白崔表示：「RCEP讓他們（中日韓）能夠達成某些事。若只靠他們彼此努力，要達成這些事有很高的政治難度。」● 比TPP弱？RCEP與亞太地區另一份貿易協議「跨太平洋夥伴協定」（Trans-Pacific Partnership，TPP）相較，企圖心相對較小。RCEP只取消90%的關稅，TPP則幾乎將關稅100%取消。此外，RCEP大致未觸及農業，關於服務業的部分也有利有弊，且相對上幾乎未對產品設定共同標準。白崔指出：「RCEP的一大重點，是區域內的國家差異度相當大，有大國和小國，富國和窮國。規則基本上納入所有這些分歧的利益。」● 中國軟實力將壯大不過，RCEP受到的普遍批評之一，是中國佔據龐大份量，尤其在印度退出協議後，這樣的質疑聲音更響亮。RCEP讓中國在訂定區域貿易標準上享有更重要發言權，若北京以合作方式運用這項權力，中國的軟實力將壯大。白崔表示：「這很可能對中國非常有利。」艾姆斯也說，中國單就經濟規模就能在RCEP內部扮演重要角色。「RCEP從來不是由中國帶頭或推動，這是東協的協議。但一旦協議生效，東協很難繼續坐在駕駛座。」美國在總統川普帶領下退出TPP後，如今身處兩個亞洲主要貿易協議團體之外。這代表當亞洲訂定自身貿易規則時，傳統上全球兩大貿易強權美國和歐洲聯盟（EU）都將無法置喙。● 朝亞洲單一貿易區邁進RCEP要經過各國批准將需花點時間，部分關稅條款生效甚至要等更久，但這份協定很可能將形塑未來的亞洲貿易。白崔指出：「東協內部協議將隨時間改善，儘管過程通常緩慢，但這不是終點。」如今RCEP簽署，最重要影響之一可能是加快中日韓三方自由貿易協議談判速度。由於這三國都是製造和科技強國，若達成協議，將會是全球商業活動的重大發展。但RCEP帶來的最重要結果，可能是亞洲朝向形成單一貿易區邁出第一步，例如像歐洲和北美。艾姆斯表示：「亞洲合為一體，但目的是為了向其他市場出售貨物。」", "title": "金融時報：RCEP促亞洲貿易區統合 中日韓都是贏家"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登可望勝選且明年1月入主白宮，屆時預定出任白宮幕僚長的民主黨人克蘭說，聯邦政府本週需要批准確認政權移交事宜，以便讓拜登團隊能獲取國安簡報。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登可望勝選且明年1月入主白宮，屆時預定出任白宮幕僚長的民主黨人克蘭說，聯邦政府本週需要批准確認政權移交事宜，以便讓拜登團隊能獲取國安簡報。克蘭（Ron Klain）今天接受美國國家廣播公司新聞網（NBC News）訪談節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問，他說：「本週我們希望看到…總務署（General Services Administration）發布當選確認。」美國總統川普（Donald Trump）稍早在推特（Twitter）發文，看似首度公開承認拜登（Joe Biden）贏得大選，但他隨後又推文澄清說，拜登只在「假新聞」媒體的眼裡勝選，他並沒有承認敗選。克蘭對此表示：「川普的推特訊息不能決定拜登是否為總統。美國人民才能決定。」美國11月3日舉行總統選舉，美國有線電視新聞網（CNN）、福斯新聞頻道（Fox News）的數據顯示，拜登已經取得超過270張選舉人票當選總統，川普則獲得232張選舉人票。但川普質疑這次大選有舞弊情事，因此在數個關鍵州發起法律訴訟，握有16張選舉人票的喬治亞州已經展開手動重新計票作業。", "title": "美國尚未政權交接 民主黨籲政府認證拜登勝選"}
{"summarization": "非洲友邦史瓦帝尼總理戴安柏（Ambrose Dlamini）今天透過政府聲明表示，自己的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應，且正展開居家隔離。", "article": "非洲友邦史瓦帝尼總理戴安柏（Ambrose Dlamini）今天透過政府聲明表示，自己的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應，且正展開居家隔離。戴安柏還說，自己沒有出現症狀且覺得狀況良好。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情數據顯示，截至台灣時間16日凌晨3時左右，史瓦帝尼累計通報6093起確診病例、119人病歿。", "title": "史瓦帝尼總理戴安柏確診染疫 無症狀展開隔離"}
{"summarization": "秘魯臨時總統梅禮諾10日宣誓就任後，就面臨大規模群眾上街抗議要求他下台，警方的鎮壓造成至少2人喪命、數十人受傷，如今梅禮諾已經透過電視談話宣布請辭。", "article": "秘魯臨時總統梅禮諾10日宣誓就任後，就面臨大規模群眾上街抗議要求他下台，警方的鎮壓造成至少2人喪命、數十人受傷，如今梅禮諾已經透過電視談話宣布請辭。秘魯國會9日以貪腐指控罷黜前總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）後，國會議長梅禮諾（Manuel Merino）隔天接下總統職務。但梅禮諾就任總統引發全國各地群眾上街抗議，警方近日鎮壓示威造成至少2人死亡後，梅禮諾也面臨國會逼退的壓力，今天他透過電視發表談話：「我想讓全國知道，我要請辭下台。」秘魯國會預計今天稍晚會任命新的總統。", "title": "秘魯臨時總統梅禮諾上任不到一週 宣布請辭下台"}
{"summarization": "世界衛生組織（World Health Organization）14日的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情數據顯示，全球各地通報新增66萬905起確診病例，創下單日新高紀錄。", "article": "世界衛生組織（World Health Organization）14日的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情數據顯示，全球各地通報新增66萬905起確診病例，創下單日新高紀錄。全球各地在11月14日向世衛組織通報66萬905起確診病例，超越13日通報的舊紀錄64萬5410例。全球各地12日向世衛組織通報9928起死亡病例，13日則有9567例，14日為9924例，這是全球首度連續3天都通報超過9500人染疫喪命。根據世衛組織的數據，從疫情大流行以來，全球迄今累計通報逾5370萬起確診病例，且有超過130萬人病亡。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）13日警告說，全球要遏制這個疫情還有很長的路要走。", "title": "武漢肺炎肆虐 WHO：全球單日通報66萬確診創新高"}
{"summarization": "唐寧街10號今晚表示，一名曾與英國首相強生（Boris Johnson）接觸的議員今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），因此強生需要居家隔離10天。", "article": "唐寧街10號今晚表示，一名曾與英國首相強生（Boris Johnson）接觸的議員今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），因此強生需要居家隔離10天。英國廣播公司強生今天接獲國家醫療保健服務（NHS）追蹤系統告知他曾與確診者接觸，但他目前沒有出現症狀。唐寧街10號發言人說：「首相今天為國家醫療保健服務系統告知曾與2019冠狀病毒疾病的確診者接觸，需要居家隔離。首相遵從規定，目前正進行隔離。他將繼續在唐寧街辦公，領導政府應對疫情。首相目前健康良好，並未出現相關症狀。」BBC記者透露，確診的英格蘭阿什菲爾德 （Ashfield）國會議員安德森（Lee Anderson）曾與強生會面35分鐘。安德森12日曾貼出他和強生的合照，寫道「與首相共進早餐」。他今天在臉書（Facebook）表示：「我在週五（13日）喪失味覺，同時我的妻子嚴重頭疼。我沒有咳嗽、沒有發燒，感覺良好。我們都在週六接受檢測，結果在週日（15日）上午出來。我和妻子都是陽性。我感覺很好，比較擔心我的妻子，她屬於脆弱族群，但我們兩人現在都很好。」英國原本的居家隔離期間為14天，但在大規模篩檢投入後，只要檢驗結果為陰性，就可縮短為10天。但若檢驗結果為陽性，則需再多隔離8天。強生今年3月底曾確診感染新型冠狀病毒，一度病況危急，送入加護病房，在加護病房待了3晚才好轉。他出院後休養2週，前後不能執行職務將近一個月。強生之後受訪說，在加護病房曾經歷生死關頭，讓他深刻體驗到新型冠狀病毒無藥可解。", "title": "英相強生接觸確診者 居家隔離10天"}
{"summarization": "美國總統川普今天在社群網站推特（Twitter）斷言，他將提出「大案件」來挑戰2020選舉結果。", "article": "美國總統川普今天在社群網站推特（Twitter）斷言，他將提出「大案件」來挑戰2020選舉結果。美國媒體大多報導川普的民主黨籍對手拜登（Joe Biden）勝選，且川普競選陣營針對大選結果所提出的法律戰諸多都被打了回票。路透社報導，川普今天在推文中並未詳述他的競選團隊是否會提出新的訴訟，但說：「我們幾個大案件顯示2020大選違憲，且有種種變更結果的惡行，很快就會提訴！」", "title": "川普：將提大案件挑戰2020選舉結果"}
{"summarization": "在疫苗喜訊助攻下，美股標準普爾500指數13日收漲1.36%，攻上歷史新高。法人表示，台股基本面佳，未受到近期市場雜音影響，預估台股高檔震盪格局不變，將維持類股輪動。", "article": "在疫苗喜訊助攻下，美股標準普爾500指數13日收漲1.36%，攻上歷史新高。法人表示，台股基本面佳，未受到近期市場雜音影響，預估台股高檔震盪格局不變，將維持類股輪動。美股13日開高走高，尾盤買氣加溫，道瓊工業指數終場勁揚399.64點，漲幅1.37%，收在29479.81點；標準普爾500指數猛漲48.14點，漲幅1.36%，收在3585.15點；以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲119.7點，漲幅1.02%，收在11829.29點。台股13日早盤一度受到美股拉回影響而跌破5日線，不過盤中在買盤進場承接下，不僅傳產股強勢撐盤，也帶動電子股走穩，指數開低走高，終場上漲51.55點，收在13273.33點，續寫收盤新高；一週以來加權指數上漲299.80點，漲幅2.31%，週線連二紅。被動元件大廠國巨董事長陳泰銘14日受訪表示，目前集團稼動率約8成，續緩慢爬升，預期明年農曆年前訂單無虞。談到與鴻海合作，他指出，國巨可協助鴻海深耕車用零組件解決方案。晶圓代工廠台積電決定調整薪資結構，提升人才留任與招募上的競爭力，明年1月1日起，部分變動薪酬將轉換為固定薪酬，固定薪酬將調高20%。上週五台積電美國存託憑證（ADR）大漲近3.8%，收在93.22美元，再創新紀錄；法人看好今天台積電市值有望挑戰新高。製鞋廠寶成工業受疫情影響，今年前3季合併營收新台幣1819.72億元，年減22.3%；歸屬公司業主稅後淨利40.02億元，年減64.7%；稅後每股盈餘1.36元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，儘管全球二次疫情及國際政經情勢雜音浮現，美股也出現波動，但台股基本面佳，並未看到受到近期市場雜音而出現變化，預估台股高檔震盪格局不變，維持類股輪動格局，建議仍可偏多看待。", "title": "台積電ADR再創新高 法人估台股持續高檔震盪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，日本境內疫情延燒，連續3天創單日新高；希臘病故人數破千，關閉小學幼兒園；印度慶祝排燈節後，單日新增4萬1100人確診。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，日本境內疫情延燒，連續3天創單日新高；希臘病故人數破千，關閉小學幼兒園；印度慶祝排燈節後，單日新增4萬1100人確診。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣16日上午7時，全球至少131萬5767人死於武漢肺炎，至少5427萬3403人確診。世界衛生組織（WHO）14日公布的數據顯示，全球各地通報新增66萬905例確診，創下單日新高。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣15日新增2例境外移入，分別從日本、美國入境。從9日至15日單週新增25例，再創新高。● 中國中國14日新增13例確診病例，都是境外移入病例，分別來自廣東等7個省市。● 香港香港衛生署衛生防護中心公布，香港15日新增14例確診，其中有一例本土病例傳播源頭不明，導致油麻地遵理學校停課。● 日本日本疫情延燒，日媒民調顯示，84%受訪者感到不安。病例數持續增加的北海道與大阪府，近一週每10萬人口新增病例數，已分別躍居一、二位。日本14日新增1739例確診，連續3天創單日新高紀錄；東京都重症患者數同創近半年來新高；神奈川縣已發布獨創的「醫療警報」，籲請醫療機構增加專用病床。● 韓國韓國連續2天單日新增逾200人確診，但週末仍有集會活動進行。韓國當局對保守派及進步派集會提出警告的方式不同，也引發在野黨批評。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部通報，截至15日凌晨零時，境內新增208例確診，連續8天保持在三位數。● 馬來西亞馬來西亞衛生部15日通報新增1208例確診，累計染疫人數增加到4萬7414例，另新增3例死亡，病歿總數達309人。● 印尼根據疫情工作小組公布的數據，印尼15日新增4106人確診，另新增63人死亡，數據也顯示，印尼染疫總數達46萬7113人，累計1萬5211人不治；印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。● 印度印度慶祝重要宗教節日排燈節後，15日新增4萬1100例確診，累計879萬人染疫。印度衛生部15日通報新增447人死亡，病歿人數達12萬9635人。● 伊朗伊朗衛生部15日表示，過去24小時新增1萬2543人確診，總確診數來到76萬2068例。伊朗是中東疫情最嚴重的國家。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，境內新增459人死亡，累計4萬1493人不治。● 奧地利奧地利政府15日宣布恢復較嚴格的限制措施，包括關閉學校和非必要商店，來控制急遽升溫的第二波感染。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）說：「從17日開始到12月6日，將實施像春季那樣的新封鎖。」● 捷克捷克衛生部公布數據顯示，在嚴格的封鎖措施下，14日新增4199例確診，比7日減少3500多例，另新增132例死亡病例，其中包括對前幾天的修正。自疫情流行以來，人口1070萬人的捷克目前累計45萬8229人確診，其中6058人不治，比9月底增加9倍。● 俄羅斯俄羅斯通報新增2萬2572例確診，累計192萬5825人染疫。過去24小時新增352人不治，病故總數達3萬3186人。● 希臘希臘通報新增2835例確診，染疫人數達7萬2510人，另新增38人不治，累計1035人病故，當局14日宣布關閉小學、幼兒園和日托中心。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/16"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天風場為偏東風，迎風面的東半部地區、基隆北海岸及大台北山區有局部短暫雨，其他地區多雲到晴的天氣。白天東北部氣溫約攝氏25、26度，西半部局部地區高溫可達30度。", "article": "中央氣象局指出，今天風場為偏東風，迎風面的東半部地區、基隆北海岸及大台北山區有局部短暫雨，其他地區多雲到晴的天氣。白天東北部氣溫約攝氏25、26度，西半部局部地區高溫可達30度。氣象局觀測，清晨低溫約19至23度，白天除了東北部高溫25、26度以外，其他地區高溫均在27度以上，西半部局部地區高溫可達30度上下；日夜溫差較大，請根據氣溫變化適時調整穿著。此外，明天東半部（含綠島、蘭嶼）、基隆北海岸、恆春半島及馬祖沿海有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。第22號颱風梵高於今天凌晨2時減弱為熱帶性低氣壓。據環保署空氣品質預報，今天環境風場轉為偏東風，竹苗空品區以南風速逐漸減弱；清晨及夜間擴散條件較差，污染物易累積；午後受光化作用影響，中部近山區臭氧濃度易上升；北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "白天暖早晚涼  西半部局部地區高溫30度"}
{"summarization": "哈薩克人權團體阿塔珠爾特志願者組織表示，作為組織資料庫的臉書帳號突遭封鎖且原因不明，包括「脫疆者」證詞在內的影片一夕烏有，盼臉書能恢復他們4年人權工作的成果。", "article": "哈薩克人權團體阿塔珠爾特志願者組織表示，作為組織資料庫的臉書帳號突遭封鎖且原因不明，包括「脫疆者」證詞在內的影片一夕烏有，盼臉書能恢復他們4年人權工作的成果。阿塔珠爾特志願者組織（Atajurt Kazakh Human Rights）15日發布題為「臉書支持中國治疆政策嗎？」聲明，表示組織使用4年的臉書（Facebook）帳號Atajurt Kazakh Human Rights從來不曾發布違反臉書規則的貼文，最近卻遭到「無可挽救地封鎖」。阿塔珠爾特志願者組織長年來揭發中國新疆維吾爾自治區「再教育營」內幕，將至親下落不明的哈薩克人對中國當局的控訴錄製成影片萬筆證詞。但組織也因此不斷遭到哈薩克親中人士誹謗與哈薩克當局長期騷擾。聲明表示，「我們本來相信臉書，把這個帳號當做資料庫，認為所有資料會安全無虞，受到臉書保護。現在臉書破壞我們多年工作成果、毀滅一切。臉書侵害我們的權利」、「我們認為臉書支持中國治疆政策。臉書替中國共產黨工作嗎？」阿塔珠爾特志願者組織創辦人賽爾克堅（Serikzhan Bilash）15日在電話中告訴中央社記者，組織帳號3日起遭到臉書封鎖，經持續不斷地投訴後，臉書於14日回應，因為「你的帳號或在帳號中進行的活動沒有遵守我們的社群守則，經再次審核後，我們不會改變這項決定」。賽爾克堅表示，這個臉書帳號刊登的都是人權訊息，是組織的人權資料庫，也是與外國人權組織協同合作的平台，藉以保護哈薩克（族）人和中國新疆其他少數民族的人權，內容包括影片、文章、直播畫面、脫疆者及家人在新疆遭受迫害人士的作證影片、中國政策分析影片等。他表示：「他們（指作證指控中國迫害人權的哈薩克民眾）有的沒有錢可以到（阿塔珠爾特志願者組織總部所在的）阿拉木圖（Alamatu），我們的志工開車，有時騎馬，在多山的哈薩克一個村一個村地錄製失去家人的哈薩克人證詞，並且翻譯成中文、英文等不同語言。」賽爾克堅說，這個臉書帳號的內容也包括他針對「一帶一路陷阱」如何「綁架」其他國家而進行的數百場演講，部分影片吸引數百萬次瀏覽，「這在人口相對少、網路普及率不高、經濟不發達的哈薩克，根本是天文數字。組織工作4年的這些成果在中亞掀起反中浪潮，現在竟一夕化為烏有，我自己都傷心地哭了」。他懷疑：「中國間諜無所不在，難道臉書裡頭有中國安插的人？」在獲得臉書公司正式回覆「無法恢復帳號」後，阿塔珠爾特志願者組織決定訴諸媒體，盼臉書改進運用人工智慧進行審查的技術並改正上述「霸道做法」。賽爾克堅說：「否則這樣下去，跟中共、跟社會主義國家有什麼區別？」", "title": "臉書帳號突被封 哈薩克人權團體4年資料庫一夕烏有"}
{"summarization": "台中捷運綠線今天首日試營運，台中市長盧秀燕一早從松竹站搭到市政府站後表示，會評估在年節時是否再免費搭乘，讓更多人體驗。搭乘民眾說，很興奮終於等到了。", "article": "台中捷運綠線今天首日試營運，台中市長盧秀燕一早從松竹站搭到市政府站後表示，會評估在年節時是否再免費搭乘，讓更多人體驗。搭乘民眾說，很興奮終於等到了。台中捷運綠線今天起試營運1個月，12月19日正式通車，試營運期間每日上午7時到晚上8時提供民眾免費搭乘，首日有台北、彰化等外地民眾前來試乘。中捷公司統計，上午7時到9時各捷運站出站人次共4700多人，評估週休假日會達搭乘高峰。台中捷運在上午7時發出首班車，中央社記者前往中捷市政府站觀察，不到上午7時，門口就湧現試乘排隊人潮，偶有民眾忘記帶電子票證，到服務中心購買票卡進場。站務人員表示，上午搭乘狀況大致順暢，時間越靠近中午人潮越多。盧秀燕指出，很多民眾都聞訊而來，班班客滿，民眾的表情都很興奮，她一早接到很多年輕人傳來的搭捷運照片，她看了很感動。她說，這就是建設的意義，車廂內有很多銀髮族搭捷運體驗，還有原本騎機車的上班族也改搭捷運，更有學生覺得搭捷運可以免去等紅綠燈的時間很方便。在台南就讀的大四學生楊凱崴一大早就到松竹站要搭首班車，他表示，從幼稚園到現在大四，終於等到了，所以他一定要來搭乘。他指出，沒有錄到中捷車站鐵捲門開啟畫面很可惜，與台北捷運文湖線等中運量的車廂比較，中捷的車廂比較寬敞也比較高，雖然車子啟動時會有晃動及轉彎聲音很大等現象，但這些都還好。林姓高中生一早就到中捷市政府站排隊，他表示，以後可以搭乘捷運上下課，與台北的學生一樣，他覺得很酷。王姓市民帶著女兒搭乘，他說，搭過台北與高雄的捷運，台中人等了很久，現在終於通車很開心，希望大家都能一起來試乘。在中捷綠線18班列車中，目前有5列是廠商贊助的彩繪列車，許多民眾都被繽紛車廂吸引，而車廂內有各合作店家廣告，民眾只要用手機掃瞄QR Code，就可以有意想不到優惠，提供搭乘民眾意外驚喜。中捷試營運期間免費搭乘，有學生希望是否可以延長。對此，盧秀燕指出，目前先做壓力測試，在首波試營運結束後再做滾動式檢討，也許過年時可以試情況再實施免費搭乘。台中捷運綠線自北屯總站至高鐵台中站，全線長約16.71公里，共18座車站，其中松竹、大慶、高鐵台中站可轉乘台鐵，並可在高鐵台中站轉乘高鐵。", "title": "台中捷運綠線試營運16日起1個月免費搭 市民興奮終於等到了[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮指出，今天起各地已無降雨，18至20日白天微熱早晚涼，高溫可超過攝氏30度，為典型「秋老虎」天氣；20日晚間東北風影響，北海岸、北部山區及東北部轉有局部雨。", "article": "氣象專家吳德榮指出，今天起各地已無降雨，18至20日白天微熱早晚涼，高溫可超過攝氏30度，為典型「秋老虎」天氣；20日晚間東北風影響，北海岸、北部山區及東北部轉有局部雨。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨紅外線雲圖顯示，華南仍有原颱風「梵高」輸送的中高雲，傳送至台灣附近時，只剩鬆散類似「棉花糖」的高層雲及高積雲；雷達回波合成圖也顯示，台灣附近已無明顯回波，各地無降雨。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明各地晴時多雲，東北部、東部偶有局部短暫雨機率；今天局部天空將布滿類似「棉花糖」的高積雲，北台灣高溫將升至30度左右。吳德榮說，最新模式模擬顯示，18至20日各地晴朗穩定、紫外線強，白天微熱早晚涼，高溫可達33度左右，為典型「秋老虎」天氣。他提到，20日晚間起至22日有一小股東北風南下，北海岸、北部山區及東北部轉有局部雨，大台北東側平地及東部降雨機率也略提高；冷空氣雖不強，但白天氣溫將因雲多降雨而明顯下降，天氣轉涼。吳德榮表示，22日晚間東北風水氣增多，迎風面大台北、東北部及東部降雨更趨明顯；背風面桃園以南受影響很小，中南部仍是晴朗穩定天氣。", "title": "吳德榮：各地無降雨 18至20日秋老虎天氣"}
{"summarization": "面對全球嚴峻疫情，領導人金正恩在主持執政朝鮮勞動黨政治局會議期間，下令加強全國緊急抗疫系統。", "article": "面對全球嚴峻疫情，領導人金正恩在主持執政朝鮮勞動黨政治局會議期間，下令加強全國緊急抗疫系統。路透社報導，國際間為阻止北韓核子計畫所祭出的制裁已重重打擊北韓經濟，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的經濟及政治不確定性，讓北韓經濟蒙受更多壓力。北韓中央通信社報導，金正恩27天來首度公開現身，強調維持高度警戒及加強抗疫工作的必要性。根據世界衛生組織（WHO）資料，截至11月初，北韓已採檢逾1萬2000人，通報零確診。世衛表示，包括8名外籍人士在內共有6173人檢測為疑似病例，174人在10月最後一週接受隔離檢疫。根據路透社統計，全球迄今有逾5400萬人感染新型冠狀病毒，131萬2334人病故。金正恩已呼籲全國展開80天運動，以在明年1月朝鮮勞動黨全國代表大會決定新的5年計畫前，在各方面達成目標。", "title": "全球疫情嚴峻 金正恩下令北韓加強防疫"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲83.41點，加權股價指數為13356.74點，成交金額新台幣46.65億元。1091116", "article": "台北股市今天開盤漲83.41點，加權股價指數為13356.74點，成交金額新台幣46.65億元。1091116", "title": "台股開盤漲83.41點"}
{"summarization": "美股道瓊指數上週五大漲近400點，台積電ADR漲3.79%，收93.22美元，創歷史新高，台積電今天股價早盤達新台幣471元，刷新歷史新高價，市值達12.21兆元。", "article": "美股道瓊指數上週五大漲近400點，台積電ADR漲3.79%，收93.22美元，創歷史新高，台積電今天股價早盤達新台幣471元，刷新歷史新高價，市值達12.21兆元。台積電決定明年1月1日起調整薪資結構，部分變動薪酬將轉換為固定薪酬，固定薪酬將調高20%。儘管調整前後員工整體薪酬變動不大，市場認為，台積電大舉調高固定薪酬，展現對未來營運表現的高度信心。蘋果（Apple）公司擴大自主研發晶片，法人預期，台積電營運可望受惠，繼iPhone、iPad處理器後，蘋果專為Mac設計的M1晶片也由台積電5奈米代工生產，明年蘋果處理器出貨量可望增加19%。高通（Qualcomm）、超微（AMD）、聯發科與輝達（NVIDIA）需求暢旺，此外，英特爾（Intel）處理器委外代工趨勢日益明朗，都是台積電未來營運成長動能。台積電美國存託憑證（ADR）上週五開高走高，終場收在93.22美元，漲3.4美元，漲幅3.79%，創歷史新高。台積電今天在市場買盤湧入下，股價同步走高，早盤達新台幣471元，漲9元，刷新歷史新高價，市值增加2333億元，攀高至12.21兆元。", "title": "台積電股價登471元創新高 市值攀12.21兆元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.82元開盤，升2.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.82元開盤，升2.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.50元至28.82元。1091116", "title": "新台幣開盤升2.7分 為28.82元"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結10月稅前淨利新台幣9620萬元，前10月自結累計稅前淨利7.55億元，每股稅前純益1.38元。法人估第4季獲利可季增逾3成。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結10月稅前淨利新台幣9620萬元，前10月自結累計稅前淨利7.55億元，每股稅前純益1.38元。法人估第4季獲利可季增逾3成。東陽指出，10月匯兌損失2763萬元，雖然受新台幣持續升值有匯損，但營業淨利仍較9月成長23%，保持在穩定成長軌道。展望東陽第4季營運表現，本土法人指出進入售後服務市場（AM）銷售旺季，加上美國零售商客戶備庫存力道增加，預估東陽11月到12月AM業績可回升到新台幣12億元到13億元區間。在原廠委託製造部分，法人指出中國車市逐漸擺脫陰霾，東陽OEM業績在長春一汽和日系合資品牌客戶出貨暢旺帶動下，加上第2季和第3季東陽OEM事業小幅獲利，法人預估全年東陽OEM事業虧損可較市場預期收斂，明年全年東陽OEM事業可小幅獲利。法人預估，東陽今年第4季業績仍有機會超過新台幣50億元，季增10%以上，不過毛利率表現要觀察新台幣兌美元匯率升值走勢，預估單季毛利率在23.1%到23.3%區間，較第3季持平，稅後淨利估接近3.5億元，較第3季2.65億元季增逾3成，每股純益接近0.6元，優於第3季EPS 0.45元。展望今年，法人預估東陽今年整體業績可超過175億元，合併毛利率可站上21%，稅後淨利可逼近9.9億元，每股純益可超過1.6元。", "title": "東陽前10月每股稅前賺1.38元 法人估第4季獲利季增"}
{"summarization": "「台灣蝶王」王冠閎在國際游泳聯盟（ISL）準決賽代表職業隊卡利神鷹隊出賽，今天凌晨在400公尺自由式以3分42秒08，拿下第3，再度改寫個人成績，且二度超越全國紀錄。", "article": "「台灣蝶王」王冠閎在國際游泳聯盟（ISL）準決賽代表職業隊卡利神鷹隊出賽，今天凌晨在400公尺自由式以3分42秒08，拿下第3，再度改寫個人成績，且二度超越全國紀錄。王冠閎這次獲得職業隊卡利神鷹隊（Cali Condors）邀請，前往匈牙利布達佩斯參賽，不僅在擅長的男子200公尺短水道蝶式屢次刷新個人最佳成績，在400公尺自由式也有所突破。王冠閎首度挑戰400公尺自由式，以3分42秒85超越王星皓2018年締造的3分46秒05全國紀錄，今天準決賽再以3分42秒08，再創個人新猷，僅次於美國選手哈斯（Townley Haas）3分41秒35、巴西選手謝佛（Fernando Scheffer）3分41秒40，勇奪第3名。對於王冠閎再將個人400公尺自由式紀錄往前推進，教練黃智勇賽後表示：「賽前覺得不會差，沒想到會再破。」王冠閎今年技術、體能與心態都提升不少，看在黃智勇眼裡，也覺得王冠閎越來越成熟。黃智勇表示，王冠閎現在已較能掌握比賽節奏，隨著不同對手擬定不同策略，即使屢次超越全國紀錄，依舊保持上進心，比賽一結束仍主動和他討論動作。", "title": "王冠閎不只蝶式很行 400公尺自由式再破全國紀錄"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結前10月稅前淨利新台幣13.48億元，大幅年增124.6%，累計每股稅前純益4.35元。法人估晶技今年獲利可倍增衝新高。", "article": "石英元件大廠晶技自結前10月稅前淨利新台幣13.48億元，大幅年增124.6%，累計每股稅前純益4.35元。法人估晶技今年獲利可倍增衝新高。晶技自結10月合併營收10.86億元，月減7.7%，較去年同期增加35%，創歷年單月次高，10月自結稅前淨利1.61億元，月減11.7%，較去年同期大增79.1%，每股稅前純益0.52元。晶技累計今年前10月自結合併營收89.01億元，較去年同期增加30.9%，累計前10月稅前淨利13.48億元，較去年同期大增124.6%，累計每股稅前純益4.35元。展望第4季，法人指出，第4季蘋果5G版iPhone出貨有助晶技石英元件拉貨力道，5G電信設備以及網通Wi-Fi 6等石英元件訂單持穩，防疫宅經濟應用包括筆記型電腦及平板等石英元件穩健。法人預估晶技第4季業績有機會逼近31.5億元，較第3季小幅成長續創新高，預估第4季毛利率有機會落在29%到30%區間。觀察今年，法人預估晶技今年業績有機會逼近109億元，年成長超過29%，挑戰歷年新高，稅後淨利有機會超過14.5億元，估較去年大增115%，每股純益可望超過4.7元，獲利衝歷史新高。", "title": "晶技前10月每股稅前賺4.35元 今年獲利可望倍增"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天受訪時表示，即便和美國新政府的交往會創造較友善的關係，歐洲仍需獨立自主的防衛策略。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天受訪時表示，即便和美國新政府的交往會創造較友善的關係，歐洲仍需獨立自主的防衛策略。    德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）2日對美國政治新聞機構Politico 表示，在不久的未來，歐洲仍得繼續仰賴美國軍事保護，但馬克宏今天接受Revue Grand Continent訪問時駁斥康坎鮑爾的說法。    馬克宏說：「我完全不同意德國國防部長在Politico刊登的投書。」他說，他認為德國總理梅克爾（Angela Merkel）在這議題上和他看法一致。    馬克宏說：「唯有我們認真看待自己的立場，在防衛方面有自己的主導權，美國才會尊敬我們是盟友。」    「我們需要持續建立自主權，就像美國為了他們自己、中國為了他們自己的所作所為。」    馬克宏10日和美國總統當選人拜登（Joe Biden）通話時告訴拜登，準備在氣候、衛生以及對抗恐怖主義方面互相合作。", "title": "不靠美國 馬克宏：歐洲須有自我防衛力量"}
{"summarization": "澳洲聯邦參議員阿貝茨（Eric Abetz）警告，國際社會切勿對中國公然違反人權問題視而不見，也不應該支持北京主辦2022年冬季奧運，以免重複在二戰前一度姑息納粹德國的錯誤。", "article": "澳洲聯邦參議員阿貝茨（Eric Abetz）警告，國際社會切勿對中國公然違反人權問題視而不見，也不應該支持北京主辦2022年冬季奧運，以免重複在二戰前一度姑息納粹德國的錯誤。包括澳洲人報澳洲執政陣營的自由黨參議員阿貝茨指出，中國政府壓制維吾爾族人權和鎮壓香港爭取民主運動，並即將在2022年主辦北京冬奧，幾乎就是1936年納粹德國主辦柏林奧運的歷史重演。阿貝茨說：「1936年奧運和2022年（冬季）奧運，簡直是太雷同了。」阿貝茨解釋，國際社會樂見德國經濟發展蒸蒸日上，於是對納粹黨集中營和政治迫害視而不見，無意杯葛1936年柏林奧運，讓納粹黨的作為受到肯定。澳洲近日出現杯葛2022年北京冬奧的呼聲。蘭比網絡黨（Jacqui Lambie Network）參議員蘭比（Jacqui Lambie）與無黨籍獨立參議員派屈克（Rex Patrick）10月初向國會聯名提出動議，要求澳洲政府遊說澳洲奧委會杯葛北京冬奧。阿貝茨認同杯葛北京冬奧的訴求。他說：「我們不應該讓歷史重演，1936年奧運形同是一個即將對外擴張的極權櫥窗。我們的運動員及我們的澳洲國旗，不應該淪為（納粹）政權宣傳道具，以掩護其在奧運場外的種族滅絕行徑。」阿貝茨解釋，中國政府嚴重違反人權，而北京冬奧將會是中國政府的宣傳工具，故此他認為「要是澳洲參與其中的話，將會是不道德的。」阿貝茨還指出，中國以經濟力量脅迫國際社會，要讓批評的聲音消失。他指中國的作法是，要是「你挺身反對其暴政、揭發其違反人權行為的話，就要讓你在經濟上付出代價」。阿貝茨表示，他將會持續針對中國的人權問題發聲。他說：「有上百萬名維吾爾族人在吶喊，他們要爭取自由。」他認為：「有時候，為了說出真相，就得把任何外交上的考量擱置一旁。」阿貝茨相信，要是國際社會聯合起來對抗中國的話，中國將不可能得逞。同屬執政陣營的自由黨眾議員海斯迪（Andrew Hastie）也曾經於去年8月指出，中國與納粹德國的行徑有所雷同；他提醒國際社會要及時警覺，以免重複過去一度姑息納粹德國的錯誤。", "title": "澳洲議員：北京冬奧如同納粹柏林奧運 國際應杯葛"}
{"summarization": "台新銀行爆出理專挪用客戶存款近新台幣3億元，對理專弊案頻傳，金管會主委黃天牧今天說出重話，兩度表示「深惡痛絕」，將即時就此案延伸出的個案或制度問題通盤檢討，裁罰不會只以罰鍰為度。", "article": "台新銀行爆出理專挪用客戶存款近新台幣3億元，對理專弊案頻傳，金管會主委黃天牧今天說出重話，兩度表示「深惡痛絕」，將即時就此案延伸出的個案或制度問題通盤檢討，裁罰不會只以罰鍰為度。    立法院財政委員會今天邀請金管會主委黃天牧就「東洋公司代理疫苗所牽涉公司內外人員可能之內線交易」進行專題報告並備詢。    黃天牧接受媒體訪問時，就15日傳出台新銀行有名理專挪用客戶近新台幣3億元。黃天牧說明，此案在12、13日就已通報金管會銀行局，是否適用去年中頒布的「理專十誡」規範，還要等完整查核報告出來後才能判斷。    黃天牧指出，統計從2010年到2020年，金管會共裁罰35件理專弊案，共裁罰1.69億元，涉案銀行有22家，後續還會對先前傳出理專弊案的玉山銀行及此次涉案的台新銀行開罰。    話鋒一轉，黃天牧表示，想趁機表達自己的想法，不論是以前擔任金管會副主委或現在擔任主委，得知有理專弊案發生，都感到非常沉重，尤其這次台新的案子，盜領期間還連續10年，涉案金額近3億元；對理專弊案發生，只有4個字：「深惡痛絕。」    黃天牧指出，6月12日上任首次與銀行總經理開座談會致詞時就有表示，銀行應建立誠信的經營文化，這不只單單凸顯出弊案問題，而是金融機構企業文化是否符合誠信標準，內控、法遵、公司治理、公平待客等，各方面表現都應被檢視。    黃天牧強調，針對理專弊案問題，不會等到2021年第1季各銀行交出「理專十誡」內控查核報告才來檢視，會即時就台新此案延伸出的個案及制度問題做通盤檢討。    黃天牧重申，對類似這種理專詐取客戶財務行為，「我深惡痛絕。」未來處罰將不會以罰鍰為度，已交代證期局及銀行局非罰鍰部分的面向，只要有助銀行建立誠信經營文化的，都會去思考，例如若出現理專弊案情形，公司治理評鑑就要扣分。", "title": "銀行理專弊案頻傳 黃天牧：深惡痛絕"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天指出也呼籲外界不要過多轉傳，避免造成青少年模仿效應。", "article": "教育部長潘文忠今天指出也呼籲外界不要過多轉傳，避免造成青少年模仿效應。台灣大學日前接連發生學生意外事件，潘文忠今天出席立法院教育及文化委員會前受訪時表示，看到年輕學生發生意外，他非常擔憂及悲痛。潘文忠指出，在校園學生輔導上，除依學生輔導法，編列專業輔導人力外，也要落實三級輔導作法，最重要的是希望從第一級就能有更多老師一起關心學生，第二級希望能瞭解需高關懷的學生，這也是校園輔導諮商工作的重要對象，如需進一步協助再進到三級轉介。近期各大學正在期中考，潘文忠表示，這階段應該更緊密連結需要關懷的學生，學校也應針對開放性場所進行盤點，教育部會全力支持學校所需資源，讓學生能安心在校園學習。潘文忠提到，社群及媒體都很關心這幾起意外，希望大家多關心、關愛，但減少公開討論個案，用關懷取代指責，不要過多轉傳，避免造成青少年模仿效應。", "title": "學生意外頻傳 教長悲痛提醒勿轉傳避免模仿效應"}
{"summarization": "中國15日新增8例2019冠狀病毒疾病的確診病例，都是境外移入，由四川等5個省通報。", "article": "中國15日新增8例2019冠狀病毒疾病的確診病例，都是境外移入，由四川等5個省通報。中國國家衛健委官網今天通報，15日中國31個省（自治區、直轄市）共新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，均為境外移入病例（四川3例、廣東2例、山西1例、江蘇1例、陝西1例）。沒有新增死亡病例，新增1例由上海通報的境外移入疑似病例。截至15日，中國現有確診病例374例，累計治癒出院病例8萬1338例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6346例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者87萬3756例，還需要醫學觀察的密切接觸者1萬4232人。在無症狀感染者方面，中國15日新增14例，當天轉為確診病例1例，當天解除醫學觀察78例，還在醫學觀察的無症狀感染者有548例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區有5458例（出院5194例，死亡108例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國新增8例境外移入確診"}
{"summarization": "美國家具大廠客思達-KY受惠美國民眾購買家具意願增溫，第3季每股盈餘（EPS）達1.08元，連兩季獲利；中國童裝大廠淘帝-KY因疫情及水災雙重因素衝擊，前3季每股大虧14.44元。", "article": "美國家具大廠客思達-KY受惠美國民眾購買家具意願增溫，第3季每股盈餘（EPS）達1.08元，連兩季獲利；中國童裝大廠淘帝-KY因疫情及水災雙重因素衝擊，前3季每股大虧14.44元。客思達-KY第3季合併營收達28.69億元，受惠美國民眾購買家具意願增溫，季增17.47%，第3季稅後淨利0.82億元、稅後每股盈餘（EPS）達1.08元，並已連續兩季繳出獲利成績單，前3季稅後淨利1.34億元、稅後EPS達1.76元。因應國際運費全面漲價，客思達-KY集團針對旗下部分家具產品價格進行調漲，第3季整體毛利率仍保持32%水準，另一方面，庫存管理能力提升，有效控管倉儲人事費用，帶動第3季營業利益率達4.97%；看好第4季隨著全美居家裝修需求持續熱絡，且適逢傳統銷售旺季，有助於創造新一波銷售動能。此外，中國童裝大廠淘帝-KY公布前3季合併營收達18.24億元、稅後淨損為13.71億元、稅後每股虧損14.44元，主要因疫情及水災雙重因素衝擊中國服飾產業，導致整體營運較去年同期減少。但淘帝-KY認為，隨著中國內需消費動能日益增溫、以及進入年底傳統銷售旺季的提前拉貨潮，有效穩固支撐線下門市銷售；近年集團深耕電商銷售通路、及探索自有網紅與店員直播行銷帶動，今年前3季線上營收比重已達20.01%水準，對整體營運有一定程度的中和效果，且也看好新零售通路拓展、多品牌策略搶市占等轉型計畫下，有望進一步擴大中國童裝市占率提升。", "title": "客思達-KY連兩季獲利 淘帝苦吞虧損"}
{"summarization": "根據路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例今天突破1100萬例大關，隨著全美各地第3波疫情升溫，未來還會繼續達到另一個嚴峻的里程碑。", "article": "根據路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例今天突破1100萬例大關，隨著全美各地第3波疫情升溫，未來還會繼續達到另一個嚴峻的里程碑。路透社資料顯示，美國疫情升高速度加快，8天前剛達到1000萬例，才約一週就新增100萬例，為疫情爆發以來最快增幅。先前從800萬例增至900萬例花了16天；從900萬例增至1000萬例縮短到10天。美國是全球疫情最嚴重的國家，本月8日突破1000萬例，而且過去連續11天通報單日新增10萬例。最新的7天平均數據顯示，美國持續通報單日新增14萬4000多例確診、1120例死亡，也是全球之冠。根據路透社分析，德州和加州是美國通報感染數最高的州，合計約210萬例，自疫情爆發以來約占美國病例總數的19%。與2019冠狀病毒疾病相關的住院人數持續增加，昨天突破6萬9000例，美國總統當選人拜登（Joe Biden）首席顧問群強調必須控制疫情，警告地方醫療系統處於臨界點。從人均病例數來看，中西部仍是疫情最嚴重的區域，北達科他、南達科他、威斯康辛、愛荷華及內布拉斯加是美國5個受影響最嚴重的州。不僅各地疫情再起，伊利諾州也成為中西部新的疫情中心，本月13日通報新增1萬5433例創新高，是單日最多例的州，超過佛羅里達州7月創下的1萬5300例紀錄。本週有多州重新實施限制措施，遏阻疫情在各地蔓延。北達科他是最新一個要求民眾在公共場所戴口罩的州，因為北達科他和其他39州本月單日新增病例都屢創新高。民主黨籍內華達州州長西蘇拉克（Steve Sisolak）等多位州長敦促居民盡可能待在家中。西蘇拉克13日表示，他成為美國今年第5位通報確診染疫的州長。華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）今天宣布對集會和商業活動實施大規模新措施，包括禁止餐廳和酒吧室內用餐，以及禁止1戶以上的民眾在室內聚會、室外集會限5人等，明天午夜起生效。密西根州州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）今天宣布，密西根州將於18日起禁止餐廳室內用餐，以及禁止娛樂場所、音樂廳、電影院、體育館等所有活動，並禁止高中及大學面對面授課，為期3週。根據路透社統計，全球累計5400多萬例確診，美國約占20%；全球共通報約131萬起死亡病例，美國約占19%。", "title": "美疫情衝破1100萬例確診 約1週就有100萬人染疫"}
{"summarization": "香港電台報導，香港昨晚發生一場嚴重火災，導致7人死亡及11人受傷，全屬南亞裔人士；行政長官林鄭月娥曾到現場視察，對火警造成如此多人傷亡表示極度哀痛。", "article": "香港電台報導，香港昨晚發生一場嚴重火災，導致7人死亡及11人受傷，全屬南亞裔人士；行政長官林鄭月娥曾到現場視察，對火警造成如此多人傷亡表示極度哀痛。發生火災的地點位於九龍油麻地廣東道一幢舊式大樓，樓高4層，沒有消防系統，大樓只有一個出口。綜合警方和消防公布的訊息，肇事單位是一家尼泊爾餐廳，事發時一批親友正為小孩舉行生日派對，初步懷疑是餐廳門前放置的蠟燭點燃了其他雜物而引發大火。警方和消防部門是於昨晚8時39分接報，消防員3分鐘後抵達現場，8分鐘後撲滅大火。據公布，火警發生後，單位內的人大都難以逃出。根據官方公布的訊息，死傷者全部是南亞裔人，最小的死者只有9歲。慘劇發生後，林鄭月娥曾到現場視察，對火警導致如此多人傷亡表示極度哀痛，並指示相關部門全力救治傷者，以及做好善後工作和調查起火原因。這是香港又一起造成多人傷亡的嚴重火災。", "title": "香港大樓火災7死11傷 疑餐廳蠟燭點燃雜物釀禍[影]"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國名人賽最終回合繳出68桿，4回合總計低於標準桿10桿的278桿，首度參賽就以並列第7作收，他賽後在臉書預告，5個月後將重返名人賽。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國名人賽最終回合繳出68桿，4回合總計低於標準桿10桿的278桿，首度參賽就以並列第7作收，他賽後在臉書預告，5個月後將重返名人賽。    武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，以往在4月開打的美國名人賽，今年首度延至11月登場，今天在美國喬治亞州奧古斯塔國家高爾夫俱樂部舉行最後一回合賽事。    首度參賽的潘政琮在美國名人賽首日，適逢29歲生日，狹帶著壽星氣勢，前2回合排名一度挺進並列第6名，但第3回合狀況不佳，跌至第15，所幸第4回合表現漸入佳境。    潘政琮今天從第1洞出賽，前9洞射2鳥、吞1柏忌，轉場後雖在第12洞再度苦吞柏忌，但在最後5洞進帳4鳥，單日揮出68桿，總計以低於標準10桿的278桿、並列第7名，完成生涯首場的名人賽。    潘政琮2020－2021球季，包括名人賽在內，6場比賽都闖進決賽，名人賽並列第7更是個人本季最佳，並獲得明年名人賽參賽資格，他賽後開心地在臉書與粉絲相約，「奧古斯塔，我們5個月後見」。    美國名將強生（Dustin Johnson）最終回合繳出6鳥、2柏忌，揮出68桿，總計以低於標準20桿的268桿，以5桿之差，抱走金盃。    尋求衛冕的美國高球名將老虎伍茲（Tiger Woods）最後一回合在第12洞3桿洞大爆桿，一共揮出10桿，寫下個人職業生涯單洞最多桿數紀錄，單日以76桿繳卡，總計以低於標準1桿的287桿、並列第38作收。", "title": "美國名人賽並列第7  潘政琮預約2021年再戰"}
{"summarization": "媒體日前報導，行政院幕僚製作圖卡，遭國民黨批是養網軍帶風向。行政院秘書長李孟諺今天表示，政院同仁處理新媒體輿情蒐報與回應，屬於本職工作的一部分，沒有違反行政中立法。", "article": "媒體日前報導，行政院幕僚製作圖卡，遭國民黨批是養網軍帶風向。行政院秘書長李孟諺今天表示，政院同仁處理新媒體輿情蒐報與回應，屬於本職工作的一部分，沒有違反行政中立法。立法院內政委員會今天邀請行政院秘書長李孟諺就「運用國家資源製作文宣攻擊在野黨、嚴重違反行政中立」報告並備詢。媒體日前報導，行政院幕僚製作圖卡，遭國民黨批是養網軍帶風向。行政院日前回應，圖卡是為彙整正確而即時的新聞資訊，完成後也立刻提供黨團立委對外說明之用，並未提供給所謂網軍，或以錯誤訊息帶風向。李孟諺口頭報告時表示，行政院與立法院執政黨黨團為順利政策與法案的推動，都維持日常的溝通，或是執政黨的行政立法協調機制。李孟諺說，行政院基於事實，以圖文、文字向執政黨團說明政策立場，作為辯護與意見交換之用，並適時提供委員關心坊間流傳的錯假訊息澄清。李孟諺表示，以近來討論肉品開放政策為例，行政院也先與執政黨黨團召開行政立法協調會報，並提供相關圖卡給執政黨立法委員作為暸解政策、辯護政策、澄清錯假訊息之用，這是政黨政治運作的常態；相關文字或圖像一定基於事實，以真實帳號傳遞，絕非不明網軍。他說，若有與立院職權相關的陳述，讓委員認為不妥，行政院也在此深表歉意，並會檢討調整。李孟諺也強調，行政院相關同仁處理新媒體輿情蒐報與回應，屬於本職工作的一部分，沒有違反「行政中立法」。法務部書面報告則指出，銓敘部屢屢通函各機關人員應嚴守行政中立，在執行職務時，務必做到依法行政、公正執行、政治中立；有關機關發言人，如是為機關澄清不實訊息者，應無違反行政中立之虞。", "title": "幕僚做圖卡遭質疑 行政院：未違反行政中立法"}
{"summarization": "對於近年有更多香港學生報讀台灣各大專院校，有升學顧問向本地媒體說，原因之一是學生期盼到較自由的地方讀書。", "article": "對於近年有更多香港學生報讀台灣各大專院校，有升學顧問向本地媒體說，原因之一是學生期盼到較自由的地方讀書。去年中香港爆發「反送中」運動後，報讀台灣各大專院校的港生人數持續上升，而根據明報今天引述台灣駐港機構提供的數字，今年香港有5300例報讀台灣學士課程的申請案，較去年大增44%。報導引述提供赴台升學輔導的海華服務基金赴台升學諮詢委員王達才說，社會因素是促使港生赴台報讀人數急升的明顯原因之一。他說，香港學生或認為赴台讀書較自由。此外，家長希望子女到社會環境較寧靜的地方就學，以及台港文化相近、當地大學學費較低，也是導致港生申請赴台升學人數上升的誘因。", "title": "香港赴台升學人數增44% 顧問：學生盼自由"}
{"summarization": "澳洲證券交易所（ASX）今天早上以「股市數據問題」為由暫停股市交易，操作員目前正在試圖修復問題。", "article": "澳洲證券交易所（ASX）今天早上以「股市數據問題」為由暫停股市交易，操作員目前正在試圖修復問題。    澳股今天開盤後不久便出現問題，迫使股市暫停交易，澳洲證交所表示正在調查原因。    證交所發言人向法新社表示：「澳洲證券交易所為交易中斷一事致歉，正在努力儘速修正問題。」    造成股市暫停的原因目前尚不明朗，但交易平台更新在經過將近一年的諮詢和演練後，預定今天上線。    目前並無跡象顯示此事是由網路攻擊造成。    今年稍早，紐西蘭股市遭到據信來自海外的網路攻擊，當時股市也暫停交易數日。", "title": "澳洲證交所：股市數據出問題 暫停交易"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，為無症狀20多歲印尼籍女移工，檢疫期滿前採檢而確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，為無症狀20多歲印尼籍女移工，檢疫期滿前採檢而確診。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在記者會公布，國內新增1例境外移入武漢肺炎確定病例，為20多歲印尼籍女性（案604），今年11月1日來台工作。羅一鈞表示，案604無症狀，11月1日入境後前往集中檢疫所檢疫，11月14日進行檢疫期滿前採檢，因檢出陽性於今天確診。由於個案無症狀，且檢疫期間至住院隔離前未與他人接觸，因此無需匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前累計603例確診，分別為511例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、536人解除隔離、60人住院隔離中。", "title": "台灣增1例武漢肺炎境外移入 印尼女移工檢疫期滿確診"}
{"summarization": "RCEP簽署，台灣傳統產業如石化、紡織、機械、鋼鐵等恐受到衝擊。經濟部長王美花今天表示，台灣的工具機如立式加工機、紡織原料多銷往中國，而這些沒在中國降稅清單中，短期來看，對台影響不大。", "article": "RCEP簽署，台灣傳統產業如石化、紡織、機械、鋼鐵等恐受到衝擊。經濟部長王美花今天表示，台灣的工具機如立式加工機、紡織原料多銷往中國，而這些沒在中國降稅清單中，短期來看，對台影響不大。東協10國、中國及日韓紐澳等5國昨天在東南亞國協峰會簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），這個全球最大的自貿區涵蓋的自貿區總體人口逾20億，經濟規模近26兆美元，約占全球GDP的3成。王美花上午赴立法院經濟委員會就台美經濟商業對話及經濟泡泡進行專案報告並備詢，會前被媒體問及RCEP對產業造成衝擊及因應對策時表示，RCEP成員國之間早已存在自由貿易協定（FTA），自由化程度不高。王美花說，日本與中國、日本與韓國各自形成FTA，她也有關注幾個產業的重要項目，仔細了解後，發現台灣工具機立式加工機、紡織原料等較敏感品項多輸往中國，而這些沒有在中國的降稅清單中，短期來看，對台灣影響不大。王美花進一步表示，經濟部會盡快和業界、公協會交換意見，盡快討論如何增加產業競爭力，協助多元布局和拓銷。面對媒體詢問會不會補貼遇到衝擊的產業時，王美花斬釘截鐵的表示「不會」，重申補助企業進行研發是政府的方向。對於是否致力加入RCEP，王美花表示，若要加入，必須經過RCEP所有會員國同意，中國一定會要求台灣遵守九二共識和一國兩制，「大家覺得台灣可以接受嗎？」她說，因政治因素，台灣很難加入國際組織，應要思考如何提升自身競爭力，傳產可著重在研發和提升附加價值，電子類如資通訊產品受惠ITA協定，出口都是零關稅。就是台灣的強項和利基。", "title": "王美花：工具機及紡織原料 短期受RCEP影響不大"}
{"summarization": "美國將由民主黨入主白宮，國民黨主張取消放寬萊豬進口，外交部政務次長曾厚仁今天表示，台灣政府「很上軌道」，已宣布的重大政策不會因美國政黨輪替而改變。", "article": "美國將由民主黨入主白宮，國民黨主張取消放寬萊豬進口，外交部政務次長曾厚仁今天表示，台灣政府「很上軌道」，已宣布的重大政策不會因美國政黨輪替而改變。    立法院外交及國防委員會上午邀請外交部、經濟部、行政院經貿談判辦公室、衛生福利部、行政院農業委員會報告「美國大選後台美經貿關係之走向」，並備質詢。外交部由曾厚仁專案報告。    曾厚仁會前接受媒體記者聯訪時表示，駐美代表蕭美琴近日與美國總統當選人拜登的外交政策顧問布林肯通話時，除了代表政府正式祝賀拜登勝選，也表達期待與拜登政府保持密切工作關係。    曾厚仁指出，蕭美琴台北時間14日與布林肯（Antony Blinken）通話。布林肯在美國前總統歐巴馬執政時期曾任副國務卿，台灣方面認為他在拜登團隊也會受重視。    他表示，蕭美琴代表政府向美國正副總統當選人拜登（Joe Biden）及賀錦麗（Kamala Harris）表達祝賀，並表示期待與拜登政府保持密切工作關係。布林肯對台灣的正式恭賀表示感謝。    曾厚仁說，蕭美琴與布林肯有長久友誼，兩人談話觸及台美關係各層面議題，談話愉快。    至於，民主黨候選人拜登勝選，將入主白宮，在野的國民黨主張應取消先前放寬萊豬進口的決定，曾厚仁對此表示，台灣政府「很上軌道」，已宣布的重大政策不會因美國政黨輪替而改變。", "title": "藍促取消進萊豬 曾厚仁：政策不因美政黨輪替改變"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，大升3.46角，成交金額9.15億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，大升3.46角，成交金額9.15億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.82元，早盤最高28.50元、最低28.82元。1091116", "title": "新台幣午盤大升3.46角 暫收28.501元"}
{"summarization": "中國大陸富豪錢峰雷日前在香港被人砍傷，他今天在香港報章刊登廣告，懸賞港幣1000萬元（約合新台幣3570萬元）緝兇。", "article": "中國大陸富豪錢峰雷日前在香港被人砍傷，他今天在香港報章刊登廣告，懸賞港幣1000萬元（約合新台幣3570萬元）緝兇。錢峰雷刊登的全版廣告指出，他懸賞協助警方緝兇，將兇徒繩之以法；任何人若能提供可靠消息或證據，例如涉案的銀色轎車車牌、片段等，可獲獎賞最高1000萬元，或按比例的賞金。廣告又指出，任何人若能夠提供可靠消息及證據指證幕後指使人士，以及在香港成功定罪，可面議獲得更高賞金。廣告留下律師事務所的聯絡電話。前天（14日）凌晨，錢峰雷和一名友人在灣仔會展中心的私人會所「皇朝會」外遭人持刀追砍，錢峰雷大腿中刀受傷，他隨即登上由司機駕駛的轎車逃回住所求援；他的友人則頭破血流，留在現場待救。網上資料顯示，1976年出生的錢峰雷是浙江寧波人，是阿里巴巴集團創辦人馬雲的好友、綽號「錢多多」，現為環球國際（香港）控股集團有限公司董事長，持有香港身分證。錢峰雷出手闊綽，也熱心慈善活動，汶川地震、玉樹地震後都曾捐出巨款，也曾在慈善拍賣會高價競得拍賣品。", "title": "中國富商錢峰雷在香港被砍 懸賞3570萬緝兇"}
{"summarization": "總部位於巴黎的法國大藥廠賽諾菲（Sanofi）的法國主管波吉洛（Olivier Bogillot）今天表示，賽諾菲研發的冠狀病毒疫苗無需超低溫保存，以一般冰箱冷藏即可。", "article": "總部位於巴黎的法國大藥廠賽諾菲（Sanofi）的法國主管波吉洛（Olivier Bogillot）今天表示，賽諾菲研發的冠狀病毒疫苗無需超低溫保存，以一般冰箱冷藏即可。法新社報導，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech日前宣布，雙方聯手研發的疫苗，在逾4萬人參與的第3階段臨床試驗中，已證實在預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）方面有9成效力。輝瑞和BioNTech表示，預料今年將能供應全球5000 萬劑疫苗，明年更能供應高達13億劑。不過，輝瑞的疫苗必須以攝氏零下70度儲存，否則疫苗將失效，這項條件遠遠超出多數醫院冷藏設備能力，更別提家用冷藏設備。美國智庫全球發展中心（Center for Global Development）政策研究員席佛曼（Rachel Silverman）已提出警告，輝瑞的疫苗以「超冷鏈」（ultra-cold chain）從工廠出貨到供應患者接種這段期間，「即使在西方國家也構成重大物流挑戰」。波吉洛向法國數位電視頻道CNews表示，「我們（賽諾菲）的疫苗會像流感疫苗一樣，可以儲存在冰箱中」，避免了上述問題。波吉洛補充表示：「這對若干國家來說會是一項優勢。」全球目前有多家藥廠正在研發COVID-19疫苗，波吉洛表示，賽諾菲的疫苗明年6月就能開始配發。波吉洛指出，目前由數以百計人參與的第2階段試驗結果將於12月初對外公布，若結果良好，將展開數以千計人參與的第3階段試驗，並開始大量生產。目前研發中的疫苗有11款已展開第3階段臨床試驗。波吉洛說，輝瑞的疫苗在研發進度中「略為超前」，但「一間實驗室無法供應整個地球所需的疫苗數量」。「我們在這場競賽的終點將需要數個贏家。」他還說，賽諾菲的COVID-19疫苗將以「平價」供應；但他並未進一步說明。", "title": "賽諾菲2021年6月配發武漢肺炎疫苗 稱一般冷藏即可"}
{"summarization": "寶佳集團增持鑄件大廠永冠-KY持股比重提升到12.93%，仍居第2大股東。展望第4季營運，永冠-KY表示第4季出貨量可在第2季基礎上小幅成長。", "article": "寶佳集團增持鑄件大廠永冠-KY持股比重提升到12.93%，仍居第2大股東。展望第4季營運，永冠-KY表示第4季出貨量可在第2季基礎上小幅成長。永冠-KY今天下午參加台灣證交所舉辦的外國上市公司財務業務說明會，展望短期1年到2年營運目標，永冠-KY投資人關係協理蔡承志指出，再生能源類產品將為主要成長動能，今年出貨目標16.5萬噸到17.5萬噸。蔡承志表示，明年風電需求旺盛、加上其他產業復甦，預計出貨量可望成長5%到10%。永冠-KY日前公告，從10月24日起到11月13日止，寶佳資產管理和嘉源投資經由集中市場交易買進115萬9000股，其中嘉源投資持股增加到354萬7315股，持股比例提升到3.21%；寶佳資產管理持股維持在1075萬9739股，持股比例9.72%，整體持股比重提升12.93%。若以永冠-KY第3季財報揭露主要股東資料來看，寶佳集團仍居第2大股東。展望第4季營運表現，永冠-KY指出，中國大陸多數風力發電場位於北部，裝機進度會受到冬季氣候影響，稍微減緩風電產品出貨量。至於歐美風電客戶以及注塑機，產業機械需求穩健，集團預估第4季出貨量可望在第2季基礎上小幅成長。永冠-KY正積極興建台中港廠，建立離岸風電部件產能，預估2022年第2季投產。在產能規劃部分，永冠-KY預估2023年達4.5萬噸，2024年達6萬噸，2025年達8萬噸。在泰國廠布局，永冠-KY預估2021年動工，2023年投產，主要產品包括產業機械類鑄件、注塑機鑄件、陸上風機鑄件等，目標市場包括東協及海外市場，預計年產能約4.5萬噸。展望未來布局，永冠-KY先前表示未來1到2年短期目標，再生能源類產品將為主要成長動能，預估今年出貨噸數目標16.5萬噸到17.5萬噸，明年風電需求旺盛加上其他產業復甦，預估明年出貨表現可較今年佳。", "title": "寶佳集團加碼永冠-KY 持股12.93%居第2大股東"}
{"summarization": "國道1號北上163.2公里后里路段，發生3車追撞事故，聯結車駕駛追撞準備進地磅處的大貨車又波及前車，大貨車駕駛送醫無礙，三方均無酒精反應，國道警察調查肇事原因。", "article": "國道1號北上163.2公里后里路段，發生3車追撞事故，聯結車駕駛追撞準備進地磅處的大貨車又波及前車，大貨車駕駛送醫無礙，三方均無酒精反應，國道警察調查肇事原因。    台中市消防局今天凌晨6時接獲通報，國道1號北上路段后里地磅入口需要救援，派遣分隊前往救援，事故現場為3輛大車在地磅站入口發生追撞車禍。    初步調查，駕駛聯結車的徐姓男子行駛在外側車道，疑似未注意車前狀況，追撞前方陳姓男子駕駛的大貨車，陳男車又推撞到前方另輛大貨車。陳男受傷送醫，右腳挫傷經包紮後已出院。    國道警察隊泰安分隊表示，三方駕駛均無酒測反應，正在調查事故原因。", "title": "國道1號后里地磅3大車追撞 1男送醫無礙"}
{"summarization": "和泰車在國產新車熱銷帶動下，10月TOYOTA加LEXUS總掛牌數達12757輛，月增49.7%，年減10%，市占率回到32.1%。展望11月，和泰車新車掛牌目標上衝14000輛，市占率挑戰34%。", "article": "和泰車在國產新車熱銷帶動下，10月TOYOTA加LEXUS總掛牌數達12757輛，月增49.7%，年減10%，市占率回到32.1%。展望11月，和泰車新車掛牌目標上衝14000輛，市占率挑戰34%。和泰車旗下代理的Toyota（豐田）全新國產休旅車Corolla Cross於10月12日上市後呈現熱銷，半個月累計訂單超過8600輛，10月交車3521輛躍居暢銷車榜首，儘管RAV4及ALTIS供不應求，仍帶動10月Toyota總掛牌數回到10832輛，月增57.8%，年減9.3%，市占率27.2%。和泰車Corolla Cross、RAV4及ALTIS於10月囊括前3名車種，不過ALTIS、RAV4領牌數表現與9月大致持平。和泰表示，ALTIS、RAV4目前面臨較大問題是廠家供應不足，RAV4現在全台灣在庫只有約100台，但手上訂單卻仍多達1800台以上。展望11月，和泰車預估整體台灣車市將受惠買氣持續復甦及新車交車帶動，新車掛牌數目標可望向上推升至4.1萬輛，較去年同期成長6%；其中，和泰汽車代理的TOYOTA加計LEXUS兩大品牌掛牌目標預估在14000輛，市占率挑戰34%。", "title": "和泰車11月新車掛牌數拚14000輛 市占率挑戰34%"}
{"summarization": "新北市歡樂耶誕城13 日正式點燈，帶進觀光人潮，也帶動一波周邊飯店住房率。根據飯店業者統計，今年耶誕城期間平日住房率約7成，假日更可高達9成。", "article": "新北市歡樂耶誕城13 日正式點燈，帶進觀光人潮，也帶動一波周邊飯店住房率。根據飯店業者統計，今年耶誕城期間平日住房率約7成，假日更可高達9成。    新北歡樂耶誕城13日開城起至明年1月3日，範圍從市民廣場、站前廣場、萬坪公園至府中商圈。會場周邊實施彈性交通管制，入城須全程配戴口罩、現場禁止擺攤與飲食。    隨著新北歡樂耶誕城開城，也帶動觀光人潮，並帶動周邊飯店住房率。位於板橋車站附近的趣淘漫旅表示，新北歡樂耶誕城期間，平日住房率約6到7成，假日約8到9成，與往年差不多。    業者觀察到今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，旅客結構與往年不同，往年新北耶誕城期間都會有日韓港澳旅客，但今年以國旅旅客為主。    另一家飯店業者板橋凱撒飯店也指出，今年耶誕城期間平均住房率為5成左右，但演唱會兩日上看到8成。    業者指出，相較於去年耶誕城期間，較多外籍旅客入住，因為疫情，外國旅客無法來台參與，因此加碼推出更多住房優惠吸引國旅旅客願意多留幾天入住，包含出「一日三餐 耶誕篇」含早餐、下午茶及晚餐的住房專案外，搭配板橋凱撒3週年慶，還有「敬！三週年」住房專案，贈送沐浴組，完成任務還可額外折抵房價。    台北新板希爾頓酒店住房率也繳出亮眼成績，並趁勢將飯店各區換上耶誕裝飾迎賓，大門口安置戶外4米高耶誕樹與前方耶誕城街景相呼應，預期將成為今年城裡街區之中拍照打卡新熱點。    除了飯店業者之外，附近餐飲也搶攻新北耶誕城商機，50樓Cafe同步推出海陸盛宴活動，主打醬燒海鮮和美國和牛正韓部隊鍋要搶攻進城旅客的餐飲大餅；頂呱呱集團旗下餐廳Uncles魷魚大叔推出專屬耶誕套餐，要讓旅客邊品嚐韓式炸雞，一邊欣賞精彩的新北歡樂耶誕城。", "title": "新北耶誕城點燈  周邊飯店假日住房率近9成"}
{"summarization": "阿里山國家森林遊樂區染井吉野櫻花近幾年開得不理想，嘉義林區管理處委託獲得日本樹醫資格的詹鳳春博士進行治療，已有初步成果，讓老樹再長新枝，明年阿里山花季精彩可期。", "article": "阿里山國家森林遊樂區染井吉野櫻花近幾年開得不理想，嘉義林區管理處委託獲得日本樹醫資格的詹鳳春博士進行治療，已有初步成果，讓老樹再長新枝，明年阿里山花季精彩可期。日治時期，開發阿里山林場的日本人思鄉情盛，特別集資引進多種櫻花，並大量栽植象徵「日本大和魂」的染井吉野櫻。林務局嘉義林管處今天指出，直到現在這些擁有百年歷史的櫻花樹，仍是阿里山花季的主角。嘉義林管處表示，近幾年染井吉野櫻逐漸凋零，花況不如從前，民國108年委託詹鳳春進行治療，培育櫻花樹基部新長的小苗，並進行土壤基盤改良，以日本最新手法處理腐朽等問題，改善櫻花生育環境，執行1年多已展現初步成果，明年3、4月櫻花季精彩可期。詹鳳春說，染井吉野櫻喜歡溫帶乾冷氣候，阿里山雖然氣溫相近，但生長在雲霧繚繞的阿里山，卻容易罹患簇葉病與出現腐朽現象，而帶病菌的老欉櫻花會逐漸影響園區其它櫻花樹，須盡早進行治療。詹鳳春指出，櫻花可施作時間非常短暫，僅能於落葉後至展花前的休眠期間進行，團隊需在每年短短數月間完成土壤改良、引根、外科腐朽、病枝修剪等任務，完成後尚需定期確認發根狀況，以便隨時調整，再透過每年回診調整處方，完整落實櫻花養護。嘉義林管處表示，為使民眾親近櫻花之餘也能認識櫻花，每年在阿里山花季期間均辦理1場「櫻花講座」，免費報名，由詹鳳春親自演講，歡迎興趣的民眾留意相關資訊踴躍參加，共同見證櫻花生生不息，延續台灣人的回憶與驕傲。", "title": "樹醫展妙手  2021年阿里山櫻花將回春現盛況"}
{"summarization": "台南市中西區鄰近新光三越中山店的麥當勞今天上午驚傳火警，濃煙向店外擴散，店員和顧客緊急疏散，消防人員趕往現場迅速撲滅；消防局調查，只是油鍋起火，無人傷亡。", "article": "台南市中西區鄰近新光三越中山店的麥當勞今天上午驚傳火警，濃煙向店外擴散，店員和顧客緊急疏散，消防人員趕往現場迅速撲滅；消防局調查，只是油鍋起火，無人傷亡。    台南市消防局上午8時25分獲報，中西區西華南街鄰近新光三越中山店的麥當勞發生火警，濃煙向店外擴散，店員滅火無效，趕緊疏散顧客。    消防人員趕抵現場後以滅火器迅速滅火，未造成延燒，也無傷亡損失。消防局人員說，只是油鍋起火，虛驚一場，不須進行火調。", "title": "台南麥當勞火警緊急疏散 迅速撲滅無人傷亡"}
{"summarization": "高爾夫世界排名第一的美國名將強生今天在美國名人賽奪冠，這是他生涯第2座大賽冠軍，而他低於標準桿20桿的268桿成績，也刷新賽史最佳紀錄。", "article": "高爾夫世界排名第一的美國名將強生今天在美國名人賽奪冠，這是他生涯第2座大賽冠軍，而他低於標準桿20桿的268桿成績，也刷新賽史最佳紀錄。    36歲的強生（Dustin Johnson）從小在距離比賽場地奧古斯塔國家高爾夫俱樂部（Augusta National Golf Club）北部僅1小時車程遠的地方長大，他這次在美國名人賽（The Masters）奪冠，是繼2002年美國名將老虎伍茲（Tiger Woods）後，第一個穿上象徵名人賽冠軍綠夾克的現任球王。    回顧強生拿下大賽冠軍的紀錄，他曾在2016的美國公開賽（US Open）奪冠，這次他在美國名人賽最終輪打出低於標準桿4桿的68桿，繳出4輪總計低於標準桿20 桿的268桿奪冠，以5桿的差距技壓韓國的任成宰（Sungjae Im）和澳洲的史密斯（Cameron Smith）。    強生的成績打破72洞名人賽的紀錄，過去的最佳紀錄是低於標準桿18桿的270桿，那是老虎伍茲於1997年創下，而美國好手史畢斯（Jordan Spieth）曾於2015年追平那項紀錄。    在去年冠軍老虎伍茲為強生穿上高球選手夢寐以求的綠夾克後，強生激動地說：「這真是艱難的1天。」    強生說：「我整天都很緊張，但我感覺自己控制得很好，能在艱難的處境上將球處理好。」    過去強生曾4度以領先者姿態進到大賽的最終輪，但卻沒有任何1次能贏得冠軍。    他說：「不論你多強，要在大賽拿下冠軍永遠是很艱難的。」", "title": "美國名人賽奪冠 球王強森創賽史最低桿紀錄"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）部長級年會將於今天晚間8時以視訊會議方式舉行，代表參與的國發會主委龔明鑫表示，將表達台灣在防疫表現傑出的情況下，願意在全球防疫、健康做出更多貢獻。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）部長級年會將於今天晚間8時以視訊會議方式舉行，代表參與的國發會主委龔明鑫表示，將表達台灣在防疫表現傑出的情況下，願意在全球防疫、健康做出更多貢獻。亞太經濟合作會（APEC）部長級年會預計於台北時間今晚8時至11時40分舉行，台灣由行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中及國發會主委龔明鑫代表參與，討論重點包括後疫情時代經濟復甦的貿易與投資優先項目等議題。鄧振中、龔明鑫今天上午出席雙部長會議會前記者會，龔明鑫表示，發言時間以3分鐘為限，在有限的時間內，他將強調3大重點，一是武漢肺炎（COVID-19）疫情衝擊全球經濟，不只影響金融市場、就業情勢、全球供應鏈，甚至威脅生命健康與安全，不過台灣在防疫、紓困、振興都做得還不錯，也是全球少數經濟維持正成長的國家。其次，疫情凸顯運用數位科技的重要性，而資通訊、醫療產業本來就是台灣產業優勢；龔明鑫直言，他發言時將把握機會，表達台灣願意在全世界防疫、數位健康做出更多貢獻，並結合理念相近會員體共同為亞太努力。龔明鑫接著表示，第三項重點是包容性經濟參與，APEC一向強調包容性發展，關注年輕人、婦女、身心障礙等議題，這次發言他將聚焦婦女議題，再次呼應對婦女在職場的協助等。鄧振中則著重推動APEC地區貿易投資自由化，並就3重點表達台灣看法；首先，APEC在全球及亞洲都是重要國際組織，他將藉此機會說明台灣經濟表現。其次，鄧振中將強調，台灣完全支持繼續推動自由開放多邊貿易體系，這次疫情當中，有些國家禁止出口食品、糧食，或是採取限制措施，台灣主張除非必要程度，否則應該繼續秉持自由開放精神進行經濟貿易，盡量互相幫忙。第三，2020年之後APEC的大方向為何，鄧振中將分享台灣看法，包含以人為本，以及更好地運用數位科技，這對人類生活發展、企業競爭力都很重要；另外，務必持續秉持自由開放的精神。現場也有媒體詢問，美國總統川普是否會參與APEC領袖會議，不過外交部國際組織司司長陳龍錦表示，根據目前了解，美國政府還沒有正式宣布出席APEC經濟領袖會議的人選。", "title": "APEC部長級年會 龔明鑫將提台灣願貢獻全球防疫"}
{"summarization": "豐興鋼鐵公布內銷盤價，鋼筋、廢鋼與型鋼產品均平盤。豐興說明，國際原料行情續揚，不過，市場買、賣雙方均平常心看待國際行情，買氣平穩，豐興決定維持平盤。", "article": "豐興鋼鐵公布內銷盤價，鋼筋、廢鋼與型鋼產品均平盤。豐興說明，國際原料行情續揚，不過，市場買、賣雙方均平常心看待國際行情，買氣平穩，豐興決定維持平盤。觀察國際原料行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週上漲至每噸317美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸300美元噸，澳洲鐵礦砂由每噸118.1元上漲至122.65美元。豐興鋼鐵本週內銷盤價，鋼筋產品平盤，收購價為新台幣1萬5900元，廢鋼產品同樣維持平盤，收購價7900元，型鋼平盤收購價為每噸2萬600元。豐興主管說明，國際廢鋼雖漲，不過已來到相對高檔。國內廢鋼商採取保守態度，穩定收料、供料，不敢過度囤積，因此鋼廠收料狀況穩定，加上鋼筋買氣平穩，買、賣雙方均平常心看待國際行情，豐興決定維持平盤，本週將繼續觀察行情走勢。", "title": "買氣平穩 豐興鋼價維持平盤"}
{"summarization": "行政院遭國民黨質疑，食安、治安等會報很久沒開。行政院秘書長李孟諺今天表示，院長蘇貞昌上任後，依規定完成召開會議的有7個，其餘因疫情暫緩召會的任務編組會議有10個，將在12月初全數完成召會。", "article": "行政院遭國民黨質疑，食安、治安等會報很久沒開。行政院秘書長李孟諺今天表示，院長蘇貞昌上任後，依規定完成召開會議的有7個，其餘因疫情暫緩召會的任務編組會議有10個，將在12月初全數完成召會。立法院內政委員會今天邀請李孟諺就「依法令由行政院長召集之各項會議，近兩年辦理情形」進行專題報告，並備質詢。李孟諺口頭報告時表示，行政院為針對國家重要議題進行跨部會協商及決策，依相關法律或「中央行政機關組織基準法」第28條規定已設有44個任務編組，其中由院長擔任召集人的任務編組計有17個。李孟諺說，從去年爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情後，政府從12月31日起，率先全球針對武漢直航入境班機進行登機檢疫，並於今年1月2日成立應變工作小組，並成立「嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心」。李孟諺說，這段期間以來，由中央流行疫情指揮中心因應國內外疫情，機動調整各項防疫措施，行政院各項會議的召開，有些以部分視訊參加方式舉行，有些以「內外交錯、間隔就座」安排座次方式舉行，例如每週行政院例行院會；也有些採減少召開大型會議改以工作小組等形式舉行。他說，這些都是基於防疫需求而採取的應變措施。由於疫情，行政院減少任務編組會議的召開，如有重要議題則由行政院長蘇貞昌、秘書長李孟諺或政務委員專案會議取代。他指出，蘇貞昌上任後，依規定完成召會的任務編組，共計有「中央癌症防治會報」等7個。其餘因疫情暫緩召會的任務編組，共計「行政院食品安全會報」、「行政院離島建設指導委員會」、「行政院國家永續發展委員會」、「行政院治安會報」、「行政院社會福利推動委員會」、「行政院毒品防制會報」、「中央廉政委員會」、「行政院科技會報」、「行政院性別平等會」及「行政院數位國家創新經濟推動小組」等10個，行政院將於12月初全數完成召會。", "title": "政院因疫情暫緩10任務編組會議 12月初完成"}
{"summarization": "代工廠廣達筆記型電腦需求強勁，今年出貨將挑戰6000萬台新高。港系外資看好PC及伺服器需求，維持買進評等與目標價新台幣107元；日系外資重申優於大盤評等，但考量本益比位於近3年中間點，目標價降到85元。", "article": "代工廠廣達筆記型電腦需求強勁，今年出貨將挑戰6000萬台新高。港系外資看好PC及伺服器需求，維持買進評等與目標價新台幣107元；日系外資重申優於大盤評等，但考量本益比位於近3年中間點，目標價降到85元。廣達股價今天上漲1.5元開出，早盤最高來到75元、漲幅約4.9%，成交量超過1.15萬張。港系外資發布研究報告表示，廣達今年第3季營業利益率3.1%，低於市場預期的5.8%，原因是電動車和5G專案研發費用較高；但單季每股盈餘2.04元大致符合市場看法。在個人電腦（PC）與伺服器需求帶動下，廣達2020年獲利有望勁揚44%，並看好2021年獲利將年增12%，維持買進投資評等與目標價107元。日系外資考量廣達今年第3季財報優於預期及筆電出貨增加，將2020年、2022年每股盈餘預估值分別調高5%至6.31元、6.71元，重申「優於大盤」評等；但為反映新台幣升值及研發費用較高，將2021年每股盈餘預估值下修0.3%至6.4元。由於廣達本益比約13倍，位於過去3年本益比8倍至18倍的中間點，將廣達目標價從88元調降到85元。", "title": "廣達筆電出貨挑戰新高 港系日系外資看好"}
{"summarization": "RCEP完成簽署，面對台灣被排除在外，行政院副院長沈榮津今天表示，政府將持續協助產業加速升級轉型，提高附加價值與競爭力，也會協助企業海外布局。", "article": "RCEP完成簽署，面對台灣被排除在外，行政院副院長沈榮津今天表示，政府將持續協助產業加速升級轉型，提高附加價值與競爭力，也會協助企業海外布局。歷經8年磋商，亞太15國昨天在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），涵蓋東協10國、中國及日韓紐澳等5國的全球最大自貿區誕生，關稅廢除率達91%。經濟日報今天舉辦要求台灣比照香港，以一國兩制的模式加入，目前台灣不可能以不平等的方式加入。針對關稅變化後的影響，沈榮津指出，RCEP會員國間的自由化程度，本來就有到90%，RCEP簽署後的自由化程度，些微提升到91%至92%之間，對台灣產業影響有限，加上台灣傳統產業如紡織、自行車等，早已在東南亞國家布局，因此受到的影響也有限，政府也在協助企業做海外拓銷工作。沈榮津表示，政府將持續協助產業做以下工作，第一，協助產業加速升級轉型，提高附加價值，提升競爭力，才不會受到關稅影響；第二，協助企業海外布局，如在東南亞國家設置台灣工業區，簽訂雙邊投資保障協定（BIA），設置台灣投資窗口（Taiwan Desk），提供單一窗口服務。沈榮津也提到，RCEP受到中國干預，台灣暫時無法加入，這也凸顯台灣必須加強跟美國之間的經貿關係，如台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談、經濟合作對話及BTA簽訂，如此才有利於未來加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）及各國的自由貿易協定(FTA)。沈榮津說，展望未來，後疫情時代，全球經濟已進入重整新階段，對台灣是挑戰，更是機會，將持續超前部署，大步向前，讓台灣成為全球經濟的關鍵力量。", "title": "RCEP成形 沈榮津：持續協助產業升級布局海外"}
{"summarization": "財政部關務署高雄關再傳捷報，高雄關今天指出，日前查獲中國轉口菲律賓貨櫃中有2000箱走私未稅菸，估達100萬包，市價逾7000萬元。依違反海關緝私條例及菸酒管理法當場查扣。", "article": "財政部關務署高雄關再傳捷報，高雄關今天指出，日前查獲中國轉口菲律賓貨櫃中有2000箱走私未稅菸，估達100萬包，市價逾7000萬元。依違反海關緝私條例及菸酒管理法當場查扣。高雄關上月查獲乾黑木耳絲及洋酒藏匿貨櫃，13日再傳捷報，查緝關員緝獲兩只轉口未稅菸品櫃，總數量約2000箱，粗估達100萬包，市價逾新台幣7000萬元。高雄關今天表示，查緝關員發現自中國廣東廣澳港起運，預定轉口至菲律賓蘇比克灣，申報貨名為「STRETCH FILM」（纏繞膜）的兩只40呎貨櫃非常可疑，當貨櫃在高雄港70號碼頭卸船後，開櫃發現竟是滿櫃的未稅菸。海關調查，這兩只貨櫃申報貨名為「STRETCH FILM」，但查緝關員運用風險管理機制，過濾分析高風險標的後鎖定這兩只貨櫃，經查核發現裡頭是黑色防水袋及編織袋包包裹的走私菸。提單及艙單申報不符，已依違反海關緝私條例及菸酒管理法等相關規定當場查扣。.", "title": "高雄關再傳捷報 查扣中國轉口貨櫃走私百萬包菸"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫苗臨床試驗意向登記將滿2萬人。國民黨籍立委蔣萬安今天質疑，衛福部公開招募有違法之虞。衛福部說，武漢肺炎屬重大疫情，為疫苗求快才設意願平台，並非招募。", "article": "台灣武漢肺炎疫苗臨床試驗意向登記將滿2萬人。國民黨籍立委蔣萬安今天質疑，衛福部公開招募有違法之虞。衛福部說，武漢肺炎屬重大疫情，為疫苗求快才設意願平台，並非招募。國內3支武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）候選疫苗最快年底進入二期臨床試驗，各家疫苗廠預計收案3500人以上，為避免受試者招募不易而使臨床試驗推遲，中央流行疫情指揮中心11日宣布成立「COVID-19疫苗臨床試驗意向登記平台」，盼加速疫苗業者收案速度。截至目前，平台登記人數已超過1.9萬人，短短幾天就逼近2萬人目標。中國國民黨籍立法委員蔣萬安上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢表示，臨床試驗相關明文規定，必須人體試驗委員會核准，且招募廣告不能強調免費醫療補助，也不能用名額有限、即將截止等文字，也不能有鼓勵性質的圖表，不宜在媒體宣傳、以記者會招募等。蔣萬安說，但衛福部日前公開在記者會上說，參加疫苗人體實驗有營養費、車馬費，且平台網站有登記人數、限時倒數，且特製圖文「因為有您、疫苗有譜」在媒體、社群平台廣傳，是否違反相關規定，且可能讓民眾輕忽臨床試驗風險，而放大金錢誘惑。衛福部次長薛瑞元答詢表示，指揮中心設立平台並非臨床試驗的招募廣告，而是請民眾表達參與意願。因武漢肺炎是全球重大疫苗，大家都期待疫苗發展讓疫情緩和，疫苗開發必須要快，才會先請民眾表達意願。薛瑞元說，屆時等藥廠的實驗核准，且經人體試驗倫理委員會審查通過，當藥廠要進入實驗後，不用到處去找受試者，可以迅速從平台找到願意受試的人。不過，蔣萬安說，衛福部以此說法遊走，未來廠商可能有樣學樣，未來恐難執法。薛瑞元說，這是個案認定，因武漢肺炎疫情有重大和緊急性，未來疫苗也可能緊急授權使用，並不是所有疫苗和藥物都有此急迫性。", "title": "疫苗試驗平台惹議  衛福部：收集意願非招募受試"}
{"summarization": "亞太15國簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），金管會主委黃天牧認為，金融業近年積極布局新南向，應不會受到太大影響；股市方面，觀察外資由10月以來呈現淨匯入，對股市表現有信心。", "article": "亞太15國簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），金管會主委黃天牧認為，金融業近年積極布局新南向，應不會受到太大影響；股市方面，觀察外資由10月以來呈現淨匯入，對股市表現有信心。金融監督管理委員會主委黃天牧今天至立法院財政委員會專案報告並備質詢。黃天牧會前受訪表示，針對亞太地區共15國昨天在線上完成RCEP簽署，生效後才能看到詳細文本和確切內容；不過就金管會立場，對台灣金融市場的開放和制度有信心。黃天牧表示，先前就加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）時有檢視過相關規定，基本上應不會有問題。就RCEP生效後對台灣金融市場是否會造成衝擊，黃天牧表示，近年積極推動新南向，因此就RCEP經濟圈成立，金融業方面不會受到太大影響。至於對台股影響，黃天牧表示，這一年來，台股內部資金和基本面狀況都不錯，因此如上週說過的，「會期待股市穩固趨堅」。針對外資11月回補金融股，黃天牧坦言，外資的確在10月以前是小額匯出，但10月以來轉匯入，累計也是呈現淨匯入，對外資怎麼做投資判斷不做評價，但「我們對台股有信心」。", "title": "RCEP成形 黃天牧：對台灣金融市場有信心"}
{"summarization": "配合亞洲新灣區開發建設，高市府協助國防部代辦代遷205兵工廠，市長陳其邁今天在議會答詢坦言估計會有淨收益約百億元地利，允提撥部分土地收益挹注於大樹區建設，健全設施。", "article": "配合亞洲新灣區開發建設，高市府協助國防部代辦代遷205兵工廠，市長陳其邁今天在議會答詢坦言估計會有淨收益約百億元地利，允提撥部分土地收益挹注於大樹區建設，健全設施。    市府規劃要在亞洲新灣區打造先進科技創新園區，配合產業創新周邊土地環境一併納入規劃，包括205兵工廠的遷建等，國防部出資由市府代遷代辦。國民黨市議員吳利成在市政總質詢批評，不滿市府將阻礙市中心發展的205兵工廠遷到大樹區，會讓大樹區更陷險境。    他指出，205廠要遷到林園營區、大樹北營區、光復營區，憂心彈藥生產會對大樹區的生活環境造成更大的壓力；吳利成說，兵工廠遷建後會帶來龐大地利，促市府勿再漠視大樹區缺乏長輩及小朋友休憩公園的問題，將兵工廠遷建的土地利益挹注於大樹區，並健全公共設施，改善地方的環境品質，勿只是給大樹區一些「只放雞屎」的建設。    陳其邁答詢，市府在產業發展有長遠的計畫，包括燕巢、仁武等區已在辦理通盤檢討等，大社工業區降編案已在審理，市府盼能產業轉型及朝高階製造等；遷建205廠要分區分階段辦理，估計土地收益會有約新台幣百億元淨利，允諾未來會提撥部分205廠遷建後的土地收益用於大樹區建設，加強對大樹區的建設。    都市發展局長楊欽富表示，中央委託市府代辦遷建工程，經費約495億元。    國防部軍備局生產製造中心第205廠位在前鎮區面積約58公頃。都發局指出，205廠採「先建後拆」方式辦理，林園營區108年7月動工，預計110年7月完工；大樹北營區預計111年8月完工，光復營區預計111年11月完工。    至於205廠遷建後土地會交給地政局進行區段徵收，預計115年完成，市府將朝亞洲新灣區金融貿易、企業商辦及生產者服務業等發展。", "title": "205兵工廠遷建 陳其邁允撥部分收益建設大樹區"}
{"summarization": "僑務委員會議今天召開，總統蔡英文說，後疫情時代要掌握契機，讓產業立足台灣，布局全球，持續拓展國際合作；未來也要持續精進僑務工作、凝聚僑界力量，提高台灣國際能見度。", "article": "僑務委員會議今天召開，總統蔡英文說，後疫情時代要掌握契機，讓產業立足台灣，布局全球，持續拓展國際合作；未來也要持續精進僑務工作、凝聚僑界力量，提高台灣國際能見度。僑務委員會從民國70年起每年邀僑務委員返國，召開僑務委員會議，反映海外僑情並提出建言，原定4月在台北召開的僑務委員會議，因受武漢肺炎疫情影響，今年首度改採視訊開會。總統蔡英文以預錄影片方式致詞。蔡總統說，台灣能有亮眼的防疫表現，讓世界看見台灣的實力，是不分海內外，攜手合作的成果。面對後疫情時代的挑戰，首先要克服危機、掌握契機，讓產業可以立足台灣，布局全球。蔡總統說，將會繼續推動紓困3.0方案，帶動國內景氣回升，對於海外受疫情影響的台商，僑委會透過「海外信用保證基金」開辦紓困措施；在疫情挑戰下，要持續拓展國際合作，台灣與新南向政策夥伴簽署超過70項協定及備忘錄，相信透過僑界力量，未來在經貿、農業及科技上，都能持續加強交流合作。蔡總統指出，9月「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」也完成簽署，台美經濟合作進入到行動階段，政府需要台商運用在地優勢，引薦國外商業團體、知名企業來台灣考察投資，例如，北美台商總會3月成立「Select Taiwan」，希望吸引海外投資人看到台灣的產品和科技，促進跨國投資機會，這個做法就非常值得推廣。蔡總統說，要持續精進僑務工作，僑委會委員長童振源上任後接連舉辦台灣跟馬來西亞、泰國的智慧城市產業交流會，加強國際交流，另外也舉辦「僑生直播主競賽」活動，創新海外招生模式；僑務工作面向非常多元，盼能與時俱進、創新，發揮更大影響力。蔡總統表示，最後，要持續凝聚僑界的力量，提高台灣的國際能見度。近年僑社積極參與旅外國人急難救助工作，幫助了無數的台灣旅客、留學生，也協助爭取台灣的國際參與。希望在各面向能建立更緊密連結、相互支援的完整系統，讓台灣的國力能往全球各地延伸。童振源致詞時也說，期勉僑胞在各領域持續努力，彰顯台灣在防疫、文化、美食等多元價值；海外僑民具有多項優勢，例如在地人脈、語言專業，對當地國情了解，甚至具有當地國籍，對協助台灣與各國維持關係，促進經貿連結扮演舉足輕重角色。童振源表示，爭取僑胞對台灣中華民國的向心，進而引導海外僑界與台灣相互扶持壯大，是僑委會最重要使命，這兩天會議會盡心聽取海外僑界心聲，策定各種政策作為，並發揮新科技、引進創新思維，開拓更多可能性，未來會全心全意為僑胞奮鬥，提升服務品質。", "title": "蔡總統盼透過僑界力量 持續拓展國際合作"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波請辭獲准。他今天在私人臉書放上店家陳姓老闆的鼓勵簡訊，卻遭另一位陳姓老闆稱簡訊不是他傳的。丁怡銘說，打氣簡訊是創始店老闆傳的，會找時間去新海路總店致意。", "article": "前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波請辭獲准。他今天在私人臉書放上店家陳姓老闆的鼓勵簡訊，卻遭另一位陳姓老闆稱簡訊不是他傳的。丁怡銘說，打氣簡訊是創始店老闆傳的，會找時間去新海路總店致意。丁怡銘失言風波，昨天晚上向行政院長蘇貞昌請辭獲准。他今天清晨在私人臉書透露，事發當天，牛肉麵店陳老闆就傳簡訊鼓勵他。不過皇家傳承牛肉麵總經理陳家斌上午出面說，不管總店還是分店，對外發言人就只有他一人，牛肉麵之亂發生至今，他從沒收到丁怡銘的簡訊，自己也沒傳簡訊給對方。丁怡銘則表示，打氣簡訊是創始店老闆傳來的，他日前受訪時講的陳姓老闆也是指重慶路老店的陳姓老闆。前幾天已與店家副總聯繫，會請部會全力幫忙店家申請台灣豬標章，也會找時間過去新海路總店與老闆用餐並致意。丁怡銘12日在行政院會後記者會回應台北市長柯文哲提出萊豬爭議時表示，台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，不過，店家出示未檢出萊克多巴胺的證明，引發一連串爭議。", "title": "丁怡銘准辭 曝牛肉麵創始店老闆鼓勵簡訊"}
{"summarization": "大學校園近日陸續傳出學生輕生，多名立委今天關注學校輔導人力是否充足，教育部長潘文忠表示，希望學校落實三級輔導概念，如聘用輔導人力不足，教育部在預算上會支持協助。", "article": "大學校園近日陸續傳出學生輕生，多名立委今天關注學校輔導人力是否充足，教育部長潘文忠表示，希望學校落實三級輔導概念，如聘用輔導人力不足，教育部在預算上會支持協助。    台灣大學近日在5天內就發生3起學生輕生事件，淡江大學也傳出有學生墜樓，立法院教育及文化委員會今天審查教育部及所屬單位110年度預算，多名立委關注大學生輕生和自傷議題。    民主進步黨籍立法委員黃國書表示，近3年15至24歲青少年輕生人數逐年增加，日本、韓國、美國等都有青少年自殺率攀升等問題，校園輕生事件可能非個案，而是一種現象，應該檢討學校處理機制和輔導人力是否不足。去年大專校院有59名學生輕生致死，教育部是否有掌握今年的數字？學生輕生可能不是單一原因，但不去面對就不能解決，教育部應通盤檢討。加強對學生關心，學校如因資源或經費不足，導致聘用輔導人力不足，教育部會在預算支持協助。    高虹安詢問台大校長管中閔，校園高樓是潛在危險空間，防護措施是否不足？中國國民黨籍立法委員李德維也詢問管中閔，學校輔導人力是否充足？為何學生反映想諮商得排2、3週？商請精神科醫師協助，並會研議延長諮商時間，學生也可到心輔中心尋求緊急協助。", "title": "校園輕生事件頻傳 教長：預算助學校聘輔導人力"}
{"summarization": "RCEP昨天簽署生效，對台灣傳統產業恐受衝擊。高雄市長陳其邁今天上午表示，工具機、製造業會面臨中國製造競爭壓力，因此希望經濟部能輔導高雄在地廠商，加速數位轉型。", "article": "RCEP昨天簽署生效，對台灣傳統產業恐受衝擊。高雄市長陳其邁今天上午表示，工具機、製造業會面臨中國製造競爭壓力，因此希望經濟部能輔導高雄在地廠商，加速數位轉型。    針對東協10國、中國及日韓紐澳等5國昨天簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），對高雄影響如何。陳其邁今天上午前往高雄市議會列席市政總質詢，休息時間接受媒體聯訪指出，工具機、製造業會面臨到中國製造的競爭壓力。    陳其邁表示，全球產業供應鏈正在重組，因此應思考如何讓傳統產業往高階製造升級，讓製程更具效率，創新研發加速前進。包括仁武產業園區以及像印刷電路板、醫材、金屬扣件，希望都能往高階製造全力發展。    他指出，高科技產業其實很多都已經免關稅，鋼鐵部分，台灣是以歐美市場為主。可能受到影響的大約是某些石化原物料材料跟機器設備，工具機、製造業會面臨到一些中國製造的競爭壓力。    陳其邁表示，相信經濟部會針對RCEP做好輔導跟因應策略，也希望經濟部能夠輔導高雄在地廠商面對挑戰，協助高雄傳展加速數位轉型，往高階製造，或者是半導體產業聚落，以及5G AIOT園區發展，這些都是市府現在努力的。    東協10國、中國及日韓紐澳等5國昨天在東南亞國協峰會簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），整體關稅廢除率高達91%，這個全球最大的自貿區涵蓋的自貿區總體人口逾20億元，經濟規模近26兆美元，約占全球GDP3成。", "title": "RCEP恐衝擊傳產 陳其邁盼經濟部輔導廠商轉型"}
{"summarization": "一名女顧客7年前到貴族世家牛排館用餐，卻因自助沙拉吧地板濕滑而跌倒受傷，她興訟求償敗訴後，高院更一審日前逆轉判牛排館應賠醫療費、精神慰撫金等共計新台幣91萬多元。", "article": "一名女顧客7年前到貴族世家牛排館用餐，卻因自助沙拉吧地板濕滑而跌倒受傷，她興訟求償敗訴後，高院更一審日前逆轉判牛排館應賠醫療費、精神慰撫金等共計新台幣91萬多元。孫姓女子提告指出，她於民國102年12月29日到貴族世家牛排館中壢環東店用餐，走到自助沙拉吧時，因店家未維護地面乾燥清潔及舖設止滑毯，也沒設置小心地滑的安全警告標示，導致她因地板濕滑而跌倒，使左膝脫位及韌帶撕裂性骨折等傷害，依消保法請求貴族世家牛排館（欣大中有限公司）賠償新台幣326萬多元。一審、二審均判孫姓女子敗訴，案經最高法院發回，由台灣高等法院更一審受理。高院更一審調查，依當時監視錄影畫面顯示，女子是將右手所提包包換至左手手肘後往前走，走到沙拉吧台轉角處，右腳踩到三角形白色地磚即跌倒，女子當下沒有拿食物，也沒有奔跑、跳躍或與人交談，且女子病歷也沒有身體失衡相關病史，認為她跌倒非個人因素所致。更一審指出，兩造對於跌倒處的地面有無水分油漬殘留，雖各執一詞，但參酌女子當下向前來攙扶的店員反映，她是因地面有水而跌倒，且事發時她是跌坐於地磚上，跌倒處的地磚如有水分油漬，也已大部分吸附於她的衣物上。更一審表示，女子後來從店家直接搭救護車前往醫院就醫，並無其他因素介入，認為她是因店家地面濕滑跌倒而受傷，牛排館應負損害賠償責任。更一審認為，牛排館應提供顧客能安全行走的地面，或為避免顧客行經濕滑的地面而有相關措施，案發的中壢環東店雖然大部分的地面均舖設地毯，但是在自助沙拉吧台的四個轉角處則舖設磁磚，如果磁磚沒有足夠供顧客安全行走的防滑止滑功能，也應設置安全警告標示。更一審表示，牛排館沒能證明地磚有防滑止滑功能，也沒設置安全警告標示，女子是正常行走時行經該處地磚跌倒，認為牛排館中壢環東店所提供的商品及服務，未符合安全性。更一審審酌兩造所提證據，認為女子因此事故受傷，導致勞動能力減損9%，除住院期間外，需專人看護的期間為8週，因此可獲賠醫療費、就醫交通費、術後傷口照護費、復健費、看護費、勞動能力減損的損害以及精神慰撫金，合計91萬8607元。全案可上訴。", "title": "顧客在沙拉吧滑倒受傷  更一審改判牛排館賠91萬"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發居領先地位的BioNTech，其共同創辦人沙辛今天受訪時表示，若廣泛接種疫苗，民眾可望在明年冬天之前恢復「正常」生活。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發居領先地位的BioNTech，其共同創辦人沙辛今天受訪時表示，若廣泛接種疫苗，民眾可望在明年冬天之前恢復「正常」生活。德國生技公司BioNTech共同創辦人土耳其籍的沙辛（Ugur Sahin）告訴英國廣播公司（BBC）節目「安德魯馬爾秀」（Andrew Marr Show），在沒有疫苗可接種的情況下，「這個冬天將很難熬」。在全球競相研發疫苗的情況下，BioNTech和美國醫藥大廠輝瑞（Pfizer）合作研發中的疫苗居領先地位。沙辛說：「如果一切順利，我們將在今年底或明年初開始提供疫苗。」他指出：「我們的目標是在明年4月前出貨超過3億劑的疫苗，屆時可以發揮強大作用。」他預測，感染率到明年夏天時將會趨緩；他強調，重要的是必須在秋天前將疫苗的接種率拉高。他說：「我有信心這將會發生。」一些疫苗研發公司正努力增加供應量，他說：「所以我們明年冬天將可有正常的生活。」沙辛與妻子杜勒齊（Ozlem Tureci）2008年在德國西部的城市梅因斯（Mainz）創立BioNTech。在9日的聲明中，BioNTech的疫苗在實驗中有超過9 成的效力，這攻占了全球新聞版面，並振奮了股市及人心。BioNTech目前市值達258億美元，超越德國最大的銀行德意志銀行（Deutsche Bank）。", "title": "BNT疫苗科學家：2021年冬天可望恢復正常生活"}
{"summarization": "民進黨立委李昆澤等人今天質詢促請國家通訊傳播委員會扶植本國影視人才，提升本土電視節目水準。對此，立法院交通委員會召委陳歐珀裁示，請NCC提書面報告給相關立委及交通委員會。", "article": "民進黨立委李昆澤等人今天質詢促請國家通訊傳播委員會扶植本國影視人才，提升本土電視節目水準。對此，立法院交通委員會召委陳歐珀裁示，請NCC提書面報告給相關立委及交通委員會。立法院交通委員會審查民國110年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於國家通訊傳播委員會（NCC）主管有線廣播電視事業發展基金預算。李昆澤質詢，NCC應扶植本國影視人才，本國製的節目必須要有一定比例的自製或新播、首播，必須堅持這樣一個趨勢發展，照顧本土相關影視產業。他認為，NCC過去在提升本土影視產業雖然已有一定的努力，但仍令人不滿意。國民黨立委陳雪生質詢提及，本土電視節目必須強化，他質疑有些節目製作費只有新台幣20萬元、30萬元，製作出來的節目水準不夠，NCC應將此列入評分標準。陳雪生說，看看韓國、日本、美國的節目，應提升本土影視產業，不要讓人看笑話。民進黨立委林俊憲也呼籲，培養影視人才及提升自製節目品質，希望看到實際的進步。立法院交通委員會輪值召委、民進黨立委陳歐珀裁示，針對如何培養影視人才及提升自製節目品質，請NCC提書面報告給相關立委及交通委員會。另外，國民黨立委洪孟楷提案關切疫情衝擊有線廣播電視事業，導致影片及節目等製播困難。列席會議的NCC副主任委員翁柏宗說，因應疫情影響，今年在審視各衛星頻道事業首播與新播時會作彈性調整，認定會比較寬，但基於法規的安定性，相關管理辦法不會修正。", "title": "立委促扶植本國影視產業 請NCC提書面報告"}
{"summarization": "台新銀行爆出理專挪用客戶存款近新台幣3億元，正值台新金申請併購保德信之際，外界關注是否會產生連帶影響，金管會主委黃天牧回應「會綜合審酌」，不過事件才剛開始調查，先不用想太多。", "article": "台新銀行爆出理專挪用客戶存款近新台幣3億元，正值台新金申請併購保德信之際，外界關注是否會產生連帶影響，金管會主委黃天牧回應「會綜合審酌」，不過事件才剛開始調查，先不用想太多。金管會主委黃天牧今天赴立法院財政委員會進行專案報告並備詢。就台新銀行有名理專挪用客戶近3億元，且時間長達10年，黃天牧上午受訪時表示，對理專弊案「深惡痛絕」，並預言未來裁罰除了罰鍰，還會有其他面向的措施，引發外界關注是否影響台新金申請併購保德信進程。黃天牧中午再度受訪時回應，會綜合審酌，不過台新理專盜領案情況才剛浮出，調查剛開始，先不用想太多；對上午說出「深惡痛絕」，他強調，銀行經營應以誠信為主，理專這樣對客戶，「我不以為然」，而且過去10年來居然已有這麼多違規案件。媒體追問，銀行大多都是客戶通報才發現理專A錢，難以自行主動發現。黃天牧表示，就算不見得能完全避免，也要降低發生機率。至於是否檢討強化「理專十誡」規範，黃天牧認為，去年中公布的「理專十誡」，制度上設計是合理的；不過，對弊案發生後的處理方式，除罰鍰外，會增加制度上的檢討，「人（人員責任）的方面也需要依法做一些處理，如果有因果關係，相關主管都要負責任。」另外，玉山銀行今年7月初爆出前理專挪用共17名客戶款項，填補自身債務，涉案金額高達1億985萬元，且是今年以來第2度發現理專挪用客戶資金，金管會目前尚未完成開罰。黃天牧說明，玉山裁罰案還在由銀行局處理當中，要求銀行局要更為審慎，「且處理層面上要更廣一點。」至於是否會涉及人員或經營階層裁罰，黃天牧說，除罰鍰外，其他層面都在思考，最後仍要看銀行局的分析。對理專監守自盜頻傳，黃天牧回應立委詢答時統整，將祭三點處理原則，第1、裁罰罰款額度要提高，第2、將對人的處理納入考量；第3、若上市櫃公司發生監守自盜案，對公司治理評鑑絕對扣分。至於發生理專弊案，內部主管需不需要連坐，黃天牧表示，如果有連帶因果關係，會建議連坐；不過，對理專弊案是否一定會有人員懲處，還是要看案情，不能一概而論。", "title": "台新理專弊案影響併保德信？黃天牧：綜合審酌"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣441.83億元，買超新光金16.6萬張最多，賣超群創22.92萬張最多，賣超第2名是友達。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣441.83億元，買超新光金16.6萬張最多，賣超群創22.92萬張最多，賣超第2名是友達。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為新光金買超16萬5954張、中鋼買超6萬2688張、國泰金買超5萬5547張。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為群創賣超22萬9211張、友達賣超11萬3594張、宏碁賣超3萬5433張。證交所指出，上週外資在集中市場買超441.83億元，自年初至11月13日止，外資累計賣超為6080.35億元。外資總持有股票市值為17兆8297.78億元，占全體上市股票市值44.15%，較11月6日的17兆4273.07億元增加4024.71億元。", "title": "外資上週買超新光金居冠 賣超面板雙虎最多"}
{"summarization": "外界關注中天新聞台換照進度，國家通訊傳播委員會副主任委員翁柏宗今天在立法院回應媒體詢問時說，換照的程序還在審查中，審查的項目、評分的基準都沒有改變，「各方的意見我們都會尊重、審酌」。", "article": "外界關注中天新聞台換照進度，國家通訊傳播委員會副主任委員翁柏宗今天在立法院回應媒體詢問時說，換照的程序還在審查中，審查的項目、評分的基準都沒有改變，「各方的意見我們都會尊重、審酌」。立法院交通委員會審查民國110年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於國家通訊傳播委員會（NCC）主管有線廣播電視事業發展基金預算。列席會議的翁柏宗在會場回應媒體詢問關於中天新聞台換照進度時說，「各方的意見我們都尊重，我們在換照的審查作業當中都會審酌各方的意見。」另外，被問到評分標準，翁柏宗指出，評分的標準已經沿用5年多了，審查的項目、評分的基準都沒有改變。中天新聞台執照將於12月11日到期。被問到換照結果什麼時候會出來？翁柏宗表示，「這個我也沒有辦法知道結果是怎麼樣」。", "title": "中天換照 NCC：審查項目評分基準都沒變"}
{"summarization": "亞太15國簽署RCEP，經濟部表示，除了協助產業，積極爭取加入CPTPP也是重要因應策略；政務委員鄧振中今天也說，台灣為CPTPP做了相當多努力，「我們努力得到很多國家歡迎」。", "article": "亞太15國簽署RCEP，經濟部表示，除了協助產業，積極爭取加入CPTPP也是重要因應策略；政務委員鄧振中今天也說，台灣為CPTPP做了相當多努力，「我們努力得到很多國家歡迎」。歷經8年磋商，亞太15國15日於東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），一個涵蓋東協10國、中國及日韓紐澳等5國的全球最大自貿區就此誕生，關稅廢除率達91%。經濟部表示，台灣與RCEP主要成員國均維持密切的經貿合作關係，政府也將積極尋求加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）及與主要貿易夥伴洽簽經貿及投資協定，爭取產業及國家整體利益。鄧振中今天出席亞太經濟合作會議（APEC）雙部長會議會前記者會時，回應媒體對於CPTPP進度提問；他表示，CPTPP成立至今約一年多，還有4個會員尚未批准，不過大原則是鼓勵願意接受高水準的國家參加會員，在願意承諾可以接受高標準、高市場開放程度，以及要能遵守嚴謹規則的情況下，希望有更多會員。「台灣都很清楚表示我們願意」，鄧振中表示，全球進度走得比較快的國家，台灣是其中之一、英國也是，泰國同樣做了相當程度的準備。鄧振中談CPTPP進度，直言現在大家都是與現有會員國多做聯繫，這也是台灣正在做的努力，而台灣的努力得到很多國家歡迎，他們希望與台灣繼續保持聯繫；未來待CPTPP訂出更明確的入會規範後，會參考其他國家意願、申請入會作法，進行下個動作。", "title": "爭取入CPTPP  鄧振中：台灣的努力受到多國歡迎"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學將於110年2月合併，校長遴選小組今天表示，已接獲6名被推薦人，包含3名國內教授、3名國外教授，預計11 月下旬選定第一階段校長候選人名單。", "article": "陽明大學與交通大學將於110年2月合併，校長遴選小組今天表示，已接獲6名被推薦人，包含3名國內教授、3名國外教授，預計11 月下旬選定第一階段校長候選人名單。國立陽明大學與國立交通大學合併案今年8月獲行政院及教育部同意，預計自110年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」，教育部組織遴選小組，對外公開徵求合校後首任校長人選。國立陽明交通大學首任校長遴選小組說，截至11月5日公開徵求校長候選人受理截止日，遴選小組共接獲6 名被推薦人資料，包含3名國內教授、3名國外教授。遴選小組指出，對被推薦或自薦者的資訊採保密方式處理，不對外公開；遴選小組委員將檢視與被推薦的校長候選人間，是否有依規定應揭露的利益關係，11月22日將召開遴選小組第2次會議進行資格審查，選定第一階段校長候選人名單，預定11月底或12月初公告。根據遴選小組規劃，公告第一階段校長候選人名單後，12月中旬前將安排校長候選人辦理治校理念說明會，12月下旬由兩校服務滿1年以上的編制內專任教師、研究人員及專業技術人員針對第一階段校長候選人行使同意權，達到同意門檻者為第二階段校長候選人。遴選小組將於明年1月上旬邀請第二階段校長候選人說明治校理念和進行詢答，並選定校長人選，並於1月下旬前將校長當選人報請教育部聘任。", "title": "陽明交大徵合校後首任校長  國內外6學者參選"}
{"summarization": "台北市警察局日前發現中山區一間列管酒店可能容留顧客施毒，於10月21日搜索起獲毒品，且7名員工驗尿反應為陽性，北市府11月12日處以新台幣50萬元罰鍰並命其停業1年6個月。", "article": "台北市警察局日前發現中山區一間列管酒店可能容留顧客施毒，於10月21日搜索起獲毒品，且7名員工驗尿反應為陽性，北市府11月12日處以新台幣50萬元罰鍰並命其停業1年6個月。市警局刑事警察大隊今天舉行「北市毒品零容忍涉毒酒店遭停業」記者會，毒緝中心隊長黃壬鍵表示，為強力掃毒，市刑大和中山分局共組專案小組持續查緝可能容留顧客施用毒品的特定營業處所，日前發現遭台北市政府依法列管的一間中山區酒店疑違法。全案經報請台北地檢署緝毒專責組檢察官指揮偵辦，專案小組於10月21日凌晨6時許執行搜索，現場起獲愷他命及殘渣袋等證物，酒店內7名員工尿液檢體也呈愷他命陽性。北市府於11月12日依「毒品危害防制條例」規定，將此涉案酒店處以50萬元罰鍰，並命其停止營業1年6個月。北市警在民國108年就查獲3家酒店、3家旅館涉嫌容留顧客施用毒品，並由北市府依法處罰鍰與停止營業或勒令歇業；另涉毒酒、旅店所在的中山區，今年毒品件數較涉案店家停業前，也平均下降28%，顯見市警局掃蕩易涉毒品場所的查緝策略成效。", "title": "北市中山區酒店涉毒 罰50萬再停業1年6個月"}
{"summarization": "港系外資看好PC及伺服器事業將帶動代工廠緯創明年營業利益率改善，但iPhone組裝業務仍可能拖累營運，重申「持有」評等，目標價從34.3元下修到32.2元。", "article": "港系外資看好PC及伺服器事業將帶動代工廠緯創明年營業利益率改善，但iPhone組裝業務仍可能拖累營運，重申「持有」評等，目標價從34.3元下修到32.2元。緯創股價今天開高走低，盤中翻黑下跌約0.33%、來到30.2元，成交量逾1.55萬張。港系外資發布研究報告指出，緯創今年第3季營業利益率1.7%，低於市場推測的1.8%，主要因為新產品及新專案相關成本和研發費用較高，但受惠於一次性業外收入挹注，第3季每股盈餘0.98元優於預期。因iPhone出貨放量，港系外資推估緯創今年第4季營收將季增9%，但毛利率可能下滑到5.4%，主要因為電子製造服務（EMS）產品占比增加。儘管個人電腦（PC）及伺服器事業應可帶動緯創2021年營業利益率改善，港系外資認為，緯創出售組裝iPhone的中國廠房給立訊後，印度廠房仍會持續組裝iPhone，中長期需觀察印度廠房規模與獲利能力相關風險。為反映雲端伺服器事業獲利率較高及業外收入挹注，港系外資將緯創2020年、2021年每股盈餘預估值上修41%、25%至3.23元、3.22元，重申「持有」投資評等，但考量本益比約10倍，目標價由34.3元降到32.2元。", "title": "緯創iPhone組裝包袱仍在 港系外資下修目標價"}
{"summarization": "內閣府今天宣布今年7月到9月國內生產毛額（GDP），扣除物價變動影響，比上一季實質成長5%，折合年率成長21.4%，但仍未回復到疫情前的水準。", "article": "內閣府今天宣布今年7月到9月國內生產毛額（GDP），扣除物價變動影響，比上一季實質成長5%，折合年率成長21.4%，但仍未回復到疫情前的水準。報導指出，7月到9月的GDP實質成長率比4月到6月成長5%，睽違4季終於由負轉正；折合年率成長21.4%，是1980年起有可比較數據以來最大成長幅度，超越泡沫經濟時期1989年10月到12月成長12%的紀錄。7月到9月反映物價變動的名目GDP也成長5.2%，折合年率成長22.7%。但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，日本4月到6月的GDP創下歷史性的急速衰退，因此7月到9月谷底反彈，成長率較高，實際上GDP的規模仍未回到疫情發生前的水準。從項目來看，「個人消費」占了GDP一半以上，日本政府推出的振興政策「Go To Travel（去旅行）」使旅遊與飲食支出增加，比前3個月成長4.7%；輸出也大幅成長7%，主因是經濟活動重啟，銷往美國與中國的汽車與零件增加。另一方面，「企業設備投資」則衰退3.4%，「住宅投資」衰退7.9%。雖然日本GDP有顯著改善，但經濟回復情形仍不及其他國家，例如美國4月到6月實質GDP折合年率衰退31.4%，7月到9月則反彈為成長33.1%；歐元區19國，4到6月衰退39.5%，7到9月則大幅成長60.5%。", "title": "日本7至9月GDP年率成長21% 仍未回復疫前水準"}
{"summarization": "有民眾指高雄市政府警察局前鎮分局要警員眷屬簽共同宣導防制酒駕惹議，前鎮分局今天說，主要是為轉達警眷，如果警察酒駕可能被記兩大過免職，但不強迫簽名。", "article": "有民眾指高雄市政府警察局前鎮分局要警員眷屬簽共同宣導防制酒駕惹議，前鎮分局今天說，主要是為轉達警眷，如果警察酒駕可能被記兩大過免職，但不強迫簽名。有民眾在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁「靠北警察」貼出前鎮分局發放的「給家人的一封信」，要警眷連署願共同防制酒駕，「我都快30歲了，爸，所長說這個給你簽名。」前鎮分局副分局長黃元民上午說，主要是警員多在休假期間酒駕，考量警員休假時與家人相聚時間較長，才在11日發信，希望家屬知道警員酒駕可能衝擊個人、家庭。黃元民表示關懷，但沒強迫家屬一定要簽名，未來會繼續採取這樣的方式防酒駕。前鎮分局說這次更將「親情」當防制宣導素材，信中肯定警察同仁努力付出，更由衷感謝警眷長期以來支持奉獻，最重要還是轉達警眷，警員酒駕可能造成金錢、陞遷與職務損失等問題。", "title": "要警眷簽防酒駕連署惹議 前鎮分局：不強迫"}
{"summarization": "中研院今天發表由中研院細胞與個體生物研究所特聘研究員吳漢忠研究團隊研發第一個直接殺死癌細胞的新抗體EpAb2-6，腸癌實驗顯示大幅提高小鼠存活率，刊登國際期刊癌症研究。", "article": "中研院今天發表由中研院細胞與個體生物研究所特聘研究員吳漢忠研究團隊研發第一個直接殺死癌細胞的新抗體EpAb2-6，腸癌實驗顯示大幅提高小鼠存活率，刊登國際期刊癌症研究。中央研究院今天召開「癌症為何惡化？中研院破解關鍵機制 首創新抗體助免疫治療」記者會。身兼中研院生醫轉譯研究中心主任的吳漢忠指出，在癌症研究中，上皮細胞黏附分子（EpCAM）被廣泛認為是辨認癌細胞的重要標的，是一種在細胞膜上的蛋白質，常見於上皮組織及大量表達於惡性腫瘤中，與細胞黏附、遷移、增殖、分化及腫瘤發生、進展有關。研究團隊發現，EpCAM會透過訊息傳遞來穩定PD-L1 的蛋白；而PD-L1正是讓腫瘤細胞得以逃脫身體免疫系統監控、導致癌症惡化的蛋白質；2018年獲得諾貝爾生理醫學獎肯定的「癌症免疫療法」，就是經由抑制免疫檢查點蛋白（例如PD-1或CTLA-4）來有效治療癌症。而吳漢忠研究團隊研發出相對應的中和性單株抗體EpAb2-6，可抑制EpCAM的訊息傳遞功能、降低癌細胞中PD-L1蛋白的表現，進而導致腫瘤細胞死亡及活化T細胞殺死癌細胞的能力，讓癌症免疫療法更精準。吳漢忠並說，EpAb2-6是第一個直接殺死癌細胞的抗體，也可抑制癌細胞移轉；在大腸癌的動物實驗中，EpAb2-6讓50%的小鼠存活350天以上，對照組則都在150 天內死亡，大幅提升小鼠的存活率。他進一步說，EpCAM可見於大腸癌、肺癌、口腔癌、胰臟癌等，這項研究成果未來將被廣泛應用在各種不同的癌症診斷及治療上。另外，他說，這個人類化中和性抗體EpAb2-6在癌症的診斷、標靶治療及造影的應用深具潛力，已取得多國專利，並獲科技部價創計畫新台幣5000萬元支持，成立新創公司進駐國家生技研究園區，他希望2年內進入臨床前實驗。", "title": "研發新抗體直接殺死癌細胞 中研院成果登國際期刊"}
{"summarization": "花蓮縣道193線北段拓寬工程含土地徵收總經費新台幣9億多元，民進黨籍縣議員莊枝財批評根本是新闢道路，還淪為炒地皮；縣府建設處表示，193線經環差討論後有拓寬必要性。", "article": "花蓮縣道193線北段拓寬工程含土地徵收總經費新台幣9億多元，民進黨籍縣議員莊枝財批評根本是新闢道路，還淪為炒地皮；縣府建設處表示，193線經環差討論後有拓寬必要性。花蓮縣議會第19屆第4次定期大會今天進行縣政總質詢，民進黨籍縣議員莊枝財質詢指出，花蓮縣道193線北段拓寬計畫中，大部分都不在原路線內等於是新闢道路，且新闢路線高達6成以上是私有地，必須徵收。莊枝財說，193線所在的新城鄉靠海邊那一片土地，只能種花生、地瓜等作物，根本不算肥沃，為徵收土地開闢道路以高價徵收，縣府如同帶頭炒地皮，難怪花蓮房價居高不下。花蓮縣政府建設處長鄧子榆答詢表示，縣道193線北段拓寬為因應蘇花改車流，是台9線分流的概念，消化車流、建立路網；原本193線道路有急彎、狹窄，經過環差審議，討論有拓寬必要性。行政院東部聯合服務中心、公路總局及花蓮縣政府建設處人員日前會勘後，將修正資料送公路總局審核。建設處表示，依照會勘結論縣道193線北段兩期工程一併辦理，含土地徵收的總工程費為9億餘萬元，若計畫核定，經費將依中央84%、縣府16%籌措，依照比例縣府需自籌約1億4000萬餘元。紓解蘇花公路全線通車後龐大車流，花蓮縣政府積極推動縣道193線北區南、北兩段拓寬工程，花蓮市至吉安鄉南段工程一期已完成，現正進行二期工程；北段為新城鄉三棧以南到七星潭路段。花蓮縣政府透過公路總局生活圈建設計畫向中央申請補助經費，改善193線北段，道路長度7300公尺，路寬20公尺，含雙向二車道與慢車道、景觀綠帶及草溝等，所需執行總經費為9億多元，工程款5億9017萬餘元，用地款3億1030萬餘元，計畫期程民國109年至111年。", "title": "花蓮縣道193線北段拓寬需9億元  議員批炒地皮"}
{"summarization": "英國政府今天表示，明年初將新開兩座「超級實驗室」，屆時英國檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）量能會是目前的兩倍多。", "article": "英國政府今天表示，明年初將新開兩座「超級實驗室」，屆時英國檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）量能會是目前的兩倍多。路透社報導，兩座新的超級實驗室分別位於英格蘭中部伯明罕市（Birmingham）附近的利明頓溫泉區（Leamington Spa）以及蘇格蘭，每日最大檢驗量能將可增加60萬件。英國衛生大臣漢考克（Matt Hancock）說：「我們在缺乏大型檢測診斷系統情況下遇上這場危機，但後來建了一套系統，而這兩座超級實驗室將是未來下一步驟。」除了檢驗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之外，新實驗室也計劃提升英國診斷嚴重疾病的量能，包括癌症、心血管和代謝疾病等。英國2019冠狀病毒疾病每日檢驗量能，已從4月底10萬件增至10月底50萬件。英國染疫病亡人數在歐洲最高，累計死亡病例在上週超過5萬例。英國昨天通報新增病亡人數，從14日的462人降至168人，累計病故人數為5萬1934人。英國統計染疫死亡人數，是以檢測呈陽性反應後28天內病歿者為計算基礎。英國昨天通報新增2萬4962起確診病例，比14日的2萬6860例少。", "title": "英國2021年初新開兩座超級實驗室 檢疫量能倍增"}
{"summarization": "美國媒體Axios引述高階官員表示，美國總統川普計劃在任期尾聲推出一系列對中國強硬的政策，以鞏固自己的中國政策遺緒。但報導說，不要期待美國對台灣有新的重大動向。", "article": "美國媒體Axios引述高階官員表示，美國總統川普計劃在任期尾聲推出一系列對中國強硬的政策，以鞏固自己的中國政策遺緒。但報導說，不要期待美國對台灣有新的重大動向。報導表示，隨著中國在印度、香港和台灣都表現出侵略性，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致全球第二波的「封城」，川普（Donald Trump）試圖藉這一系列政策，讓已宣布勝選的民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）未來難以扭轉既有的中國政策路線。報導指出，川普政府的官員計劃對更多危害新疆、香港人權，以及威脅美國國安的中國公司、政府實體和官員祭出制裁或貿易限制。同時，川普政權也將打擊中國在新疆「再教育營」的強迫勞動行為。不過報導引述官員表示，不要期待美國會對台灣有新的重大動向；也不要期待美國會關閉更多的中國駐美領館。報導引述白宮國家安全會議（NSC）發言人尤約特（John Ullyot）表示，除非中國改變路線，並成為更負責任的國際成員，否則未來的美國總統若要改變川普的「歷史性舉措」（historic actions），將是「政治自殺」（politically suicidal）。報導也指，美國高階官員討論將增列國防部所列出的中國人民解放軍相關企業名單。川普日前頒布行政命令，禁止美國企業與個人投資名單中的31家中國企業，其中包括華為、海康威視等。另外，美國官員鎖定中國漁業日益嚴重的強迫勞動問題。報導指，這並非純然的人權議題，也涉及中國在攸關地緣政治的漁業上比對手更具競爭優勢。報導還引述另一名高階官員說，川普政權不斷尋求讓更多鷹派的中國專家成為政府各部門的高層。報導引述美國國家情報總監（DNI）雷克里夫（John Ratcliffe） 的高級顧問席姆斯（Cliff Sims）表示，在由冷戰和911後反恐時代，轉為聚焦與中國強權競爭的心態轉換上，雷克里夫將持續扮演協調其他情報機關的重要角色。報導表示，拜登的過渡團隊拒絕評論此事。", "title": "美媒：川普擬對中國最後施壓 但不涉對台新動向"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意第4季客戶委託設計業務可望成長超過1成，整體季營收有機會挑戰歷史新高紀錄，激勵股價表現強勁，一度達新台幣349元，創2年多新高。", "article": "IC設計服務廠創意第4季客戶委託設計業務可望成長超過1成，整體季營收有機會挑戰歷史新高紀錄，激勵股價表現強勁，一度達新台幣349元，創2年多新高。創意第4季儘管特殊應用晶片（ASIC）業務可能較第3季減少1%至9%，不過，受惠固態硬碟、5G、人工智慧與網路等客戶需求暢旺，創意第4季客戶委託設計（NRE）業務將可季增超過1成，帶動整體營運持續成長。法人預期，創意第4季營收將較第3季再增加逾1成水準，有機會挑戰歷史新高紀錄；全年營收將較去年成長超過1成。隨著業績可望攀高，投信連續5個交易日共買超創意1657張，推升創意股價走高。創意今天在買盤積極湧入下，股價一度達349元，漲27元，漲幅8.38%，創2年多來新高價。", "title": "創意第4季營收挑戰新高 股價攀2年多高點"}
{"summarization": "香港明報今天報導，隸屬於上海振華重工集團所屬船運公司的利比亞籍貨船「振華7號」，13日晚間在西非幾內亞灣遇劫；義大利海軍前往救援前，海盜已挾持27名船員中的14人逃逸。", "article": "香港明報今天報導，隸屬於上海振華重工集團所屬船運公司的利比亞籍貨船「振華7號」，13日晚間在西非幾內亞灣遇劫；義大利海軍前往救援前，海盜已挾持27名船員中的14人逃逸。報導引述消息說，「振華7號」在義大利海軍的護衛下開回港口。中國官方暫未公開回應此事。據報導，義大利海軍官方網站表示，正在幾內亞灣執行巡邏任務的「馬爾蒂嫩戈」（ITS Federico Martinengo）號護衛艦當天援助遇襲的「振華7號」，但是當靠近船舶並與之聯繫後，海盜已經逃離。義大利海軍獲得被襲船舶許可後，派遣特種部隊上船檢查。軍醫為受槍傷的海員作初步處置後，義國海軍派直升機將傷者轉移至附近醫院治療。對於一封疑似「振華7號」經理公司通報的船舶遇劫詳細經過顯示，「振華7號」原計劃第一站在奈及利亞拉哥斯（Lagos）外海卸貨，再趕赴阿拉伯聯合大公國。但受奈及利亞海況氣象以及社會動盪等因素影響，貨輪一直未能辦理卸貨手續，並在幾內亞灣海域漂泊一個多月。13日晚間10時50分許，接到卸貨通報的「振華7號」突然向船公司調度用微信電話通報「有海盜登船，請公司支持」，電話之後中斷。船長隨後啟動SSAS船舶報警系統。網上流傳的微信截圖顯示，有船員透露，海盜離開時劫走船上27名船員中的14人。此前船公司發布遇劫通報時證實，船上共27名船員，其中25人為外派公司員工，但通報未提及有船員被綁架消息。報導說，從事海事安全服務的Praesidium等網站也指「振華7號」有14名船員遭劫持。中國海事服務網表示，海盜武力登船時，14名船員未能躲進安全艙而被劫。資料顯示，「振華7號」是4萬噸級的特種半潛重件運輸船，船長243.66公尺，屬於上海振華重工集團（ZPMC）旗下船運公司所有，航速可達12節，續航力1萬3000海里，掛利比亞國旗，可吊運超長、超重的對象，船艙部分可半潛入水中。報導引述義大利海軍官網說，這次事件再次證明幾內亞灣正成為世界最危險海域之一。國際海事局海盜報告中心數據則顯示，今年前9個月全球約95%的海盜綁架案發生在幾內亞灣。", "title": "港媒：中國商船幾內亞灣遇劫 海盜挾持14人逃逸"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）飛龍太空船今天順利升空，承載4名太空人前往國際太空站；這是SpaceX今春測試成功後首度出任務，美國盼以民用載具執行太空任務能成為常態。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）飛龍太空船今天順利升空，承載4名太空人前往國際太空站；這是SpaceX今春測試成功後首度出任務，美國盼以民用載具執行太空任務能成為常態。日本放送協會飛龍太空船標榜企業開發的民間太空火箭載具首度進入實用階段。法新與路透社報導，美國太空人霍普金斯（Michael Hopkins）、葛洛佛（Victor Glover）、華克（Shannon Walker）以及日籍太空人野口聰一身穿白色太空裝，與美國國家航空暨太空總署（NASA）和SpaceX 人員在美東時間下午4時30分（台灣時間16日上午5時30 分），準時抵達甘迺迪太空中心發射台。霍普金斯說：「對NASA和SpaceX的所有人來說，大家一起努力度過這些艱難時刻，已激勵了整個國家和全世界。現在，該輪到我們發揮了。」4人搭乘飛龍系列的載人型「乘龍」（Crew Dragon ）太空船「堅韌」（Resilience）號，於美東時間晚間7時27分（台灣時間16日上午8時27分）從佛羅里達州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）升空，前往在地球上空約400公里處繞軌道運行的國際太空站。美國總統當選人拜登（Joe Biden）推文盛讚SpaceX太空船順利升空，形容這是「科學力量的驗證，以及我們透過創新、創造力和決心實現目標的證明」。現任總統川普也加以讚賞，副總統彭斯（Mike Pence）夫婦則與NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）伉儷親蒞發射現場，為火箭升空鼓掌喝彩；彭斯形容，這是「美國的人類太空探索任務新紀元」。SpaceX團隊成員透過無線電表示，太空艙與第2節火箭分離，成功進入軌道，意味太空艙目前正在前往國際空間站（ISS）的正軌上。太空船將於明晚11時（台灣時間17日中午12時）前後與國際太空站對接，4名太空人將加入站內2名俄國人與1名美國人的行列，將在太空站內待上6個月。這是SpaceX第2場載人飛行任務。由企業家馬斯克（Elon Musk）於2002年創立的SpaceX，終結美國9年來需仰仗俄羅斯聯合號（Soyuz）火箭上太空站的情形。但布萊登斯坦說，SpaceX的成功並不代表美國將完全不再與俄羅斯火箭一起上太空。他說，希望美國太空人可以搭乘俄羅斯聯合號火箭，俄羅斯太空人也能搭乘（美國）商用飛行載具。NASA官員說，前往國際太空站的航程約27小時，火箭原定昨天發射，但受到颶風伊塔（Eta）殘留的強風影響，恐使「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭可重複使用的助推器難以降落，因而將發射時程順延一天。", "title": "SpaceX飛龍升空 民用載具步入實用階段[影]"}
{"summarization": "張姓男子涉嫌委由中國工廠仿冒生產VANS品牌鞋，不只在網購平台蝦皮販賣還轉售其他業者，警方獲報循線逮人，初估3年內賣上萬雙鞋、不法獲利新台幣400萬元，詢問後依法送辦。", "article": "張姓男子涉嫌委由中國工廠仿冒生產VANS品牌鞋，不只在網購平台蝦皮販賣還轉售其他業者，警方獲報循線逮人，初估3年內賣上萬雙鞋、不法獲利新台幣400萬元，詢問後依法送辦。保二總隊刑事警察大隊偵二隊今天表示，網路購物平台蝦皮購物，近年掃蕩平台內仿冒商品賣家，除配合正版品牌將部分仿冒賣場下架外，也透過大數據分析，針對以低價大量販售的品牌賣家，主動聯繫品牌業者及警方，結合三方力量打擊仿冒業者。警方表示，今年7月間接獲購物平台業者通報指出，經數據分析出一名賣家，並由品牌方鑑定後確認販售的是仿冒品，今年8月間由警方調查偵辦。警方查出，20歲張姓男子自民國107年起，打著品牌VANS真品價格七折價格，並標榜現貨真品、配合驗鞋，以及抽贈品的銷售手法，3年內在網購平台銷售超過1萬雙鞋，且營業額近2000萬元。此外，張男甚至擔任大盤商，將仿冒鞋款轉售給其他中游業者輾轉流入市面，張男會先於門市購入正品鞋款，再交由中國地區的工廠比對用料、縫線、鞋盒配件等進行仿冒生產，仿品連專業驗鞋業者都難以分辨，若非正版品牌利用原廠的防偽機制，也難以確認是否為仿冒品。警方並在張男位於台中市太平區的倉庫，查獲1000餘雙仿冒鞋款，經與物流業者調閱資料，張男出貨量相當大，警方初估張男不法獲利超過400萬元，全案詢問後將依違反商標法將張男送辦，並追查其他共犯。", "title": "網購平台賣仿冒鞋  男子不法獲利400萬遭法辦"}
{"summarization": "15國昨天簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），分析指出，由於其中東南亞國家協會10國和另外5國都已有「10＋1」協定，RCEP對中國最大意義是中日首次建立直接的自貿區關係。", "article": "15國昨天簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），分析指出，由於其中東南亞國家協會10國和另外5國都已有「10＋1」協定，RCEP對中國最大意義是中日首次建立直接的自貿區關係。東南亞國協（ASEAN）10國和中、日、韓、澳、紐這5國都分別已有生效的「10+1」自貿區協定，RCEP這個「10＋5」協定被視為「10+1」協定的升級版，即在舊自貿協定的基礎上進一步完善。券商申萬宏源宏觀分析今天指出，RCEP主要增加的貢獻，是在東協之外其他5國相互之間。而這5國中，日本、澳洲、紐西蘭同屬CPTPP，中國與韓國、澳、紐又各自有已經生效的雙邊自貿區協議。因此，RCEP的最大新增意義，實際上是中日首次建立直接的自貿區關係。中國財政部昨天也針對RCEP簽署表示，中國和日本首次達成了雙邊關稅減讓安排，實現了歷史性突破。協定有利於推動實現區域內高水平的貿易自由化。中日韓是RCEP經濟體量最大的3個國家。三者之間的貿易關係成為RCEP最大看點。21世紀經濟報導引述中國國際經濟交流中心副理事長、商務部前副部長魏建國說，RCEP的達成必將推動中日韓自貿區談判走上快車道。「屆時，如果全球第2大經濟體中國、第3大經濟體日本、加上韓國這一全球第6大經濟體能夠達成一個高標準的自貿協定，必將極大地提振世界經濟」。他認為，如果RCEP與中日韓自貿區進展順利的話，在未來的5年到10年時間，全球經濟將會進入一個「亞太時代」，亞洲會越來越成為全球最大的生產鏈、供應鏈、消費鏈疊加的區域，也將成為全球最大的消費市場。券商分析，日本已經在多數領域將進口關稅降至零或是很低的程度，因此在RCEP協定下，進口關稅進一步下調的空間並不大。在中國對日出口的主要商品類別中，紡織品可能是收益最大的行業領域。紡織服裝類原先多數面臨日本徵收8%-11%左右的進口關稅，而日方在RCEP下承諾逐步下調，直至15年後將紡織服裝類進口關稅下降至零。中國自日本進口占比較大的機電音像設備及零件、機械製品，目前關稅稅率相對較高，在RCEP下承諾20年後基本降至零。分析指出，中日貿易關係的重要性不僅在於關稅下調，而更多是在商品、服務貿易、投資、技術研發、製造業產業鏈各方面能夠相互促進。", "title": "RCEP最大新意 分析指中日首建自貿關係"}
{"summarization": "全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，苗栗縣校園防疫獲熱心企業捐助30萬5000片醫療用口罩，今天由縣長徐耀昌代表受贈，將轉交縣內國中小學使用。", "article": "全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，苗栗縣校園防疫獲熱心企業捐助30萬5000片醫療用口罩，今天由縣長徐耀昌代表受贈，將轉交縣內國中小學使用。立康生醫事業股份有限公司及關係企業生春堂製藥工業股份有限公司捐贈苗栗縣校園防疫口罩，今天在苗栗縣政府舉行捐贈儀式。由立康公司董事長鄭育修代表捐贈成人口罩4萬7000片、兒童25萬8000片，合計30萬5000片醫療用口罩，徐耀昌則在苗栗縣政府工商發展處長黃智群、衛生局長張蕊仙陪同下一起受贈，並當場為學童試戴。鄭育修指出於民國103年通過觀光工廠評鑑，並獲經濟部「105年度優良觀光工廠」、「108年度優良觀光工廠」，致力透過觀光、旅遊經營模式，推廣養生保健觀念。為回饋地方，鄭育修表示，立康長期捐助弱勢團體物資，這次特別捐贈符合CNS14774規格要求、細菌過濾效率（BFE）達95%以上的口罩，希望響應防疫工作，協助守護苗栗學童健康。徐耀昌指出，立康在苗栗縣除提供鄉親就業機會外，對地方公益事務不遺餘力，長期對弱勢團體捐贈物資及提供場域讓身心障礙者展演、派員清掃環境照顧老寶貝等，因應全球武漢肺炎疫情的威脅，也不忘貢獻心力，協助守護校園防疫陣線，堪稱企業最佳示範。苗栗縣政府表示，獲捐贈口罩將全數轉交給縣內各國中小學校，作為學童防疫之用，同時籲請鄉親保持手部清潔、定期量體溫、人多時戴口罩、避免接觸或食用野生動物及禽鳥，做好社區消毒防疫工作。縣政府指出，若出現發燒、咳嗽或呼吸急促症狀，務必就醫看診，並妥善處理口鼻分泌物。", "title": "守護苗栗校園  生醫企業捐逾30萬片口罩防疫"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天與日本首相菅義偉會面，菅義偉表示，延期到明年的東京奧運與帕運，正朝向有觀眾觀賽的方向籌備，要讓奧運成為人類戰勝疫情的證明。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天與日本首相菅義偉會面，菅義偉表示，延期到明年的東京奧運與帕運，正朝向有觀眾觀賽的方向籌備，要讓奧運成為人類戰勝疫情的證明。巴赫（Thomas Bach）15日至18日訪問日本，今天上午與菅義偉會面。日本朝日新聞報導，這是今年3月決定東京奧運與帕運延期1年後，巴赫首度訪問日本。菅義偉在會後向媒體表示，他向巴赫說明東京奧運與帕運正朝向有觀眾觀賽的方向籌備，並與巴赫達成共識，雙方要緊密合作，以舉辦安心、安全的比賽。菅義偉說，明年的東京奧運，要成為人類戰勝2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）的證明，以及向世界傳達日本正從東日本大地震後逐漸復興；菅義偉強調「有決心辦好奧運」。巴赫表示，感謝日本堅定表示明年辦好奧運，國際奧會也同樣有此決心，要讓奧運的聖火，成為指引黑暗隧道出口的明燈。讀賣新聞報導，菅義偉在會中向巴赫說明，籌備工作正如期進行，例如這個月開始赴日參加國際大型比賽的外國選手，入境時將可免除隔離14天等相關作法。對於觀眾入場觀賽，菅義偉也說明，日本職棒等運動賽事已開放觀眾入場，正朝向接受外國觀眾的方向調整中。報導指出，日本政府對於奧運現場觀眾的具體管理作法，討論內容包括僅限持有門票的外國觀光客入境、觀眾人數上限將以日本國內大型活動的規範為基準等。但因近期歐洲與美國等處疫情再度擴散，日本也有確診者增加的傾向，開放現場觀眾的大方向，將視疫情狀況，在明年春天做出最後決定。巴赫本次訪問日本，也將與前首相安倍晉三、東奧組織委員會會長森喜朗，以及東京都知事小池百合子等人會面。", "title": "菅義偉會面國際奧會主席 要辦有觀眾的東京奧運"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍今天在立法院質詢時質疑，行政院幕僚做圖卡攻擊在野黨，違反行政中立。行政院秘書長李孟諺表示，做圖卡目的是為政策辯護，但在作法上可以調整；若在野黨立委需要圖卡，他們也可提供。", "article": "國民黨立委陳玉珍今天在立法院質詢時質疑，行政院幕僚做圖卡攻擊在野黨，違反行政中立。行政院秘書長李孟諺表示，做圖卡目的是為政策辯護，但在作法上可以調整；若在野黨立委需要圖卡，他們也可提供。立法院內政委員會今天邀請李孟諺就「運用國家資源製作文宣攻擊在野黨、嚴重違反行政中立」報告並備詢。民進黨立委沈發惠、賴惠員、吳琪銘等人在質詢一開始就對於會議議程表達高度抗議，沈發惠說，國民黨召委排定議程時，竟然把主觀價值直接列在題目上，直接將行政團隊定罪，根本不中立。沈發惠說，行政院做政策宣傳或是澄清假訊息的圖卡沒有問題，但這一次事件剛好就是在模糊地帶，未來在尺度拿捏上，如果有不妥的地方，應該檢討，並做成規範，不要護短。沈發惠也說，行政院也可跟在野黨立委建立管道，他們若有需要，就做圖卡給他們。國民黨立委陳玉珍質詢指出，過去民進黨召委姚文智也曾請陸委會報告朱立倫參加兩岸經貿會議是少數權貴買辦壟斷經濟交流，民進黨召委陳其邁也邀請內政部就馬英九政府住宅政策造成購物痛苦指數高居不下、造成居住不正義進行報告，這些題目都是召委排案時先入為主的觀念，今天的會議主題完全合理、合法。陳玉珍質疑，行政院做圖卡批評在野黨，打擊政敵，李孟諺表示，目的不是要批評在野黨，而是對施政政策的辯護，但在作法上可以調整，可以不要那麼尖銳。陳玉珍再質疑，既然是政策辯護，為何圖卡出現在側翼臉書粉絲專頁，沒有出現在行政院即時新聞澄清專區，是否違法？李孟諺表示，圖卡是執政黨立委要求，他們提供；如果在野黨有要求，他們也都會提供。李孟諺說，這並沒有違反行政中立法；陳玉珍又質疑，還沒調查就說沒有違法，是在下指導棋，可能是包庇，更可能是共犯。針對前行政院發言人丁怡銘牛肉麵失言風波，民進黨立委賴惠員也詢問，行政院是否需要道歉，李孟諺表示，丁怡銘已親自道歉，也辭職一肩扛起相關責任，他們內部也會進行相關檢討，發言人要短時間回應媒體不容易，日後會更審慎。", "title": "行政院：圖卡目的在辯護政策  在野要求也可提供"}
{"summarization": "台南官田水雉生態教育園區走過20年，兼負復育水雉的重任，交通部長林佳龍今天在園區宣布，台南官田、北門及安平入選2021台灣經典小鎮。", "article": "台南官田水雉生態教育園區走過20年，兼負復育水雉的重任，交通部長林佳龍今天在園區宣布，台南官田、北門及安平入選2021台灣經典小鎮。林佳龍14日參加台南市北門區南鯤鯓代天府2020鯤鯓王平安鹽祭時爆料，台南北門入選2021台灣經典小鎮；他今天參加台南官田水雉生態教育園區20週年時加碼爆料說，台南除北門外，官田和安平也入選2021台灣經典小鎮。林佳龍盛讚官田水雉生態教育是精緻旅遊最好的體驗，也可從觀光面促進在地經濟及就業機會，他表示，目前交通部計畫推出的繪本，分別是石虎、水雉、紫斑蝶及綠蠵龜。林佳龍指出，生態必須永續發展，如同台語「菱角鳥」的水雉和菱角共生共存，但水雉生存環境未來還會遇到其他挑戰，友善耕作可將生態環境弄得更好，水雉的研究要更細緻。林佳龍說，台灣是個寶島，移民不管是先來後到都會留下來，台南是古都，不僅有文化及建築，還有西拉雅國家風景區及雲嘉南濱海國家風景區，有山有海，串連起觀光圈，交通部將會全力支援，交通建設也會和環境保育共存。農委會1989年公告水雉為第二級珍貴稀有保育類動物，當時調查，台灣水雉僅剩不到50隻，以在台南官田菱角田為中心，才有後來的水雉復育推動，因復育有成，水雉生態教育園區因應成立。", "title": "林佳龍：台南北門官田安平 入選台灣經典小鎮"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，家數467家，人數1萬1317人，為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來6月底高峰期過後的新低，並較上期減少379人。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，家數467家，人數1萬1317人，為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來6月底高峰期過後的新低，並較上期減少379人。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計467家，實施人數1萬1317人，與上期公布實施家數計455家、實施人數1萬1696人相較，家數雖增加但不多，人數則減少379人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛說，疫情以來的高峰期落在6月底左右，約3萬1000多人，在此之後，今天公布的人數再創新低，整體來說，下半年人數逐漸減少中，整個減班休息情況逐步趨緩。他並說，人數減少的379人，主要落在兩家中大型製造業，一家金屬機電工業減少100多人、一家民生工業減少200多人，另外有一些零零星星增加，但是事業單位規模不大。黃維琛還說，但是有部分製造業受到國外工程影響，還是會影響到外銷；境內部分，也仍因境外因素，在旅行社、部分批發零售、運輸倉儲等產業依舊受到影響。", "title": "無薪假人數續減  6月底高峰期以來新低"}
{"summarization": "加盟湖人首季、剛率隊奪冠的NBA球星戴維斯不願執行合約中最後一年的球員選擇權，將於本週進入自由球員市場。", "article": "加盟湖人首季、剛率隊奪冠的NBA球星戴維斯不願執行合約中最後一年的球員選擇權，將於本週進入自由球員市場。一般預料，「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）將和美國職籃NBA洛杉磯湖人改簽大約續留。27歲的戴維斯在湖人奪下總冠軍的這個球季，在季後賽平均可獲27.7分、9.7籃板、3.5助攻、1.4阻攻。戴維斯不執行合約中最後一年價值2870萬美元的球員選擇權，是出於商業考量，因為他希望能簽下比一年約更有保障的長約。消息人士表示，為了讓這位超級巨星能更愉快地成為球隊邁步向前的一分子，湖人將提供幾個選項給戴維斯和他的經紀人保羅（Rich Paul）選擇。其中一個戴維斯勢必會考慮的因素，就是詹姆斯（LeBron James）的合約問題，詹姆斯2020-21球季仍會在球隊陣中，但他在2021-22球季握有球員選擇權。戴維斯是本週可望進入自由球員市場試水溫的湖人冠軍成員之一，其他像是朗多（Rajon Rondo）、卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）、布萊德雷（Avery Bradley）也都有球員選擇權，預料他們也都不會選擇執行。麥吉（JaVale McGee）也有價值420萬美元的球員選擇權，考量市場對傳統大個兒球員並不感興趣，加上他適合與戴維斯並肩作戰，因此他可能會考慮執行他的球員選擇權。霍華德（Dwight Howard）、 莫里斯（Markieff Morris）則將成為非受限自由球員。根據資深控衛朗多料將拒絕執行260萬美元的球員選擇權，成為非受限自由球員。朗多是湖人奪得總冠軍的功臣之一，洛時報導指出，預料洛杉磯快艇、亞特蘭大老鷹等隊都有興趣簽下朗多。34歲的朗多上季打了48場比賽，平均每場比賽可獲7.1分、5助攻、3籃板。他在湖人扮演年輕球員心靈導師的角色，並為自己掙得第2枚冠軍戒指。他2008年曾隨波士頓塞爾蒂克贏得總冠軍。朗多生涯至今待過塞爾蒂克、達拉斯獨行俠、沙加緬度國王、芝加哥公牛、紐奧良鵜鶘及湖人共6隊，一共打了873場比賽，其中有729場是先發，平均每場比賽可獲10.2分、8.3助攻、4.7籃板。", "title": "美媒：戴維斯不執行選擇權 料改簽大約續留湖人"}
{"summarization": "由於病毒再度從澳洲防疫旅館系統中竄出，7個月未曾傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重大疫情的城市阿得雷德（Adelaide）今天突然爆發一起群聚感染事件。", "article": "由於病毒再度從澳洲防疫旅館系統中竄出，7個月未曾傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重大疫情的城市阿得雷德（Adelaide）今天突然爆發一起群聚感染事件。法新社報導，南澳州（South Australia）昨天通報在阿得雷德檢測到4起病例，一夜竄升，今天已達17人，群聚感染人數創下4月迄今最高紀錄。南澳州公衛部門主管斯柏里（Nicola Spurrier）表示，「很顯然」這起群聚感染事件與一間用來隔離海外返國旅客的旅館有關，其中一名染疫者就是在這間旅館工作。斯柏里說：「我們尚未取得基因組，不過我很肯定（群聚感染）是來自一間防疫旅館。」官員立刻採取對策防堵疫情，下令數百名民眾自我隔離，並關閉相關學校和商家。南澳州上一次在邊境檢疫情況外檢測到群聚感染是發生在8月間，當時衛生當局也立即採取類似措施防止少數幾起病例擴散。但外界擔心，最新的疫情可能會在高風險人口間擴散，通報檢出病毒陽性反應者中包含一名獄卒和數名上了年紀的護理人員。澳洲國內各州邊界原本預計會在耶誕節前夕幾乎全面恢復開放，但阿得雷德的新增病例導致其他州立刻對任何來自南澳州的旅客實施新限制措施。整體來說，澳洲自疫情爆發迄今僅記錄到2萬7700多起病例、907人病故，防疫工作相對成功。另一方面，澳洲聯邦政府今天表示，政府將依據與生物醫學公司CSL Ltd旗下單位所簽署合約，支付10億澳幣興建一座疫苗生產工廠，確保流感疫苗和抗蛇毒血清供應無虞。當地媒體報導，依據合約內容，CSL旗下負責疫苗的子公司Seqirus將支付8億澳幣在墨爾本（Melbourne）興建這座疫苗工廠，政府則保證將採購該工廠生產的疫苗10年。媒體還報導，這份採購合約將於政府與CSL現有的供應合約2025年到期、2026年疫苗工廠啟用後生效。衛生部長韓特（Greg Hunt）向澳洲廣播公司（ABC ）表示，這座新的CSL疫苗工廠將會是南半球規模最大的疫苗製造工廠。", "title": "澳洲再爆群聚感染 源頭疑來自防疫旅館"}
{"summarization": "台灣自來水股份有限公司第七區管理處鼓山二路加壓站電器設備今天上午10 時許故障，須緊急搶修，無法順利供水，鼓山約4100戶受影響；台水說，如果有緊急用水需求，調水車供應。", "article": "台灣自來水股份有限公司第七區管理處鼓山二路加壓站電器設備今天上午10 時許故障，須緊急搶修，無法順利供水，鼓山約4100戶受影響；台水說，如果有緊急用水需求，調水車供應。第七區管理處說，臨時停供用水包括鼓山區興宗里、惠安里、壽山里、桃源里、光化里、峰南里、登山里與山下里等，搶修工程預計下午4時完成；期間如果民眾有緊急用水需求，可聯繫台水，目前水車待命中。", "title": "加壓站設備故障 高雄鼓山約4100戶停水"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查國家人權委員會職權行使法草案，但民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，依立法院通過國家人權委員會組織法時的附帶決議，應先將監察法修正後送交審查，經朝野協商後，草案將另擇期審查。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查國家人權委員會職權行使法草案，但民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，依立法院通過國家人權委員會組織法時的附帶決議，應先將監察法修正後送交審查，經朝野協商後，草案將另擇期審查。立法院司法及法制委員會今天審查監察院函請審議「監察院國家人權委員會職權行使法草案」及「監察法第26條條文修正草案」案。柯建銘指出，立法院在去年三讀通過監察院國家人權委員會組織法等3案時有做出附帶決議，即監察院應在半年內修正監察法後，送到立院審議，但今天審查的卻是國家人權委員會職權行使法草案。柯建銘認為，基於五院之間互相尊重的原則，監察院應退回職權行使法草案，優先將監察法修正後送到立法院審議。柯建銘表示，在監察院各委員會組織法中明訂監察院可以設立特種委員會，人權委員會就屬於特種委員會之一，此外，人權委員會只有10人，並都具有監察委員的身份，他不認為要為這10個人另外設立一個職權行使法，監察委員的相關職權行使規定在監察法之中即可。柯建銘說，雖然有點打臉監察院，但持平而言，如果朝野都認同應該遵循立法院當初的決議，就不該繼續詢答，因為在錯誤的法上面討論並沒有用。擔任司法及法制委員會召集委員的國民黨立委李貴敏替監察院緩頰，指出監察院將職權行使法草案送到立法院審議、沒有自行規定，是對立法院的尊重，應該要予以肯定。經過朝野協商後，李貴敏宣布今天議程所列事項另擇期審查後散會。", "title": "柯建銘：國家人權委員會職權 應由監察法規定"}
{"summarization": "嘉義縣陳姓男子將農舍改裝成夜店，由熟識阮姓越南女子招攬同鄉消費，並販賣毒咖啡包等牟利，嘉義縣專勤隊與警方昨天搜索逮人，陳男、阮女等被告分別以5000元至3萬元交保。", "article": "嘉義縣陳姓男子將農舍改裝成夜店，由熟識阮姓越南女子招攬同鄉消費，並販賣毒咖啡包等牟利，嘉義縣專勤隊與警方昨天搜索逮人，陳男、阮女等被告分別以5000元至3萬元交保。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，所查獲的農舍由陳姓男子改裝成夜店，除有專業DJ外，還有鋼管及卡拉OK等設備，專門開放給外籍移工前來飲酒、熱舞及歌唱，陳男及友人廖姓女子、越南籍阮姓女子則涉嫌販賣安非他命、毒咖啡包毒品供客人吸食作樂。移民署嘉義縣專勤隊表示，日前接獲檢舉，越南籍移工時常聚集前往嘉義縣太保市一處農舍消費，且還涉及毒咖啡包等毒品販賣，經查訪，發現農舍為陳男所有，2年前進行改裝，並由廖女及阮女招攬越南籍移工消費。專勤隊實勘發現農舍周邊空曠，且有養狗警戒及裝設監視器監控，便會同嘉義縣市警方於昨天凌晨執行搜索，幹員荷槍實彈，從農舍前後包夾、衝入，店內陳男、廖女與阮女，以及10名客人當場楞住，還來不及反應就被幹員控制住，現場查扣安非他命及毒咖啡包。專勤隊表示，查獲的10名客人中有8人是越南籍男移工，其中2人為逃逸移工，已被裁定收容。蔡英俊指出，檢方複訊後，認為陳男、阮女及廖女等被告涉及毒品危害防制條例罪嫌，犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，諭令陳男以新台幣3萬元、廖女以2萬元、阮女以5000元交保。", "title": "農舍變夜店供越南移工開毒趴 嘉義檢警逮13人"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘牛肉麵失言風波引發爭議請辭獲准。北市議員王鴻薇、侯漢廷、台中市議員羅廷瑋今天到台北地檢署，按鈴告發丁怡銘涉違反食品安全衛生管理法。", "article": "行政院發言人丁怡銘牛肉麵失言風波引發爭議請辭獲准。北市議員王鴻薇、侯漢廷、台中市議員羅廷瑋今天到台北地檢署，按鈴告發丁怡銘涉違反食品安全衛生管理法。丁怡銘12日在行政院會後記者會回應台北市長柯文哲提出萊豬爭議時表示，台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，不過，店家出示未檢出萊克多巴胺的證明，引發一連串爭議。丁怡銘昨天向行政院長蘇貞昌請辭獲准。王鴻薇、侯漢廷、羅廷瑋上午到北檢，按鈴告發丁怡銘散播「牛肉麵節冠軍使用萊劑肉品」的不實訊息，涉嫌違反食品安全衛生管理法第46-1條「散播有關食品安全之謠言或不實訊息」。王鴻薇指出，丁怡銘請辭行政院發言人是負政治上的責任，但難逃法律責任。對此，丁怡銘向中央社表示，這件事的爭議在於政策說明不夠清楚，造成業者傷害，因此誠心向業者道歉並說明，直到陳姓老闆表示已理解政府用意；這並非散播假訊息。丁怡銘說，事實上，「萊牛」自2012年馬政府開放進口之後，美牛排、美牛肉麵已成為台灣人民生活的一部分，透過邊境檢驗把關，這麼多年來安全無虞。丁怡銘強調，未來豬肉進口的管制，也會依照一樣嚴格的標準來檢驗、標示，為民眾食安把關。另外，東洋代理德國新冠疫苗破局，王鴻薇等人質疑期間股票有大量異常交易，今天也按鈴告發東洋公司及相關人士涉內線交易。新北市長侯友宜今天對丁怡銘因牛肉麵失言風波引發爭議請辭下台表示，一名發言人下台並沒有解決所有的問題，要解決問題，就請萊豬不要進來。", "title": "牛肉麵失言風波  丁怡銘被控違反食安法"}
{"summarization": "韓亞航空主要債權銀行韓國產業銀行（KDB）今天宣布，將推進大韓航空合併韓亞航案。大韓航空規劃投入1.8兆韓元（約新台幣463億元），成為韓亞航最大股東，並躋身全球十大航空公司。", "article": "韓亞航空主要債權銀行韓國產業銀行（KDB）今天宣布，將推進大韓航空合併韓亞航案。大韓航空規劃投入1.8兆韓元（約新台幣463億元），成為韓亞航最大股東，並躋身全球十大航空公司。韓國第2大航空公司韓亞航空的母公司錦湖韓亞集團因嚴重虧損，不得不將韓亞航空股權轉賣給現代產業開發集團（HDC），但這項收購案今年9月告吹。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國政府今天上午再次召開產業競爭力強化部長會議，討論韓亞航空恢復正常營運的應對方案，決議由韓國產業銀行對此收購案投資8000億韓元（約新台幣206億元），預期以此提升韓國航空產業競爭力。韓國產業銀行將向大韓航空母公司韓進集團控股公司韓進KAL投資8000億韓元，其中5000億以第三方配股有償增資方式投資，其餘3000億則以收購大韓航空股份作為標的物資產的可交換公司債進行。韓進KAL宣布將這8000億韓元放款給大韓航空，並另對大韓航空進行2.5兆韓元規模的有償增資，預計在明年3月13日取得配股，對大韓航空持股率達29.2%。大韓航空公司規劃對韓亞航空投資1.8兆韓元，用於收購股份及永續債券，預計明年6月30日取得配股，以持股率63.9%成為韓亞航空最大股東。韓國產業銀行也規劃推動真航空（Jin Air）、釜山航空（Air Busan）、首爾航空（Air Seoul）等3家大韓及韓亞旗下廉價航空公司逐步合併。若這次收購成功，大韓航空有望躋身全球十大航空公司之列。根據國際航空運輸協會（IATA）資料，大韓及韓亞航空2019年在旅客及貨物運送量上分別在全球航空公司中排名第19及第29名，如果加總，可上升至全球第7名。", "title": "大韓航空收購韓亞航案啟動 將躋身全球十大航空"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，10月規模以上工業增加值年增6.9%；社會消費品零售總額則增長4.3%，低於市場預期。", "article": "中國國家統計局今天公布，10月規模以上工業增加值年增6.9%；社會消費品零售總額則增長4.3%，低於市場預期。綜合陸媒報導，中國國家統計局發布數據，10月，中國全國規模以上工業增加值年增6.9%，增速與9月持平。另外，10月的社會消費品零售總額為人民幣3兆8576億元，年增4.3%，比9月增加1.0個百分點。其中，餐飲收入達4372億元，增長0.8%，增速在今年內首次轉正。港媒明報報導，10月的全國規模以上工業增加值勝過市場預期的6.7%，但消費品零售總額卻低於市場預期的5%。另外，中國國家統計局發言人付凌暉在國務院新聞辦公室記者會就國際仍受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，導致歐美耶誕節檔期的消費力恐受影響一事表示，中國前10月在口罩等紡織品的出口超過9000億元，增長達30%以上，醫療器械產業也保持高速增長。付凌暉稱通訊電子方面的優勢較為明顯，相關家用電腦、筆記型電腦及行動辦公的設備出口明顯增加。另外，在全球供給中斷情況下，中國的國外訂單正在向國內轉移，支撐了出口增長。", "title": "中國10月社會消費零售年增4.3% 低於預期"}
{"summarization": "大學校園輕生事件頻傳，教育部長潘文忠今天表示，學校如因資源或經費不足，導致輔導人力不足，教育部會在預算上給予支持，明年一定會達標。", "article": "大學校園輕生事件頻傳，教育部長潘文忠今天表示，學校如因資源或經費不足，導致輔導人力不足，教育部會在預算上給予支持，明年一定會達標。台灣大學近日5天內發生3起學生輕生事件，淡江大學也傳出有學生墜樓，立法院教育及文化委員會今天審查教育部及所屬單位110年度預算，多名立委關注大學生輕生及自傷議題。中國國民黨籍立法委員林奕華質詢時表示，對於學生輕生事件，不要「頭痛醫頭，腳痛醫腳」，應全面檢討大專校院輔導人力是否不足，輔導教師師生比是否也應檢討，並建議能有更積極作法，例如成立心理健康促進支持網等。民主進步黨籍立法委員范雲指出經常要等2週到1個月以上，顯示大專校院的心理輔導資源可能供不應求，各大專的輔導人力是否都已達標，教育部能否提供協助？潘文忠對此表示，根據民國107年度大專校院學生輔導工作評鑑，約半數大專未通過評鑑，輔導人力不足是主因之一，學校如因資源或經費不足，導致聘用輔導人力不足，教育部會在預算上給予支持，明年一定會達標，同時也希望建立相關配套措施來協助學校。另外，范雲提到，接到大量民眾反映教育部委辦的「iLove戀愛時光地圖」網站，傳遞錯誤情感教育，例如詢問「如果不能跟他在一起，我會覺得人生很悲慘」等問題來測愛情指數，灌輸恐怖情人等錯誤觀念，或強調養兒防老等刻板印象，呼籲教育部終身教育司全面檢視並下架錯誤資訊。對此，教育部指出，會督促全面檢視「iLove戀愛時光地圖」網站內容。", "title": "教育部防憾事  助大專補足輔導人力2021年會達標"}
{"summarization": "電影演員陳昊森與曾敬驊主演；兩人認為電影台詞不多，更多靠的是兩人眼神與肢體表現感情，眉目傳情之間常點燃火花，讓柳廣輝決定臨時加上更多戲。", "article": "電影演員陳昊森與曾敬驊主演；兩人認為電影台詞不多，更多靠的是兩人眼神與肢體表現感情，眉目傳情之間常點燃火花，讓柳廣輝決定臨時加上更多戲。「刻在你心底的名字」全台票房突破新台幣8000萬，陳昊森入圍最佳新演員、戴立忍入圍最佳男配角，另外也入圍最佳攝影、最佳原創電影音樂、最佳原創電影歌曲的肯定。陳昊森與曾敬驊接受中央社記者專訪，憶起當初為了培養默契，開拍前就先住進同個宿舍培養感情；談起首次見面，陳昊森透露是許久前的一場表演課，「他（曾敬驊）看起來酷酷的，不喜歡講話，但其實滿溫暖的。」兩人同住宿舍的時光，不只培養出默契也加深感情。曾敬驊回憶，因為兩人在電影裡有許多「眉目傳情」的劇情，但其實是分開拍攝；其中一場在練團室的戲，兩人默契地互看了一眼，讓柳廣輝覺得更加到位，最後決定拍進片中。觀眾看得感動，兩人其實吃盡苦頭。曾敬驊有許多動作戲，事先還要先上動作課，尤其一幕被爸爸追打的戲，他需要在辦公室裡跳上跳下，還要注意頑皮表情，事先也花時間注意走位跟鏡頭。「刻在」劇組不只跑遍全台灣取景，更飛到加拿大拍攝，片中以魔幻手法讓青澀戀曲時光再現，陳昊森與曾敬驊也以另類方式重新出現合體演唱電影主題曲。曾敬驊表示，「原本我們都不知道要唱歌，拍攝前幾天才突然收到歌詞，劇組就跟我們說要演唱歌這場戲。」陳昊森笑回：「那個鏡頭大概是我們NG最多次的了，因為兩人要一起合唱，歌詞也是新的，根本是把我們當專業歌手了。」問起花多久準備，陳昊森說：「那時大寶哥（戴立忍）跟（王）識賢哥在演戲，我們就在旁邊盪鞦韆練習。」曾敬驊則笑回：「一開始還以為花心思回想感情入戲就好，沒想到怎麼會有這種東西出現？」", "title": "None"}
{"summarization": "10月全球股市波動加大，不過，資金寬鬆浪潮延續下，帶動投信基金規模成長，達新台幣4兆4309億元，居史上單月第2大；累計今年前10月投信基金規模淨增加超過4000億元，增幅10.6%。", "article": "10月全球股市波動加大，不過，資金寬鬆浪潮延續下，帶動投信基金規模成長，達新台幣4兆4309億元，居史上單月第2大；累計今年前10月投信基金規模淨增加超過4000億元，增幅10.6%。法人指出，新冠疫苗傳出好消息、美國選舉結果大致底定，疫情、選情2大變數逐漸消除，看好未來經濟動能復甦，帶動股票等風險性資產表現。根據投信投顧公會統計，截至今年10月底止，整體投信基金規模達4兆4309億元，月成長1.22%，僅次於8月的4兆4406億元，居史上單月第2高紀錄，累計今年1至10月投信基金規模淨增加超過4000億元，增幅10.6%。若按類型區分，10月增加最多的是跨國ETF債券型基金，增長244億元；另外，國內ETF槓反型基金、國內貨幣市場型基金、跨國一般債券型基金、跨國高收益債券型基金，也都增加超過百億元。跨國ETF股票槓反型基金、跨國ETF股票型基金減少較多，各縮水53、45億元。觀察基金類別績效，近1個月來包括中國股票、大中華股票相關都名列前茅，2類型平均投資報酬率分別為4.31%及3.75%。滙豐中華投信表示，隨著美國總統大選結果的不確定性降低，全球投資人風險情緒上揚提振，加上中國的各項經濟數據穩健如出口轉強，投資人對中國投資的偏好明顯提高，而美元持續走弱進一步支持亞洲風險性資產，今年截至11月9日上證綜合指數以10.6%的漲幅遠高於美國道瓊指數的2.2%，以及道瓊歐洲50指數的-9%，隨著中國股市表現強勁，A股基金表現亦跟著水漲船高。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，10月受到歐洲疫情升溫、美國總統大選不確定性影響，股市波動度加大。不過，各國貨幣寬鬆政策不變，市場資金氾濫，持續湧入各類金融資產，部分轉向穩健保守的債券、貨幣市場型基金停泊，或槓反型資產避險。隨著11月美國總統選舉結果大致底定，不確定性掃除，及英國、德國、法國重啟封閉式管理措施，抑制二次疫情風險，而新冠疫苗也傳出好消息，化解投資人不安情緒，資金明顯回流股票資產。葉菀婷認為，接下來進入第4季傳統銷售旺季，消費買氣可望轉強，營造樂觀氛圍。此外，包括OECD（經濟合作暨發展組織）、IMF（國際貨幣基金）等國際機構都預測，明年經濟可望邁向復甦，成長率上看4%至5%，多數企業獲利成長率更上看雙位數，為股市多頭醞釀新動能，建議投資人可分批布局股票型基金。", "title": "資金動能充沛 10月投信基金規模史上第2高"}
{"summarization": "台灣東洋遭質疑內線交易，衛福部副署長莊人祥今天在立法院表示，不確定東洋董事長林全說的外部人是誰，不認為有衛福部人員涉入；金管會主委黃天牧則說，10月中就已留意到東洋，並沒有後知後覺，目前仍由櫃買中心分析調查。", "article": "台灣東洋遭質疑內線交易，衛福部副署長莊人祥今天在立法院表示，不確定東洋董事長林全說的外部人是誰，不認為有衛福部人員涉入；金管會主委黃天牧則說，10月中就已留意到東洋，並沒有後知後覺，目前仍由櫃買中心分析調查。櫃買中心董事長陳永誠說，除內部人外，確實正在掌握「基於職業或控制關係獲悉消息之人」，已收到東洋歷次會議名單，正在清查中，努力加快速度。立法院財政委員會今天邀請金管會主委黃天牧、衛福部副署長莊人祥就「東洋公司代理疫苗所牽涉公司內外人員可能之內線交易」進行專題報告並備詢。朝野立委持續針對炒股、內線交易疑慮進行質詢。國民黨立委曾銘宗表示，東洋公司董事長林全有自信，東洋內部並沒有內部人參與內線交易，疑有外部人參與，外界解讀此話為劍指衛福部，衛福部應說明包括誰參與了相關會議，有多少人知情，內部是否對這些人啟動相關調查。民進黨立委高嘉瑜則質疑，東洋公司股票交易異常，但櫃買中心卻後知後覺，等傳出炒股、內線交易傳聞後才進行即時監控。對此，衛福部副署長莊人祥回應，參與此案相關會議的同仁不出10人，據了解這些人都沒有在玩東洋公司股票；此外，還有一個小組知道東洋想有條件授權取得德國BioNTech（BNT）授權，因為要討論購買數量等細節，但有要求保密，這些人也不清楚後續會破局。對是否有啟動相關調查，莊人祥回應，「並沒有認知到這件事。」至於是否有衛福部相關人員涉及內線交易，莊人祥表示，不確定林全說的外部人是誰，應該是沒有。黃天牧則澄清，櫃買中心並沒有後知後覺，10月中就有留意，平時也有監控機制在運作，目前仍由櫃買中心分析調查；他說，據了解，也有檢調單位向櫃買索取資料。黃天牧表示，根據證券交易法第157條之1，內線交易的調查對象，除內部人外，也包含「基於職業或控制關係獲悉消息之人」，櫃買中心目前正在了解涉及者的數量並對照證券商，仍在調查中。台灣東洋爭取代理德國BioNTech（BNT）武漢肺炎（COVID-19）疫苗，但最後破局引發諸多傳聞，林全日前召開記者會駁斥，「絕對不會做內線交易，且歡迎來查」。", "title": "東洋遭疑內線交易  櫃買中心：正在清查名單"}
{"summarization": "亞太15國簽署RCEP，朝野立委則要求經部要針對產業衝擊做詳細評估，經濟部長王美花認為應不會引發傳產出走潮，允諾一個月內提報告。對於是否爭取加入，她說，中國一定會提要遵守一國兩制，「國人可以接受嗎？」", "article": "亞太15國簽署RCEP，朝野立委則要求經部要針對產業衝擊做詳細評估，經濟部長王美花認為應不會引發傳產出走潮，允諾一個月內提報告。對於是否爭取加入，她說，中國一定會提要遵守一國兩制，「國人可以接受嗎？」東協10國與中國、日本、韓國、紐西蘭、澳洲等5國，15日在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），宣告全球最大自貿區誕生，關稅廢除率達91%。王美花上午受邀赴立法院經濟委員會就「台美中新三角關係、台美經貿談判暨協助外國商務人士（經濟泡泡）專案申請入境執行現況」專案報告並備詢，多名藍綠立委關心RCEP成形後對台灣產業造成何種衝擊。國民黨立委謝衣鳯提案，要求經濟部在一個月內要提專案報告；民進黨立委陳亭妃則提案，要求經濟部清楚說明RCEP成立後對台灣產業如石化、紡織、機械等傳統產業造成的衝擊，以及經濟部如何提供幫助。王美花答詢時重申，東協各自與中國、韓國、日本與紐澳已存有逾10年的自由貿易協定（FTA），自由化程度不高，新增的是日本與中國、日本與韓國因而形成FTA，不過，台灣出口到RCEP成員國的產品中，高達7成免關稅。她說，其他3成面臨關稅壓力的產業如石化、紡織、機械、鋼鐵等，尤其台灣的工具機如立式加工機以銷往中國為主力，一度令她擔憂，經初步檢視，立式加工機未列入中國的降稅清單，短期內的影響不會太大。儘管如此，仍有2成多產業會有影響，王美花表示，2週內會找業界、公協會溝通，並允諾一個月內會提產業衝擊的詳細評估報告，此外，也會致力打造台灣為高階製程中心，並積極尋求加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。國民黨立委曾銘宗認為，雖然台商在美中貿易戰下加速回流，但多以資通訊產業居多，RCEP簽署後，恐導致另一波台灣傳統產業出走潮。王美花說，「我們不認為會有這樣的情形」。國民黨立委陳以信則詢問王美花，經濟部會不會爭取加入RCEP，王美花明確回應，現在不是推動加入RCEP的時候。對於無法加入RCEP是不是失敗，王美花在會前接受媒體訪問時表示，這不叫失敗，若要加入RCEP，必須經過所有會員國同意，中國一定會要求台灣遵守九二共識和一國兩制，「我們國人可以接受嗎？」。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "王美花：加入RCEP要遵守一國兩制 國人可接受嗎"}
{"summarization": "日本皇室每年1月2日舉行「新年一般參賀」活動，皇居開放民眾前來賀年，不過因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，明年新年將取消這項活動。", "article": "日本皇室每年1月2日舉行「新年一般參賀」活動，皇居開放民眾前來賀年，不過因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，明年新年將取消這項活動。日本放送協會每年新年的1月2日與日皇生日這兩天，皇居會開放民眾前來祝賀。今年1月2 日時，日皇德仁、皇后雅子與上皇伉儷等皇族，出現在皇居宮殿的陽台，接受約6萬8700多位民眾祝賀。但因武漢肺炎疫情，今年2月日皇德仁的生日，就因防疫考量而取消民眾祝賀。近期日本疫情仍持續擴大，考量民眾前往皇居賀年會造成人潮密集，宮內廳正檢討明年1月2日也停辦民眾賀年活動，預計11月內會做出最終決定，12月初對外宣布。日本皇室上次停辦新年民眾祝賀活動，是1990年時，因前日皇裕仁（昭和天皇）逝世而停辦。另外，每年元旦在皇居宮殿舉辦的「新年祝賀之儀」，目前則考慮照常舉行，但將配合縮減出席人數等措施。", "title": "防武漢肺炎 日本皇居2021年新年不開放民眾賀年"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲278.5點，收13551.83點。11月台指期以13581點作收，上漲299點，與現貨相較，正價差29.17點。", "article": "台北股市今天終場漲278.5點，收13551.83點。11月台指期以13581點作收，上漲299點，與現貨相較，正價差29.17點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨13282點、12月期貨13237點。台股今天終場漲278.5點，收13551.83點，成交金額新台幣2346.91億元。11月台指期貨以13581點作收，漲299點，成交9萬9291口；12月期貨以13510點作收，漲273點，成交9836口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091116", "title": "11月台股期指漲299點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲278.5點，收13551.83點。11月電子期收654.3點，上漲20.05點，正價差1.55點；11月金融期收1263.4點，上漲13.4點，逆價差1.46點。", "article": "台北股市今天上漲278.5點，收13551.83點。11月電子期收654.3點，上漲20.05點，正價差1.55點；11月金融期收1263.4點，上漲13.4點，逆價差1.46點。11月電子期以654.3點作收，上漲20.05點，成交2916口。12月電子期以651.35點作收，上漲19.4點，成交382口。電子現貨以652.75點作收，上漲19.18點；11月電子期貨與現貨相較，正價差1.55點。11月金融期貨以1263.4點作收，上漲13.4點，成交1679口。12月金融期以1260.8點作收，上漲13.8點，成交276口。金融現貨以1264.86點作收，上漲9.9點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差1.46點。實際收盤價以期交所公告為準。1091116", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "一名邱姓男子到竹山紫南宮連續竊走信眾的金雞2隻、套幣錢母1組，邱男落網辯稱擲出聖杯就可拿走金雞，錢母則是拿錯。南投地方法院判處拘役90天，可易科罰金。全案可上訴。", "article": "一名邱姓男子到竹山紫南宮連續竊走信眾的金雞2隻、套幣錢母1組，邱男落網辯稱擲出聖杯就可拿走金雞，錢母則是拿錯。南投地方法院判處拘役90天，可易科罰金。全案可上訴。根據南投地方法院刑事判決內容，居住彰化縣的29歲邱姓男子先在3月下旬與女友到南投縣竹山鎮紫南宮竊走1隻信眾放在桌上的金雞，3月23日再與女友到紫南宮偷走1隻金雞，接著3月31日又與女友到紫南宮竊取1組信徒放在桌上的套幣錢母。信徒發現套幣錢母遭竊，調閱監視器後報警，南投縣政府警察局竹山分局在邱男不知情的女友皮包內，找出遭竊套幣錢母，再前往邱男住處查獲先前遭竊走的2隻金雞。邱姓男子坦承拿取2隻金雞、1組套幣錢母，但矢口否認有不法意圖。他辯稱，以為只要擲筊獲聖杯就可以拿走金雞，不知道還要付香油錢，而錢母是拿錯，並非要竊取。邱男的女友則指稱，「男友說2隻金雞、1組套幣錢母都是求到的」。不過，證人、紫南宮總幹事黃燕汝接受警方詢問時指述，信眾在紫南宮擲出聖杯後，要添香油錢新台幣3600元並開立感謝狀，紫南宮才會贈1隻金雞給信眾。黃燕汝今天向中央社記者指出，供桌設有監視器，請信眾不要拿錯他人的金雞；有需要迎金雞的信徒，可到服務台辦理。南投地方檢察署依3次竊盜罪嫌提起公訴，南投地方法院分別判處拘役40天、40天、30天，合併應執行拘役90天；若易科罰金，以1000元折算1天。全案可上訴。", "title": "男連偷金雞錢母辯稱擲聖杯就可拿 被判拘役90天"}
{"summarization": "美國總統川普指控Dominion投票系統公司（Dominion Voting Systems）作票，導致數以百萬計電子選票遭到竄改。Dominion到底是何來頭，法新社以下簡短介紹：", "article": "美國總統川普指控Dominion投票系統公司（Dominion Voting Systems）作票，導致數以百萬計電子選票遭到竄改。Dominion到底是何來頭，法新社以下簡短介紹：這是一家2003年創立的加拿大公司，美國總部設在科羅拉多州最大城丹佛。Dominion專精選舉技術，2016年有超過7100萬美國選民使用該公司技術，是美國投票技術市場的第2大公司，僅次於Election Systems & Software。川普12日以全大寫推文說：「Dominion刪除全國共270萬張投給川普的選票。」他還指控賓州22萬1000張投給他的選票被轉給民主黨的拜登。賓州是重要戰場州，最後由拜登贏得。川普的律師朱利安尼（Rudy Giuliani）今天也在福斯新聞（Fox News）呼應川普的說法，「這是家外國公司，和委內瑞拉有密切關係，因此也和中國有密切關係，這家公司使用的委內瑞拉公司軟體，被用來竊取其他國家的選舉」。但被進一步追問有何證據時，朱利安尼說：「我們有證據，現在還不能透露。」聯邦和州選務官員發布聲明，駁斥川普針對Dominion的指控。選舉基礎設施政府協調委員會（Election Infrastructure Government Coordinating Council）和選舉基礎設施部門協調執行委員會（Election Infrastructure Sector Coordinating Executive Committees）成員表示：「沒有證據顯示有任何投票系統刪除、減少或者竄改選票，以及任何舞弊的情況。」賓州州務院也駁斥川普的指控。", "title": "被川普指控作票 Dominion投票系統是何來頭？"}
{"summarization": "國立臺灣博物館今天舉辦新書發表會，推出首本漫畫「雲之獸：來自遠古的守護者」，邀金漫獎得主漢寶包執筆，讓台博館藏品、滅絕的台灣雲豹從標本躍上紙面，化身台博館守護者。", "article": "國立臺灣博物館今天舉辦新書發表會，推出首本漫畫「雲之獸：來自遠古的守護者」，邀金漫獎得主漢寶包執筆，讓台博館藏品、滅絕的台灣雲豹從標本躍上紙面，化身台博館守護者。台灣雲豹1862年首次被記錄在科學文獻上，經過台美生態學者研究團隊調查，2013年正式宣布雲豹可能已滅絕。目前台博館保存7隻台灣雲豹標本，從胎兒、幼年期、青少年期到成年期皆有，並列為台博館一級典藏品。為喚起大眾重視稀有物種，台博館與漢寶包合作推出漫畫「雲之獸」，耗時一年取材創作，由台博館監修，每隻雲豹的斑紋都經過研究人員審核。故事將雲豹擬人化，深入淺出討論物種如何滅絕，人類、大自然、博物館間微妙關係，在尾聲雲豹甚至成為台博館守護者。台博館長洪世佑表示，台博館成立於日治時期自然史博物館，近年嘗試用新跨界方式，如以漫畫形式推廣生物多樣性，也希望能與文策院合作將「雲之獸」轉化為影視作品。漢寶包坦言，首次與博物館合作，初期有些忐忑不安，害怕館方因知識正確性侷限創意。沒想到首次劇本審議會議，反而讓洪世佑認為他太保守，鼓勵他像美國漫威漫畫一樣創新。漢寶包笑言，聽到這句話後，決定「把油門踩到底」激發想像，甚至加入博物館鬧鬼情節，也獲館方支持，直呼是漫畫生涯中相當特別經驗，「希望能跟博物館一起促發觀眾對知識的好奇心」。為了符合雲豹皮毛紋路質地，漢寶包首次嘗試以鉛筆做為主要媒材，「如果使用過去的方法，黑與白會太明確，我想要更柔軟、蓬鬆一點」。漢寶包最後將「雲之獸」200幅漫畫手稿捐贈給台博館，成為台博館首部收藏的漫畫手稿。「雲之獸」漫畫將於17日出版，台博館規劃「漫筆臺博」微型展，精選30幅漢寶包漫畫手稿，並設計「雲之獸著色本」多媒體互動裝置。觀眾觸摸展板的漫畫線稿時，即可感應彩繪上色，體驗漫畫家創作情境。展覽即日起將於台博館二樓迴廊展出至12月6日。", "title": "台博館攜手漫畫家  召喚滅絕雲豹化身守護者"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情目前新增確診與住院率都在飆升，疫情大流行的壓力已讓醫、護心力交瘁，數以千計的醫療診所歇業，許多醫護人員提早退休或換輕鬆工作。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情目前新增確診與住院率都在飆升，疫情大流行的壓力已讓醫、護心力交瘁，數以千計的醫療診所歇業，許多醫護人員提早退休或換輕鬆工作。「紐約時報」引述非營利團體「醫師基金會」（Physicians Foundation）今年7月對3500名醫師所做調查發現，疫情大流行期間有數千間診所或醫療機構歇業，出現一股醫師離退潮，有約8%的醫師通報在最近幾個月內關門，基金會估算這相當於1萬6000間執業場所；另有4%的人說打算明年歇業。其他醫護人員選擇提早退休或轉行。有些人是因擔心自己的年齡與健康狀況恐不宜繼續醫療工作，有些是在疫情最嚴重階段停業後，沒有動力重新開業；也有人純粹是因疫情造成的工作量不堪負荷而需要休息。另據尖端研究機構格林中心（Larry A. Green Center）與非營利組織基層醫療合作社（Primary Care Collaborative）的調查也發現類似情況，9月的調查顯示有近1/5的基層醫療醫師表示，單位裡有人因疫情而打算提早退休或已退休；15%的人說單位裡有人已離職或打算離職。這些受訪醫師還說他們的生活已走調，因全美疫情進入新一波爆發階段。約半數受訪者說精神狀況因長期處於緊繃而耗弱，也有不少人說若無財務奧援，不確定12月過後自己的診所還能否撐得下去。有些更是因家庭責任而別無選擇，只能選擇離退。65歲的麻醉師班卡（Joan Benca）說：「坦白說，若非這次疫情，我還會繼續工作，因為這不是我打算退休的時間點。」班卡的女兒與女婿都在醫院照顧COVID-19重症的加護病房擔任行政職。今春首波疫情導致幼托中心關門，夫婦倆所生的兩個小孩需要有人照顧，迫使班卡得犧牲職場幫忙帶外孫。班卡說她知道還有好幾個女同事也是為照顧老小而選擇留在家裡。這次新型冠狀病毒危機讓醫界本已遇到的問題加劇，無論是自行開業或受僱醫師。美國醫學會（American Medical Association）會長貝里（Susan R. Bailey）說：「在疫情爆發前，一大堆醫師就已處於焦頭爛額。」貝里表示，醫師們疫情期間還得確保自身安全，這種無止境的壓力讓他們喘不過氣。貝里擔心有些醫師恐會因疫情期間看護病患所承受的慢性壓力，發展成「創傷後壓力症候群」（PTSD）。", "title": "美國武漢肺炎疫情未歇 醫護心力交瘁釀離退潮"}
{"summarization": "四技二專統一入學測驗簡章近日公告，試題疑義申請時間延長，並增列應考的特殊服務內容，全教總肯定簡章內容的改善，有助於保障學生權益。", "article": "四技二專統一入學測驗簡章近日公告，試題疑義申請時間延長，並增列應考的特殊服務內容，全教總肯定簡章內容的改善，有助於保障學生權益。技專校院入學測驗中心近日公告110學年度科技校院四年制與專科學校二年制統一入學測驗簡章，參考答案預計110年5月3日公布，5月6日下午5時前受理答案疑義質疑申請，而試題疑義回覆將於考生成績寄發前一天公告。另外，簡章也明列寄發身心障礙及重大傷病考生應考服務審查結果通知書的時程，並於附錄增加「特殊試題呈現方式」欄位，如「放大A3試卷」、「試題以語音報讀」等方式，以供有需求的考生選擇，保障特殊考生應考權益。全國教師工會總聯合會今天表示，大學學測公告答案後，有4至5天的試題疑義申請時間，但以前統測僅有2天時間可反映，讓師生難有充分時間查詢資料；申請試題疑義後，測驗中心動作又太慢，來不及於成績公告前回覆，導致收到成績單的師生對成績、答案充滿疑慮，也無從查證。為維護學生權益，全教總因此向測驗中心建議調整試題疑義申請作業時程，並詳細列出統測提供的應考服務內容。全教總指出，樂見測驗中心接納意見，並於110學年度簡章調整申請時程，讓試題疑義質疑申請時間比往年增加，師生也能在成績公告前得知申請試題疑義的結果，且能更瞭解統測的特殊應考服務，有助於保障考生權益。", "title": "統測簡章增列應考服務 延長試題疑義申請時間"}
{"summarization": "親西方挑戰者桑杜（Maia Sandu）今天贏得摩爾多瓦總統大選第2輪投票，根據中央選舉委員會，選票幾乎都已計票完成，桑杜大幅領先親俄羅斯的現任總統。", "article": "親西方挑戰者桑杜（Maia Sandu）今天贏得摩爾多瓦總統大選第2輪投票，根據中央選舉委員會，選票幾乎都已計票完成，桑杜大幅領先親俄羅斯的現任總統。根據摩爾多瓦中央選舉委員會（Moldovan Central Election Commission）官網，截至今天深夜為止，選票已有99%計票完成，曾任總理的桑杜以57%票數領先現任總統多東（Igor Dodon）的44%，完整結果預計明天出爐。這個前蘇聯小國的選舉備受俄羅斯關注，因為在多個與克里姆林宮同盟的政府飽受政治動盪之際，俄國希望兩極對立的摩爾多瓦能繼續在其影響力之下。選舉結果大致底定後，反對派設於首都基希涅夫（Chisinau）的總部前歡聲雷動，支持者高喊「桑杜總統」、「年輕人的國家」。48歲中間偏右派的桑杜在本月稍早的第1輪投票勝過多東，讓各界跌破眼鏡。今天稍早桑杜在投票所關閉後表示，她「深信國民的聲音會被聆聽」，「今天，你們有權懲罰剝奪你們、貶低你們、讓你們落入悲慘境地、讓你們被迫離開家園的人」，明顯是在暗指飽受貪污指控的多東。這樣的訴求聽在歐洲最窮國家之一的國民耳裡頗有共鳴，因為摩爾多瓦約4成人口得離鄉背井到他國討生活。", "title": "摩爾多瓦大選計票近完成 親西方挑戰者篤定勝出"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣今天質疑，外交部國際傳播司10月下旬被逼著「悄悄」搬家，是因為行政院網軍要進駐。國傳司司長陳銘政說，國傳司不是被逼走，行政院對辦公空間有整體規劃。", "article": "國民黨立委江啟臣今天質疑，外交部國際傳播司10月下旬被逼著「悄悄」搬家，是因為行政院網軍要進駐。國傳司司長陳銘政說，國傳司不是被逼走，行政院對辦公空間有整體規劃。行政院秘書長兼發言人李孟諺表示，這純粹是誤解，國傳司搬離現在辦公的地方是為了要離外交部比較近，外交部也可以就近照顧跟聯繫。李孟諺說，國傳司空出來的空間，是要給在外面租房子的經貿談判辦公室跟洗錢防制辦公室使用，一來可以節省一年將近新台幣500、600萬元租金，二來在行政院負責督導這兩個辦公室的政委羅秉成、鄧振中也可以就近聯繫。立法院外交及國防委員會上午邀請外交部、經濟部、行政院經貿談判辦公室、衛生福利部、行政院農業委員會報告「美國大選後台美經貿關係之走向」，並備質詢。江啟臣詢問外交部社群媒體「小編位，各司處則各一位，視議題需求協調工作。國傳司10月23日搬離位於行政院院區的原新聞局所在大樓，遷入位於愛國西路的財政部舊大樓。新聞局2012年配合行政院組織改造政策裁撤，相關業務由文化部及外交部國傳司承接後，國傳司人員在行政院區辦公。曾於2010至2011年擔任新聞局長的江啟臣指出，外界傳言，國傳司是被「逼著離開」，原因是由行政院政務委員唐鳳及昨天甫請辭獲准的行政院發言人丁怡銘帶領的「網軍」部隊將進駐、要打擊在野黨。此外，外交部近日提出下一年度預算，其中新增「國家形象躍升計畫」萬元，江啟臣詢問預算是否要用來「做圖文」，並鄭重警告外交部絕不可拿預算做「大內宣」。陳銘政針對辦公室搬遷一事回應，國傳司「只是受命」，倒不是被逼，行政院有其整體規劃。至於編列「國家形象躍升計畫」2500萬元預算，是因為台灣防疫成果受國際肯定，這對外交工作是良好契機，國傳司會將全數預算用於對外宣傳，方式包括與國際媒體合作，「絕對不是對內」。江啟臣最後要求國傳司就辦公室搬遷相關問題提出書面說明。", "title": "江啟臣質疑國傳司搬家網軍進駐 政院否認"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華與環團追屏東鍇霖公司涉違法收受有害事業廢棄物案；他們今天質疑，廢棄物來自桃園市，而桃園市府不當發放資源化處理的許可，也放寬資源化產品中關於玻璃纖維樹脂粉料等規格標準，涉嫌圖利。", "article": "時代力量立委陳椒華與環團追屏東鍇霖公司涉違法收受有害事業廢棄物案；他們今天質疑，廢棄物來自桃園市，而桃園市府不當發放資源化處理的許可，也放寬資源化產品中關於玻璃纖維樹脂粉料等規格標準，涉嫌圖利。對此，桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，標準調整是透過委員制審查，桃園市政府尊重委員審查結果，也絕對沒有放水或圖利等問題。屏東縣議員劉淼松的鍇霖公司2年前爆出在魚塭填埋廢棄物，並獲得檢方不起訴處分。陳椒華今天與中華醫事大學副教授黃煥彰、看守台灣協會秘書長謝和霖、時代力量立委邱顯智國會辦公室助理林佳瑋等人，召開「屏東鍇霖有害產品來自桃園，鄭文燦刻意放水規格？」記者會，並要求放寬認定標準的時任桃園市環保局長、現任環保署副署長沈志修應下台。陳椒華指出，屏東鍇霖土資場2018年遭環團質疑收受不明廢棄物，屏東環保局當時回應是玻璃砂，結果後來環團從屏東地檢署不起訴書中赫然發現，並非玻璃砂，而是銅與樹酯含量超高的玻璃纖維樹酯粉，且其毒性特性溶出程序（TCLP）銅溶出量，已超出有害事業廢棄物認定標準。陳椒華也說，鍇霖土資場的玻璃纖維樹酯粉，來自桃園3家收受有害廢五金的甲級廢棄物處理業者。陳椒華與環團提出8大質疑，包括為何桃園市政府發給這3家的許可文件，允許其資源化產品「玻璃纖維樹脂粉」的銅含量超出5萬ppm，還允許它應用於水泥混拌等，比經濟部的工業局「印刷電路板業資源化應用技術手冊」中，引用的再利用案例標準還要寬鬆。此外，根據XRF快檢儀器檢測，有的玻璃纖維樹脂粉銅含量，已超出許可證中規定的品質標準5萬ppm，這樣的「玻璃纖維樹脂粉」是否還是合格的資源化產品。今天受邀出席的桃園市環保局科長周孫有指出，本案玻璃纖維樹脂經處理機構，依公民營廢棄物清除處理機構許可管理辦法第24條，處理後產出的資源化產品可售予使用，不是事業廢棄物；環保署、屏東環保局及地方檢察官均作相同認定。桃園市環保局也表示，根據環保署申報系統勾稽結果，109年桃園市處理機構產生資源化產品玻璃纖維樹脂粉，無流向屏東縣。", "title": "立委質疑鍇霖案放寬標準涉圖利 桃市府：絕無放水"}
{"summarization": "東京股市今天在華爾街股市的漲勢支撐下收高，同時投資人也在研究日本公布的第3季國內生產毛額（GDP）數據，最新GDP數據顯示，日本經濟脫離衰退。", "article": "東京股市今天在華爾街股市的漲勢支撐下收高，同時投資人也在研究日本公布的第3季國內生產毛額（GDP）數據，最新GDP數據顯示，日本經濟脫離衰退。基準日經225指數收盤大漲521.06點或2.05%，來到25906.93點；東證股價指數收盤勁揚28.59點或1.68%，來到1731.81點。", "title": "日本經濟脫離衰退 日經指數反彈收紅"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天說，首屆台美經濟繁榮夥伴對話在台灣時間20日晚間9時召開，全程不對外開放，預料會議至少超過3小時，21日凌晨才會結束，經濟部次長陳正祺今天傍晚啟程。", "article": "經濟部長王美花今天說，首屆台美經濟繁榮夥伴對話在台灣時間20日晚間9時召開，全程不對外開放，預料會議至少超過3小時，21日凌晨才會結束，經濟部次長陳正祺今天傍晚啟程。台美經濟繁榮夥伴對話20日採實體搭配視訊方式舉行，聚焦全球健康安全、5G乾淨網路、供應鏈、投資審查、科學與技術、基礎建設、能源等7大議題，雙邊也有望在對話後簽署合作暸解備忘錄（MOU）。實體部分，由陳正祺為代表，率領工業局副局長楊志清、國貿局副局長劉志宏等人前往；視訊部分則由王美花、政務委員鄧振中及其他部會代表在台北參與。王美花下午在立法院接受媒體訪問時表示，對話召開時間為台灣時間20日晚上9時，全程不開放，預料會議結束後已是21日凌晨，她說，等對話談完，會再對外說明相關內容。經濟部次長曾文生上午在外交委員會時口誤稱陳正祺此行赴美是要和美國談雙邊貿易協定（BTA），加上陳正祺即將啟程，將在對話召開前幾天抵達華府，有媒體關心他會不會和美國貿易代表署的人碰面。王美花說，受疫情影響，班機的班次非常少，陳正祺搭乘飛機抵達紐約後，考量防疫需求，改搭車前往華府，路程奔波，這是提前出發的原因。至於陳正祺抵達後的行程，王美花強調，全部由駐美代表處安排。另外，針對區域全面經濟夥伴協定（RCEP）成形，王美花指政府會致力爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）來因應，有媒體詢問陳正祺此行赴美，會不會傳達類似的訊息。王美花說，無論美國要不要加入CPTPP，台灣都會爭取，若美國願意，對台灣自然是好事，相信美國也樂意看到台灣加入。", "title": "台美經濟對話20日晚間9時登場 陳正祺16日傍晚啟程"}
{"summarization": "台灣東洋爭取代理德國武漢肺炎疫苗破局，外界質疑涉內線交易等爭議。士林地檢署今天表示，上週有民眾告發已分他字案，由檢察官偵辦，目前犯罪事實及犯罪對象不明確，調查中。", "article": "台灣東洋爭取代理德國武漢肺炎疫苗破局，外界質疑涉內線交易等爭議。士林地檢署今天表示，上週有民眾告發已分他字案，由檢察官偵辦，目前犯罪事實及犯罪對象不明確，調查中。東洋10月12日召開記者會並重訊公告取得德國BioNTech（BNT）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫苗有條件授權，可望引進最多3000萬劑疫苗，但11月3日又表示，因授權條件未成就，已通知BNT 終止洽談授權疫苗事宜。從股票交易量來觀察，10月12日召開取得授權記者會前，以及11月3日盤後召開記者會說明中止授權之前，各有大量買股及賣股情形，疑似有內線交易。金管會主委黃天牧11月9日在立法院備詢時表示，已請櫃買中心急速展開調查，最晚2個月內會有結果。士林地檢署今天指出，上週有民眾寄發E-Mail給檢察長信箱，告發台灣東洋疑內線交易，士檢已分案「他」字案，由檢察官偵辦，目前犯罪事實及犯罪對象不明確，後續將調查釐清，另將與金管會連繫，以了解其調查進度及結果。", "title": "東洋遭疑內線交易案  士檢分他字案偵辦"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘失言風波，刑事局未分案偵辦，遭疑「不敢辦」。內政部長徐國勇今天說，沒什麼不敢辦，都是依法、依程序處理，尊重刑事局的獨立性與專業，他也不能干涉。", "article": "前行政院發言人丁怡銘失言風波，刑事局未分案偵辦，遭疑「不敢辦」。內政部長徐國勇今天說，沒什麼不敢辦，都是依法、依程序處理，尊重刑事局的獨立性與專業，他也不能干涉。行政院前發言人丁怡銘的牛肉麵失言事件，有民眾向內政部檢舉丁怡銘涉嫌發布假訊息。警政署刑事局表示，此案與假訊息「惡假害」的本質不同，警方目前並未分案偵辦。立法院內政委員會下午邀徐國勇列席，繼續審查內政部及所屬預算。徐國勇會前受訪時表示，警察單位已經受理，刑事局辦案有一定的獨立性與專業，他也不能干涉，根據刑事局的專業作出相關判斷，就尊重他們的專業，如果大家有意見可以再提出來，警察單位也會斟酌大家的意見。媒體追問，外界質疑是不敢辦。徐國勇說，「沒有什麼不敢辦」，警察辦案跟檢察官辦案都一樣，檢警調是一體的，處理案件都是依法辦理，依照程序處理。", "title": "徐國勇：尊重刑事局獨立性 沒什麼不敢辦"}
{"summarization": "澳洲證券交易所（ASX）今天出包，股市幾乎一整天都暫停交易，操作員正在努力修復未詳加說明的「股市數據問題」，預料明天就能恢復正常。", "article": "澳洲證券交易所（ASX）今天出包，股市幾乎一整天都暫停交易，操作員正在努力修復未詳加說明的「股市數據問題」，預料明天就能恢復正常。澳股今天開盤後不久便出現問題，迫使股市暫停交易，澳洲證交所表示正在調查原因。數小時後，澳洲證交所表示，股市「今天不會恢復交易」。證交所指出，「已查出造成這個問題的原因」，明天開盤應該就能恢復交易。證交所發言人向法新社表示：「澳洲證券交易所為交易中斷一事致歉。」造成股市暫停的原因目前尚不明朗，但交易平台更新在經過將近一年的諮詢和演練後，預定今天上線。目前並無跡象顯示此事是由網路攻擊造成。今年稍早，紐西蘭股市遭到據信來自海外的網路攻擊，當時股市也暫停交易數日。", "title": "數據出問題 澳洲股市暫停交易一天"}
{"summarization": "養護東海岸珊瑚礁生態、推廣正確魚苗放流，台東縣政府、漁業署及國小師生今天放養小丑魚、黑副雀鯛等水產動物萬餘尾，縣長饒慶鈴呼籲攜手豐富富山護漁區及杉原灣海洋生態。", "article": "養護東海岸珊瑚礁生態、推廣正確魚苗放流，台東縣政府、漁業署及國小師生今天放養小丑魚、黑副雀鯛等水產動物萬餘尾，縣長饒慶鈴呼籲攜手豐富富山護漁區及杉原灣海洋生態。放養活動上午在台東卑南鄉杉原灣富山漁業資源保育區舉行，行政院農業委員會漁業署、東部海洋生物研究中心、台灣海洋保育與漁業永續基金會、台東區漁會及台東縣政府等共同舉辦，並邀請富山國小師生一起放養小丑魚200尾、黑副雀鯛1萬600尾、波紋龍蝦250尾，寫下杉原海灣生態保育史的新頁。台東縣長饒慶鈴表示，杉原灣擁有東海岸完整的生態系，近年更發現有海龜上岸產卵，感謝近20年來有不少志工投入富山護漁區生態維護的工作。不過前幾年因為大量遊客到護漁區遊玩，一些不當行為及餵食，造成魚類減少，也損及生態多樣性。因此，縣府與漁業署等單位合作，透過專家學者選擇適合此一地區的魚苗進行放養，希望在杉原灣正名後，在遊客趨緩、海洋喘息的時間點來辦理放流，不僅可以豐富富山的生態資源，更可以擴及杉原灣，尤其學校師生是台東海洋保護的生力軍，希望大家一起攜手合作，打造最美麗、最豐富的海洋環境。東部海洋生物研究中心主任何源興說明，今天放流的物種共有小丑魚、雀鯛魚、龍蝦等生物非常豐富，也都是礁岩區生態系統最基層的消費者，可以讓海葵、珊瑚礁更美麗自然。海漁基金會指出，小丑魚學名白條雙鋸魚，與黑副雀鯛都是珊瑚礁生態最基礎的初級消費者，可以幫助海葵清除寄生物壞死組織、無機廢物，促進珊瑚生態茁壯。小丑魚已經在台東水產試驗所內預先完成14天「適應海葵」的中間育成期，可望順利成為富山海域海葵群落的生力軍；波紋龍蝦是夜行性海中生物，龍蝦族群如能穩定存在，可以控制礁岩區底層低階生物數量避免過多的生態壓力，使生態系更為穩定及多樣。", "title": "養護東海岸珊瑚礁生態  台東放流萬餘尾魚苗"}
{"summarization": "外界關注秋冬防疫專案，疫情指揮中心今天表示，將從入境須提3天前陰性證明、部分場所強制戴口罩、獎勵醫院採檢等方向執行，執行細節和開罰方式18日公布。", "article": "外界關注秋冬防疫專案，疫情指揮中心今天表示，將從入境須提3天前陰性證明、部分場所強制戴口罩、獎勵醫院採檢等方向執行，執行細節和開罰方式18日公布。因應秋冬2019冠狀病毒疾病疫情可能流行，疫情指揮中心指揮官陳時中日前拋出，將推出秋冬防疫專案。現行外國人入境台灣需提出核酸檢驗陰性證明，未來秋冬專案將加強邊境管制，研議擴大入境者需提出核酸檢測陰性證明範圍，意即台灣人或持有台灣居留證的外籍人士都需提出陰性證明才能入境台灣；且將加強防疫新生活，強制部分公共場所、室內密閉環境戴口罩；此外，為了加強醫院檢驗監測，將獎勵醫院針對有疑似症狀的肺炎病人、住院病人、有症狀的醫護進行加強採檢。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在記者會回應議題，方案還在研議當中，18日指揮官陳時中會對外宣布；至於高風險場所強制戴口罩，也會擬定罰則，依法可罰新台幣3000元到1.5萬元，但一定會有勸導過程。", "title": "秋冬防疫專案3方向底定 細節18日公布"}
{"summarization": "台南地區水情燈號18 日將轉黃燈，進入第一階段限水的夜間減壓供水，未來若執行第二階段限水，台南市將規畫設置264個臨時取水點供民眾取用。", "article": "台南地區水情燈號18 日將轉黃燈，進入第一階段限水的夜間減壓供水，未來若執行第二階段限水，台南市將規畫設置264個臨時取水點供民眾取用。台南市政府經濟發展局長陳凱凌指出，第一階段限水時，自來水公司已造冊列管台南市29個管末地區，經發局也請各區公所協助加強觀測，避免管末地區無水可用。若進入第二階段限水，自來水公司將在台南市規畫設置264個臨時取水點供民眾取用；經發局也已勘查台南市19口抗旱井，第二階限水時廠商可立即向經發局申請使用。陳凱凌指出，未來若水情持續不佳，有需要調整燈號時會提前發布相關訊息，讓民眾及工業界有整備時間，並完成設置臨時供水站及水車載水點等配套措施減少衝擊。進入二階段限水後，工業用水大戶將減供5%，非工業用水大戶將減供20%，且將停止供應噴水池、沖洗街道等非必要用水。台南市長黃偉哲說，水情嚴峻，台南地區水情燈號18日將轉黃燈，進入第一階段限水的夜間減壓供水，嘉南地區明年第一期稻作供灌與否，中央部會研議中，預定11月底將有結論，市府已請水利署南區水資源局儘速轉知農民，便於辦理轉作或相關因應作業。人今年汛期已進入尾聲，台灣將迎來枯水期，往年此時南部各主要大水庫如曾文水庫、南化水庫等蓄水率都接近9成，今年汛期降雨卻未達歷年平均6成，目前台南是水情提醒的綠燈。南水局最新水情資訊顯示，曾文水庫蓄水率僅23.67%，有效蓄水量1億2038萬公噸；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，蓄水率69.53%，有效蓄水量5476萬公噸；供應台南民生及工業用水的南化水庫，蓄水率91.81% ，有效蓄水量8336萬公噸。", "title": "水情吃緊 台南11/18起夜間減壓供水"}
{"summarization": "海外資金專法從8月15日起邁入上路第2年，隨適用稅率提高，財政部統計，從10月中至11月中（上路第2年的第3個月），申請量僅18件、新台幣9億元，雖均比上個月微增，但回流動能明顯趨緩。", "article": "海外資金專法從8月15日起邁入上路第2年，隨適用稅率提高，財政部統計，從10月中至11月中（上路第2年的第3個月），申請量僅18件、新台幣9億元，雖均比上個月微增，但回流動能明顯趨緩。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以8%課徵，第2年匯回，稅率提高至10%；若投入實質投資，可各減半為4%及5%。觀察隨第2年優惠稅率提高至10%（實質投資可減半），第2年的首月（8月中至9月中），僅新增5案申請、金額87億元；第2年的第2個月（9月中至10月中）僅新增8案、3億元申請；邁入第2年的第3個月（10月中至11 月中），也只有18案、9億元申請，動能明顯暫歇。累計專法上路至11月14日，申請案來到1053件、金額2265億元，其中有994案、2206億元已實際匯回。對外界質疑，專法上路第2年動能明顯疲弱。財政部長蘇建榮先前曾於立法院詢答時表示，專法上路首年的前幾個月已有一樣的情形，一開始不少台商會觀望，直到優惠要截止了才會動作，距離專法截止還有9個月，可繼續觀察。按規定，匯回資金存入指定外匯帳戶後的1年內，可向經濟部申請投入實質投資，進一步適用減半優惠稅率。據經濟部工業局統計，累計至11月14日止，在已匯回的994案、2206億元中，有230件已提出實質投資申請獲准，實質投資金額達682.99億元；同時，透過創投事業或私募股權基金從事實質投資（間接投資）的案件也有增加，累計共16件、投資金額為10.39億元。", "title": "資金專法上路第2年動能緩 統計10月至今匯回僅9億"}
{"summarization": "台股今天漲278.5點，收在13551.83點，成交值新台幣2346.91億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣263.65億元。", "article": "台股今天漲278.5點，收在13551.83點，成交值新台幣2346.91億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣263.65億元。自營商買超35.58億元，投信賣超0.63億元，外資及陸資買超228.7億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰說，今天台積電股價創新高，帶領加權指數轉強，若未來幾天成交量能維持在2000億元至2500億元間，且電子成交比重在7成以上，代表資金真正看好台股後續表現，短時間多頭格局不會有太大改變。1091116", "title": "三大法人買超台股263.65億元"}
{"summarization": "桃園市議員邱佳亮因詐領公費助理補助費等逾新台幣822萬餘元，被判刑12年6月定讞。他今天上午以身體有舊疾為由聲請延緩入監執行，檢方考量後准予延緩至18日報到。", "article": "桃園市議員邱佳亮因詐領公費助理補助費等逾新台幣822萬餘元，被判刑12年6月定讞。他今天上午以身體有舊疾為由聲請延緩入監執行，檢方考量後准予延緩至18日報到。邱佳亮上午10時許在律師陪同下前往桃園地方檢察署遞狀聲請延緩入監，他所持理由是有舊疾，目前仍有進一步檢查的需求，希望能安排就醫，他同時提出就醫診斷書為證明。檢察官考量邱佳亮在檢方啟動防逃機制後，都能準時向派出所報到沒有異狀，相信暫無逃亡之虞，考量到邱佳亮身體狀況，在「法律不外人情」考量下，准予邱佳亮報到發監時間延後2天，延到18日下午報到發監執行。桃園市議會秘書長孫惠生表示，邱佳亮案件定讞後，行政院將在收到最高法院判決書後函文中央選舉委員會，待中選會召開遞補委員會，並依據公職人員選舉罷免法規定，由「落選頭」陳睿生遞補，市議會將在收到公文後10天內辦理宣誓就職儀式。邱佳亮詐領公費助理補助費等逾822萬餘元，一審被地方法院判刑12年6月，併科罰金新台幣120萬元，褫奪公權6年；案經上訴，二審由台灣高等法院審理認為上訴無理由，去年駁回上訴，維持一審的罪刑；最高法院11日駁回上訴，全案定讞。", "title": "桃園市議員邱佳亮遞狀延遲入監  獲准18日報到"}
{"summarization": "美國總統川普在賓夕法尼亞州提出訴訟，試圖阻止賓州認證大選結果，川普陣營今天撤銷訴訟一大部分，將範圍縮小至針對少數選票；法律專家說，這些訴訟難以改變選舉結果。", "article": "美國總統川普在賓夕法尼亞州提出訴訟，試圖阻止賓州認證大選結果，川普陣營今天撤銷訴訟一大部分，將範圍縮小至針對少數選票；法律專家說，這些訴訟難以改變選舉結果。路透社報導，川普陣營在向聯邦法院提出的修訂版訴訟書中放棄一項主張，即選舉官員非法阻止觀察員監看費城和匹茲堡郵寄選票的計票過程。修訂過後的訴訟如今重點在於指控一些傾向支持民主黨的郡允許選民修正郵寄選票錯誤，違反賓州法律。賓州官員表示，這項爭議僅影響少數選票；民主黨籍的拜登（Joe Biden）預計將以超過6萬票的差距拿下這個州。賓州官員已要求法官駁回川普的訴訟，稱選舉觀察員不僅獲允監督郵寄選票的計票過程，且假如選民的郵寄選票有問題，賓州各郡也可通知他們，儘管這並非強制性舉措。賓州蒙哥馬利郡（Montgomery County）官員本月4日在法院作證說，這個人口眾多的郡有不到100名選民因技術錯誤修正郵寄選票。川普陣營繼續尋求法院下令阻擋賓州州務卿認證大選結果。美國媒體大多報導川普的對手拜登勝選，且川普競選陣營針對大選結果所提出的法律戰諸多都被打了回票。川普今天推文說：「我們幾個大案件顯示2020大選違憲，且有種種變更結果的惡行，很快就會提訴！」法律專家說，這些訴訟不太可能改變選舉結果。拜登陣營一名資深法律顧問將這些訴訟斥為「作戲，而非真正的訴訟」。賓州預計本月23日認證大選結果。", "title": "川普改告賓州允修正選票 專家：難撼動大選結果"}
{"summarization": "民進黨立委林淑芬今天在立院衛環委員會說，衛福部招募疫苗受試有宣傳疫苗安全嫌疑，質疑衛福部說謊；食藥署長吳秀梅則說，從未說過受試很安全，備詢時稱林淑芬質詢時間截止，雙方針鋒相對，場面火爆。", "article": "民進黨立委林淑芬今天在立院衛環委員會說，衛福部招募疫苗受試有宣傳疫苗安全嫌疑，質疑衛福部說謊；食藥署長吳秀梅則說，從未說過受試很安全，備詢時稱林淑芬質詢時間截止，雙方針鋒相對，場面火爆。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請衛生福利部、原住民族委員會、國軍退除役官兵輔導委員會就「長照2.0執行現況與檢討」進行專題報告，食藥署長吳秀梅也應邀出席。國內3支武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）候選疫苗最快年底進入二期臨床試驗，各家疫苗廠預計收案3500人以上，為避免受試者招募不易而使臨床試驗推遲，中央流行疫情指揮中心11日宣布成立「COVID-19疫苗臨床試驗意向登記平台」，盼加速疫苗業者收案速度。截至目前，平台登記人數已超過1.9萬人，短短幾天就逼近2萬人目標。不過林淑芬今天質詢指出，衛福部日前公開在記者會上說，參加疫苗人體實驗有營養費、車馬費，但政府出來開記者會、陳時中也說願意當受試者，有暗示安全嫌疑，許多民眾一窩蜂登記。林淑芬也質疑，有哪一個國家會將實驗性疫苗由政府開記者會公布、幫忙建置招募平台，政府官員甚至暗示疫苗很安全。吳秀梅說，衛福部沒有說受試是安全，不可能做這種保證。林淑芬認為疫苗宣傳有誤導之嫌，為佐證衛福部說謊，一度走下台拿資料，並要求主席暫停質詢時間。但此時吳秀梅脫口而出稱，「你（林淑芬）時間早就到了啊」。林淑芬痛批，吳秀梅過去都靠部長陳時中撐腰，所以現在才敢喊立委質詢時間截止，「立法院的事情輪得到你置喙嗎？」暫代主席的民進黨立委洪申翰趕緊出面緩頰，表示「署長這些話不用講」。此外，林淑芬說，如果疫苗受試出事，是否能申請國賠。吳秀梅表示，這不屬於國賠範疇，而是疫苗研發廠商必須付必要補償和賠償責任，而受試者在簽署受試同意書前都會告知。", "title": "疫苗試驗平台安全與否 林淑芬質詢吳秀梅場面火爆"}
{"summarization": "雖然印度綠色法庭在14日排燈節前宣布禁放鞭炮令，且禁令時間拉長，但許多印度民眾對禁令視而不見，放鞭炮到深夜，新德里出現4年以來排燈節最糟的空氣品質。", "article": "雖然印度綠色法庭在14日排燈節前宣布禁放鞭炮令，且禁令時間拉長，但許多印度民眾對禁令視而不見，放鞭炮到深夜，新德里出現4年以來排燈節最糟的空氣品質。印度每年入冬，包括首都新德里在內的北部地區就因農業省的農民大量焚燒稻梗等廢棄物及工廠、工地廢氣等污染源，搭配氣溫下降導致空氣沈降，造成嚴重的空氣污染。今年也不例外。由於嚴重的空氣污染已在新德里延續數週，根據印度社群媒體Local Circles的最新調查顯示，在印度國家首都區（NCR，包含新德里），有73%的家庭至少有1到2名家庭成員出現咳嗽、喉嚨痛、眼睛灼熱、頭痛和呼吸系統疾病等與空污有關的症狀；新德里出現上述症狀的比例則高達85%。由於首都地區空污惡化，印度國家綠色法庭（National Green Tribunal）今年在排燈節（Diwali）前緊急下令11月9日午夜起到11月30日午夜，新德里禁止放鞭炮，時間比往年要長。不過，和印度政府推動的許多法令一樣，許多民眾視而不見，執法單位也無法有效遏止，從排燈節前一晚到14日排燈節當晚，新德里直到凌晨3時，都還聽到此起彼落的鞭炮聲，警方也未即時阻止。新德里警方表示，14日共立案1206件出售和使用鞭炮案件，並逮捕850名違反政府禁燃鞭炮禁令者。排燈節前，新德里警方查獲出售與使用鞭炮的案件和逮捕的人數也比往年多，在排燈節前幾天，警方共立案1292件相關案件，逮捕926名違反禁令者。2019年排燈節，警方立案433件，逮捕261人。由於民眾守法意識薄弱印度排燈節當晚在農民燃燒農業廢棄物引發霧霾及鞭炮煙霧影響，空氣品質指標（AQI）平均達到435的「嚴重」等級，是4年來新德里空氣品質最糟的排燈節；翌日空氣品質指標持續維持在「嚴重」等級，同樣是4年來空污最糟的排燈節後第一日。根據瑞士空氣品質資訊科技公司IQAir的數據，新德里15日是全球空氣污染最嚴重的城市，而且全球空污最嚴重的前20個城市中，有3個在印度。由於上午的一場雨，新德里今天的空氣品質好轉，AQI下降到286，但仍屬「不佳」（Poor）等級。不過，氣象專家說，如果焚燒農業廢棄物等污染源無法排除，新德里未來幾天的空氣品質仍然不樂觀。", "title": "印度民眾違法放鞭炮 新德里排燈節空污4年最糟"}
{"summarization": "因應明年農、漁會選舉各項選舉查察協調事項，最高檢察署今天召集會議，通過「110年農漁會選舉查察原則」供檢警等遵循辦理，總長江惠民說，應合作杜絕賄選、假訊息介入選舉。", "article": "因應明年農、漁會選舉各項選舉查察協調事項，最高檢察署今天召集會議，通過「110年農漁會選舉查察原則」供檢警等遵循辦理，總長江惠民說，應合作杜絕賄選、假訊息介入選舉。最高檢察署發布新聞稿指出，為防範金錢及暴力介入110年農、漁會全面改選及總幹事遴聘事宜，上午邀集行政院農業委員會輔導處、漁業署、內政部警政署、法務部調查局、法務部廉政署及各二審檢察署檢察長等機關首長共同研商合作查賄事宜。會中由法務部保護司報告「110年度全國基層農漁會選舉法務部反賄選宣導計畫」，並討論通過最高檢察署所擬「110年農漁會選舉查察原則」草案（共12條），決議最高檢察署於110年2月5日成立「查察賄選及暴力督導小組」，各地方檢察署同步成立「查察賄選及暴力執行小組」，並設「選舉查察聯繫中心」，指派人員輪流值勤，受理妨害選舉刑事案件的告訴、告發、自首等事項。檢察總長江惠民做出三項結論，並要求檢、警、調、政風機關，將這次選舉查察列為未來的重點工作，應密切合作，戮力查察，共同杜絕賄選、暴力及假訊息等介入選舉，以端正選風。結論一為，「110年農漁會選舉查察原則」草案修正通過，報法務部核定後，迅速轉知與會機關及各地方檢署遵照辦理。結論二為，請各地方檢察署於「查察賄選及暴力執行小組」成立前，應加強與轄區警察、調查、政風及農、漁政主管機關密切聯繫，並指派檢察官專責辦理這次選舉查察工作。結論三為", "title": "通過農漁會選舉查察原則  江惠民：杜絕賄選介入"}
{"summarization": "馬達驅動IC廠陞達科技將於11月20日以每股新台幣38元掛牌上櫃，初次上櫃公開申購今天抽籤，中籤率約0.23%。", "article": "馬達驅動IC廠陞達科技將於11月20日以每股新台幣38元掛牌上櫃，初次上櫃公開申購今天抽籤，中籤率約0.23%。配合股票初次上櫃，陞達公開承銷總數為2925張，其中2244張採競價拍賣，其餘681張採公開申購，主辦承銷商為國票綜合證券。陞達公開申購承銷價為每股38元，10日至12日申購期間，興櫃成交價最高一度達63元，較承銷價高出25元，吸引超過29萬筆申購，中籤率0.23%。受惠遠距教學、上班帶動伺服器需求成長，陞達今年營運止跌回升，前10月營收3.3億元，年增16.57%；陞達前3季稅後淨利4037萬元，年增32.7%，每股純益1.55元。陞達目前在伺服器散熱風扇市場市占率16%，未來除持續深耕風扇馬達IC市場外，將擴展家電與車用市場。陞達規劃明年切入日本家電市場，初期將鎖定冰箱領域。", "title": "陞達擬11/20每股38元上櫃  申購中籤率0.23%"}
{"summarization": "美國總統大選結果出爐，台北市美國商會執行長李豪（Leo Seewald）認為，明年1月美豬、美牛議題就會解決，很希望明年能有進一步的貿易對話，加上美台貿易關係近年也升溫，對洽談貿易協定抱持樂觀態度。", "article": "美國總統大選結果出爐，台北市美國商會執行長李豪（Leo Seewald）認為，明年1月美豬、美牛議題就會解決，很希望明年能有進一步的貿易對話，加上美台貿易關係近年也升溫，對洽談貿易協定抱持樂觀態度。中華經濟研究院WTO及RTA中心與全國工業總會、台灣服務業聯盟協會今天舉行網路研討會，主題為「美國選舉結果對於台美經貿關係展望之意涵」，邀請專家學者與業界代表分享觀點。會中也討論到美國拜登政府上台後，對於台美關係與台美雙邊貿易協定（BTA）的影響。台北市美國商會執行長李豪表示，明年1月美豬、美牛議題就會解決，很希望明年能有相關貿易對話。自己曾在2017年代表美國商會去華盛頓，可以感受到美國國內當時對雙邊自由貿易協議的構想仍有不同意見，不過近年狀況有在改變，因此對於台美洽談相關貿易協定感到樂觀。李豪認為，雖然拜登掌權後，短期直接關注重點會是國內事務，但是美國政策有許多不同面向與層次，美國貿易代表署（USTR）有自己的主動權，無論國內議題如何，仍可以著手進行相關工作。在這個意義上來看，相信美台很可能繼續進行雙邊合作。李豪也說，美國與台灣近年來貿易關係更加緊密，過去2年中，台灣已經從美國第11大貿易夥伴變成第9大貿易夥伴。如果只看美台之間的貿易規模，有貿易協定是很合理的。台北市美國商會也將繼續為此努力。不過，中華經濟研究院經濟法制研究中心副主任顏慧欣認為，從拜登政府角度來看，可能對內會先處理國內議題，對外可能積極修復跟國際盟友的關係，經貿議題雖然重要，但相對不是第一要務。顏慧欣認為，台美經貿關係不一定要透過雙邊貿易協定（BTA）或自由貿易協定（FTA）方式升級。拜登提到供應鏈升級、重建美國產業鏈等，台灣具備製造業能量，本來就是重要盟友，像是台積電在美國投資布局方向不會改變，美國跨黨派也支持重建半導體能力，台灣這部分也不能缺席。也就是說，短期可能比較難看到貿易協定進展，但是實質關係的升級會是更重要的方向。", "title": "美商會盼明年進一步對話 對美台貿易協定樂觀"}
{"summarization": "5大女星超現實化身故宮千年文物，金馬獎最佳短片導演李芸嬋年底推出跨界短劇集新作「故事宮寓」，找來徐若瑄、張鈞甯、張榕容、連俞涵、瑞瑪席丹等華麗卡司演出「古文物」。", "article": "5大女星超現實化身故宮千年文物，金馬獎最佳短片導演李芸嬋年底推出跨界短劇集新作「故事宮寓」，找來徐若瑄、張鈞甯、張榕容、連俞涵、瑞瑪席丹等華麗卡司演出「古文物」。「故事宮寓」共10集、各5分鐘的短劇，劇情各自獨立但有巧妙串聯，每集邀請實力派演員演出。劇組開玩笑說，當初在選角，除了李芸嬋「直覺」欽點外，所有人都得符合「獎項」條件，得入圍或得過金馬獎、金鐘獎、台北電影獎等大獎。劇組今天公布首波女性卡司，包括徐若瑄、張鈞甯、張榕容、連俞涵、瑞瑪席丹，讓人眼睛一亮。李芸嬋和徐若瑄有數十年情誼，李芸嬋首部長片「人魚朵朵」就是由徐若瑄演出女主角，當李芸嬋提出邀約時，徐若瑄二話不說馬上答應。她在「故事宮寓」飾演國寶級文物、明代沈周的「廬山高」，化身一名被困在家裡的旅遊部落客，將有各種腦洞大開的橋段。張鈞甯則是在電視劇「蜂蜜幸運草」和李芸嬋結緣。張鈞甯回憶：「當初因為演出的是漫畫改編的愛情喜劇，有很多誇張的表情、動作，小嬋導演都會親自示範，我就在一旁默默模仿，現場大家常常笑到不行。」張鈞甯在片中以仙氣爆棚的薄紗洋裝亮相，演出宋代的「青瓷無紋水仙盆」，無厘頭的「剪刀找貓」劇情，讓李芸嬋笑說：「這集真的比較不好懂，好在鈞甯仙氣超強，讓大家光看她美就夠了。」另外，曾獲金馬獎最佳新人獎的瑞瑪席丹飾演清代的「霽青描金游魚轉心瓶」，劇情設定演員得在家中桌子騰空練習游泳。因此，李芸嬋第一時間想到的人選就是健美的瑞瑪席丹。拍攝過程中，瑞瑪席丹一次完成演出、騰空游泳20秒以上，讓現場男性工作人員驚呼：「實在太強了！」張榕容、連俞涵則分別飾演「唐代仕女俑」和「快雪時晴帖」。「故事宮寓」將於12月底上線，10名演員特地為自己飾演的文物錄製一段廣播，要親「聲」講故事給觀眾聽，廣播12月底將於News98頻道播出。", "title": "故宮跨界迷你原創劇  徐若瑄張鈞甯化身古文物"}
{"summarization": "近視已成為中國社會嚴峻的健康問題調查顯示，小學生視力不良率為61.6%、初中生80.3%、高中生89.3%；若未能採取有效干預措施，中國今年近視人口預計突破7億。", "article": "近視已成為中國社會嚴峻的健康問題調查顯示，小學生視力不良率為61.6%、初中生80.3%、高中生89.3%；若未能採取有效干預措施，中國今年近視人口預計突破7億。綜合中國央視中國教育部日前對9個省區市中小學生在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情間的視力變化進行調研，結果顯示，半年多來，受調學生視力不良發生率從59.2%升至70.6%，其中小學生為61.6%、初中生80.3%、高中生89.3%。報導說，中國青少年的近視呈現發病年齡早、進展快、程度深的趨勢。由於不少學生學業壓力增大，使用電子設備的時間也大增，而電子產品使用時間與近視發生可能性呈正比。疫情防控期間，80%的學生每天都上網課，每天網課時間逾2.5小時的占47.9%。據表示，近視已成為中國嚴峻的健康問題，在青少年中尤甚。世界衛生組織（WHO）統計數據顯示，全球目前約有14億近視人口，其中近半數在中國。稍早前一項數據顯示，若未能採取有效干預措施，中國今年的近視人口預計突破7億人，高度近視人口將達4000萬至5150萬人。為防控兒童青少年近視，中國國家衛生健康委員會上週通知，確定在北京、天津、上海、河北等全國182個區縣展開首批兒童青少年近視防控適宜技術試點。", "title": "中國近視人口預計破7億 近9成高中生視力不良"}
{"summarization": "今年有4所大學申請增設醫學系，教育部長潘文忠今天表示，各校計畫書已交由醫學院評鑑委員會評估，待學校完成補充修正後，將跨部會會商審查。", "article": "今年有4所大學申請增設醫學系，教育部長潘文忠今天表示，各校計畫書已交由醫學院評鑑委員會評估，待學校完成補充修正後，將跨部會會商審查。目前台灣有13所大專校院有醫學科系，近年來多所大學希望增設學士後醫學系，今年包含中興大學、中山大學、清華大學和元智大學等4校申請增設醫學科系。教育部指出，大學校院增設醫學校系，除了須進行專業審查，還需由衛福部協助審查，經教育部及全國公私立醫學校院院長會議決議，110學年度起各校要增設醫學科系，須參照醫學院評鑑委員會（TMAC）的「申設醫學系及學士後醫學系之評估準則」，提交評估報告。潘文忠表示，今年申請增設醫學系的大學都已提出計畫書，醫學院評鑑委員會評估後也提出專業意見，目前學校正在補充相關建議，待學校完成修正後，教育部將啟動跨部會會商進行審查。", "title": "4大學申請設醫學系 教長：待跨部會會商審查"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮南和路二段一處Y字路口今天發生汽機車碰撞事故，老翁騎士當場倒地送醫，留下大片血跡。警方調查，兩車在路口分別欲往左、右前方行駛卻皆未打方向燈釀禍。", "article": "苗栗縣通霄鎮南和路二段一處Y字路口今天發生汽機車碰撞事故，老翁騎士當場倒地送醫，留下大片血跡。警方調查，兩車在路口分別欲往左、右前方行駛卻皆未打方向燈釀禍。通霄警分局通霄派出所指出，上午9時許接獲報案，通霄鎮南和路二段與南和路二段347巷口發生事故，一名老翁駕駛普通重機，沿南和路二段西往東方向騎乘，與同向由34歲女子駕駛的自小客車發生碰撞，頭部受創，緊急送醫救治後生命跡象穩定。警方事後調閱路口監視器畫面，老翁原本行駛在自小客車右前方，在接近Y字路口時，自小客車跨越雙黃線超車往右前方道路行駛，和欲往左前方的老翁機車撞個正著，兩車皆未打方向燈；事故發生後，地面留下大片血跡。警方調查，雙方皆無酒駕，相關肇責待進一步釐清，並呼籲汽機車變換車道或左右轉時，應遵守規定放慢車速、使用方向燈，勿貪圖一時方便造成危險。", "title": "Y字路口皆未打方向燈 汽機車撞正著1人受傷"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天表示假新聞澄清，未來圖卡會用可受公評、可受檢驗的方式呈現。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天表示假新聞澄清，未來圖卡會用可受公評、可受檢驗的方式呈現。立法院內政委員會今天邀請李孟諺就「運用國家資源製作文宣攻擊在野黨、嚴重違反行政中立」報告並備詢。國民黨立委李德維質疑，行政院發言人、小編都是廣義公務員，在上班時間、用公務經費所做出來的圖卡應該屬於公家資產，行政院是否可以承諾公布所有的圖卡。李孟諺表示，會進一步查明，可能需要一週的時間，會把相關資料提供給立委。時代力量立委邱顯智也要求，除了提供過去製作過的圖卡外，圖卡給哪些人的名單也要一併提供；李孟諺說，兩週內提供。邱顯智詢問，既然行政院稱圖卡是政策辯護，為何不署名行政院；李孟諺表示，在執行上可能不是很周全。邱顯智指出，前行政院發言人丁怡銘日前在院會後記者會上指稱台北市牛肉麵節冠軍得主使用萊牛，類似的圖卡為何在10月底先出現在側翼臉書粉絲專頁上？李孟諺表示假新聞澄清，不會提供給網軍或側翼。未來相關圖卡會用可受公評、檢驗的方式呈現。", "title": "政院：沒有網軍國家隊 未來圖卡呈現將可受公評"}
{"summarization": "美國總統大選大致底定由拜登勝出。在野立委關切，若現任總統川普卸任前宣布訪問台灣，外交部態度為何。外交部今天說，洽邀美國高層官員訪台向來是政府重要外交工作，但目前沒有邀請川普訪台相關規劃。", "article": "美國總統大選大致底定由拜登勝出。在野立委關切，若現任總統川普卸任前宣布訪問台灣，外交部態度為何。外交部今天說，洽邀美國高層官員訪台向來是政府重要外交工作，但目前沒有邀請川普訪台相關規劃。立法院外交及國防委員會上午邀請外交部、經濟部、行政院經貿談判辦公室、衛生福利部、行政院農業委員會報告「美國大選後台美經貿關係之走向」，並備質詢。外交部由政務次長曾厚仁專案報告並備詢。國民黨立委曾銘宗詢問，若川普卸任前，現任美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣布訪台、美方宣布與中華民國建交、美國軍艦停靠台灣港口，外交部態度為何。曾厚仁起初表示不願回答這類假設性問題，後來對以上問題均給予正面回應、表示歡迎相關作為。對於曾銘宗詢問，若川普卸任前宣布訪問中華民國，外交部態度為何，曾厚仁回覆：「沒有理由拒絕。」不過，外交部會後發布新聞稿指出，洽邀美國政府高層官員訪問台灣或安全合作，向來是政府重要外交工作，但諸如邀請川普、蓬佩奧卸任前訪台，或美國軍艦靠港等假設性議題，外交部目前並沒有相關規劃，也未曾與美方討論。外交部強調，政府一向與美方保持密切順暢溝通，未來將持續秉持互信、互惠及互利原則，穩健深化台美雙方在各領域的合作夥伴關係。", "title": "外交部：目前未規劃邀請川普訪台"}
{"summarization": "金門鹽業歷史悠久，金門縣文化局結合西園鹽場遺址考古學調查研究計畫與社區活動，讓考古變得有趣又好玩；開瑄國小師生今天實際走訪後開心直說，好棒的文化體驗，收穫滿滿。", "article": "金門鹽業歷史悠久，金門縣文化局結合西園鹽場遺址考古學調查研究計畫與社區活動，讓考古變得有趣又好玩；開瑄國小師生今天實際走訪後開心直說，好棒的文化體驗，收穫滿滿。在西園鹽場遺址舉辦的「大家來考古、一起作鹽畫」活動，繼昨天社區民眾參與後，今天開瑄國小師生在校長孫麗琪帶領下，也來到這裡，與日常生活經常吃到的「鹽」來一場另類接觸。國立台灣大學人類學研究所博士顏廷伃帶領師生觀看考古人員試掘的探坑，學生好奇從前的結晶池是由陶器碎片鋪成，與現在整齊畫一的瓷磚不同。師生也驚訝鹽田旁的水道，以前竟然可以行船，結晶池畔殘留的鐵軌基座，則是昔日鹽田有小火車通行的「證據」，方便載運沉重的鹽。隨後師生一同用鹽作畫，用鹽、樹脂和顏料「畫」出西園鹽場美麗的黃昏。西園鹽場位於金沙鎮原稱「西黃」的西園村內而得名，而在走訪鹽田前，顏廷伃先向師生簡單介紹考古知識與西園鹽場歷史。她說，如果納入陽翟族譜的記載，金門鹽業年代甚至可能上溯到五代時期，西元914年陳氏開基祖陳達公到金門島管理鹽場；到了元成宗大德元年（1297）所建的浯洲鹽場，則是最為人熟知；20世紀末，考量西園鹽場虧損經營，且品質不穩定，1995年關廠停產。這段歷史，師生聽得津津有味。6年級的陳政昇和陳子茉說，今天同時了解到考古的年代測定方式，收穫滿滿。金門縣文化局長許正芳表示，不同以往考古計畫，試掘探坑、交個報告就結束，文化局利用中央補助鹽場考古計畫機會辦理活動，一方面透過考古建構鹽場鹽業歷史，讓文化資產的保護變得有趣，同時也讓民眾更了解金門的歷史文化，相當有意義。許正芳表示，配合文化部地方文化館計畫，文化局規劃西園鹽場地方文化館，結合展示教育及文化典藏等功能，活化社區脈絡，展現金門觀光魅力。今年繼元宵節在鹽場辦燈會後，這次再辦理鹽畫，未來再連結風獅爺，帶動西園發展。", "title": "西園鹽場考古作畫  了解金門歷史學童收穫滿滿"}
{"summarization": "天道盟太陽會雲林分會潘姓副分會長多次率眾恐嚇索取高利貸債務，並持槍恐嚇被害人等情事，刑事局獲報後循線追查，9日同步檢肅潘男及雲林分會廖姓分會長等13嫌到案法辦。", "article": "天道盟太陽會雲林分會潘姓副分會長多次率眾恐嚇索取高利貸債務，並持槍恐嚇被害人等情事，刑事局獲報後循線追查，9日同步檢肅潘男及雲林分會廖姓分會長等13嫌到案法辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊副大隊長何明賢表示，4月中旬獲報指潘男等人藉黑道幫派背景，向被害人恐嚇索取高利貸債務，且多次向不同被害人持槍恐嚇等情事。全案經報雲林地檢署檢察官指揮偵辦，刑事局與雲林縣警察局西螺分局、斗六分局、斗南分局共組專案小組深入調查。經專案小組長期蒐證發現，25歲潘男於今年4月起，以其黑道幫派背景，向欠債新台幣50萬元的被害人索取高利貸債務，以每月5分利息計價，等同每月須繳交2萬5000元利息，導致被害人心生恐懼。潘男6月另在雲林縣西螺地區的小吃部與店家起口角糾紛，竟憤而持短槍對空鳴槍恐嚇店家；9月間又因旗下小弟與另一名被害人有嫌隙，又持長槍率多名小弟到果菜市場要強押被害人未果。專案小組見時機成熟，9日上午8時許持搜索票、拘票前往雲林縣同步檢肅潘男等13人到案，包括天道盟太陽會雲林分會29歲廖姓分會長在內，並查扣電動長槍、道具短槍、球棒及K盤等贓證物。全案訊後依涉違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥管制條例、妨害自由、恐嚇、重利等罪嫌移送雲林地檢署偵辦，法院裁定潘男以5萬元交保並限制住居，其餘人等以不等金額交保或限制住居。", "title": "天道盟太陽會雲林分會討債持槍恐嚇 警逮13嫌"}
{"summarization": "為追求人權保障接軌世界人權標準，警政署刑事局今天表示，已制定禁止酷刑公約施行法草案送行政院審查，另12月1日將舉辦研討會和邀捷克學者專題演講，戮力消弭國內酷刑發生。", "article": "為追求人權保障接軌世界人權標準，警政署刑事局今天表示，已制定禁止酷刑公約施行法草案送行政院審查，另12月1日將舉辦研討會和邀捷克學者專題演講，戮力消弭國內酷刑發生。刑事局今天發布新聞稿表示，聯合國於1984年通過「禁止酷刑及其他殘忍不人道或有辱人格之待遇或處罰公約」，希望藉由公約規範要求，保障人民免遭受到國家公權力對身體、心理不合理的對待。台灣為追求人權保障更上層樓，並和世界人權標準接軌，刑事局說，已制定禁止酷刑公約施行法草案送交行政院審查。同時，為及早準備落實禁止酷刑公約規範的要求，刑事局早於2017、2019年舉辦相關研討會，邀請專家學者、政府機關、非政府組織及民眾共同參與交流討論。刑事局表示，今年12月1日將再次舉辦「2020年禁止酷刑公約研討會」，並以「禁止酷刑公約國家報告書架構之研究」、「酷刑風險因子與禁止酷刑執法準則之研究」及「推動禁止酷刑公約政策之分析：以大法官解釋與行政法院判決為中心」等主題，進行相關報告及研討。刑事局局長黃明昭指出，這次研討會各場次報告主題都和國內未來落實禁止酷刑公約的要求相關，第一場次也特別邀請捷克中央研究院博士後研究學者Pavel Doubek以「禁止酷刑公約國家防制機制經驗分享」為題發表演講。另，包括監察院院長兼國家人權委員會主任委員陳菊、行政院政務委員羅秉成、內政部長徐國勇及警政署署長陳家欽都將出席開幕典禮；還有許多關心禁止酷刑公約的專家學者、非政府組織及各相關部會也將共同參與。刑事局說，希望透過這次研討會，讓各政府機關進一步瞭解公約內涵及未來撰擬國家報告的方向，並提供學界、政府機關、民間組織及社會人士對話平台，共同努力消弭酷刑於國內發生。", "title": "刑事局禁止酷刑研討會 將邀捷克學者專題演講"}
{"summarization": "彰化縣首座複合型轉運站「鹿港轉運站」規劃汽車停車場、客運轉運車站、旅館、商場、影城，12月正式招商，縣政府今天辦說明會，吸引雲朗觀光、秀泰影城等多家知名企業參加。", "article": "彰化縣首座複合型轉運站「鹿港轉運站」規劃汽車停車場、客運轉運車站、旅館、商場、影城，12月正式招商，縣政府今天辦說明會，吸引雲朗觀光、秀泰影城等多家知名企業參加。彰化縣政府推動「鹿港轉運站新建營運移轉案」，預計12月正式公告招商，明年完成綜合評選與簽約，簽約後4年內興建完成並開始營運，彰化縣長王惠美今天親自到台北天成大飯店主持招商說明會，吸引麗寶集團、雲朗觀光集團、秀泰影城、新光影城、統一超商等多家企業出席，下一場說明會19日在台中裕元花園酒店。王惠美表示，鹿港轉運站採BOT促參案模式招商，將興建地下2層汽車停車場，1樓為客運轉運車站，規劃9座大客車月台，2樓到10樓為旅館、商場、影城等附屬事業，是彰化首座複合型轉運站，許可年限50年，預估帶動民間投資新台幣18億元，創造上百個就業機會。王惠美說，鹿港生活圈包括鹿港鎮及福興鄉、埔鹽鄉、和美鎮、芳苑鄉等，人口共約30萬人，為整合鹿港地區公共運輸服務，提升居民及觀光客交通便利性，並改善道路堵塞問題，縣府規劃在建國路、鹿草路及中正路間的市中心區，興建具綜合機能的鹿港轉運站。王惠美表示，大鹿港地區每年觀光人潮達800萬人次，可說是一個開放式博物館，文化歷史方面包括鹿港天后宮、龍山寺等廟宇、豐富美食小吃、古蹟建築、傳統工藝；產業面則有彰濱工業區、Google台灣資料中心、鹿港頂番婆水五金專區、離岸風電產業等，呈現鹿港地區的過去與未來，極具魅力。", "title": "彰化開發鹿港轉運站 招商說明吸引多家知名企業"}
{"summarization": "嘉義縣一名男子今天開自小客車載母親出門，行經新港鄉潭大村自撞路樹，副駕駛座的母親當場死亡，男子受重傷，由救護人員送醫急救，疑為男子身體不適肇事，原因待警方調查。", "article": "嘉義縣一名男子今天開自小客車載母親出門，行經新港鄉潭大村自撞路樹，副駕駛座的母親當場死亡，男子受重傷，由救護人員送醫急救，疑為男子身體不適肇事，原因待警方調查。嘉義縣消防局上午10時45分獲報，新港鄉潭大村嘉67線發生小客車撞路樹的車禍，有2人受困車中，馬上派救護人員前往搶救。消防局表示，救護人員到達現場，發現坐在副駕駛座的婦人已當場死亡，男駕駛則右小腿骨折，胸口挫傷瘀青，送往嘉義長庚醫院搶救。醫院表示，男子到院時意識清楚，檢查發現他脾臟撕裂傷、腎臟撕裂傷、右肋骨4至6節骨折、雙肺挫傷、硬腦膜下血腫、右髖骨脫臼、右小腿骨折、骨盆腔骨折，傷勢嚴重，已進行手術急救。警方指出，駕駛是31歲男子，死亡的是他的母親，初步瞭解可能是駕駛突然身體不適肇事，確切原因還要進一步調查。", "title": "男駕車載媽媽外出失控撞路樹 母死子重傷"}
{"summarization": "泰國國會明後兩天將再度辯論各政黨以及民間團體提出的憲法修正草案。學生抗議團體則號召支持者明天包圍國會，揚言如果國會不通過民間版本草案，他們將不會離去。", "article": "泰國國會明後兩天將再度辯論各政黨以及民間團體提出的憲法修正草案。學生抗議團體則號召支持者明天包圍國會，揚言如果國會不通過民間版本草案，他們將不會離去。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，抗議團體呼籲總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革，國會曾在9月23日和24日兩天進行辯論，討論執政黨聯盟與在野黨聯盟提出來的6個憲法修正草案。但9月23和24日的會議在執政聯盟掌握票數優勢下，決定成立專門委員會，花一個月時間審視各黨提案後休會，等同變相拖延修憲進度，引起抗議團體不滿，從10月中開始升高抗議規模。國會在11月1日復會後，決定明天和後天再度針對7個憲法修正草案辯論，除了原先的6個草案之外，再加上一個公民團體iLaw提出的民間版修正草案。執政和在野聯盟都同意成立一個修憲委員會，負責制定憲法條文，不過執政聯盟主張委員會的200個成員部分民選、部分由國會指定、部分為專家學者；iLaw和在野聯盟則主張200人要民選。在野聯盟更進一步主張要限縮參議院在選舉總理上的權力，並撤銷軍警組成的國家和平秩序委員會（National Council for Peace and Order）頒布過的命令。執政黨聯盟則堅持絕對不能動到憲法第一章總則以及第二章有關王室的部分。由多個學生運動團體組成的「人民」（People）則指出這是泰國的歷史時刻，他們號召支持者明天下午包圍國會，如果國會不通過民間版本的憲法修正草案，讓王室可以受到憲法監督，他們不會離去。", "title": "泰國再度辯論修憲 抗議團體揚言包圍國會"}
{"summarization": "台中市神岡區長劉汶軒15日下午在家昏倒，疑為腦出血，送醫開刀急救，診斷為蜘蛛網膜下腔出血，目前在加護病房觀察中，民政局長吳世瑋已前往探視。", "article": "台中市神岡區長劉汶軒15日下午在家昏倒，疑為腦出血，送醫開刀急救，診斷為蜘蛛網膜下腔出血，目前在加護病房觀察中，民政局長吳世瑋已前往探視。51歲劉汶軒現在是台中市神岡區長，吳世瑋指出，神岡區14日舉辦媽祖文化季遶境活動，疑似籌備活動過度勞累，劉汶軒15日下午在家昏倒，緊急送醫，診斷為蜘蛛膜下腔出血，開刀後，目前仍在加護病房治療中，尚未脫離險境。吳世瑋表示，昨天已前往醫院探視，區長工作忙又累，呼籲其他區長要照顧好自己身體，定期健康檢查。", "title": "中市神岡區長劉汶軒腦出血送醫 開刀加護病房觀察"}
{"summarization": "將「資訊戰」觀念帶到曾是戰地前線的馬祖，IO研究室嚴婉玲帶領居民理解「資訊作戰」及「資訊操弄」的過程，與參加者共同辨識假訊息，並交流馬祖訊息傳播方式。", "article": "將「資訊戰」觀念帶到曾是戰地前線的馬祖，IO研究室嚴婉玲帶領居民理解「資訊作戰」及「資訊操弄」的過程，與參加者共同辨識假訊息，並交流馬祖訊息傳播方式。IO（Information Operation）研究室研究主任、台南新芽協會理事嚴婉玲長期關注台灣資訊操弄議題，將「資訊戰」研究帶到馬祖南竿刺鳥咖啡店分享，嚴婉玲分析各媒體在報導相同事件的差異，並透過媒體所用字眼、攝影照後製呈現方式，展現媒體論述的立場。嚴婉玲更分享「媒體傳播趨勢圖」說明資訊傳播方式，扣合台灣發展，分析假訊息出現原因，解析操弄的過程，指出各地協力傳播訊息者，對假資訊傳播發散的宣傳效果，最後分享查證訊息的實作手法。嚴婉玲表示，現在所面對的戰爭型態不再只是壕溝戰、肉搏戰等實地戰爭，現今社會正面臨資訊戰爭，對訊息操弄的方式持續進化，透過多重且偽裝的假資訊，改變人們對於事物的認知，論述影響不同族群，甚至也可能受限專業而遭欺騙。嚴婉玲更指出，假訊息傾向製造個人對政府、媒體的不信任感，有助資訊戰洗腦，每個人除了防止自己受假訊息影響，也須防止成為傳播假消息的「在地協力者」，避免助長假資訊傳播。嚴婉玲致力將資訊戰研究帶往各地分享，並表示馬祖是第一個分享資訊戰觀念的離島，期待與中國近距離的馬祖有不同的交流。與會者分享馬祖人使用的網路平台「馬祖資訊網」與人際傳播訊息的途徑，嚴婉玲受訪表示，馬祖的傳播經驗值得作為特殊案例分析。", "title": "從實戰到資訊戰  IO研究室傳授馬祖人分辨假訊息"}
{"summarization": "亞太15國簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），經濟部今天在臉書發布5點分析，強調RCEP成形，台灣已有準備。", "article": "亞太15國簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），經濟部今天在臉書發布5點分析，強調RCEP成形，台灣已有準備。歷經8年磋商，亞太15國昨天在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」，涵蓋東協10國、中國及日韓紐澳等5國的全球最大自貿區誕生，關稅廢除率達91%。經濟部在臉書上發布5點分析，盼讓民眾了解台灣已有的準備。首先，經濟部指出，與現狀相比，RCEP自由化的程度沒有增加很多。東協與中國、韓國、日本、紐西蘭、澳洲，原本就已經有自由貿易協定（FTA）優惠關稅，根據已經公布的資料看來，RCEP進一步開放關稅優惠的程度不大，而且降稅期程為10至25年之久，對現狀的改變仍有限。其次，台灣製造的商品，在東協主要國家的市占率持續成長。經濟部表示，十多年來，台灣產品在RCEP會員國市場上面對關稅競爭，產業界跟政府合作，透過升級轉型的調整、多元布局避免風險等策略提高競爭力，已經逐步因應調適。以東協6國（印尼、馬來西亞、菲律賓、新加坡、泰國、越南）為例，台灣產品的占有率已經由2016年的5.7%，成長至2020年6月的6.6%。第三，經濟部分析，初步檢視RCEP降稅清單，台灣關注受關稅影響的機械、塑化、鋼鐵、紡織類產品，多數產品中國對日、韓依然排除降稅，或採10年以上逐步調降方式，短期內影響不大。第四，台灣對RCEP的出口額，本就有超過7成是零關稅。經濟部指出，除了WTO資訊科技協定所包含的電子產品外，也有鋼材、部分化學品等非電子產品是自主降稅的範圍。第五，經濟部表示，透過產業高值化、產品差異化、投資多元化，已有效降低關稅衝擊，將積極尋求加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），及與主要貿易夥伴洽簽經貿及投資協定。至於部分產品將面臨關稅較高的不利待遇，經濟部也表示，將進一步分析可能衝擊，並與產業面對面交換意見，協助解決關稅的不利影響。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "RCEP成形 經濟部5點分析台灣已有準備"}
{"summarization": "中鋼10月營收寫下今年次高成績，中鋼今天公布10月稅前淨利新台幣13.53億元，較上月大幅成長205%，不過今年前10月仍虧損21.38億元。", "article": "中鋼10月營收寫下今年次高成績，中鋼今天公布10月稅前淨利新台幣13.53億元，較上月大幅成長205%，不過今年前10月仍虧損21.38億元。中鋼10月營收新台幣270.88億元，寫下今年次高，年減2.13%，衰退幅度明顯收斂。中鋼今天公布10月份合併營業利益13.97億元，稅前淨利13.53億元，較上月大增205%；今年前10月稅前淨損21.38億元，相較去年同期衰退115%中鋼10月碳鋼銷售量為88萬9930公噸，內銷比率為59%；本年累計碳鋼銷售量為839萬3743公噸，內銷比率67%。中鋼前3季稅後淨損43運動器材等用鋼產業需求轉強，中鋼訂單持續回流，力拚全年轉盈餘，並上修單季鋼材接單量至290萬噸。", "title": "中鋼10月稅前淨利13.53億 月增205%"}
{"summarization": "台南是全球黑面琵鷺重要渡冬地，2隻黑琵今年初因傷被救治野放，隨著2020黑面琵鷺保育季22日登場，台南市政府今天發起協尋這2隻野放黑琵是否安全返台活動，尋獲者有獎勵。", "article": "台南是全球黑面琵鷺重要渡冬地，2隻黑琵今年初因傷被救治野放，隨著2020黑面琵鷺保育季22日登場，台南市政府今天發起協尋這2隻野放黑琵是否安全返台活動，尋獲者有獎勵。台南市政府今天發起協尋今年初野放的黑琵」，希望全台鳥友協助找尋牠們的行蹤，尋獲者不只將公開獲贈獎品，還可接受招待參加黑琵親子輕旅行活動。農業局人員指出，「T85」是台南市生態保育學會志工1月19日在台南學甲濕地生態園區尋獲的，送醫確認是肉毒桿菌中毒，治療休養康復後，繫上「T85」腳環，2月26日由台南市長黃偉哲及保育人員在學甲濕地野放。「T94」是鳥友3月22日在七股頂山魚塭發現，這隻黑琵翅膀受傷無法飛行，送醫搶救後繫上「T94」腳環，4月7日在七股頂山野放。台南市生態保育學會人員表示，隨著黑面琵鷺保育季活動即將登場，許多鳥友相當關注「T85」及「T94」是否平安返回台灣渡冬；若是有人拍攝到牠們的蹤影，將令人振奮。", "title": "候鳥渡冬季  台南發起協尋2隻野放黑面琵鷺"}
{"summarization": "亞塞拜然今天表示，基於人道考量，已同意雙方和平協議中，亞美尼亞撤離克爾巴賈爾（Kalbajar）爭議區的期限。", "article": "亞塞拜然今天表示，基於人道考量，已同意雙方和平協議中，亞美尼亞撤離克爾巴賈爾（Kalbajar）爭議區的期限。亞塞拜然和亞美尼亞簽署這份和平協議，結束了雙方因納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh，納卡區）爆發的6週激烈戰事。自1990年代蘇聯解體後的戰爭以來，亞塞拜然的克爾巴賈爾區即被亞美尼亞分離分子掌控，在和平協議訂定今天的撤離期限前，已不斷有大批居民離開。亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）的外交政策顧問哈吉耶夫（Hikmet Hajiyev）表示，出於人道考量，亞塞拜然延長了撤離期限。哈吉耶夫表示，因為亞美尼亞要求，加上俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）居中斡旋後，「亞美尼亞武裝部隊和非法亞美尼亞居民」的撤離期限將延後到11月25日。哈吉耶夫在記者會上表示：「亞美尼亞人在克爾巴賈爾屯墾不合法，重新安頓在那裡的居民沒有產權。」在俄羅斯居間斡旋下，亞美尼亞和亞塞拜然簽署和平協議，終結爭議納卡區戰火。亞塞拜然與亞美尼亞的戰爭持續超過6週，造成1400多人喪命，雙方簽署的和平協議不只終結這場戰爭，也讓亞塞拜然收復一大部分領土。", "title": "人道考量 亞塞拜然延長亞美尼亞撤離爭議區期限"}
{"summarization": "警消趕到現場時，駕駛人逃逸無蹤；警方不排除酒駕，已鎖定駕駛人身分追查中。", "article": "警消趕到現場時，駕駛人逃逸無蹤；警方不排除酒駕，已鎖定駕駛人身分追查中。台南市警局佳里分局警員指出，一輛黑色自小客車今天凌晨1時許行經佳里區麻佳公路，從佳里區往麻豆區行駛，卻在轉彎處撞斷電線桿，巨大聲響吵醒周遭許多住戶。警消獲報趕到現場發現但駕駛人已逃逸無蹤。警方隨即通知台電公司修復警方同時調閱監視器，鎖定駕駛人應該是設籍在麻豆區的男子，警方不排除駕駛人酒駕肇事闖禍才逃離現場，正全力追查搜尋。", "title": "疑酒駕惹禍  台南自小客撞斷電線桿釀250戶停電"}
{"summarization": "高雄市美濃區野蓮種植面積逾百公頃，年產值約3億元，但有採收人力荒的問題，高市府輔導並爭取中央核定，首批9名泰籍移工已加入農務行列，試行效果若良好會再申請第2波。", "article": "高雄市美濃區野蓮種植面積逾百公頃，年產值約3億元，但有採收人力荒的問題，高市府輔導並爭取中央核定，首批9名泰籍移工已加入農務行列，試行效果若良好會再申請第2波。高雄市政府農業局代理局長王正一表示，高雄市野蓮種植面積百公頃，約8成種植在美濃區，1年3獲，年產值約有新台幣3億元；由於產量及收益穩定，獲得農民青睞，但在水裡採收的工作辛苦，農場常有找不到採收工人的窘境。農業局發布新聞稿指出，輔導農會申請「外展農務服務」計畫，招募外籍移工投入農場，經農委會核定第1階段名額10名，目前已有9名泰籍移工開始服務。引進外籍移工採收野蓮農務是高雄市的首例，王正一表示，市府會持續推動既有的農業技術團，也會積極輔導轄下有需求的單位申請農業人力及擴充農業勞動力，農業局會盤點各種代耕、專業服務業者及省工栽培資訊，以因應可能面臨嚴峻缺工情勢。美濃區農會總幹事鍾清輝今天指出，9名泰籍移工已到農場工作近半個月，協助農場採收野蓮，目前工作狀況良好，將視試辦3個月的成果做評估；如果雙方都認可運作模式，將會再申請引進第2波野蓮採收移工。農會並協助安排外籍移工從事野蓮採收租屋及集中工作等，並了解移工作情形，以為未來解決人力荒的參考依據。", "title": "高雄採收野蓮有人力荒  移工導入美濃添新力"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.810元，升3.7分，成交金額15.34億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.810元，升3.7分，成交金額15.34億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.820元，最高28.5元、最低28.820元。1091116", "title": "新台幣升3.7分 收28.810元"}
{"summarization": "高雄輕軌二階異議路段已復工，「大南環」二階已完工路段共9站正進行測試。市府交通局發函交通部預計12月進行初勘，力拚明年農曆春節前完成履勘工程，以利加速通車。", "article": "高雄輕軌二階異議路段已復工，「大南環」二階已完工路段共9站正進行測試。市府交通局發函交通部預計12月進行初勘，力拚明年農曆春節前完成履勘工程，以利加速通車。高雄輕軌統稱「大南環」線部分，是指一階段已通車的14站，加上二階擬進行初勘的C15到C17站，以及C32到C37站。高雄市政府交通局長張淑娟今天證實已收到捷運局對於二階段9個站（包括C15到C17站，以及Ｃ32到C37站）初勘公文並轉交通部，預計在12月初進行初勘。高雄輕軌一階8.7公里已完工通車；二階工程「爭議路段」自美術館路到大順路約7.3公里，因民意不滿一度暫緩施工，直到日前市府提出9大路型優化方案始復工；其餘路線持續施工，並有部分路段正進行系統整合測試。高市府捷運局今天指出，已完工進行測試路段的9站，要按表操課進行系統測試。測試將依目前列車行駛狀況，每天上午7時到晚上近11時行駛靠站，以每15分鐘的班距，預計要測試1週，再視報表檢視。捷運局表示，已將相關已完工路線初勘計畫轉交通局報交通部，等核定時程後展開初勘、履勘，力拚明年農曆春節前完成履勘，並為下階段通車做準備。高雄輕軌全線22.1公里，已通車一階8.7公里有14站；輕軌二階一樣採平面設計，自C15到C37共23座車站，橫跨鼓山、左營、三民、苓雅區，總長13.4公里。這次預計辦理初、履勘路線有9站，另外的C18、C19、C20站仍在趕工；至於「異議路段」從美術館路及大順路段，含括從C20以後到C31站。", "title": "高雄輕軌大南環拚12月初勘 明年春節履勘"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫正在日本訪問，他今天頒贈奧林匹克勳章（Olympic Order）最高等級的金章給日本前首相安倍晉三，表彰安倍對奧運的貢獻。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫正在日本訪問，他今天頒贈奧林匹克勳章（Olympic Order）最高等級的金章給日本前首相安倍晉三，表彰安倍對奧運的貢獻。日本放送協會巴赫（Thomas Bach）今天下午在東京的日本奧林匹克博物館，頒發金色勳章給安倍。奧林匹克勳章是頒發給對奧運或奧運精神的推廣與發展有貢獻的人，安倍是第三位獲頒金色勳章的日本人。報導指出，安倍主導東京申辦奧運與帕運，因今年發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，安倍也在今年3月向IOC提議將東京奧運延期一年，成為奧運史上首例。巴赫表示，2013年的IOC大會決定由東京主辦2020年奧運，安倍當時在大會發表演說，化解IOC委員對籌備狀況的疑慮，有重大貢獻；安倍也做出奧運延期的歷史性判斷。", "title": "國際奧會主席訪日 頒贈前首相安倍晉三金色勳章"}
{"summarization": "國合會透過群眾募資平台推出「台灣，挺『罩』的」募資計畫，與民眾共同完成捐贈友邦史瓦帝尼王國2000組防潑水布口罩及醫療口罩創舉。國合會秘書長項恬毅今天說，這是第一次運用這模式，讓國家未來援外工作開了新的一扇門。", "article": "國合會透過群眾募資平台推出「台灣，挺『罩』的」募資計畫，與民眾共同完成捐贈友邦史瓦帝尼王國2000組防潑水布口罩及醫療口罩創舉。國合會秘書長項恬毅今天說，這是第一次運用這模式，讓國家未來援外工作開了新的一扇門。國合會今天舉辦募資案感恩會，與民眾分享援外成果；支持募資的公民意見領袖林薇、網紅蕾拉等人都出席；史瓦帝尼也派代表到場，感謝台灣的幫助。國合會說，他們連結理念相近企業，包括伸仁紡織股份有限公司及社會影響力製造所（Impact Hub Taipei），成功邀請民眾參與國際援助工作，並於10月23日由國合會駐史瓦帝尼技術團在當地完成口罩捐贈，協助史國技職教育訓練學校的師生能於解封後安心返校學習。國合會統計，「台灣，挺『罩』的」募資計畫共計有10間企業及181名民眾贊助，總價值近新台幣40萬元，超過原預定成案金額，達成率為196%。國合會秘書長項恬毅說，這是國合會第一次運用這模式，在募資平台推動援外工作，讓更多民眾參與援外工作；也讓國際上知道，台灣的國際援助工作，不只是政府、不只是企業的事，而是民眾都當做一回事，彰顯Taiwan Can Help的精神。項恬毅感謝民眾協助，在短時間內達到募資目標，也讓國家未來援外工作開了新的一扇門。「國合會第一次打電話來時，我以為是詐騙集團」，協助製作口罩的伸仁紡織公司董事長白璨榮在感恩會上回憶，當初接到國合會的電話，上午9時多講完電話，國合會的人員馬上坐高鐵南下與他洽談，這是他看過最積極的公務人員。白璨榮說，提供給史瓦帝尼的口罩，用的是等級最好的防水透氣布材，可以使用許多年，史瓦帝尼的民眾只要看到口罩，就會想到可愛的台灣。協助推動募資計畫的Impact Hub Taipei共同創辦人陳昱築說，募資溝通過程，很多民眾搞不清楚國合會是什麼，還以為是國發會，後來才知道「原來是那個派農技團出去的單位」，上募資平台後，他們一開始很擔心計畫失敗，後來大家努力衝刺達標，他也認為，這樣的模式若能持續做，台灣在國際間是很有力量的。國合會說，接下來要進行另一波募資計畫，幫助瓜地馬拉咖啡小農；邀請民眾持續關注、共同參與援外工作，讓全球看見台灣的人民力量。", "title": "首次群眾募資捐助友邦口罩  國合會：援外新模式"}
{"summarization": "中國近期頻繁在進口冷凍食品外包裝或環境樣本中檢出2019冠狀病毒核酸陽性。為此，中國交通運輸部近日印發相關指南，規範進口冷鏈食品裝卸運輸過程防控、消毒及從業人員安全防護等。", "article": "中國近期頻繁在進口冷凍食品外包裝或環境樣本中檢出2019冠狀病毒核酸陽性。為此，中國交通運輸部近日印發相關指南，規範進口冷鏈食品裝卸運輸過程防控、消毒及從業人員安全防護等。官媒央視網今天報導，這份「公路、水路進口冷鏈食品物流新冠病毒防控和消毒技術指南」要求，從事進口冷鏈食品裝卸運輸等環節的公路、水路冷鏈物流企業、港口碼頭、貨運場站等經營單位要嚴格按照要求，做好2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防控和消毒工作，堅決防止病毒透過冷鏈物流管道傳播。這份指南要求，相關單位要加強從業人員防護，做好人員體溫監測、安全防護用品配備、定期核酸檢測及消毒等工作，並且要嚴格執行運輸工具消毒，組織或委託有資格的消毒單位，對進口冷鏈食品運輸車輛、船舶、冷藏貨櫃內壁等運輸裝備進行定期消毒。此外，指南也要求相關單位必須嚴格執行、落實資訊登記制度，如實登記裝運貨物、車船、司乘人員（船員）、裝卸貨及收貨人資訊等；同時也要制定疫情緊急應變方案，在進口冷鏈食品或包裝物檢出2019冠狀病毒核酸陽性時，確實切斷傳播途徑、隔離密切接觸者等措施及時有效處置。中國大陸山東、湖北、福建、甘肅、河南等地過去一週均傳出在冷凍貨品檢出2019冠狀病毒核酸陽性；四川、陝西這兩天也接連通報在進口冷凍貨品檢出病毒核酸陽性。", "title": "進口冷凍食品頻傳疫情  中國公布物流防控指南"}
{"summarization": "台9線蘇花公路改善工程過去施工時曾影響當地山林面貌，工程單位今天邀請200多名員工「回娘家」，於谷風隧道附近植樹，希望回復當地自然環境，減緩工程對大自然的衝擊。", "article": "台9線蘇花公路改善工程過去施工時曾影響當地山林面貌，工程單位今天邀請200多名員工「回娘家」，於谷風隧道附近植樹，希望回復當地自然環境，減緩工程對大自然的衝擊。交通部公路總局蘇花公路改善工程處上午在台9線谷風隧道橫坑機房坡地，辦理「蘇花改通車紀念植樹造林呵護台灣活動」，邀請200多名過去曾參與施工的無名英雄「回娘家」，種下由林務局羅東林區管理處所捐贈的200多株樹苗，工程處後續將再種植約700株樹苗，樹種包含山芙蓉、黃槿、赤楊等。蘇花公路改善工程處長邵厚潔接受聯訪時說，蘇花改當初施工時曾租用羅東林管處一片面積約1甲的保安林地，當時因施工因素，影響周遭環境與景觀生態；如今工程完工，因此透過植樹造林，希望可回復當地自然環境、減緩蘇花改對自然的衝擊、守護地球與避免暖化。蘇花改有3路段，包括蘇澳至東澳、南澳至和平及和中至大清水，全長38.8公里，歷經9年施工，全線於今年元月6日通車。", "title": "蘇花改昔日施工影響山林 種樹回復自然環境"}
{"summarization": "新莊偶戲文化日22日登場，在地超過一甲子的招牌「新西園掌中劇團」將和「霹靂布袋戲」街頭匯演，還有「布袋戲」主題變裝走秀、親子DIY麥芽餅等文化體驗，重現新莊廟街風光。", "article": "新莊偶戲文化日22日登場，在地超過一甲子的招牌「新西園掌中劇團」將和「霹靂布袋戲」街頭匯演，還有「布袋戲」主題變裝走秀、親子DIY麥芽餅等文化體驗，重現新莊廟街風光。談到新莊與偶戲的淵源，新莊文化藝術中心主任吳麗羽接受中央社記者訪問表示，演師許天扶於民國2年在新莊創立小西園掌中劇團，至今已有百年歷史，第二代團主許王擅長文戲，即歷史劇，第三代許正宗所創「新西園」則以武打戲見長；台灣布袋戲第一代女演師、國寶級藝師江賜美，也是新莊人。吳麗羽說，短短不過約200公尺的新莊廟街，許多百年傳統老店林立，古蹟廟宇密集，包括二級古蹟廣福宮、三級古蹟武聖廟及慈祐宮，也因為廟會活動密集，廟街359巷曾住了很多教唱戲曲的師傅，學戲曲的人都聚集於此教、學，該巷獲戲館巷稱號。適逢今年新莊文化藝術中心創立25週年，新北市政府文化局辦理「藝起來新莊串門子」活動，在10月31日至11月22日期間，規劃多場舞台表演及移動式演出，以表演串聯新莊廟街與新莊文化藝術中心。重頭戲「新莊偶戲文化日」11月22日下午2時至6時在新莊廟街舉辦，新西園掌中劇團及霹靂布袋戲將帶來傳統與新潮戲偶街頭大匯演，霹靂特別為新莊廟街量身打造專屬劇本，透過說書人以「移動式劇場」方式，重現新莊廟街過往風光，另有布袋戲主題變裝、親子DIY麥芽餅、街區導覽、廟街集章等文化體驗活動。吳麗羽也推薦當天下午4時由新西園掌中劇團在武聖廟前帶來的演出，感受不同的偶戲表演方式，包括身段、口白、演出技藝等，甚至戲偶的精緻程度，都值得一賞。", "title": "新莊偶戲文化日11/22登場 重現廟街風光"}
{"summarization": "由高雄市經發局推出的「KOSMOS體感重裝部隊」，18日遠赴台北大會師，在亞洲最大的創新創業嘉年華「Meet Taipei」上展出，要讓全球創業好手及創投公司看見高雄體感科技實力。", "article": "由高雄市經發局推出的「KOSMOS體感重裝部隊」，18日遠赴台北大會師，在亞洲最大的創新創業嘉年華「Meet Taipei」上展出，要讓全球創業好手及創投公司看見高雄體感科技實力。高雄市政府經濟發展局推出的「KOSMOS體感重裝部隊」以代表高雄港都意象的貨櫃展示在地體感新創團隊研發產品，自國慶連假在高雄首展，到本月初結束屏東巡迴為止，兩場展覽已創下超過10萬人次體驗紀錄。經發局長廖泰翔指出，為讓更多企業、民眾接觸最新體感科技應用，特別運用象徵港都的貨櫃打造「KOSMOS體感重裝部隊」，把最新的體感科技應用搬到戶外巡迴全台，並邀請國內VR產業龍頭HTC以及8K立體影視團隊睿至共同領軍，透過大帶小提升高雄體感新創團隊知名度與能見度，為新創業者創造商機。廖泰翔說，高雄自107年起推動體感科技發展，並以娛樂產業為基礎，透過舉辦商媒會、展覽活動等行銷方式，將體感科技推廣至觀光、醫療、運動甚至工業應用，運用相關技術為業者客製產品，研發AR導覽、遠距醫療、智慧健身及VR垂降、堆高機訓練等創新跨域應用，至去年止共帶動近50億元產值。未來也將結合亞洲新灣區5G文化新創園區開發，持續發展高雄體感科技、帶動產業升級轉型，歡迎企業踴躍洽詢。經發局招商處指出，「KOSMOS體感重裝部隊」自18日起至21日一連4天在Meet Taipei的CX-14攤位展出，匯集包含HTC最新的「VR時裝秀」、睿至的「8K立體VR演唱會」，以及新創團隊愛吠的狗研發的人氣VR遊戲「魔法夜派對」、方陣聯合的體感動態遊戲「動洞牆」、樂齡智造的「SPOZ」智慧運動和磐昇國際的「數位箭靶」等，都是一時之選優秀作品。", "title": "體感重裝部隊台北大會師 Meet Taipei高雄新創實力"}
{"summarization": "美國零售業巨擘沃爾瑪公司（Walmart）將出售旗下日本連鎖超市西友的85%股權，給美國私募股權投資公司KKR集團和日本電子商務公司樂天（Rakuten）。", "article": "美國零售業巨擘沃爾瑪公司（Walmart）將出售旗下日本連鎖超市西友的85%股權，給美國私募股權投資公司KKR集團和日本電子商務公司樂天（Rakuten）。這項交易對西友的估值為1725億日圓，預期將在明年第一季完成交易，KKR收購西友65%股權。2018年就已經與西友聯手建立網路超市服務的樂天，將收購20%股權，並創立聚焦於網路銷售的新子公司樂天數位轉型解決方案（Rakuten DX Solution）。沃爾瑪將持有西友剩下的股權。1960年代創立的西友在日本有300多家超市。根據今天發布的聲明，這項協議「將允許西友從KKR、樂天和沃爾瑪的綜合商業專業中受益…並加快數位轉型」。", "title": "沃爾瑪將出售日本西友85%股權 KKR和樂天收購"}
{"summarization": "美國8天前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診數才突破1000萬，今天衝破1100萬例。總統大選勝選人拜登的高階顧問呼籲立即行動，因應美國「令人極其憂心」的疫情。", "article": "美國8天前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診數才突破1000萬，今天衝破1100萬例。總統大選勝選人拜登的高階顧問呼籲立即行動，因應美國「令人極其憂心」的疫情。顧問們並警告，共和黨籍總統川普拖延交接時程，可能進一步危及疫苗分配規劃等抗疫行動。他們呼籲國會兩黨立刻通過財政紓困措施，在民主黨籍的拜登（Joe Biden）明年1月20日就職前就這麼做。比起7月中、上波疫情期間的單日新高紀錄，近幾天美國單日新增病例數是當時的兩倍以上。醫院內的COVID-19病患人數也創下新高，迫使當局在度假季節來臨前實施一波新限制。拜登的COVID-19諮詢委員會成員、明尼蘇達大學（University of Minnesota）傳染病研究與政策中心（Center for Infectious Disease Research and Policy）主任歐斯特荷姆（Michael Osterholm）告訴美國國家廣播公司（NBC）訪談節目「會晤新聞界」（Meet the Press）：「我們處在非常危險的時期。」歐斯特荷姆警告，除非現在就採取行動，否則「我們會看到這些數字大幅度增長」，「我們的未來掌握在自己手中」。美國每州病例都遽增。幾個州之前雖抵抗實施防疫限制，但在地方醫護系統瀕臨極限的情況下，已實施新的戴口罩命令、限制集會和其他公衛措施。諸如戴口罩等防止病毒傳播的基本公衛措施，在川普掌政下已變成政治議題。川普本人即使上月感染了病毒，仍避免下令戴口罩；拜登則支持廣泛使用口罩。不過，近幾週還是有一些共和黨籍州長被迫行動。北達科他州本週末加入30多州的行列要求佩戴口罩；愛荷華州本週也要求在特定情況下須戴口罩。根據路透社統計，進入11月以來，美國已有40州通報新增病例數破紀錄，20州新增死亡人數創新高，26州通報住院人數高於以往。14日新增1257人染疫病故，是美國連續第5天單日死亡人數破千人。將在拜登就職後出任白宮幕僚長的克蘭（Ron Klain），今天呼籲國會立即通過COVID-19紓困法案，因為新的防疫限制令勢必會傷害經濟。克蘭告訴NBC：「這可以是兩黨選後共同行動的首例。」克蘭還說，拜登已與國會內的民主黨領袖對話，但還沒跟聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）談過。麥康奈至今仍拒絕公開承認拜登當選總統。", "title": "美疫情嚴峻病例狂飆 拜登顧問籲立即採取行動"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，防疫當局預測，單日確診數可能在一個月內增至400例。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，防疫當局預測，單日確診數可能在一個月內增至400例。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天在記者會中表示，根據多項短期預測，若無法減少人與人之間的接觸，依目前態勢，單日確診數恐在2到4週後增至300至400例。鄭銀敬表示，為避免發生大規模感染，現階段必須強化社交距離規範，盡可能減少人與人之間的接觸。據中央防疫對策本部統計，韓國境內最近一天新增確診223例，連續3天超過200例，目前累計已有2萬8769例確診，494例病歿。包括首爾、仁川及京畿道在內的首都圈地區，近一週日均確診數達99.4例，逼近社交距離規範上調至第1.5階段的門檻；江原道近一週日均13.9例也已超過首都圈以外地區的10例門檻，當局預計明天宣布是否調整防疫等級。軍方今天已率先宣布，首都圈及江原道地區的部隊內部防疫等級，自17日至29日止提升至第1.5階段，盡量減少外出活動，並禁止出入娛樂場所。此外，鄭銀敬指出，近期出現的確診患者以年輕族群為主，且多數為無症狀或輕症患者，較難被察覺並進行採檢，當局將加強針對年輕族群的採檢工作。", "title": "疫情煞不住 韓國一個月內單日確診恐增至400例"}
{"summarization": "美中貿易戰促使在中國的台商前往越南布局，帶動熟諳中文的越籍員工需求。河內台商會今年舉辦漢語演講比賽時，就有科技大廠供應商來挖角，為近20年來罕見情況。", "article": "美中貿易戰促使在中國的台商前往越南布局，帶動熟諳中文的越籍員工需求。河內台商會今年舉辦漢語演講比賽時，就有科技大廠供應商來挖角，為近20年來罕見情況。越南河內台灣商會（河內台商會）日前舉辦109年雙十國慶漢語演講比賽。目前河內共11所大學有中文系，主辦單位分配給10校共計32個參賽名額，比賽除自選演講題目，還有機智問答，考驗學生中文流暢度與臨場反應。河內台商會會長洪志華表示，漢語演講比賽是河內台商會年度重要活動，過去19年來共舉辦17次，除在越南推廣中文，贊助企業也會到場觀賽，報名的越南學生都很把握「被企業看見」的機會，參賽者程度逐年提升。洪志華說，以往漢語演講比賽都是在雙十國慶前後舉行，今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，越南的學校延後開學，活動才於11月14日進行。比賽當天，學生在自選題上都會扣連台灣，有參賽者在講述台灣的流行音樂時，能從鄧麗君講到周杰倫，甚至還會現場哼唱一段歌曲；有人則分享增進中文能力的方法，逗趣地建議大家去交個會講中文的另一半。洪志華觀察，因為美中貿易戰的關係，從中國外移至越南的台商很多，企業外派越南的中高階幹部對翻譯的需求更大，這次就有科技大廠的供應商來挖掘潛在人才，河內台商會擬明年增加名額，分初、決賽2階段進行。今年獲前5名的參賽者有獎金，前3名還能到台灣旅行5天4夜。洪志華說，這些會講中文的越南學生對於去台灣看看都非常期待，主辦單位因應疫情會彈性調整赴台旅遊期限，讓獲獎學生一定都能玩到。", "title": "美中貿易戰台廠布局越南  演講比賽找中文人才"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，戶外出遊體驗產品數增加2倍，旅遊業者也精選出全台5條有絕美景色的登山、秘境探索路線行程，讓旅客可以跟著嚮導的腳步走入山林呼吸芬多精。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，戶外出遊體驗產品數增加2倍，旅遊業者也精選出全台5條有絕美景色的登山、秘境探索路線行程，讓旅客可以跟著嚮導的腳步走入山林呼吸芬多精。受到武漢肺炎疫情之下，不少旅客出遊都選擇往戶外走，根據旅遊平台業者KLOOK內部數據指出，今年因為疫情爆發，消費者更渴望挖掘更多秘境、探索較少遊客駐足之處，讓偏遠地區或郊區的體驗總數成長達2倍之多。台灣因為擁有超過260座海拔3000公尺以上高峰，擁有登山的絕佳環境，而隨著網路資訊的普及化，登山也逐漸變成全民休閒，而幾個兼具登山還能拍美照的入門路線，包括阿里山「眠月線」、有天使眼淚美名的「嘉明湖」，以及有如十七歲少女面紗的「松蘿湖」等秘境，更是持續在網路上爆紅，受到熱烈討論。KLOOK也精選出5條台灣有絕美景色的登山、秘境探索路線行程，提供旅客出遊時可以選擇。阿里山眠月線原本是阿里山森林鐵路的支線，全長共9.2公里，共有24個橋樑與12個隧道，因921地震造成鐵道路線毀損，成為塵封於森林的秘境步道，因而有「消失的森林鐵道」美稱，近年更成為熱門登山路線。位於阿里山的水漾森林是921大地震導致附近的石鼓盤溪上游河道受阻形成堰塞湖，杉林因長期泡水枯死，在水中倒映出凋亡之美，因此有「水漾森林」美譽。宜蘭松蘿湖深藏於雲霧繚繞的雪山山脈峻嶺中，海拔高度標高約1300公尺，全年雲霧繚繞，清晨露水加上忽遠忽近的雲層宛如仙境，故有「夢幻湖」「十七歲之湖」美名。旅客如果想挑戰更進階的路線行程，KLOOK推薦可以前往台灣第二高的高山湖泊嘉明湖，嘉明湖是中央山脈南二段上的一顆明珠，清澈的湖水倒映著綠色山嵐，因此有「天使的眼淚」美名。雪山東峰則是最佳的百岳入門測試行程，雪山東峰是台灣百岳之一排名74，海拔3201公尺，沿途登山路線規劃完善，故被稱為最佳的百岳入門，只要通過哭坡的考驗就能抵達觀景台，將中央山脈等美景盡收眼底，壯闊感油然而生。", "title": "登山秘境探索倍增  業者推5路線行程"}
{"summarization": "兄弟象隊創辦人、職棒之父洪騰勝在孕育兄弟一代象的桃園龍潭棒球場周圍興建首座台灣棒球名人堂，今年適逢週年，12月將舉辦退役明星球員軟式棒球邀請賽，洪一中等昔日名將都將參與。", "article": "兄弟象隊創辦人、職棒之父洪騰勝在孕育兄弟一代象的桃園龍潭棒球場周圍興建首座台灣棒球名人堂，今年適逢週年，12月將舉辦退役明星球員軟式棒球邀請賽，洪一中等昔日名將都將參與。兄弟象隊創辦人、職棒之父、台北兄弟大飯店董事長洪騰勝有感於台灣棒球發展百年，職棒成立至今31年，身為台灣國球的棒球，卻沒有棒球名人堂，為了表彰卓越棒球人，傳承教育棒球精神，推廣棒球運動，圍繞著桃園龍潭棒球場興建了台灣首座棒球名人堂和名人堂花園大飯店，去年一開幕就造成轟動。名人堂花園大飯店擁有孕育一代象、二代象的龍潭兄弟棒球場，及依照日本職棒等級全新打造的市內棒球練習場，今年適逢飯店開幕週年慶，將於12月19日在龍潭兄弟棒球場舉行「退役明星球員軟式棒球邀請賽」，也將開放球迷免費進場觀賽。包括昔日名將洪一中、王光輝、陳義信、陽介仁、曹竣崵、陳瑞昌、曾智偵、江仲豪、李安熙、陳瑞振、李居明等人都將出席。目前確定參與球員名單，投手為方復興、吳俊良、吳俊億、李杜宏、杜福明、康明杉、張永昌、曹竣崵、陳義信、陽介仁、陽建福、黃平洋、劉義傳。捕手有王宸浩、洪一中、陳文賓、陳彥成、陳瑞昌、曾智偵、蔣坤珄、賴崇光；內野手有王光輝、江仲豪、吳思賢、吳復連、李安熙、林仲秋、林華韋、姚百川、張適閔、郭建霖、陳瑞振、黃世明、黃忠義、鄭幸生、羅世幸、羅國璋、羅敏卿。外野手有王俊郎、吳俊達、吳哲宗、李文傳、李居明、卓天麟、林振賢、武建州、陳瑞振、陳該發、黃煚隆和劉芙豪。", "title": "兄弟一代象回娘家 軟式棒球OB賽12月龍潭登場"}
{"summarization": "屏東車城國小今天舉辦新校舍啟用暨120週年校慶系列活動，縣長潘孟安回母校為新校舍啟用剪綵，他表示，自己一家3代都是校友，回到母校倍感溫馨，新校舍將建構行動學習環境。", "article": "屏東車城國小今天舉辦新校舍啟用暨120週年校慶系列活動，縣長潘孟安回母校為新校舍啟用剪綵，他表示，自己一家3代都是校友，回到母校倍感溫馨，新校舍將建構行動學習環境。潘孟安表示，原本車城國小的北棟及西棟教學大樓使用已超過35年，呈現老背少建築，而且牆面斑駁、設施設備老舊，嚴重影響師生安全，因此縣府積極向教育部爭取補助，獲得「老舊校舍整建工程」補助經費新台幣9720萬元，新校舍提供社區化的全新校園，以及更優質的學習環境。潘孟安指出，屏東縣預算不充裕，但培育下一代不能等，於是按照建築修建程度的輕重緩急，讓資源花在刀口上，循序漸進全面普及佈建e化智慧教室，並且全力推動軟硬體設備升級，如光纖全校普及化及電子白板等，讓學校用網路進行更多元、更豐富的教學。潘孟安親自前往各年級班上與學童互動學習，並檢視智慧化教室配置，他表示，自己一家3代都是車城國小的校友，回到母校倍感溫馨，也希望母校在每班有平板或筆記型電腦的配置下，建構行動學習環境。縣府教育處表示，車城國小新校舍兼具綠色環保及實用功能，融入在地特色，規劃有多功能教室、英語教室、視聽教室，中庭設計成全校性集合場域與學生表演舞台，目的在減少落山風及西北雨對師生的侵擾。", "title": "車城國小新校舍啟用 潘孟安回母校倍感溫馨"}
{"summarization": "耳機大廠安普新董事長黃常青表示，今年第3季因電競耳機出貨帶動獲利跳增，看好明年放量，加上攻入真無線藍牙耳機（TWS）續旺；法人估，明年營收可望翻倍達百億元。", "article": "耳機大廠安普新董事長黃常青表示，今年第3季因電競耳機出貨帶動獲利跳增，看好明年放量，加上攻入真無線藍牙耳機（TWS）續旺；法人估，明年營收可望翻倍達百億元。安普新預計於12月中旬掛牌上市，主要從事耳機產品系列及電子類塑膠製品及配件研發、製造與銷售，提供自產品設計、模具開發、塑膠射出成型、SMT（Surface Mount Technology表面貼焊技術）至成品組裝的一條龍服務，與全球電競耳機及網通品牌廠合作。安普新除了位於台灣、東莞及昆山均設有營運據點之外，為因應營運成長及分散生產基地經營風險，於去年6月新建的越南廠在今年開始啟用，並成為集團最大的生產製造中心，也大幅度降低關稅門檻。董事長黃常青表示，今年9月底因應需求採購設備，12月還會加碼投資產線，並著手規劃二期，預計興建15棟建築物，力拚明年11月到12月完工。黃常青表示，明年前5大客戶中，除了今年首大客戶退居為第2外，其餘4個都是新客戶，耳機市場前8大企業有6家是客戶，明年希望成為營收和出貨最大的廠商；明年前5大客戶除了1家TWS外、其餘4家為電競耳機，都將大幅成長；在TWS出貨起飛趨勢下，音樂耳機（含TWS）今年營收不到10%，明年將達35%到45%。安普新指出，除既有客戶陸續下單投產之外，7月對美國潮流品牌的真無線藍牙耳機也正式量產出貨，並大幅挹注營收；法人推估，明年營收有望較今年翻倍以上成長，換言之可達百億元門檻。安普新前3季營收新台幣34.13億元，較去年同期16.78億元成長103.46%，每股盈餘由去年同期的0.5元躍升至3.38元，而10月營收6.6億元，截至10月底止，累計營收已站上40億元大關。展望明年毛利率趨勢，法人指出，目前毛利率大概是27%左右，明年營收大幅成長後，希望能鎖住25%，主要優勢來自於一條龍的製程，不需要對外採購墊高成本。整體而言，安普新說，目前全球遊戲耳機品牌商均為客戶，隨今年下旬遊戲機大廠推出新一代PlayStation及Xbox主機，將帶動相關遊戲機週邊配件需求，且安普新公司於今年下半年度攻入真無線藍牙耳機，在5G世代來臨及AI發展蓬勃下，將持續推升真無線藍牙耳機的普及率與市場成長動能，加上疫情促使宅經濟效益持續發酵，可望挹注明年營運動能。", "title": "耳機大廠安普新擬12月掛牌 明年營收挑戰翻倍"}
{"summarization": "農委會特生中心今天表示，「台灣新年數鳥嘉年華」調查團隊分析2014到2019年渡冬水鳥族群變動趨勢，發現13種水鳥數量明顯減少，恐與各類型濕地面積縮減及棲地品質劣化有關。", "article": "農委會特生中心今天表示，「台灣新年數鳥嘉年華」調查團隊分析2014到2019年渡冬水鳥族群變動趨勢，發現13種水鳥數量明顯減少，恐與各類型濕地面積縮減及棲地品質劣化有關。特生中心助理研究員林大利說，這13種水鳥，分布在下述三個分析脈絡中，包含東方環頸鴴、青足鷸、磯鷸、長趾濱鷸、赤足鷸、小環頸鴴、小青足鷸、太平洋金斑鴴、田鷸、鷹斑鷸、黑腹濱鷸、蒙古鴴及三趾濱鷸。整個台灣方面，東方環頸鴴、青足鷸、磯鷸和長趾濱鷸的數量明顯減少，只有白冠雞的數量有所增加。他並說，狀況最嚴重的地區，則是重要的渡冬水鳥熱點「蘭陽平原」，共有9種水鳥的數量顯著減少，包括赤頸鴨、磯鷸、小環頸鴴、長趾濱鷸、小青足鷸、太平洋金班鴴、田鷸、鷹斑鷸和黑腹濱鷸。特生中心研究員林瑞興說，其中4種數量減少與水稻田面積縮減有關。另外一處因外海常有大面積泥灘地的「彰化沿海」，則是蒙古鴴、鷹斑鷸、赤足鷸和三趾濱鷸的數量明顯減少。林大利補充，以上赤頸鴨，因宜蘭和彰化兩地趨勢相反，所以不列入明顯減少水鳥名單。林大利強調，這些水鳥會使用沿海泥灘地、河口、水稻田、魚塭和埤塘等各種濕地環境，因此，維持各種濕地環境的面積和棲地品質，避免受到開發和污染，將是未來保育遷徙水鳥的核心保育行動。特生中心補充，由1054位賞鳥者共同推動的渡冬水鳥公民科學「台灣新年數鳥嘉年華」，今年年初完成176個樣區的鳥類調查，監測範圍涵蓋台澎金馬和東沙島，共記錄350種、32萬3979隻次鳥類，合計2萬多筆調查資料。日本學者天野達也和澳洲學者傑克森都肯定，此公民科學活動是掌握東亞水鳥狀態和濕地環境品質的重要拼圖。", "title": "2014到2019年間  台灣渡冬水鳥明顯減少達13種"}
{"summarization": "台北市擬推結婚獎勵金以解決少子化問題，議員王閔生質疑低薪及高房價等才是民眾不敢生的主因；議員林穎孟則表示，數據顯示結婚率跟生育率無因果關係，要求整體評估再決定。", "article": "台北市擬推結婚獎勵金以解決少子化問題，議員王閔生質疑低薪及高房價等才是民眾不敢生的主因；議員林穎孟則表示，數據顯示結婚率跟生育率無因果關係，要求整體評估再決定。台北市長柯文哲日前出席活動時曾表示，台灣少子化原因是不婚人口增多，並表示應先鼓勵結婚再鼓勵生育，北市府也表示有在研擬結婚獎金政策。柯文哲今赴議會總質詢，民進黨議員王閔生質詢時表示，低薪及高房價等讓民眾養不起孩子才不敢生，並問如果結婚人口增多但生育率無提升，是不是還要推「進洞房補助」。柯文哲回應，不是只靠獎金推動，這只是其中一環。無黨籍議員林穎孟則質疑，數據顯示結婚率與生育率沒有直接相關的因果關係，結婚率高不等於生育率高，邏輯上就有問題。柯文哲說，「不結婚」已成為一種文化及社會氛圍，坦言不知道原因、正要開始研究。林穎孟指出，許多女性面臨工作與家庭二選一，女性婚後二度就業的比例也低於日本、韓國、美國等，市府在制定相關政策時不只得把數據納入討論，要進行質化研究。此外，許多人連署禁止婆家干涉夫妻生活的「姻親專法」，顯示有潛在的文化因素導致不婚風氣，也要一併考量。林穎孟表示，柯文哲常說要從根本改善制度問題、而不是想著發錢就好，希望市府在結婚獎金議題上要用同樣的標準與邏輯去處理，把錢花在刀口上。副市長蔡炳坤則說，會整體評估再提出最好的對策，獎金不是唯一解決辦法，但是一個可以討論的環節。", "title": "北市擬推結婚獎勵金遭質疑 議員籲應整體評估"}
{"summarization": "稱那是「合理化」暴力。", "article": "稱那是「合理化」暴力。「紐約時報」（The New York Times）15日刊登記者史密斯（Ben Smith）的專欄，文中提及馬克宏（Emmanuel Macron）告訴他的話：「5年前當法國遭受攻擊時，全世界每個國家都支持我們。」「也因此，當我看到幾家報紙的內容，而我相信這些媒體都來自與我們擁有共同價值的國家…當我見到他們合理化這種暴力，並說問題核心是法國對伊斯蘭持恐懼態度，法國是種族主義者，我要說，基本原則已經喪失了。」史密斯在專欄中陳述他與馬克宏對答，他說，法國總統稱「外國媒體未了解（法國的）世俗性」，那是法國政策與社會的支柱。自歷史教師帕第（Samuel Paty）上月慘遭斬首後，法國民情從未如此強烈支持，有必要讓移民體認法國價值觀。帕第在課堂上教授言論自由時，向學生出示有關伊斯蘭先知穆罕默德的諷刺漫畫，隨後在巴黎近郊遭到伊斯蘭激進分子攻擊喪命。馬克宏向帕第表達哀悼的同時，也捍衛法國世俗化價值，以及嘲諷漫畫的長期傳統。他矢言：「我們不會放棄漫畫。」之前英國「金融時報」（The Financial Times）曾刊出一則由特派員撰文，標題為「馬克宏對『伊斯蘭分離主義』之戰，徒增法國分裂」的文章。但金融時報隨後將文章下架，指是事實有誤。馬克宏在致金融時報的一封信中，捍衛法國立場，否認汙名化穆斯林。他寫道：「法國的世俗化對穆斯林是如此，對基督徒、猶太教徒、佛教徒，以及所有信徒都是如此，而我們因此受到攻擊。」", "title": "馬克宏批媒體合理化暴力 偏頗報導嘲諷漫畫爭議"}
{"summarization": "台灣師範大學研究生黃彥傑出借日治時期老照片給高雄女中，卻疑似遭學校弄丟。雄女今天下午說明，已經報案遺失；這一兩天也動員人力翻箱倒櫃尋找，目前仍未尋獲。", "article": "台灣師範大學研究生黃彥傑出借日治時期老照片給高雄女中，卻疑似遭學校弄丟。雄女今天下午說明，已經報案遺失；這一兩天也動員人力翻箱倒櫃尋找，目前仍未尋獲。高雄女中學務主任王俊豪今天下午接受媒體聯訪指出，絕對沒有侵占照片，校方昨天下午已經報警掛遺失，今天上午7時30分也找了校內行政人員針對行政辦公室和校史室，逐一翻箱倒櫃抽出文件尋找，搜尋工作不間斷。下午則是搜尋會議室和校長室等公共空間。王俊豪表示，校方將外聘具法律背景的委員，組成調查小組秉公處理，檢視相關時間序後也會依規定處置後續，同時邀請高雄市政府教育局督學監督過程。校內建檔跟保存機制部分，校方也將先行檢視，未來若面對專業歷史文物，必要時也會委託專業機構協助。另對校史室的歷史文物，也將聘請專家協助制定校內文物保存SOP（標準作業流程）。王俊豪說，這33張照片是放在A5牛皮紙袋裡，目前已動員校內大多數行政人員協助搜尋，還是以找到物件，歸還原主為重點。至於黃彥傑指若18日前沒找到照片，將在19日先發存證信函準備提告。王俊豪則回應，尊重當事人決定，之後就依法處理。台灣師範大學研究生黃彥傑12日發文指出，他去年7月借雄女33張日治時期照片原件，但雄女1年後卻聲稱遺失，疑似遭侵占。由於無報案紀錄，且學校自去年6月至今無主動聯絡，還打算私下付錢處理，讓他決定告雄女。", "title": "搞丟研究生33張老照片  雄女總動員尋找"}
{"summarization": "為全力搶救右眼罹癌3歲范姓男童赴日就醫，行政院南部服務中心執行長陳政聞今天赴日本交流協會並獲高雄事務所所長加藤英次允諾全力協助，保證會在最短時間內讓男童赴日就醫。", "article": "為全力搶救右眼罹癌3歲范姓男童赴日就醫，行政院南部服務中心執行長陳政聞今天赴日本交流協會並獲高雄事務所所長加藤英次允諾全力協助，保證會在最短時間內讓男童赴日就醫。高雄市3歲多男童因罹患視網膜母細胞瘤於4個月大被摘除左眼，後來裝上義眼，不幸的是近期又被診斷出右眼也有癌細胞擴散，經高醫醫師協助聯繫赴日治療，在善心人士的幫忙已經湊到了治療費，但卻還有赴日簽證及因疫情面臨赴日後的隔離問題。新聞引發各界關注，陳政聞今天偕外交部南部辦事處處長莊恆盛、高雄市議員林智鴻、男童阿嬤潘育宜等人拜會日本台灣交流協會高雄事務所，並當面向加藤英次請求協助，盼早日讓男童赴日就醫不卡關。據知日籍醫師已安排12月21日讓男童入院治療，需盡快取得簽證。陳政聞同時在臉書（Facebook）貼文指出，經與加藤英次會面，交流協會要潘育宜備妥簽證文件、醫療費用証明，並允協助聯繫醫院及醫生等，日方會基於人道考量，縮短隔離天數，並且儘速核發赴日簽證，並給予後續相關協助。", "title": "助高雄眼癌男童赴日就醫 台日攜手全力協助"}
{"summarization": "隱私權捍衛人士施倫斯為首團體今天向德國和西班牙資料保護當局提出申訴，指控蘋果（Apple）利用線上追蹤工具，讓iPhone得以不經用戶同意即儲存用戶資料，違反歐洲法律。", "article": "隱私權捍衛人士施倫斯為首團體今天向德國和西班牙資料保護當局提出申訴，指控蘋果（Apple）利用線上追蹤工具，讓iPhone得以不經用戶同意即儲存用戶資料，違反歐洲法律。這是第一次援引歐洲聯盟（EU）隱私權法規，向美國科技大廠蘋果提出的重大申訴案。蘋果表示，他們提供給用戶的是超高層級的隱私保護。先前蘋果宣布，這個秋天iOS 14作業系統發布後會進一步加強規範，但9月間又說，會把提高隱私規範計畫延後到明年初。由數位權利組織Noyb提出的申訴指控蘋果，利用每台iPhone設定完成後都會自動產生的追蹤碼，也就是所謂的「廣告識別碼」（IDFA）。儲存在裝置內的廣告識別碼可讓蘋果和第三方追蹤用戶的線上行為以及消費偏好，這對臉書（Facebook）等公司傳送定向廣告非常重要。Noyb律師羅塞蒂（Stefano Rossetti）表示：「蘋果把這種相當於cookie的程式碼放置在電話中，未經用戶同意，明顯違反歐盟隱私法。」羅塞蒂是指歐盟「電子通訊隱私指令」（e-Privacy Directive），其中規定得在事前取得用戶同意，才能安裝和利用這類資訊。蘋果規劃的新規範不會讓上述情況有所改變，因為新規範只會限制第三方進入，不會限制蘋果取得資料。Noyb是施倫斯（Max Schrems）領導的隱私權組織。施倫斯先前針對臉書提出控告，都取得指標性的成功。", "title": "iPhone未經用戶同意存資料 隱私權捍衛人士提申訴"}
{"summarization": "台新銀行周姓理財專員涉嫌盜領客戶資金達新台幣3億元，台北地院今天裁定羈押禁見。北院指出，周男在案件被揭發後，曾諮詢如何投資移民，並與他人討論如何脫產保留犯罪所得。", "article": "台新銀行周姓理財專員涉嫌盜領客戶資金達新台幣3億元，台北地院今天裁定羈押禁見。北院指出，周男在案件被揭發後，曾諮詢如何投資移民，並與他人討論如何脫產保留犯罪所得。檢警調查，41歲的周男自民國99年6月起擔任台新銀行財務理專，他疑因長期投資炒期指虧錢，為填補投資虧損金額，藉由推銷基金、股票、債券等金融商品或是能私下協助客戶投資之際，以方便業務作業之理由，要求客戶於多張空白出款表單用印或簽名。檢警查出，周男隨後私下將客戶帳戶的金錢匯款至親友銀行帳戶內，並利用他人帳戶製造資金斷點，最終再匯回自己名下帳戶，意圖掩飾或隱匿特定犯罪所得來源，初步估計受害者有3人，分別財損為2.4億元、5000萬元和1000萬元。其中，一名客戶日前致電台新銀行，要確認金額有無匯入帳戶，經銀行內部稽核才發現周男竟異常從自己帳戶匯款給客戶，進一步清查發現周男所經手客戶有資金異常外流情況，且盜領金額高達3億元，12日緊急通報金管會並向刑事局偵查第七大隊報案。台北地檢署昨天指揮刑事局拘提周男到案，周男在警詢時表示，相關資金已填補投資虧損及購買賓士車等奢侈品。警方依涉業務侵占、銀行法特別背信罪、洗錢防制法、詐欺、偽造私文書等罪嫌，將周男移送北檢偵辦。檢察官複訊後，認定周男涉犯銀行法等罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上重罪，有勾串、逃亡之虞，向台北地方法院聲押。北院下午開庭審理後，裁定羈押禁見。北院指出，周男所犯銀行法第125條之2第1項後段部分，為最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，他於銀行內部稽查時自承有刪除或隱藏訊息情事，且於本件遭揭發後，周男即有開始諮詢如何取得投資移民並取得護照事宜，對被害人或台新銀行也有隱匿。此外，周男與他人討論如何脫產以保留犯罪所得，並拒絕提供犯罪的相關資料以拖延案件的調查等狀況，足信周男有逃亡、勾串證言或湮滅證據之虞，而有羈押的原因。北院表示，周男就挪用款項的用途、金錢流向為何，以及本案是否尚有其他共犯參與或協助均仍有待釐清，非予羈押無從確保被告無逃亡、勾串證言、湮滅證據的可能，因此裁定羈押禁見。", "title": "涉堅守自盜3億遭押 台新理專曾諮詢投資移民"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，17日仍是偏東風的天氣型態，各地多雲到晴，不過東半部地區及基隆北海岸有局部降雨的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，17日仍是偏東風的天氣型態，各地多雲到晴，不過東半部地區及基隆北海岸有局部降雨的機率。氣象局說，明天天氣型態與今天類似，東半部地區及基隆北海岸有局部短暫雨，其他地區多雲到晴。氣象局指出，明天各地低溫落在攝氏20度到23度，東半部高溫約26度到27度，西半部則是28度到30度。氣象局表示，接下來18日到19日是天氣最好的時候，各地都是晴到多雲的天氣型態，屆時高溫可上看31度到32度，20日之後會有一道微弱鋒面通過，東半部地區將偶有零星雨。", "title": "17日各地多雲到晴  東半部、基隆北海岸局部雨"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文上午於總統府內與美國聯邦眾議院外交委員會主席、民主黨籍的恩格爾（Eliot Engel）越洋通話，感謝他長年推動多項友台法案，多次為台灣仗義執言；恩格爾在黨內初選落敗，任期即將屆滿。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文上午於總統府內與美國聯邦眾議院外交委員會主席、民主黨籍的恩格爾（Eliot Engel）越洋通話，感謝他長年推動多項友台法案，多次為台灣仗義執言；恩格爾在黨內初選落敗，任期即將屆滿。總統府發言人張惇涵轉述，蔡總統上午於總統府內與恩格爾（Eliot Engel）越洋通話，蔡總統誠摯感謝恩格爾長年推動多項友台法案，以及多次為台灣仗義執言，對於民主台灣表達的堅定支持。蔡總統表示，猶記得去年7月出訪過境紐約時，恩格爾的熱情接待，雖然恩格爾未在黨內初選中勝出，任期即將屆滿，但她相信，誠如恩格爾過去所說的，台灣與美國共享珍貴的民主、人權、自由，台美雙方的深厚友誼一定會堅定不移。蔡總統也代表政府及人民，向恩格爾堅定支持台灣，表達誠摯感謝。蔡總統說，恩格爾過去曾三度訪台，也歡迎他在疫情趨緩後，能夠有機會再度造訪台灣，感受台灣的進步與美好。雙方通話時間約莫10分鐘，氣氛溫馨融洽，國安會秘書長顧立雄及外交部長吳釗燮也參與這項對話。", "title": "美國友台眾議員任期將屆  蔡總統越洋通話感謝相挺"}
{"summarization": "中國抗日電視劇「雷霆戰將」本月開播後惡評如潮，中共官媒人民日報昨天發文痛批該劇把偶像劇套路用在抗日題材後，「雷霆戰將」今天立刻遭大陸影音平台與湖南衛視全面下架停播。", "article": "中國抗日電視劇「雷霆戰將」本月開播後惡評如潮，中共官媒人民日報昨天發文痛批該劇把偶像劇套路用在抗日題材後，「雷霆戰將」今天立刻遭大陸影音平台與湖南衛視全面下架停播。尷尬的是，「雷霆戰將」本來定位是慶祝「中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利75週年」的獻禮劇，昨天還獲中共軍媒解放軍報發文讚揚是「唱響了時代主旋律的精品戰爭劇」，結果還是出事。「雷霆戰將」才播出9集，今天驟然被消失，大陸網友多把矛頭指向中國國家廣電總局，質疑當初為何讓這部抗日神劇通過審查，並要求追究責任。綜合新浪電視、風聞社區訊息，大陸網友今天發現「雷霆戰將」已被愛奇藝、騰訊、芒果等串流影音平台全面下架，隨後湖南衛視也宣布，改由「最好的時代」接檔。在「雷霆戰將」劇中，原本應該衣衫襤褸、裝備落伍的八路軍，卻變成外型光鮮亮麗的偶像明星抹髮膠、住別墅、抽雪茄、喝咖啡、人手一把機關槍的雷人神劇，播出後遭到大陸網友一面倒的負評。人民日報15日下午發文痛批「雷霆戰將」把偶像劇套路用在抗日題材上，劇中過於臉譜化的設計，過於浮誇的表演，明顯缺乏事實依據的情節設定，讓網友們評價為：「這部劇完全沒有脫離抗日神劇的套路—只不過披上了一層『青春熱血偶像劇』的外衣。」人民日報這篇評論還配圖強調，偶像劇套路用在抗日題材上，「此路不通」。", "title": "人民日報修理後 抗日神劇「雷霆戰將」下架停播"}
{"summarization": "教育部今天表示，110學年度身心障礙學生升學大專校院甄試自今年12月開始報名，「肢體障礙」於「其他障礙」類別中獨立，障礙類別將由6類增為7類。", "article": "教育部今天表示，110學年度身心障礙學生升學大專校院甄試自今年12月開始報名，「肢體障礙」於「其他障礙」類別中獨立，障礙類別將由6類增為7類。教育部資料指出，110學年度身心障礙學生升學大專校院甄試考試報名自今年12月1日至12月14日受理網路報名，相關報名程序及繳費方式可參閱身障甄試簡章或至甄試委員會網站查詢。甄試科目分為學科考試、術科考試，學科考試僅四技二專組設計群的專業科目（二）採「實作」（腦性麻痺障礙別仍採筆試），其他各考試科目皆為選擇題（單選題），考生參加身障甄試後，待成績公布再於網路選填志願。教育部表示，學科考試安排於北部、中部、南部、東部7個考區舉行，預計110年3月19日至21日舉行，術科考試3月22日舉行，美術術科考試在北部、中部、南部、東部4個考區舉行，音樂術科考試則安排在北部考區，4月19日寄發成績單，4月29日起上網填志願。教育部提醒，身障甄試自110學年度起，將「肢體障礙」於「其他障礙」類別中獨立，障礙類別由6類增為7類，分別為視覺障礙、聽覺障礙、腦性麻痺、自閉症、學習障礙、肢體障礙及其他障礙（含智能障礙、語言障礙、身體病弱、情緒行為障礙、多重障礙、其他障礙）。", "title": "身心障礙生大專甄試12月報名  障礙類別微調"}
{"summarization": "食藥署今天指出，使用胰島素的病人可能在注射部位出現皮膚澱粉樣變性症而影響血糖控制，目前台灣尚無此症通報，但提醒糖友須定期更換胰島素注射部位。", "article": "食藥署今天指出，使用胰島素的病人可能在注射部位出現皮膚澱粉樣變性症而影響血糖控制，目前台灣尚無此症通報，但提醒糖友須定期更換胰島素注射部位。衛生福利部食品藥物管理署在官網發布胰島素成分藥品安全資訊風險溝通表，食藥署藥品組科長洪國登下午接受中央社記者採訪時表示，會有此訊息是因今年9月英國醫藥品管理局發布安全資訊，使用胰島素的病人可能於注射部位出現皮膚澱粉樣變性症（cutaneous amyloidosis）而影響血糖控制。洪國登說，台灣現在沒有使用胰島素後皮膚澱粉樣變性症的案例通報，但提出訊息供民眾參考，糖友應定期更換胰島素注射位置，醫療衛教人員也應詳盡衛教宣導責任，降低相關風險。根據食藥署報告，胰島素被用於治療所有類型的糖尿病（包括第1型、第2型及妊娠糖尿病）。自行注射胰島素的病人須在身體同一區域內輪流注射，每週或每2週應徹底更換注射部位（如從腹部更換到大腿），且需注意不同的注射部位可能會影響血糖數值。近期一份歐洲的評估報告中回顧胰島素注射點發生胰島素衍生的皮膚澱粉樣變性症案例，認為皮膚澱粉樣變性症與所有胰島素及含胰島素藥品之間具有明確的因果關係。胰島素衍生的澱粉樣變性症可能是由於胰島素累積在注射部位所導致，尤其是重複皮下注射胰島素的地方。案例分析顯示皮膚澱粉樣變性症會導致血糖控制不佳（造成高血糖及低血糖）。評估報告指出，無法從現有數據估計使用胰島素的病人發生皮膚澱粉樣變性症的頻率，但極少收到此類通報案例。不過，文獻分析指出，皮膚澱粉樣變性症的病例可能被低度通報或被誤診為脂肪組織增生（一種由胰島素的生長因子作用而導致的脂肪細胞普遍增生）。洪國登說，將胰島素注射在類澱粉蛋白病灶上可能會延遲胰島素的吸收而影響血糖控制。目前衛福部核准含胰島素成分藥品許可證共25張，中文仿單有登載劑量及用法，提醒每次注射應在指定的幾個注射部位，要輪流轉換不同的注射部位。仿單也提醒，注射部位有可能出現脂肪代謝障礙（lipodystrophy），因而延緩胰島素的局部吸收結果，經常更換注射區域內的注射部位有助於降低或避免這些反應，但仿單沒有刊載皮膚澱粉樣變性症相關安全性資訊。食藥署正評估是否針對該成分藥品採取進一步風險管控措施。洪國登表示，醫療人員應注意，提醒病人在同一注射區域內輪流更換不同的注射點，以減少或預防皮膚澱粉樣變性症及其他皮膚反應；病人也應遵從衛教，定期更換注射部位，且如果發現注射點有皮下腫塊，要尋求醫療協助。彰基體系國際糖尿病代謝及慢病康復e院院長杜思德受訪時表示，胰島素注射部位轉換很重要，過去發現，如果衛教師沒有好好教導病友，病友可能會一直打同樣部位，導致吸收不好，血糖控制就差，必須增加劑量；如果因此又換了位置注射，就會因劑量太高而低血糖。但杜思德說，台灣現在多數都是使用胰島素類似物，而不是人或豬的胰島素，比較不會發生皮膚澱粉樣變性症的問題；且在台灣糖尿病醫療網絡的照護下，醫療機構專業人員都會衛教、定期檢查病友的注射點，加上多年來持續衛教，也都會教導病友要切換施打部位。不過，如果有些醫療機構衛教人力不夠，醫師病人多，可能就會衛教不足。", "title": "打胰島素沒換部位恐礙吸收 食藥署風險溝通示警"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天審查內政部預算案，其中朝野立委對於換發數位身分證的個資、資安有所疑慮，經協商後決議，原編列預算新台幣8億6796萬元，凍結4億元，專案報告後始得動支。", "article": "立法院內政委員會今天審查內政部預算案，其中朝野立委對於換發數位身分證的個資、資安有所疑慮，經協商後決議，原編列預算新台幣8億6796萬元，凍結4億元，專案報告後始得動支。立法院內政委員會下午邀內政部長徐國勇列席，審查內政部及所屬預算案。其中，數位身分識別證（New eID）新一代國民身分證換發計畫%的提案。民進黨立委劉世芳說，數位身分證軟、硬體建設在招標及決標過程，有點不同聲音，數位身分證換發作業未來還牽涉護照、健保卡等，如果沒有按照資訊安全管理法會出現問題；立法院為了數位發展部及資安部分要提出7個法案修正，建議先凍結50%並提出專案報告，暫緩推動。民進黨立委黃世杰表示，換發新身分證是要串連政府資料傳輸平台（T-Road），不是只做個人身分證明，結合數位應用是串連到政府所有資料庫，內政部雖說這只是一把鑰匙，資安在管控範圍內，顯然社會不這麼認為。黃世杰說，未來組織改造後，資安業務會從行政院資安處提升到數位發展部；如果採用數位身分證希望能結合更多政府服務，這並不是內政部戶政司可以單獨管控，建議等未來國家數位發展相關組織及專法整合後，再來推動。民進黨立委沈發惠表示，各黨派立委都有疑慮，建議這筆預算凍結先一半，一定要專案報告，經內政委員會同意後才能動支，數位身分證要換發不是戶政司長來說明就可以，社會有很多疑慮。徐國勇表示，專案報告當然沒有問題，會隨時跟委員報告進度，這是要讓數位國家往前走，至於跟其他業務介接如果有問題，是國發會那邊主管，「內政部業務真的就是鑰匙」。預計明年1月開始試辦換發，如果資安有問題，也設有「賞金獵人」機制。經協商後，內政委員會召委、國民黨立委鄭天財最後表示，數位身分識別證（New eID）新一代國民身分證換發計畫，原編列預算8億6796萬元，凍結4億元，專案報告後始得動支。", "title": "數位身分證換發預算  內政委員會凍結4億元"}
{"summarization": "台積電製程領先地位穩固，來自蘋果業績可望持續成長，處理器市場也有不錯斬獲，明年應可賺逾2個股本，在外資買超帶動，股價收484元，創新高，市值激增5704億元。", "article": "台積電製程領先地位穩固，來自蘋果業績可望持續成長，處理器市場也有不錯斬獲，明年應可賺逾2個股本，在外資買超帶動，股價收484元，創新高，市值激增5704億元。晶圓代工廠台積電繼領先業界量產7奈米製程後，今年下半年持續領先量產5奈米，吸引蘋果（Apple）等大客戶爭相下單，今年5奈米估計可貢獻台積電超過新台幣1000億元營收，所占比重約8%。三星三星有意瓜分台積電代工的蘋果訂單。只是法人認為，台積電來自蘋果訂單將有增無減。隨著蘋果擴大自主研發晶片，繼iPhone及iPad之後，蘋果自主研發的Mac晶片M1，也由台積電5奈米生產，法人預期，蘋果處理器明年出貨量可望增加19%，將貢獻台積電24%業績，仍是台積電最大客戶。超微（AMD）近年在台積電先進製程技術強力支持，趁著英特爾（Intel）先進製程技術進展不順，大舉瓜分英特爾市占，法人預期，超微是台積電近年營運成長的主要動力之一，2021年及2022年將貢獻台積電約8% 至9%營收。法人預期，台積電還有機會接獲英特爾處理器委外代工訂單，將驅動台積電中長期高效能運算平台及整體營運成長。法人預期，台積電今年獲利可望創歷史新高，每股純益將達19至20元水準，明年應可賺進超過2個資本額，2022年業績將進一步攀高。法人認為，台積電未來幾年營運成長無虞，讓台積電得以對股東承諾每季穩定配息，也毅然決定調整薪資結構，將員工固定薪酬調高20%。台積電美國存託憑證（ADR）上週五收在93.22美元，漲3.79%，創歷史新高，台積電今天在外資買超2萬5721張帶動下，股價同步走高，終場收在484元，漲22元，漲幅4.76%，刷新歷史新高價，市值激增5704億元，攀高至12.55兆元，貢獻大盤約187點。據經濟日報估計，台積電市值超越沃爾瑪（Walmart）的4265億美元，躍居全球第11大，蓄勢挑戰第10大VISA的4630億美元。隨著台積電股價強漲，台積電轉投資世界先進、創意、精材與供應商京鼎、漢唐及均豪等股價齊揚，帶動整體半導體股指數大漲4.26%，為盤面多頭指標。", "title": "台積電2021年可望賺逾2股本 股價漲市值增5704億"}
{"summarization": "山東今天新增1例武漢肺炎境外移入確診個案。這例個案10月31日入境廣州，起初2次核酸檢測結果都是陰性，直到11月13日解除隔離並抵達山東進行第3次檢測，核酸檢測結果才呈現陽性。", "article": "山東今天新增1例武漢肺炎境外移入確診個案。這例個案10月31日入境廣州，起初2次核酸檢測結果都是陰性，直到11月13日解除隔離並抵達山東進行第3次檢測，核酸檢測結果才呈現陽性。中國山東省泰安市衛生健康委員會今天公告，16日凌晨0時至中午12時，當地新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者，為一名從賴比瑞亞（Liberia）返回中國的42歲山東省肥城市男子。這名男子於10月31日抵達廣州白雲機場，第1次入境採樣檢測結果為陰性，隨後按程序轉運至廣州市越秀區集中隔離。11月13日，男子進行第2次採檢，核酸結果仍呈陰性，隔天解除集中隔離後，他搭乘航班抵達山東濟南遙牆機場，由山東省肥城市委統籌疫情防控和經濟運行工作領導小組派專車，全程按程序轉至肥城市集中隔離點採樣檢測。15日，肥城市中醫醫院、肥城市疾控中心對男子的核酸檢測結果為陽性；16日凌晨，泰安市疾控中心複驗仍為陽性。相關單位隨後用負壓救護車將該名男子轉至泰安市中心醫院分院隔離觀察治療，並經市級專家組會診，確診為境外移入武漢肺炎、惡性瘧疾等病例。據發布，這名男子目前生命跡象平穩，已追蹤到密切接觸者15人，還有間接密切接觸6人，這些人都已被送到集中隔離點進行醫學觀察，首次核酸檢測結果都是陰性；其他接觸者還在進一步調查中。", "title": "山東增1例武漢肺炎個案  採檢3次才發現確診"}
{"summarization": "經濟部工業局今天表示，即日起受理申請第4季製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼，只要今年10至12月間營業額衰退達50%以上就符合資格，申請期間至預算用罄為止，或明年2月1日止。", "article": "經濟部工業局今天表示，即日起受理申請第4季製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼，只要今年10至12月間營業額衰退達50%以上就符合資格，申請期間至預算用罄為止，或明年2月1日止。國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情雖趨緩，但國外仍相當嚴峻，台灣主要出口國持續實施邊境管制，市場需求疲弱，導致台灣以外銷為主力的製造業和技術服務業業績未見好轉，工業局發布新聞稿表示開放受理申請補貼。工業局指出，只要在今年10至12月間，營業額衰退達50%以上的製造業及提供製造業技術服務業的業者，就符合申請資格。工業局說明，獲得補貼的業者，正職員工就可獲政府補助3個月經常性薪資津貼4成，每月上限為新台幣2萬元，以及正職員工數乘以1萬元的一次性營運資金補貼，已獲4至6月或7至9月營運資金補貼者，就不再補貼。工業局表示，第4季編列補貼措施預算為新台幣156.2億元，預估可協助約萬家業者、穩定30萬名以上員工就業。", "title": "第4季紓困即日申請 製造業技術服務業薪資補貼3個月最高6萬"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天主持治安會報時指出，市府明年增加2600萬元預算汰舊換監視器也導入車牌辨識功能，盼科技延伸警察耳目擴大「治安包圍圈」範圍。", "article": "高雄市長陳其邁今天主持治安會報時指出，市府明年增加2600萬元預算汰舊換監視器也導入車牌辨識功能，盼科技延伸警察耳目擴大「治安包圍圈」範圍。高市府發布新聞稿指出，陳其邁主持第5次治安會報，會中表揚協助攔阻民眾被害有功人員，也感謝金融機構行員積極與轄內警察機關合作聯繫，當發現民眾疑遭詐騙時，進行關懷提問並協助攔阻民眾免遭詐騙。針對防治犯罪，陳其邁指出，監視器能嚇阻犯罪，也是偵查犯罪的利器，所以市府110年度增加新台幣2600萬元預算，除汰舊換新監視器，也導入車牌辨識功能，盼藉科技延伸警察耳目，擴大「治安包圍圈」的範圍，有效提升城市及校園安全。他說，治安會報是匯集政府力量施政的重要平台，唯有良好的居住跟投資環境，才能讓百姓安居樂業、努力拚經濟。談到處理治安問題，陳其邁表示，不僅處理案件的表面，還要解決更深層發生的原因，除了警察積極作為也要結合局處力量，共同打造優質居住環境。治安會報在高市府四維行政中心10樓會議室召開。", "title": "藉科技延伸警察耳目 高市汰換監視器導入車牌辨識"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）明天將抵日本訪問，預期將和日本首相菅義偉簽署一項歷史性的軍事合作協定，這兩個美國在亞太地區的盟友將合作對抗中國日增的區域影響力。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）明天將抵日本訪問，預期將和日本首相菅義偉簽署一項歷史性的軍事合作協定，這兩個美國在亞太地區的盟友將合作對抗中國日增的區域影響力。路透社報導，安全專家預期莫里森將和菅義偉簽署「相互准入協定」（Reciprocal Access Agreement, RAA），建立雙方軍隊互訪訓練和聯合演習的法律架構。日本外務省官員在記者會上表示：「（兩人）會面後將宣布若干事項。」這項歷經6年磋商，必須經由國會通過的協定，將是日本自1960年代簽署美日安保條約，允許美國在日本設置軍事基地駐軍和停泊戰艦、停放戰機以來，首次簽署類似的軍事合作協定。美國總統當選人拜登（Joe Biden）12日致電菅義偉表示，他的新政府承諾維持雙方密切的盟友關係。日本和澳洲亟於尋求強化雙方關係，因為兩國都憂心北京在區域內的活動，像是南海軍事化，在東海引發爭議的島嶼附近演習，以及影響太平洋島國勢力日增。日本戰略研究論壇（Japan Forum for Strategic Studies）研究員紐夏（Grant Newsham）表示：「尤其在美國不堪負荷情況下，區域其他國家在軍事活動和行動上採取更主動的角色是有助益的。」", "title": "澳總理訪日料簽軍事合作協定 對抗中國區域影響力"}
{"summarization": "歌手陳嘉樺（Ella）出道19年，日前完成兩場北流個人秀，吸引萬名粉絲朝聖。演出中途和慶功宴上，Ella數度落淚，也喊話對於「第二胎」有期待，想要拚生一個女兒。", "article": "歌手陳嘉樺（Ella）出道19年，日前完成兩場北流個人秀，吸引萬名粉絲朝聖。演出中途和慶功宴上，Ella數度落淚，也喊話對於「第二胎」有期待，想要拚生一個女兒。Ella首次量身打造的個人大型巡演「艾拉秀」，14、15日在台北流行音樂中心開唱，結合音樂劇、演唱會、脫口秀不同形式，讓粉絲跟著又笑又哭。昨晚台北站演出劃下句點，Ella在慶功宴坦言近期壓力大都睡不好，還得吞助眠藥，「腦裡一直想台詞，我向上帝禱告，請祂賜給我清晰的頭腦，因為真的非常複雜，我要掌控很多節奏，我如果亂，其他演員也會亂，因此壓力大，戰戰兢兢」。她提到，「準備演出過程中不斷感動到自己，像是彩排時唱『我的未來不是夢』哽咽到不行，我是要帶給大家開心的，沒想到有那麼多感動，都是我的人生經歷，很真實」。Ella先前受訪時曾說暫時不想要二寶，但最近改變想法，因為兒子勁寶真的太可愛，給了自己很多力量，最近看到藝人王彩樺和2個女兒像姐妹一樣，「我就想是不是該生個女兒送給我自己，她會是我的禮物」，並笑說要來催眠一下老公。被問及演出完想做什麼事，Ella透露，最近真的都睡不好，腦袋一直在運轉，現在只想好好睡一覺。她也在今天推出全新EP「Ella Show娛樂無限公司」，收錄4首新歌，希望粉絲能好好聆聽，「好好收藏艾拉秀回憶」。", "title": "艾拉秀成功落幕 Ella不封肚喊話拚生女兒"}
{"summarization": "紐西蘭當局表示，在接獲通報2019冠狀病毒疾病出現1起新社區感染病例後，19日起將強制要求民眾搭乘所有國內航班和奧克蘭（Auckland）的大眾交通工具時，都必須戴上口罩。", "article": "紐西蘭當局表示，在接獲通報2019冠狀病毒疾病出現1起新社區感染病例後，19日起將強制要求民眾搭乘所有國內航班和奧克蘭（Auckland）的大眾交通工具時，都必須戴上口罩。在有關當局已經兩次幾乎要消滅2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的社區傳播後，上週一名學生的篩檢呈現陽性反應。該病例與邊境隔離設施中一起已知病例有關。紐西蘭衛生部長希普金斯（Chris Hipkins）今天在記者會中說：「在抗疫措施中加入戴口罩是明智的預防措施，現在正是採取行動的時候。」新規定將在19日生效，適用於12歲以上搭乘大眾交通工具進出奧克蘭的民眾。計程車和優步（Uber）駕駛也必須戴口罩，但乘客不一定要戴。希普金斯表示，孩童上下學也不強制戴口罩。他還說，警察可以是強制執行規定的最後手段。紐西蘭政府上週曾表示，他們考慮在民眾進入大型活動和餐旅服務場所時，必須強制使用一款2019冠狀病毒疾病的追蹤應用程式（app）。紐西蘭累計已1645人確診，25人染疫喪命，是全球疫情最輕微的國家之一。", "title": "紐西蘭拚防疫 19日起搭國內航班強制戴口罩"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天應立委劉建國之邀，到雲林縣現勘水碓南橋改建，林佳龍除向鄉民說明橋梁改建計畫外，也對台中捷運綠線首日試營運表達肯定，鼓勵民眾多搭乘提改善項目。", "article": "交通部長林佳龍今天應立委劉建國之邀，到雲林縣現勘水碓南橋改建，林佳龍除向鄉民說明橋梁改建計畫外，也對台中捷運綠線首日試營運表達肯定，鼓勵民眾多搭乘提改善項目。林佳龍今天早上先到台南市官田水雉生態教育園區，宣布台南官田、北門及安平入選2021台灣經典小鎮，下午再到雲林縣古坑、斗南等鄉鎮現勘橋梁和道路改善工程，讓雲林縣民有一條安全的道路。台中捷運綠線今天首日試營運，台中市長盧秀燕一早搭乘體驗，而林佳龍在中南部趴趴走，記者好奇林佳龍是否刻意避開。林佳龍接受媒體聯訪時表示，交通部在最快的時間內完成台中捷運履勘，今天起試營運，希望民眾在搭乘時可以反映改善的項目，交通部請台中市政府針對履勘的改善項目盡速完成，而他已預排時間將參加通車典禮，屆時體驗搭乘。林佳龍聽取公路總局的簡報，了解水碓南橋位於古坑鄉154乙縣道上，跨越石牛溪，因現有橋梁老舊且寬度不足約9公尺，雙向配置2線混合車道，影響人車通行安全，且通水斷面不足無法發揮應有排洪功能，迫切需要改善。林佳龍指出，水碓南橋計畫拓寬為18公尺，所需經費2億900萬元，交通部公路總局補助9700萬元、水利署補助約8900萬元，地方配合款2300萬，中央和地方合作，以利用盡速改建，維護當地居民與用路人的行車安全。林佳龍強調，水碓南橋改建後將有助古坑串聯斗六打造一鄉一市觀光經典小鎮，帶動地方經濟與就業。", "title": "中捷綠線試營運  林佳龍盼民眾多搭乘提改善項目"}
{"summarization": "敘利亞外交部長莫蘭在今天過世，享壽79歲。他是敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的忠實擁護者，在長達10年動盪和數次政府改組中屹立不搖。", "article": "敘利亞外交部長莫蘭在今天過世，享壽79歲。他是敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的忠實擁護者，在長達10年動盪和數次政府改組中屹立不搖。莫蘭（Walid Muallem）是資深外交官，自1964年展開外交官生涯，2006年開始擔任敘利亞外交部長。政府發布聲明宣布莫蘭過世，但沒有明確說明他的死因。但根據了解，他的健康惡化已有一段時間。莫蘭最後一次公開露面是上週末在大馬士革出席難民回歸會議開幕典禮，他看起來很虛弱，由兩個人扶著進入大廳。在記者會上，莫蘭以嘲弄西方的立場而聞名，他指控西方密謀挑起敘國內部衝突。莫蘭早在2011年8月，就成為美國制裁的目標。美國當時說，莫蘭「持續鼓吹國際陰謀論，並試圖諉過恐怖分子或其他人，以掩蓋敘利亞政權殘暴行徑。」", "title": "敘利亞外長莫蘭79歲辭世 總統阿塞德忠實擁護者"}
{"summarization": "新北市長侯友宜與桃園市長鄭文燦今天一起視察捷運三鶯線工程，鄭文燦表示，三鶯線延伸桃園八德路段由新北來營運；侯友宜表示，感謝桃園市把三鶯線交新北市營運。", "article": "新北市長侯友宜與桃園市長鄭文燦今天一起視察捷運三鶯線工程，鄭文燦表示，三鶯線延伸桃園八德路段由新北來營運；侯友宜表示，感謝桃園市把三鶯線交新北市營運。侯友宜今天下午和鄭文燦前往鶯歌區福德一路視察捷運三鶯線鶯桃福德站等工程，他們也一同接受媒體聯訪，侯友宜表示，三鶯線長達14.29公里，12個車站，跟桃園的交界剛好是在鶯桃福德站，再過去就是要到八德銜接桃園的綠線。他表示，為了桃園跟新北市的永續發展，捷運路網一定要相連，建立快速、方便跟安全的捷運路網，所以，他和鄭文燦密切保持聯繫。三鶯線施工進度已達46%，未來銜接到八德的路段由桃園出資、新北市代辦。未來從板南線接三鶯線，再接桃園綠線及機場捷運就構成第3環，也就跟桃園的3心6線一樣。鄭文燦受訪表示，三鶯線可以縮短北桃間距離及疏解北二高的交通壓力，目前工程已做到福德站，這是兩市的交界，希望能加快延伸到八德的進度。他表示，三鶯線延伸八德的可行性報告於去年8月經行政院核定，希望明年能核定綜合規劃，未來將由桃園市政府負責路廊，也就是生活圈6號道路的取得，新北市負責捷運機電等工程。他表示，兩市在合作共同建設上，他和侯友宜的共識很強，兩人溝通無礙，三鶯線未來將是北桃的「感情線」，希望能快速完成。媒體追問是否有經營權的問題時，鄭文燦表示，機場線經過雙北，由桃園捷運公司營運，三鶯線由新北經營，「沒有問題，我們很有默契」。侯友宜表示，每一條捷運一定會跨縣市，要以民眾的方便、快速、安全作決定，來面對民眾的需求，三鶯線大部分在新北，感謝桃園市把三鶯線交新北市營運，他和鄭文燦只有一個想法，要讓民眾真的有一個完整的路網，搭乘捷運方便。侯友宜表示，淡海輕軌在新北市經營下，一年營運成長42%，新北捷運公司營運得非常好，新北的環狀線都在新北境內，新北自己出資，只是委託台北經營，這都是照合約來走。", "title": "鄭文燦：三鶯線由新北經營 侯友宜表感謝"}
{"summarization": "疫情期間，網路釣魚詐騙激增，以口罩預購、振興券兌換等通知簡訊最為嚴重，中華電揭露要求「點擊」網址、「登入」查看兩大網路釣魚徵兆，提醒民眾留意。", "article": "疫情期間，網路釣魚詐騙激增，以口罩預購、振興券兌換等通知簡訊最為嚴重，中華電揭露要求「點擊」網址、「登入」查看兩大網路釣魚徵兆，提醒民眾留意。隨著受疫情影響，民眾上網時間增加，駭客推出新式網路釣魚詐騙手法，截至今年10月，台灣偵測到詐騙網址數量已達200萬件，是去年的5倍，其中以口罩預購、振興券兌換、宅配及行動支付等通知簡訊最為嚴重。中華電信表示，有常見的兩大網路釣魚徵兆，第一， 要求「點擊」網址，駭客常以誘導消費者點擊惡意網址為目標，透過簡訊、電子郵件及社群平台傳送惡意網址，其中以行動支付簡訊騙取個資最多，也不乏有知名網紅FB粉絲專頁被盜等情事。第二， 要求「登入」查看，駭客偽造消費者平常熟悉的網站或社群平台，如Google、FB或Apple ID等，讓毫無防備的消費者輸入帳密，以此獲得不法利益。提升消費者網路使用安全，中華電信推出「HiNet PC-cillin 2021防毒防駭」全新版本，以「AI智能防毒」強化詐騙網址、網路釣魚的偵測及防護力，為電腦、手機等裝置及個人重要個資設下安全防護網，在用戶網購同時搭配「安心Pay功能」更可有效阻擋惡意攻擊；除此之外，運用手機截圖可快速檢查影像中網址安全，也能透過網頁特徵與網址比對技術，即時封鎖假冒的駭客登入網頁。", "title": "網路釣魚疫情期間激增 中華電：留心兩大徵兆"}
{"summarization": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽19日將率先在台北體育館點燃戰火，能仁將挑戰3連霸，教練李正豪今天表示，預賽將拚全勝晉級，而傷兵史魯齊最快12強複賽才能歸隊。", "article": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽19日將率先在台北體育館點燃戰火，能仁將挑戰3連霸，教練李正豪今天表示，預賽將拚全勝晉級，而傷兵史魯齊最快12強複賽才能歸隊。高中體總今天舉行109學年度高中籃球甲級聯賽開賽記者會，除了教育部次長林騰蛟、高中體總會長胡劍峯等人與會外，還邀請為賽事打造主題曲「心之所往」、擔任代言人的歌手陳勢安出席。南山高中預賽與松山高中、光復高中、基隆商工同在C組，南山高中教練許時清表示，儘管同組包括南山在內，至少有3隊具有8強或4強的實力，但可藉機提前檢視球隊優缺點，而非到複賽階段才發現，他認為，還能讓球員提前感受到8強壓力，因此是「利大於弊」。南山預賽首戰將對決松山，上演「雙山」大戰，許時清目標直指晉級，並能連勝，希望首戰可以打出氣勢。光復107學年度拿下隊史最佳第4名，上季8強止步，談到預賽分組，光復高中教練陳定杰認為，交戰的隊伍強度非常高，但同時壓力很大，一場都不能鬆懈。旅美小將陳將双因疫情緣故暫時返台，選擇成為光復一員，讓過去在HBL扮演刺客的光復，今年恐成為各隊箭靶，陳定杰透露，陳將双加入後，帶給球隊不同的氛圍，但面對預賽仍得戰戰兢兢。本季將尋求隊史首次3連霸的能仁家商，面對各隊仍力求謹慎，能仁家商教練李正豪表示，最近持續針對各隊進行攻防演練，希望預賽能以全勝晉級。不過，上季新人王史魯齊因左腿脛骨末端骨折，預賽將不會上場，李正豪表示，史魯齊最快12強複賽歸隊，但保險起見，可能8強賽才會上陣。男子組預賽11月19日起一連4天將在台北體育館開打，女子組預賽將於12月30日起移師高雄舉行。球迷除了進場看球外，還可透過東森超視頻道、線上網路平台Yahoo奇摩運動、LINE TODAY、myVideo、KKTIX虛擬場館、愛爾達電視與Hami Video等平台觀看轉播。", "title": "能仁HBL拚3連霸 史魯齊最快12強歸隊"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天和桃園市長鄭文燦一起視察捷運三鶯線工程進度，兩人受訪時對萊豬議題表示，希望中央能做好把關工作，侯友宜更強調政府應消除民眾對食用萊豬的疑慮。", "article": "新北市長侯友宜今天和桃園市長鄭文燦一起視察捷運三鶯線工程進度，兩人受訪時對萊豬議題表示，希望中央能做好把關工作，侯友宜更強調政府應消除民眾對食用萊豬的疑慮。侯友宜今天下午和鄭文燦前往鶯歌區福德一路視察捷運三鶯線鶯桃福德站等工程，他們接受媒體聯訪時針對萊豬（含萊克多巴胺豬肉）議題表示，政府若要擴大進口萊豬，就一定要做好嚴格的把關。侯友宜說，中央要不要到美國查廠及掌握出貨的統一編號，以及豬肉進口後的整個加工廠流程，管控的SOP標準作業流程要做到位，不然的話，就像他到小吃店消費，小吃店老闆就非常煩惱民眾的消費意願可能會大幅降低。侯友宜表示，消費端的民眾很怕食用到萊豬，民眾對萊豬健康風險的疑慮沒有消失，所以，政府面對萊豬健康疑慮的消除及進口能不能嚴格把關，這才是關鍵點，中央應該趕快把SOP作業流程公布，地方政府一定會全力查察，保障國人健康。鄭文燦表示，中央與地方在食安問題上必須要密切合作，才能確保食品安全及國民健康，目前做的源頭到消費全流程管理，希望中央在各制度環節都能做好把關工作。", "title": "萊豬議題  侯友宜和鄭文燦盼中央做好把關"}
{"summarization": "歷經8年磋商，亞太15國15日正式簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。有分析認為，RCEP將成為中國繼續推動「一帶一路」、爭取制定貿易規則主動權的重要基礎。", "article": "歷經8年磋商，亞太15國15日正式簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。有分析認為，RCEP將成為中國繼續推動「一帶一路」、爭取制定貿易規則主動權的重要基礎。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）英國廣播公司（BBC）中文網近日刊登分析文章指出，對中國而言，簽署RCEP時，美中角力仍在進行。美國對中國的貿易調查與限制，對中國經濟及貿易造成重大影響，中國有必要尋求突破限制。分析指出，中國要實現「一帶一路」戰略，也有重新構建全球貿易體系的必要。因此，RCEP將成為中國爭取制定貿易規則主動權的重要基礎。另一方面，RCEP簽署前，中國國務院總理李克強曾在東協峰會期間表示，中國願在「互利共贏基礎上同東盟國家加強發展戰略銜接」，推進共建「一帶一路」合作。在RCEP簽署簽署完成當晚，中共黨媒環球時報英文版也刊文將RCEP與「一帶一路」加以連結。文章表示，RCEP的簽署與「一帶一路」倡議相呼應，以促進區域一體化，並進一步加強與「一帶一路」沿線國家的政策溝通。這篇文章也提到，2019年11月，RCEP第三次領導人會議發布的聯合聲明便同意直接促進設施與「一帶一路」建設聯繫。據澎湃新聞，中國外交部發言人趙立堅16日在例行記者會上則說，RCEP得以簽署，是區域經濟一體化的重要里程碑。他聲稱，疫情仍在全球蔓延、世界經濟嚴重衰退、單邊主義、保護主義加劇等背景下，RCEP將有力地促進地區經濟復甦、拉動全球經濟成長，「這體現了各方堅定維護多邊主義和自由貿易，堅定支持開放、公平共贏的多邊貿易體制，致力於堅持團結合作、應對挑戰」。另外，BBC中文網也提到，跨太平洋伙伴關係協定（TPP）是美國前總統歐巴馬（Barack Obama）任內的亞太戰略重要部分，被認為旨在強化亞太地區美國盟友與華盛頓的連結，藉此抗衡中國。BBC中文網指出，隨著民主黨的拜登（Joe Biden）在這次總統大選勝出，美國新一屆政府如果努力重塑世界貿易秩序維護者的地位，中國無疑面臨更加大的競爭。RCEP此時簽署，無疑更符合中國的利益。", "title": "RCEP簽署完成 分析：中國藉此實現一帶一路"}
{"summarization": "日本動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，在台上映17天，票房賣破新台幣3.6億，刷掉稱霸數月的南韓電影「屍速列車：感染半島」，成為今年度票房冠軍。", "article": "日本動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，在台上映17天，票房賣破新台幣3.6億，刷掉稱霸數月的南韓電影「屍速列車：感染半島」，成為今年度票房冠軍。「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」10月30日在台灣上映至今，不斷刷新票房紀錄，繼首週賣破新台幣1.1億，迅速登上年度動畫票房冠軍，2週後票房達3.6億元，已為台灣2020年度票房、台灣影史動畫電影雙料冠軍。今年在台票房破3億電影共有3部，除了「鬼滅之刃」外，分別為好萊塢電影「天能」（3.49億）、南韓電影「屍速列車：感染半島」（3.56億）。此外，「鬼滅之刃」旋風持續席捲亞洲，10月16日、最早上映的日本，目前累積觀影人數已超過1750萬人，票房收入逾233億日幣（約新台幣64億元台幣），差10億日圓就會超越「你的名字」紀錄；另外在香港、澳門上映4天也成功突破1452萬港幣（約5342萬元台幣）成績。「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」在台持續熱映中。", "title": "鬼滅之刃在台上映17天賣破3.6億 榮登年度票房冠軍"}
{"summarization": "電信業陸續布局電商，台灣之星「買東西商城」歷經2個月試營運業績開紅盤，銷貨營收成長220% ，雙11全天流量大增，看準全通路體驗時代來臨，估將帶動銷貨營收成長5倍。", "article": "電信業陸續布局電商，台灣之星「買東西商城」歷經2個月試營運業績開紅盤，銷貨營收成長220% ，雙11全天流量大增，看準全通路體驗時代來臨，估將帶動銷貨營收成長5倍。台灣之星布局電商，歷經超過6個月、跨部門規劃，在今年9月30日展開基於OMO （Online-Merge-Offline）「虛實融合」的「買東西商城」試營運，至今銷貨營收已成長220%，且期間適逢雙11，「買東西商城」全天流量相較平日攀升近4倍。台灣之星今天宣布美妝保健等線上商品並選擇宅配或配送到門市，解決家中無人取貨的問題，且無論是否為台灣之星用戶，都可使用自身門號加入會員並享「專屬回饋日」回饋。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，看準全通路體驗時代來臨，台灣之星從9月底便展開試營運，並在雙11期間通過大規模顧客與訂單的考驗，「買東西商城」今天正式開站，預計將帶動銷貨營收成長5倍，接下來將在全通路新零售的架構下結合大數據應用，蒐集並分析消費者輪廓與對應行為，持續提升精準選品與個人化推薦，提供消費者最大綜效的購物體驗。", "title": "台灣之星布局電商 銷貨營收拚5倍成長"}
{"summarization": "曾製作「快打旋風」、「惡靈古堡」等知名遊戲的日本遊戲大廠卡普空（Capcom）日前遭駭客竊密，公司今天表示，確實遭到勒索軟體攻擊，玩家與股東等約35萬筆個資恐遭竊。", "article": "曾製作「快打旋風」、「惡靈古堡」等知名遊戲的日本遊戲大廠卡普空（Capcom）日前遭駭客竊密，公司今天表示，確實遭到勒索軟體攻擊，玩家與股東等約35萬筆個資恐遭竊。日本朝日新聞報導，卡普空表示，已遭竊的個資最多可能高達35萬筆，包括曾在日本國內客服登記的玩家約13萬4000件，求職者12萬5000件、股東名冊約4萬件、離職者與其家人約2萬8000件，以及北美的卡普空商店會員約1萬4000件等。人事情報與營業資料、開發資料等，也有外流可能性。另外，確認已遭竊的內部資料，包括銷售報告、財務情報等。不過因信用卡相關業務都委託其他公司辦理，信用卡資料並未遭竊。卡普空4日在官網表示，2日凌晨時，部分電子郵件系統與檔案伺服器難以連線，原因是遭到外部入侵，並有部分內部網路暫停運作。自稱 Ragnar Locker的駭客集團9日在網路上發表犯案聲明，表示已竊取卡普空約1TB的內部檔案資料，要求約11億日圓（約新台幣3億元）的贖金，並於11日在暗網公布部分檔案。", "title": "日遊戲大廠卡普空遭駭 玩家等35萬筆個資恐遭竊"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天宣布，為辦理「桃園-新竹備援管線工程」作業，20日（週五）晚間10時至隔天上午9時止，新豐鄉8個村將停水，水壓降低區域則有湖口鄉3個村。", "article": "台灣自來水公司今天宣布，為辦理「桃園-新竹備援管線工程」作業，20日（週五）晚間10時至隔天上午9時止，新豐鄉8個村將停水，水壓降低區域則有湖口鄉3個村。自來水公司指出，停水區域包括新豐鄉員山村、山崎村、忠孝村、崎頂村、松林村、松柏村、上坑村、中崙村，預計影響1萬2125戶；水壓降低區域包括湖口鄉波羅村、鳳山村、鳳凰村，預計影響4705戶。自來水公司提醒受停水影響住戶，提早儲水備用，並配合節約用水。此外，民眾在停水期間請關閉抽水機電源，避免馬達空轉釀災，而建物的自來水進水口低於地面的用戶，停水期間可把制水閥關閉，以免虹吸現象造成水源污染。", "title": "新竹新豐鄉8個村管線工程  停水11小時"}
{"summarization": "中華職棒頒獎典禮今天舉行，金手套二壘、游擊得主林靖凱及江坤宇是高中隊友，雖然進職棒後分屬不同隊，不過一起奪金手套獎，他們也互相恭喜，並表示很開心能一起拿獎。", "article": "中華職棒頒獎典禮今天舉行，金手套二壘、游擊得主林靖凱及江坤宇是高中隊友，雖然進職棒後分屬不同隊，不過一起奪金手套獎，他們也互相恭喜，並表示很開心能一起拿獎。本季金手套二壘及游擊得主都年僅20歲，江坤宇和林靖凱是平鎮高中時期的二、游搭檔，如今在職棒一同拿下金手套獎。江坤宇說：「其實滿開心的，我們一起在球場上打拚過、搭配過，很替他開心。」林靖凱笑說：「現在跟他就是敵人，但滿開心我們一起拿下這個獎，畢竟之前是隊友，很恭喜他。」中信兄弟江坤宇第一個完整球季就奪獎，他表示，其實今年一開始的目標就是金手套獎，雖然中間遇到不少失誤，「很謝謝教練學長都會分享經驗，讓我從失敗中學習，讓自己愈來愈能掌握比賽。」江坤宇本季守備率9成71，發生14次失誤，談到游擊防區，他認為自己的特色是比較穩定，「以前小時候想說職棒的動作很華麗，但現在進來發現基本還是最重要的，先有基本才會有那些動作。」統一獅隊林靖凱則表示，謝謝教練團今年給予很多機會，雖然上半季有一陣子狀況沒有那麼好，但還是一直讓自己有機會下場，「因此更要把能力拿出來，不要辜負教練團期望。」林靖凱最令人印象深刻的是在二壘防區布陣，大範圍守備攔下許多安打球，他指出，會一直觀察打者，通常都是自己的判斷，在狀況或節奏不好時，教練才會給建議或提醒。本季守備率9成77，僅發生11次失誤，林靖凱最滿意的是守備，尤其拿下金手套獎讓自己更有安定感；但林靖凱最不滿意打擊部分，他說：「還有待加強，上半季沒有那麼好，但是後面打得不錯，要記住那個感覺。」", "title": "高中搭檔奪金手套獎 林靖凱江坤宇為對方開心"}
{"summarization": "經濟部政務次長陳正祺今晚將搭機赴美參與「台美經濟繁榮夥伴對話」，他表示，期盼透過對話強化雙方經濟合作，且這次是「政府對政府」的對話，不受政黨是否輪替影響。", "article": "經濟部政務次長陳正祺今晚將搭機赴美參與「台美經濟繁榮夥伴對話」，他表示，期盼透過對話強化雙方經濟合作，且這次是「政府對政府」的對話，不受政黨是否輪替影響。陳正祺下午在桃園國際機場辦理完登機手續後受訪表示，這次赴美主要是參加「第一屆台美經濟繁榮夥伴對話」，討論的題目包括全球衛生醫療、科學研究和技術、5G、供應鏈以及能源和投資等各方面的合作，也會討論經濟、婦權等方面的議題。陳正祺指出，這些議題涵蓋範圍廣泛、具宏觀視野，是兩國間整體經濟夥伴關係的建立，「這是個經濟繁榮夥伴，也彰顯台美的夥伴關係」，政府希望藉此強化雙方的經濟合作，在科學、技術、教育等方面，都能展開更深厚的關係。對於記者提問，美豬的議題是否會對這次的對話造成影響。陳正祺說，貿易議題雖是在另一個平台，不在這次的討論，但相信政府採取的各種措施，已經展現了落實國際承諾的決心跟能力，有機會的話，也會讓美方知道台灣政府落實國際承諾的做法。對於記者追問，是否會向美方表達目前國內的輿情看法。陳正祺表示，國內對美豬議題有不同的意見與聲音，這是民主政治裡多元意見表達正常的現象，每個國家及民主政府都會做好社會溝通跟大眾對話，政府也會讓美方了解國內目前執行的情形，希望兩國深化雙方在經貿方面的合作關係。記者又問，由於出訪期間正值美國政權可能交接的時間，此行對談的內容是否具有延續性。陳正祺說，這次對話的對象是「政府對政府」，不論是哪個政權的交替，對話的對象不是特定的政黨或特定的個人，而是跟美國政府整體的對話。事實上，在美國政府要跟台灣展開對話前，也獲得國會跨黨派以及產業界的支持，所以政府期待這樣的對話在明年可以繼續下去。依據外交部11日說明，對話將在華府及台北兩地同時舉行，美方將由國務院次卿柯拉克主談，台方則由經濟部政務次長陳正祺率小型代表團赴華府與美方進行實體會議，經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關部會官員，則在台北透過視訊同步參與討論。", "title": "啟程參與台美經濟對話  陳正祺：強化雙方合作"}
{"summarization": "外資及陸資今天買超台股新台幣228.7億元，買超前10名個股半數為電子股，另有金融、航運、鋼鐵等族群受資金青睞。法人認為，疫情帶動的數位經濟受惠股仍是台股中長期主流。", "article": "外資及陸資今天買超台股新台幣228.7億元，買超前10名個股半數為電子股，另有金融、航運、鋼鐵等族群受資金青睞。法人認為，疫情帶動的數位經濟受惠股仍是台股中長期主流。美股上週五收紅，道瓊指數大漲近400點，帶動台股今天開盤後氣勢如虹，一路向上突破13300點、13400 點、13500點大關，終場收在最高13551.83點，大漲278.5點，漲幅2.1%，成交值新台幣2346.91億元。自營商今天買超35.58億元，投信賣超0.63億元，外資及陸資買超228.7億元；三大法人合計買超263.65億元。觀察外資今天買超前10名個股台積電分居第1、2名，買超逾3.17 萬張、2.57萬張；記憶體廠南亞科、代工廠鴻海及仁寶分別買超1.6萬張、1.25萬張、1.04萬張，排在第5、6、8名。金融股以中信金買超1.66萬張最受外資青睞，排在第4名；元大金、台新金買超1.18萬張、9490張，排名第7、10。傳產股有長榮、中鋼排在第3、9名，分別買超1.94萬張、9908張。凱基投顧台股策略分析師張明祥表示，全球疫情大流行，加速推進原本已在進行中的數位經濟，居家上班、在家學習以及電子商務等趨勢正帶動雲端數據中心與通訊基礎設施的投資，同時疫情也帶動全球廠商加速分散供應鏈，進而帶動工業自動化產業步入成長循環。張明祥指出，在科技股當中，2020年獲利上修幅度最大者為二線晶圓代工、IC設計、台積電等，清一色為半導體廠商，主因數位經濟帶動筆電需求強勁，導致電源管理晶片、觸控晶片、驅動晶片等供不應求，支撐相關生產廠商調漲報價、挹注獲利表現。且中國加速發展自主半導體供應鏈與5G正迎來通訊基礎設施的投資建置期等，也是驅動半導體獲利大幅好轉的關鍵。在非科技股當中，張明祥認為工業自動化與自行車的獲利上修幅度較大，兩者均受惠疫情，前者主因全球廠商加速分散供應鏈所致，後者主因歐美人士改變通勤方式。張明祥表示，儘管疫苗研發露出曙光，但距離民眾回到疫情前的正常生活恐仍需1到2年，因此疫情所帶動的數位經濟受惠股應仍是台股中長期主流，目前看好半導體、雲端與資料中心、蘋概、IC設計、工業自動化、運動休閒、綠能等類股。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，台股仍是多方控盤趨勢，可以偏多操作。策略上建議可布局技術面偏多、籌碼面充足且基本面較佳的個股，例如塑化、航運等族群。", "title": "外資買超228億 法人看好數位經濟受惠股扮主流"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天將會晤力挺美國總統川普的國務卿蓬佩奧，同時也想與美國總統當選人拜登建立關係，宛如走在外交鋼索上。馬克宏幕僚表示，會談內容會對拜登團隊完全公開。", "article": "法國總統馬克宏今天將會晤力挺美國總統川普的國務卿蓬佩奧，同時也想與美國總統當選人拜登建立關係，宛如走在外交鋼索上。馬克宏幕僚表示，會談內容會對拜登團隊完全公開。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）14日抵達巴黎，展開為期10天的歐洲、中東7國訪問之旅。蓬佩奧因為支持川普對美國總統大選有舞弊情事的指控而備受批評。蓬佩奧上週宣布出訪行程不久後向記者說：「政權會平順移交第2任川普政府。」然而，世界各國領袖毫不猶豫地紛紛向贏得大選的拜登（Joe Biden）道賀，馬克宏（Emmanuel Macron）早早就透過電話向拜登表達祝賀勝選之意。蓬佩奧接受「福斯新聞」（Fox News）專訪時說，外國領袖致電拜登如果「只是說聲嗨」並無不妥，「但是不要搞錯，同一時間內美國只有一位總統，一位國務卿，以及單一國家安全團隊」。法國總統府幕僚強調，是蓬佩奧要求和馬克宏會面，會晤內容會向拜登團隊完全公開。", "title": "馬克宏將晤蓬佩奧 法國：會讓拜登團隊知道內容"}
{"summarization": "南投溫泉季21日從北港溪溫泉嘉年華起跑，接著28日移師埔里鎮鯉魚潭，壓軸登場的東埔溫泉季12月5日晚間有浴衣火把踩街，三大溫泉區分別推出免費入園、美食等吸引遊客泡湯。", "article": "南投溫泉季21日從北港溪溫泉嘉年華起跑，接著28日移師埔里鎮鯉魚潭，壓軸登場的東埔溫泉季12月5日晚間有浴衣火把踩街，三大溫泉區分別推出免費入園、美食等吸引遊客泡湯。南投縣擁有豐富溫泉觀光遊憩資源，分布北港溪、東埔、埔里三大溫泉區，泉質主要為碳酸氫鈉泉，縣府每年冬季辦理溫泉季，南投縣長林明溱今天對外宣傳表示，進入泡湯季節，南投三大溫泉區推出不同活動與優惠，讓遊客泡湯、吃美食、玩戶外踏青一日遊。溫泉季21日由國姓鄉北港溪溫泉區打頭陣搶先起跑，泰雅渡假村推出當天上午11時前免門票入園優惠，現場還有溫泉美食品嚐與農特產展售；埔里溫泉季28日上午10時在鯉魚潭風景區天泉溫泉會館登場，免費開放戶外SPA池，並有產業導覽與DIY手作體驗。縣府觀光處表示，壓軸登場的東埔溫泉區規劃豐富舞台表演與特色十足的祈福儀式，廣受遊客喜愛的穿浴衣持火把踩街12月5日晚間登場，將限量發放浴衣與火把，同時提供烤大豬、小米酒、麻糬等美食。林明溱表示，縣府積極打造溫泉區附近景點，包括東埔溫泉區進行美化工程，根據東埔歷史文化在新落成的溫泉廣場打造「白鹿傳奇」地標，預計12月5日溫泉季活動當天啟用，相信可成為拍照打卡新熱點；另外還有國姓鄉「橋聳雲天」綠雕公園、鯉魚潭研議打造夜間表演場域，相信都可增添溫泉區旅遊元素。", "title": "天冷到南投泡溫泉 北港溪埔里東埔三大區活動多"}
{"summarization": "戴德梁行董事總經理顏炳立指出，房市目前僅是健康回溫的買氣；不過，部分建商得意忘形，形塑建案秒殺熱銷，急於拉高價格獲利。", "article": "戴德梁行董事總經理顏炳立指出，房市目前僅是健康回溫的買氣；不過，部分建商得意忘形，形塑建案秒殺熱銷，急於拉高價格獲利。顏炳立在新一期「顏炳立市場觀點」指出，房市緩跌4年，目前量稍回溫，是「落底的好現象」。利率低檔、銀行貸款條件寬鬆，帶動遞延性買盤出籠，加上許多科技大廠積極在台設廠，提升就業機會，只要有1%的買盤購屋需求，量都會溫和增加。顏炳立認為，土地及自用市場價、量逐漸增溫，買氣超越10年前。不過，並不意味著房價要大漲，因為目前及未來的主流仍是剛性需求。他指出，房市才稍見買氣，建商就忘形，急於拉高價格獲利。建商形塑建案秒殺、熱銷，就是要逼觀望等待價跌的買方就範，此舉實在不智。顏炳立說，房價蠢蠢欲動，中古屋及現貨藉機開出極不合理的房價。舉例來說，台北市中山區大直屋齡16 年的物件，每坪開價新台幣165萬元。不過附近全新大樓類似產品，成交僅每坪150萬元。顏炳立指出，明知賣不掉，仍然堅持曾經擁有過的房價。買氣不熱更該反映市場合理的房價，若以釣魚方式等買家，只會徒勞無功。不好的並非當前房市，而是「不合理的價格」。", "title": "顏炳立：房市買氣剛回溫 就有建商得意忘形"}
{"summarization": "國發會今天通過農委會農產品冷鏈物流與品質確保計畫，4年編列新台幣84億元經費，預計在台南、屏東、雲林建立區域冷鏈物流中心，盼減少產品損耗10%，未來也能進一步打開國際市場。", "article": "國發會今天通過農委會農產品冷鏈物流與品質確保計畫，4年編列新台幣84億元經費，預計在台南、屏東、雲林建立區域冷鏈物流中心，盼減少產品損耗10%，未來也能進一步打開國際市場。國發會今天舉行第81次委員會議，並在會後舉行記者會。國發會今天通過農委會「建構農產品冷鏈物流及品質確保示範體系計畫」，在2021到2024年間編列總經費84億元，規劃建立農、漁、畜產冷鏈物流基礎設施與營運能力。農委會農糧署署長胡忠一今天在記者會上表示，台灣蔬菜、水果、漁產品都很優質，但現代化過程仍有不足，希望透過建構冷鏈系統，減少損耗、提升品質、延長保存期限，一方面可以開拓國際市場，也能在產銷失衡時發揮調節供貨效果，提升農民收益，讓消費者購買到新鮮產品。胡忠一解釋，農產品可能運日本要4天、南美洲要45天，各國還有不同檢疫標準，因此針對重要內外銷品項，像是蔬菜類的萵苣、洋蔥、小番茄，水果類的鳳梨、釋迦、芒果、香蕉等，以及花卉類的文心蘭、火鶴、百合等，建立農產品全程冷鏈外銷及長程貯運示範模式，確保各國消費者能享受到新鮮產品、拓展外銷市場。胡忠一表示，農委會也預計在雲林、台南、屏東等地規劃總共2到4個農產品冷鏈區域物流中心，讓農產品可以在產地馬上做檢疫與加工處理，減少能源消耗、廢棄物也能當地處理完畢；也會在重要批發市場升級冷鏈設備。農委會報告也指出，計畫將減少目標產品損耗10%。畜產品方面，透過產地肉品市場冷鏈示範與升級設施，可增加15%凍存量能，提高產銷調節彈性，並增加冷鏈販售量20%。水產品方面，透過各項冷鏈加工設施升級，將可增加2萬3000公噸冷凍倉儲能力，以及1萬2000 公噸加工產能。", "title": "降低鮮貨損耗率 農委會4年投84億蓋冷鏈物流中心"}
{"summarization": "對外界關心台股展望，國泰金總經理李長庚表示，2021為金牛年，加上有台商回流、美商來台投資等基本面支撐，希望股市表現還是會很好；此外，對國泰金股價偏低，他認為，是因「大家還沒發現它是金城武」。", "article": "對外界關心台股展望，國泰金總經理李長庚表示，2021為金牛年，加上有台商回流、美商來台投資等基本面支撐，希望股市表現還是會很好；此外，對國泰金股價偏低，他認為，是因「大家還沒發現它是金城武」。國泰金控今天舉辦第3季法說會，公布自結前3季稅後淨利新台幣644億元，年增24%，並已超越2019年全年獲利表現；主要子公司國泰人壽，前3季稅後淨利達448 億元，受惠投資收益增加，年增47%，產險、投信、證券等子公司獲利也均有雙位數成長。媒體詢問，國泰金獲利創高，但似乎沒反應在股價上，今日收盤價40.95元仍處於相對低點，是否因投資人對壽險業接軌IFRS 17或踩雷事件頻傳，感到疑慮。李長庚回應，目前投資人不太很清楚IFRS 17，但有信心台灣一定能順利接軌，這對壽險業將是短空長多，可協助未來市場定價更為合理，使產業健康發展，且只要經營體質好，不管用什麼規範衡量都是好，舉例來說，相同一個人，不會因為某天換穿一件西裝就變成醜八怪，本質最重要。媒體追問，若是如此，那帥哥金城武穿什麼應該都不會變，為何國泰金股價無法回到60多元高點。李長庚表示，如果投資人能更了解IFRS 17，就會了解這對壽險業是短空長多格局，對目前股價偏低，他笑稱，可能是因為投資人不知道它（國泰金）是金城武。展望台股，李長庚表示，台股今年表現相當紮實，台灣不論疫情控制或投資案都比其他國家相對好，2021 年為金牛年，希望台股持續有好表現，看好台商回流、美商增加在台投資等趨勢可延續下去。在投資部位方面，國泰金前3季投入台股部位為3810億元，報酬率高達14.6%，持有部位較3、4月降低，不過仍高於2019年底的3220億元；李長庚表示，不能說今年台股操作更為保守，而是在市場變動加大下，希望保持更多現金部位，以隨時因應市場變化加碼。另一方面，因印尼Mayapada銀行踩雷，國泰金上半年一次性認列投資損失140億元，外界關注未來是否參與Mayapada銀行體質改善計畫。對此，李長庚表示，年底前應該會有一個比較明確的答案出來，正在與印尼政府及另外的大股東協調，希望找出投入最少，但可幫助Mayapada銀行營運恢復正軌、獲利的方式，若能恢復獲利，認列的投資損失則可望回沖。", "title": "展望2021年台股 李長庚：金牛年有兩因素支撐"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，澳門經濟嚴重衰退，但當局明年仍將向永久居民發放澳門幣1萬元（新台幣3 萬5596元），非永久性居民則發放6000元。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，澳門經濟嚴重衰退，但當局明年仍將向永久居民發放澳門幣1萬元（新台幣3 萬5596元），非永久性居民則發放6000元。澳門電台報導，行政長官賀一誠今天發表明年度施政報告時作上述承諾。但他也提到，發放方式將視乎情況而定，有可能是現金，有可能是消費券，以促進消費。澳門政府也會繼續向市民發放各種現金資助，包括向每名永久居民發放價值600元的醫療券、向每名老人發放敬老金9000元、住宅電費補貼每月200元、出生津貼5418元等。賀一誠在報告中表示，受2019冠狀病毒疾病疫情影響，澳門經濟出現嚴重衰退，其中旅遊博彩業收益大幅萎縮，導致上半年本地生產總值（GDP）實質下跌58.2% 。報告指出，受經濟下滑影響，加上民生福利增加，澳門今年財政會出現較大赤字。賀一誠公布，到今年9月底，澳門政府的基本儲備為1644.67億元，超額儲備為4402.83億元，如果把去年的中央結餘總額注入超額儲備，財政儲備總額將達到6546.1億元，金融體系保持穩健。與此同時，澳門的外匯存底為1848.23億元。近10年來，澳門賭博稅收大增，財政豐裕，每年都向市民發放約萬元現金及各類資助金額。", "title": "澳門允2021仍「派錢」 但可能改為消費券"}
{"summarization": "人民幣「錢」景黯淡，散戶一去不回頭，中央銀行今天公布10月全體國銀人民幣存款餘額（含可轉讓定期存單NCD）為2353.67億人民幣，為6年9個月以來最低紀錄。", "article": "人民幣「錢」景黯淡，散戶一去不回頭，中央銀行今天公布10月全體國銀人民幣存款餘額（含可轉讓定期存單NCD）為2353.67億人民幣，為6年9個月以來最低紀錄。10月底國銀人民幣存款餘額為2353.67億元，較上月增加2.45億元；其中外匯指定銀行（DBU）存款餘額月減2.09億元，降至2063.44億元，國際金融業務分行（OBU）存款餘額則較上月增加4.54億元，升至290.23億元。進一步觀察DBU存款餘額，央行外匯局行委陳婉寧指出，個人戶減少、法人戶持平，再看定存及活存變化，法人戶、個人戶定存同步下滑，個人戶可能是定存到期不續約，轉到活存或做別的用途，如投資其他幣別或商品。陳婉寧表示，法人戶也有把錢從定存拿出來，部分結售為新台幣，部分轉投資至人民幣計價基金。對於散戶落跑、個人戶定存直直落，陳婉寧分析，散戶的人民幣存款普遍已經放好一陣子，只是在觀望「什麼時機可以出來」，若匯率不虧或是小賺，也許就會先撤出一部分。陳婉寧指出，部分民眾選擇撤離定存，可能因為利率沒那麼高，不過最新的人民幣各天期最優專案牌告利率和9月底相比有調高，「看起來長天期利率有上調現象」。根據央行提供最新的人民幣各天期最優專案牌告利率，1個月期是永豐銀的3.05%最高，3個月期為陽信銀行1.7%，6個月期為台中銀行2.2%，9個月期為日盛1.8%，一年期為台中銀行2.3%。陳婉寧也說，今年下半年人民幣匯率有升上來的現象，後續民眾要繼續將資金留在人民幣存款還是撤出，一方面是看每人心態，另一方面，也要其他商品有較好的報酬率才值得這樣做。", "title": "散戶落跑 人民幣存款餘額續寫逾6年半新低"}
{"summarization": "中信兄弟隊王威晨包辦金手套、最佳9人三壘手獎，快追上爸爸王光輝的紀錄，王威晨笑說，若有機會想超越爸爸，雙手捧獎座直呼不會重，除了個人獎項，也很開心完成全勤出賽紀錄。", "article": "中信兄弟隊王威晨包辦金手套、最佳9人三壘手獎，快追上爸爸王光輝的紀錄，王威晨笑說，若有機會想超越爸爸，雙手捧獎座直呼不會重，除了個人獎項，也很開心完成全勤出賽紀錄。中職中信兄弟隊野手王威晨連兩年拿下金手套三壘手獎，今年更是首度拿下最佳9人三壘手獎肯定，王威晨的爸爸、退役名將王光輝也曾在1993年首度包辦金手套、最佳9人一壘手獎，父子檔都寫下同年度包辦金手套和最佳9人獎項是罕見紀錄。王威晨笑說，如果有機會超越爸爸，無論任何方面都會想要挑戰，父子檔都寫下包辦年度金手套、最佳9人獎項的紀錄，以後應該還會有，但如果是中職第一對也不錯。王威晨提到，知道今年三壘手年度獎項是同額競選，但沒有想太多，還是需要把整年度的表現維持穩定、證明自己可以勝任這個位置，才能獲得教練團的重用，今年獲得獎項肯定很開心，明年也會繼續努力，有機會連霸的話、不會放過。王威晨今年完成120場全勤出賽，他表示，全勤雖然沒有「獎項」，但這是自己設下的目標，希望可以在棒球生涯中達成全勤紀錄。整季全勤出賽很困難，要有穩定的表現，還要考慮身體狀況，王威晨表示，前兩個球季出賽場次都超過110場，可惜沒能全勤，今年身體上傷勢更多，比賽中難免有傷痛，也算是學了一課，學習如何與傷痛共存。王威晨也笑說：「其實加上總冠軍賽，我打了127場，完成難得的紀錄，只想跟自己說聲辛苦了。」", "title": "王威晨捧金手套最佳9人三壘手獎喊不重 全勤更難得"}
{"summarization": "溪頭一家觀光旅遊景點業者今天提供約1500張餐券給南投縣表現優異學生，一年內可換一份兒童餐。南投縣長林明溱盼「拋磚引玉」，吸引更多企業用愛心鼓勵及照顧南投學子。", "article": "溪頭一家觀光旅遊景點業者今天提供約1500張餐券給南投縣表現優異學生，一年內可換一份兒童餐。南投縣長林明溱盼「拋磚引玉」，吸引更多企業用愛心鼓勵及照顧南投學子。林明溱今天出席「南投出張‧愛正啟航」餐券捐贈記者會，代表學校向業者表達謝意，場面熱鬧溫馨。他表示，南投縣有100多所小學，以這樣的方式除培養學生榮譽感，也產生正向鼓勵，希望業者愛心善行「拋磚引玉」，吸引更多企業用愛心鼓勵及照顧南投學子。林明溱也勉勵在場學生，在學習上對於有興趣的事物，不論是吹口琴或是賽跑，都要努力發展、勇往向前。林明溱也與出席記者會的南投等7所國小14名學生一同體驗「兒童餐」。縣府教育處表示，獎勵對象為南投縣各國小甄選出德、智、體、群、美等表現傑出學生，獎勵人數以班級數分配，班級數6班以下選出2名學生；6班到18班選出6 名；班級數18班以上學校則是選出10名學生。兒童餐使用期限一年。另外，南投縣信義鄉希娜巴嵐國小預定21日舉行新校舍落成儀式。樹德企業日前以專車將逾百件收納系列產品送到學校，供校長室、教室、圖書室使用，師生有新校舍，也有全新收納櫃；未來將持續推動原鄉關懷與文化教育，善盡企業社會責任。", "title": "企業送1500張餐券 招待南投品學兼優學生吃大餐"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊陳傑憲、林安可、蘇智傑今年包辦最佳九人外野手獎，為史上第一次，且3人都不是外野出身。陳傑憲開心表示，因為大家一起拿獎，讓「外野3鬼」稱號更有價值。", "article": "中華職棒統一獅隊陳傑憲、林安可、蘇智傑今年包辦最佳九人外野手獎，為史上第一次，且3人都不是外野出身。陳傑憲開心表示，因為大家一起拿獎，讓「外野3鬼」稱號更有價值。陳傑憲表示，今年最期待的就是獅隊3名外野手一起拿獎，他說：「因為大家都把我們稱作『外野3帥』或『外野3鬼』，一起得獎的話會更有價值。」陳傑憲指出，中職之前有許多響亮的稱號，如「勝石傳說」、「黃金三劍客」等等，「有辦法讓大家印象深刻，可能以後退休後再回想會覺得很值得。」其實陳傑憲今年一開始守游擊，不過守備表現不佳，之後才去外野，因此最後能得獎也在意料之外。陳傑憲說：「當初只是內野守不好，那趕快去外野吧，趕快把位置補起來，不要成為球隊的負擔。」奪下打擊王、安打王、最佳九人外野手獎，陳傑憲感謝教練團的安排，還有外野教練郭俊佑。陳傑憲指出，即使比賽時做不好，郭俊佑會一直鼓勵，「他會跟我們說沒關係明天再檢討，也會適時提醒我們，因為經驗沒那麼多，我們3個要互相提醒，沒有他也沒有這個獎。」加強外野守備是明年新球季最重要的課題，陳傑憲指出，守備教練已經有告訴外野手春訓要調整的地方，「所以我滿期待的，可以重新開始練，希望我們3個可以維持今年的打擊火力，守備再幫助球隊。」全壘打王、打點王及最佳九人外野手林安可，本來春訓還在練投手，但季初教練團決定先讓林安可「單刀」擔任打者。林安可說：「謝謝教練團季初決定讓我在外野打滿一整季，也謝謝另外2個隊友。」林安可指出，3名外野手在比賽中都會互相鼓勵、幫助，一整季下來默契也愈來愈好。對於明年挑戰金手套獎，林安可笑說：「可以挑戰喔，但這應該是最難的，判斷觀念是未來的課題。」", "title": "獅隊包辦最佳九人外野  讓3鬼稱號更有價值"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手吳俊偉今年是球隊穩定牛棚戰力，以24次中繼成功拿下中繼王，吳俊偉感謝一路以來幫助過自己的所有人，自評心態更成長，無論好與不好，都要抬頭挺胸面對。", "article": "中信兄弟隊投手吳俊偉今年是球隊穩定牛棚戰力，以24次中繼成功拿下中繼王，吳俊偉感謝一路以來幫助過自己的所有人，自評心態更成長，無論好與不好，都要抬頭挺胸面對。中職中信兄弟隊投手吳俊偉今年球季表現亮眼，整季56場出賽，投49.2局戰績3勝3敗、24次中繼成功，防禦率3.08，拿下年度中繼王獎項，也跟著球隊一起打入總冠軍賽，同時在年度新人王票選排名前3。吳俊偉表示，很開心可以拿下中繼王獎項，是很大的肯定，也感謝教練團給機會在場上發揮，讓自己的經驗、心態上都成長很多。吳俊偉感謝國小、國中的教練王子燦、高中教練林省言，也感謝新北市成棒隊的教練團，另外感謝中信兄弟球團給機會，以及投手教練佛斯特、牛棚教練林恩宇整季的提醒和協助，「謝謝曾經幫助過我的所有人，最感謝還是家人支持」。吳俊偉表示，球季中有丟得好也有丟不好的時候，教練佛斯特和林恩宇總是會鼓勵和提醒，「要我對自己有信心，不好的過了就算了，要抬頭挺胸面對」。吳俊偉坦言，之前其實對自己沒有什麼信心，只要表現不好很容易陷入負面情緒，教練團和牛棚學長李振昌、鄭凱文都會不斷鼓勵，「讓我覺得有很強大的力量在背後支持我」，隨著球季進行，慢慢投出成績，心態也越來越成熟，開始想著有機會就努力爭取獎項。吳俊偉表示，這個獎項不是靠個人可以完成的，是很多人一起幫忙，接下來還是要繼續努力，把自己鍛鍊得更好，為明年的球季做準備。", "title": "吳俊偉抬頭挺胸更自信 拿中繼王滿是感謝"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部9月17日起開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16 日以來規模第3大的擾台行動。3日為一架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5 日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；10日為1架運8反潛機；11日為1 架運8反潛機及1架運8技術偵察機；12日為1架運8反潛機；14日是1架運8遠干機；15日則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機。", "title": "共軍運8反潛、遠干機擾台  空軍防空飛彈追監"}
{"summarization": "兒福聯盟今天公布，對18歲以上成人進行體罰經驗與認知調查，結果逾9成的人有被體罰過，仍有6成的人不贊成零體罰，但體罰會引起做惡夢等陰影，呼籲政府明文禁止家內體罰。", "article": "兒福聯盟今天公布，對18歲以上成人進行體罰經驗與認知調查，結果逾9成的人有被體罰過，仍有6成的人不贊成零體罰，但體罰會引起做惡夢等陰影，呼籲政府明文禁止家內體罰。兒福聯盟今天召開「橘絲帶兒保運動 不打不成器？兒虐、體罰還是管教？」記者會，發表「台灣民眾被家長體罰經驗與認知調查」 網路問卷調查結果。兒盟指出，填答者女性占81.1%，男性占18.9%，40 歲以下民眾占75.9%，有小孩的人占54.1%，且有92.5%的人有被家長體罰的經驗。調查顯示，87.1%的受訪者表示童年曾有過被輕微身體責打的經驗；61.4%甚至被打到紅腫或瘀青；56.2% 有被罰跪、半蹲。此外，有42.8%的人曾被威嚇、恐嚇；被辱罵則有42.6 %；被當眾用羞辱的言語責罵方式處罰，占27.1%。調查同時發現，72.1%被體罰的人長大後仍會反覆回想，甚至有26.2%會做被體罰的惡夢。並有26.1%被體罰成人表示和家人關係不佳；13.9%的人甚至至今無法諒解。還有童年經常被嚴重責打者，長大後「認為自己是無用的人」的比例，也高於沒被打及輕度責打者。兒盟也說， 整體來講，還是有60.2%的民眾仍然不贊成「零體罰」的管教方式，39.6%的大人仍然認為體罰小孩是養育過程中必要的手段，甚至有31%認為「體罰是相對效果比較好的管教方式」。兒盟執行長白麗芳強調，持續發起「橘絲帶-愛孩子零暴力行動」，是因為10年前一起兩歲男童被凌虐致死的事件引起社會關注，希望透過零體罰避免憾事再發生。她補充，自1979年瑞典成為第一個禁止家內體罰的國家開始，至今全球已有60個立法規範在一切場域，包括家庭內，禁止兒童體罰，日本今年正式禁止家庭內的體罰，並宣導採用正向教養方式，反觀台灣對於「應明文禁止家內體罰」的建議，還未有任何作為，呼籲政府落實兒權公約，以法規保障兒童享有免受暴力的權利。這項網路問卷調查是今年9月15日到10月19日透過臉書、網路論壇、電子報等網路平台，邀請年滿18歲的成年人進行「台灣民眾被家長體罰經驗與認知調查」，共回收有效問卷1486份。", "title": "曾被體罰者逾半數不挺零體罰 兒盟籲明文禁止"}
{"summarization": "統一獅隊野手蘇智傑挺過批評、讓自己更強大，今年完成金手套和最佳9人外野手獎2連霸，蘇智傑直言，有批評就想辦法做到讓人沒話說，今年在守備上更有自信，也多了屬於自己的守備風格。", "article": "統一獅隊野手蘇智傑挺過批評、讓自己更強大，今年完成金手套和最佳9人外野手獎2連霸，蘇智傑直言，有批評就想辦法做到讓人沒話說，今年在守備上更有自信，也多了屬於自己的守備風格。蘇智傑在2017年打世大運中華隊時，比賽中發生守備瑕疵成為外界批評指責的對象，蘇智傑坦言，當然會受到影響，但有批評一定是自己做的不好，要想辦法更進步，「進步到讓人沒有話講，甩開不好的心態，用正面的態度去面對」。獅隊今年外野3帥蘇智傑、林安可、陳傑憲包辦最佳9人外野手獎，為史上第一次，但3人當初被選入中職的守備位置都不是外野手。蘇智傑笑說，3人私下會彼此開玩笑，可能是因為守備不好，剛好打擊還可以，教練團想辦法幫忙擠出位置，還好能有好的表現，沒有辜負教練團的期望。蘇智傑表示，不是外野手出身，守備上要比別人花更多的時間訓練，透過比賽累積經驗，包括對球的判斷、站位都需要磨練。去年首度拿下金手套外野手獎，今年可以完成連霸，蘇智傑自評守備上越來越有信心，也多了屬於自己的風格，知道球打過來要怎麼反應，滑接、撲接等都更得心應手，打擊方面則是每年都更進步。", "title": "蘇智傑不畏批評要讓人沒話說 守備更有自信有風格"}
{"summarization": "北海道今天新增武漢肺炎確診189例，2例死亡。雖然單日新增病例數降到200例以下，但今天東京確診180例，北海道新增病例比東京還多。", "article": "北海道今天新增武漢肺炎確診189例，2例死亡。雖然單日新增病例數降到200例以下，但今天東京確診180例，北海道新增病例比東京還多。北海道日前已連續4天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診200例以上，今天新增確診189例，其中有124例是在札幌市，包括兩例群聚感染，分別是鬧區薄野有陪侍的店家人員15例，北海道醫院醫師與護理師共5例。面對疫情持續蔓延，北海道知事鈴木直道與札幌市長秋元克廣今天舉行緊急會談，決定札幌市從明天開始，將警戒等級從現在的第3級調高到第4級（最高級為第5級），呼籲民眾避免不重要與不緊急的外出，札幌市民眾避免前往其他地區等。另外東京都今天新增確診180例，是週一新增病例數第三高。東京都累計病例數達3萬4931例。", "title": "北海道超越東京 單日新增武漢肺炎確診189例"}
{"summarization": "美國國務院日前發出聲明強調，美國的「一中政策」與中國的「一中原則」明顯不同，並重申對台「六項保證」。中國外交部發言人趙立堅今天則宣稱，美方說法是「完全錯誤和非法無效的」。", "article": "美國國務院日前發出聲明強調，美國的「一中政策」與中國的「一中原則」明顯不同，並重申對台「六項保證」。中國外交部發言人趙立堅今天則宣稱，美方說法是「完全錯誤和非法無效的」。據澎湃新聞，趙立堅下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時宣稱，美國的「台灣關係法」以及對台「六項保證」，「嚴重違反了一個中國原則和中美三個聯合公報規定，嚴重違反了國際關係基本準則，粗暴干涉了中國內政，是完全錯誤和非法無效的」。他又說，「美方應該遵守的是『一個中國』原則，是中美三個聯合公報規定，而不是單方面炮製什麼東西」，「美方不要在錯誤和危險的道路上越走越遠」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前受訪時提出「台灣並非中國的一部分」，美國國務院發言人14日進一步闡述說，美國的「一中政策」與中國的「一中原則」明顯不同，美國對台灣主權沒有立場。此外，美國國務院14日的答覆中除了重申一貫的說法，提到台灣關係法與美中三項聯合公報，並加上了時任美國總統雷根（Ronald Reagan）給台灣的「六項保證」。", "title": "美重申對台六項保證  中國外交部宣稱非法無效"}
{"summarization": "高雄市區鐵路地下化之後，原跨越鐵路的陸橋完成階段性任務，市府計劃拆除民族陸橋機車道，預計21日凌晨起施工，工期10天，12月1日改平面車道供機車通行，提醒民眾改道。", "article": "高雄市區鐵路地下化之後，原跨越鐵路的陸橋完成階段性任務，市府計劃拆除民族陸橋機車道，預計21日凌晨起施工，工期10天，12月1日改平面車道供機車通行，提醒民眾改道。確保周邊行車順暢，高市府提醒用路人改道路線，及早避開易壅塞路段。北往南車輛可於十全一路、熱河一街、遼寧一街、九如二路改道自由一路通行；南往北車輛可於七賢一路、建國二路改道復興一路通行。工務局新建工程處今天發布新聞稿指出，鐵路地下化工程完工後已拆除部分陸橋及地下道工程，接著規劃拆除民族陸橋機車道，將於21日凌晨施工，預計12月1日開放平面車道供機車通行。新工處土木工程施工科表示，機車道橋拆除的10天內，仍維持主橋快車道供汽車通行，並將現有汽車側車道調撥一車道給機車通行，原陸橋側車道設置軟質交通桿，避免汽、機車爭道。工區範圍路段已設置交通維持設施及車輛改道疏導立牌，確保周邊行車安全與順暢。連接民族/九如、民族/建國的民族陸橋，主橋興建於70年代，至於兩側機車道及人行天橋是民國100年期間配合鐵路地下化工程，由原有地下道改建而成。新工處指出，民族陸橋機車道上、下午尖峰時間每小時通過車輛約4000輛，交通流量龐大，如果持續沿用舊陸橋車道，不僅車道窄且有坡道難行，所以規劃改以平面行駛。", "title": "高市民族陸橋機車道拆除 12/1改平面通行"}
{"summarization": "俄羅斯莫斯科當局支持的摩爾多瓦現任總統多東（Igor Dodon），今天承認在昨天總統大選第2輪投票中，敗給親歐洲聯盟的挑戰者桑杜（Maia Sandu）。", "article": "俄羅斯莫斯科當局支持的摩爾多瓦現任總統多東（Igor Dodon），今天承認在昨天總統大選第2輪投票中，敗給親歐洲聯盟的挑戰者桑杜（Maia Sandu）。法新社報導，多東告訴記者：「初步結果顯示桑杜已經獲勝。」路透社報導，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天說，俄國希望與桑杜建立工作關係。摩爾多瓦是前蘇聯共和國，有350萬人口。48歲的桑杜傾向讓國家與歐洲聯盟（EU）關係更為緊密。中央選舉委員會公布的初步結果顯示，在完成100% 計票後，桑杜得票率57.75%，多東42.25%。摩爾多瓦選舉備受俄羅斯關注，因為在多個與克里姆林宮同盟的政府飽受政治動盪之際，俄國希望兩極對立的摩爾多瓦能繼續在其影響力之下。", "title": "摩爾多瓦總統大選 莫斯科支持對象承認敗選"}
{"summarization": "北美電信組織ATIS最近創立名為Next G Alliance的6G通訊技術聯盟，已邀請谷歌、蘋果、臉書、微軟等27家巨頭加入共同開發，但中國通訊龍頭華為、中興已遭排除。", "article": "北美電信組織ATIS最近創立名為Next G Alliance的6G通訊技術聯盟，已邀請谷歌、蘋果、臉書、微軟等27家巨頭加入共同開發，但中國通訊龍頭華為、中興已遭排除。綜合通訊網媒Mobile電子通訊標準化聯盟（ATIS）最近創立次世代行動通訊聯盟（Next G Alliance），已邀請多間美國、加拿大通訊公司與世界網路、通訊巨頭參與，其中包括谷歌（Google）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）與微軟（Microsoft）。Next G Alliance官網顯示，諾基亞（Nokia）、愛立信（Ericsson）以及韓國的三星、LG等通訊巨頭也都獲邀加入創始會員。據報導，Next G Alliance聯盟第一次會議將於美國時間11月16日召開，正式工作小組會議將於2021年啟動。Next G Alliance的成立，象徵將爭奪6G行動網路技術研發的先機，期望在制定各種標準有更多話語權。但中國通訊巨頭華為、中興被排除在該組織外，未能成為創始會員，組織召集人指原因是受到美國貿易禁令限制。報導引述ATIS總裁兼執行長米勒（Susan Miller）表示，如果企業被排除在美國政府機構的採購合約外，就不能加入成為Next G Alliance的創始會員；而華為、中興本來在2018年就已加入。華為創辦人任正非去年底接受日本共同社專訪時曾宣稱，華為已經啟動6G研發，並領先世界，他相信可以在10年內投入使用。", "title": "北美創立6G聯盟 華為中興遭排除"}
{"summarization": "巴西5500多個城市昨天舉行市政選舉首輪投票。57個城市將在29日舉行第二輪投票選出市長，其中有18個州府，包括聖保羅市和里約熱內盧市。", "article": "巴西5500多個城市昨天舉行市政選舉首輪投票。57個城市將在29日舉行第二輪投票選出市長，其中有18個州府，包括聖保羅市和里約熱內盧市。里約熱內盧州的卡西亞斯公爵市（Duque de Caxias）和沃塔赫東達（Volta Redonda）兩市的選舉結果，將取決於選舉法院的裁決，因為獲得最多選票的候選人資格還有待商榷，不能馬上宣布獲勝。巴西一共有26州，其中25州的州府昨天舉行首輪投票，其中7個州府選出新市長，另外18個州府將在29日舉行第二輪投票；北部阿瑪帕州（Amapá）因大停電的緣故，取消州府馬卡帕（Macapá）的選舉；聯邦首都巴西利亞沒有設置市長。7個在首輪投票中選出市長的州府，其中6個由現任市長連任成功，只有1個連任失敗。今年巴西市政選舉首輪投票的缺席率平均為23.14%，因為在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情下舉行，選舉法院已預測缺席率會偏高。前兩次市政選舉首輪投票的缺席率分別為17.58%（2016年）和16.41%（2012年）；2018年總統選舉首輪投票的缺席率為20.33%。今年首輪投票缺席率最高的州府是南大河州州府快樂港（Porto Alegre）的33.1%；最低的是亞馬遜州州府瑪瑙斯（Manaos）的18%；里約熱內盧市（Rio De Janeiro）32.85%；聖保羅市（São Paulo）29.29%。聖保羅市市長選舉第二輪投票將由巴西民主社會黨的現任市長柯瓦斯（Bruno Covas）與自由社會黨的波羅斯（Guilherme Boulos）決勝負。根據選舉法院公布已開出的99.67%的選票結果，柯瓦斯和波羅斯分別獲得32.85%和20.24%的有效票。里約熱內盧市由民主黨候選人派斯（Eduardo Paes）和爭取連任的共和黨市長克里維拉（Marcelo Crivella）進入第二輪決勝負。昨天開出的100%選票中，派斯和克里維拉分別獲得37.01%和21.9%的有效票。", "title": "巴西市政選舉 57個城市將舉行第二輪投票"}
{"summarization": "陸委會今天表示，為促進台美各界對當前兩岸形勢與未來發展的重視與意見交流，將委託台灣民主基金會與美國傳統基金會，於台灣時間18日晚間舉行視訊研討會。", "article": "陸委會今天表示，為促進台美各界對當前兩岸形勢與未來發展的重視與意見交流，將委託台灣民主基金會與美國傳統基金會，於台灣時間18日晚間舉行視訊研討會。大陸委員會今天發布新聞稿表示，這場研討會主題為「挑戰時期下的美台夥伴關係」（U.S.-Taiwan Partnership in Challenging Times），因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，將採視訊閉門方式舉行。根據新聞稿，陸委會主任委員陳明通屆時將以「和平穩定是兩岸共同責任與最大利益」（Maintaining Peace and Stability is a Joint Responsibility and in the Best Interests of both Sides of the Taiwan Strait）為題致開幕詞，說明當前兩岸情勢發展及政府政策立場。同時也邀請傳統基金會總裁詹姆斯（Kay James）及美國聯邦參議員杜美（Pat Toomey）致詞。研討會還將針對中共總書記習近平領導下的中國、後疫情時代兩岸關係、台美中關係及區域安全等議題，邀請台美學者如遠景基金會執行長賴怡忠、台灣民主基金會副執行長盧業中、2049 計畫研究所主席薛瑞福（Randall Schriver）、前美國國會研究處亞洲安全事務專家簡淑賢（Shirley Kan）、美國戰略暨國際研究中心中國研究主任白明（Jude Blanchette）等人進行探討。陸委會表示，陸委會11年來委託台美智庫合作舉辦研討會，就當前重要國際與兩岸形勢進行學術交流，相關內容有助於各方瞭解台美中關係走向，及兩岸關係的發展，裨益政府的政策評估與分析。陸委會指出，各方關切美國大選後的台美中三邊關係；而明年中共將通過「十四五規劃」（第14個五年計畫），面對「建黨百年」及準備後年的中共第20次全國代表大會（20大）。透過這次台美各領域專家的研討，相信對台灣如何在國際與區域變局當中，持續捍衛民主體制並與美國在內理念相近國家合作，維護台海和平穩定的議題帶來啟發。 ", "title": "陸委會委託台美智庫  18日晚間舉辦線上研討會"}
{"summarization": "中信兄弟隊吳東融今年首度獲最佳9人二壘手獎，吳東融說，過往被評斷守優於攻，去年球季下功夫、長打數據提升，很開心獲肯定，吳東融對速度有信心，但笑說要跟陳晨威比有難度。", "article": "中信兄弟隊吳東融今年首度獲最佳9人二壘手獎，吳東融說，過往被評斷守優於攻，去年球季下功夫、長打數據提升，很開心獲肯定，吳東融對速度有信心，但笑說要跟陳晨威比有難度。中職中信兄弟隊野手吳東融去年首度拿下金手套二壘手獎，今年則是首度拿下最佳9人二壘手獎，吳東融表示，最佳9人獎項較看重打擊，過往總是被評斷守備優於打擊，沒有想過可以拿下打擊相關的獎項。吳東融表示，去年拿下金手套肯定後，就想著要強化打擊，針對重量訓練、爆發力下功夫，揮擊角度也有微調，今年長打數據也有明顯的不一樣，很開心可以獲得最佳9人二壘手獎榮耀肯定。吳東融今年整季出賽87場，總計243打數敲出70支安打，包括2發全壘打，跑出9次盜壘成功，打擊率2成88，但最終沒有被帶入中信兄弟總冠軍賽28人名單。吳東融表示，28人名單有教練團的考量，雖然沒有在名單中，但一路跟著球隊，盡可能的幫助球隊，陪伴大家走到最後。至於明年度的目標，吳東融表示，以往速度也被認為是自己的優勢，會想要挑戰盜壘，但也苦笑說在中職要跟樂天桃猿隊快腿陳晨威比難度高，還有戰術上面的配合，會想要展現速度優勢，但挑戰獎項順其自然。", "title": "吳東融最佳9人二壘手 笑稱想拚盜壘但有陳晨威"}
{"summarization": "全台老舊焚化爐陸續進入20年整改大限，其中17座原擬在民國111年前進行，但有縣市要將焚化爐升級，因此環化署擬延長年限至114年前完成，緩解整改停爐期間垃圾無去處的壓力。", "article": "全台老舊焚化爐陸續進入20年整改大限，其中17座原擬在民國111年前進行，但有縣市要將焚化爐升級，因此環化署擬延長年限至114年前完成，緩解整改停爐期間垃圾無去處的壓力。行政院環境保護署督察總隊今天表示，全台共24座焚化爐，行政院於106年核定多元化垃圾處理計畫協助整改，原訂111年完成17座；環保署環境督察總隊今天表示，今年底前將提案延長3年，擬114年前至少17座陸續完成或投入整理改善。焚化爐約使用20年後就需要整修改善，環保署今天舉辦多元化垃圾處理規畫參訪，以高雄岡山焚化爐為例簡介焚化爐整修改善；並邀曾協助台灣建置焚化爐的日商日立造船株式會社來台分享。督察總隊表示，延長年限的原因，一來是106年至108年間主要是焚化爐整改的準備期，主要在活化掩埋場及設置垃圾機械分選設施，接下來才會進行主體整理改善；另外除了原訂的17座焚化爐，後來有新增縣市向環保署研議提交焚化爐升級規畫，因此向環保署才向政院提出延長計畫期間。督察總隊指出，若本土廠商在良好操作及定期維護下，設備妥善率仍能維持97%，整改是避免破管率及停爐次數增加；以岡山焚化爐為例，106年破管次數高達39次，「相當於每個月都在破管」，每次要3至5個工作天停機修理，無法處理垃圾；今年截至10月僅破管2次，處理率能大大提升。督察總隊解釋，每個廠設計處理的量能是依「總處理量x熱值」計算，約20年前以每公斤2000仟卡的熱值來換算約765萬公噸；現在處理686萬噸垃圾，熱值就高達每公斤2300仟卡；「時代不同造成垃圾不同」，因此不能單看公噸數來判斷焚化爐是否老舊。督察總隊說發電量達歷史新高。督察總隊指出，借鏡日本垃圾約80%是焚化處理，全日本約1100座焚化廠，因應不同的垃圾分流，使用不同的焚化爐，光沖繩就有24座焚化廠，都是小型區域處理；若以日本的人口密度換算，「台灣應該要有270座焚化廠」。日立造船株式會社台北分公司協理程建銘表示，日立造船在台灣協助建造包含台北北投、台中后里等6座焚化爐，處理量自300噸至1800噸不等；過去日本當地也曾經歷焚化爐整改的時期，現多以廢棄物處理設施為核心，進行區域循環共圈，構築促進產業。程建銘指出，日本當地以小型焚化爐為主，相當於台灣「一個鄉就一個焚化爐」；過去整改的過程中多少都會有人民的抗爭，但因為民族性不同，人民的接受度也不同，加上政府補助方式處理，才讓推動比較順暢。", "title": "焚化爐整改恐爆垃圾危機 環署擬延長3年期限"}
{"summarization": "以女養蜂人與自然拼搏為故事背景的土耳其電影「蜂之谷」近期在國際影展放異彩。首次執導劇情片的女導演埃依蓮卡夫坦期盼電影進軍香港亞洲電影節，獲得遠東觀眾青睞。", "article": "以女養蜂人與自然拼搏為故事背景的土耳其電影「蜂之谷」近期在國際影展放異彩。首次執導劇情片的女導演埃依蓮卡夫坦期盼電影進軍香港亞洲電影節，獲得遠東觀眾青睞。2019年發行的「蜂之谷」（Kovan）10月間在美國紐約的切爾西電影節（Chelsea Film Festival）拿下「最佳導演」、「最佳女主角」、「最佳男配角」、「最佳劇本」、「最佳攝影」和「評審團大獎」，成為近期在國際大放異彩的土耳其電影。曾主演熱門土耳其電視劇「宏偉的世紀」（Muhtesem Yuzyil）的知名土耳其裔德國女演員瑪利亞玉澤麗（Meryem Uzerli）在「蜂之谷」擔綱女養蜂人，獲本屆切爾西電影節最佳女主角獎。由真實故事改編的「蜂之谷」取材自土耳其「城市農民」系列紀錄片。少小離家的女主角受亡母臨終付託，繼承照顧蜂群的責任。她藉由重拾鄉野生活撫平喪母之痛，既要重新適應早已陌生的環境，更得迎向大自然的挑戰，甚至跟熊拼搏，盡力守護母親的蜂巢。導演埃依蓮卡夫坦（Eylem Kaftan）擁有20年紀錄片攝製經驗，「蜂之谷」是她執導的首部劇情片。她為土耳其廣播電視公司（TRT）拍攝紀錄片系列時，被喬治亞邊界的土耳其阿爾特溫省（Artvin）女養蜂人的故事深深吸引而開始撰寫電影劇本。埃依蓮卡夫坦上週在安卡拉接受中央社記者專訪時，談到向當地養蜂人學習傳統養蜂技巧、「徒手掬捧密密麻麻蜂群」、在擁有超過100隻熊的野生動物保護區拍片等經驗。她說：「你面對的是高山、崎嶇地形、氣溫變化、野生動物，得跟真的蜜蜂、真的熊一起工作，具有危險性。雖然面臨困難，但是我熱愛冒險。」「我相信萬物皆有靈。」埃依蓮卡夫坦說：「我在拍一部跟大自然、跟動物有關的電影，所以牠們不傷害我，我想牠們尊重正幫牠們拍電影的我。牠們有真實的能量，對我傳達訊息。我感受到，我拍牠們的電影、訴說牠們的故事，這讓牠們高興。」有人說埃依蓮卡夫坦作品「有東方色彩、很有遠東味兒」，不是典型土耳其電影。她自己覺得，大學念哲學的背景，以及拍攝紀錄片長達20年的經驗，深深影響她看待事物的角度和處理議題的方式。她說：「而且我對東方神秘主義很感興趣，這確實從精神層面上影響了我。」紀錄片和劇情片攝製規模差異極大，這位初出茅廬的劇情片導演已經愛上「大製作」。「許多紀錄片是我和攝影師兩個人就完成的。但是『蜂之谷』團隊有50多人，像一支部隊。兩者很大的不同在於，拍劇情片時會與專業演員一起工作，演員與角色原本無關，得靠他們的認知和想像去演繹。」埃依蓮卡夫坦說：「拍劇情片確實困難許多，但現在我非常喜愛，跟演員一起工作是很棒的經驗。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，衝擊所有產業，電影工業也難倖免。許多影展因此取消或改以線上方式進行，對電影工作者而言也是直接的影響。「2019冠狀病毒疾病對電影院有非常大的負面影響。電影院早已因為數位化的轉變而蒙受打擊，現在又遭遇疫情衝擊，屋漏偏逢連夜雨，許多電影院因而關門。」不過她說：「但是我非常確定等疫情結束後情況將會改變，觀眾一定會回來。」除了紐約切爾西電影節外，「蜂之谷」還參加蘇黎世國際電影節（Zurich International Film Festival）、德國霍夫國際電影節（Hof International Film Festival）、挪威奧斯陸南方影展（Films From the South Film Festival）、孟加拉達卡國際電影節（Dhaka International Film Festival）等影展。「蜂之谷」將於20、21日在目前進行中的香港亞洲電影節（Hong Kong Asian Film Festival）映演，影片並且入圍影展亞洲新導演獎。埃依蓮卡夫坦說：「希望有機會與遠東合作，當地出色的導演拍出很多好電影。」她強調：「那裡有很多能量，我必須學習。很高興『蜂之谷』在香港亞洲電影節播映，我期待著觀眾會有什麼樣的回應。」", "title": "土耳其電影蜂之谷遠東映演 女導演期待觀眾垂青"}
{"summarization": "熱錢大舉湧入，激勵台股收漲278.5點，續創新高，但也帶給新台幣沉重的升值壓力，今天收盤收28.810元，升值3.7分，續寫近9年4個月新高，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至17.195億美元。", "article": "熱錢大舉湧入，激勵台股收漲278.5點，續創新高，但也帶給新台幣沉重的升值壓力，今天收盤收28.810元，升值3.7分，續寫近9年4個月新高，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至17.195億美元。今天「護國神山」台積電再度發威，帶動台股開高勁揚，終場收在最高13551.83點，續創歷史新高，外資也大舉匯入並買超台股逾200億元；在熱錢湧入、台股創新高、亞幣齊揚等3大條件匯聚之下，新台幣升值壓力更為沉重。新台幣兌美元今天以28.820元開盤後，由於大環境一致推動新台幣朝升值方向邁進，匯價直線上攻，但央行重兵防守28.5元防線，一早升抵盤中最高價28.5元後，因央行寸步不讓，匯價陷入超窄幅波動，幾乎呈現水平線，直到央行尾盤調節，沒收部分升幅，終場以28.810元作收。「老大（央行）今天守得很辛苦」，外匯交易員直言，亞太15國正式簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）後，今天亞股全面上漲，台股漲最多，央行苦苦撐在28.5元價位、無限量買匯，出口商眼見新台幣升勢更猛，有點著急，也丟了不少，導致成交量放大。不過外匯交易員認為，整體大環境還是支持新台幣升值，沒有回頭的理由，央行採取「以時間換取空間」的做法，希望穩住匯率，等到大環境能配合的時刻，接下來央行能夠守多久、國際局勢如何發展，將是關注重點。", "title": "央行激戰熱錢 新台幣帶量收升創9年4個月新高"}
{"summarization": "台北市議員許家蓓質詢經國七海園區工程延宕，且市府還給減租，讓興建的信望愛基金會每年僅付350萬元土地租金，園區開放後市庫恐減收上億，市長柯文哲承諾全面檢視契約。", "article": "台北市議員許家蓓質詢經國七海園區工程延宕，且市府還給減租，讓興建的信望愛基金會每年僅付350萬元土地租金，園區開放後市庫恐減收上億，市長柯文哲承諾全面檢視契約。台北市長柯文哲今天赴議會總質詢，民進黨議員許家蓓質詢經國七海園區議題，她表示，市府10年前便著手籌備前總統蔣經國紀念圖書館，位於大直的「經國七海園區」，預計以民間自提BOT及OT方式經營。許家蓓指出，民國103年北市府與「財團法人基督教中華信望愛基金會」簽約。根據契約規定，需在簽約5年內將園區興建完成，但目前經國七海園區尚未開放，且工期一延再延，即便文化局同意工期展延至今年12 月14日，但園區仍要等到110年5月開放，還不一定會順利開幕，已有違約疑慮。許家蓓再指出，經國七海園區內土地之地主為北市府，契約規定，興建期間的土地租金以公告地價之1%收取、營運期間租金以公告地價3%收取。許家蓓表示，若以今年園區公告地價新台幣4億2000萬元計算，基金會興建期間需支付總地價1%的420萬元；營運期間則需支付總地價3%的1200萬元。但基金會在過去6年，每年僅支付350萬元，這是因為北市府認為該園區公益性高、自償率不足，曾召開會議同意基金會提出的土地租金減收方案。許家蓓說，開幕後基金會若仍只付這個金額，市庫每年將短收800多萬元，照簽約的50年，少收租金恐達上億元。雖然契約載明園區若有盈餘市府可提高租金，但依園區規劃，收入可能只有門票與餐飲，有盈餘機會不高，質疑市府是否要繼續給予減租優惠。柯文哲回應會檢視契約，而租金部分該收多少就收多少，若有七海園區減租的專簽會立刻廢掉。財政局長陳家蓁表示，350萬元可能是依照當時2014年簽約時所公告的地價來推算。信望愛基金會則回應，經國七海園區目標為古蹟保存活化、興建紀念館，使園區成為文化觀光資源，與其他商業BOT案性質不同；地租費用則依據財政部訂定促進民間參與公共建設法（促參法）等規定辦理，園區則預定110年5月底開始營運。", "title": "經國七海園區工程遭疑享減租 柯文哲允檢視契約"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟捕手陳家駒睽違5年奪下金手套獎，經過2年多在二軍終於再度獲得機會，他表示，本來沒有想到會拿獎，能平安度過一年就是很大安慰，謝謝教練團給予機會。", "article": "中華職棒中信兄弟捕手陳家駒睽違5年奪下金手套獎，經過2年多在二軍終於再度獲得機會，他表示，本來沒有想到會拿獎，能平安度過一年就是很大安慰，謝謝教練團給予機會。陳家駒之前在二軍待了2年多，直到今年接近季中才重新將機會抓住，成為兄弟主戰捕手。總計陳家駒今年蹲捕63場，整季僅發生1次失誤，守備率9成98，阻殺率高達4成85，奪下金手套捕手獎，睽違5年再度得獎。陳家駒表示，「今年有這個機會很開心，也謝謝教練團、球團給我這麼多機會，讓我可以好好表現自己。」陳家駒指出，本季剛開始上一軍時很害怕再受傷，因此當作自己的最後一年在打、放手一搏，教練給的任務是什麼，就盡量執行成功。能獲得金手套獎，陳家駒坦言一開始根本不敢想，「今年有這個機會很不容易，不會去多想要拿什麼獎項，平平安安度過這一年，就是很大的安慰了。」不過兄弟今年與總冠軍獎盃擦肩而過，陳家駒說：「打到第7戰大家都很棒，但還有一些細節、戰術要去做檢討，等明年春訓再去修正。」他認為，自己在守備方面接球及擋球基本功要再更紮實一點。", "title": "陳家駒再奪金手套獎 稱平安度過就是最大安慰"}
{"summarization": "金門縣自來水廠今天表示，統計到11月初金門地區，今年降雨量僅只有446毫米，評估全島13座湖庫目前蓄水量僅總量一半，水情告急情況相當嚴峻，呼籲民眾一起省水抗旱。", "article": "金門縣自來水廠今天表示，統計到11月初金門地區，今年降雨量僅只有446毫米，評估全島13座湖庫目前蓄水量僅總量一半，水情告急情況相當嚴峻，呼籲民眾一起省水抗旱。自來水廠表示，受惠於中國大陸供水的支援，超前部署讓民生用水能夠正常供給，更滿足地區家戶用水不虞匱乏，但也因此容易降低了民眾對缺水的警覺性。不過，自來水廠表示，雖然金門有中國大陸的水源支應，但是水廠仍持續做好自有水源的整備應變，持續強化並改善自有水源，包括各湖庫整治與改善及調度能力，其中13座湖庫已完成淤積測量，淤積較為嚴重的分別為田浦、金沙水庫及蘭湖等水庫。水廠廠長張武達表示，經濟部水利署已核定分年分期計畫，在109至112年預計投入新台幣2.2億餘元進行相關湖庫整治及清淤與調度強化工作，其中，清淤項目預期可增加庫容約7萬餘噸，同時針對太湖等水位偏低的湖庫，趁這次機會進場清除底泥，以改善原水水質。另外，在備援備載能力強化方面，水廠爭取中央補助辦理「金東地區湖庫導水管改善工程」，藉由原水輸送管線建置與連通，強化各湖庫原水調度能力，同時持續將水源抽送至瓊林、蘭湖及擎天與山西等水庫進行蓄存，提昇地區自有湖庫水源的安全存量與各水庫間的調度與支援能力。值此乾旱之際，縣長楊鎮浯呼籲民眾一起來省水抗旱。而為了讓水資源循環永續利用，水廠也致力將地區5座污水廠所放流的水回收進行再利用，希望能讓珍貴的水資源能發揮最大效益。", "title": "金門水情吃緊  籲民眾共同抗旱省水"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第10度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天表示，國民黨立委將繼續杯葛院會；其他黨團則呼籲，不要杯葛，讓院會能順利召開。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第10度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天表示，國民黨立委將繼續杯葛院會；其他黨團則呼籲，不要杯葛，讓院會能順利召開。立法院第10屆第2會期9月18日開議，蘇貞昌自9月22日起至11月13日累計9度赴立法院會欲進行施政報告並備質詢，均因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事無法上台報告，雖然立法院長游錫堃曾數度召集朝野黨團協商，但朝野未獲共識，僵局仍未化解。林為洲今天受訪表示，明天立法院院會，國民黨將繼續杯葛。只要蘇貞昌不回應國民黨團的訴求，就會繼續杯葛，不會讓蘇貞昌上台進行施政報告。有其他在野黨認為，國民黨就算要杯葛，也應讓報告事項進行，讓各提案可付委討論。林為洲指出，這可以討論，會在黨團大會上討論。國民黨團下午發文給各黨籍立委辦公室，明天上午8時召開黨團大會，並要求黨籍立委在上午8時50分前進入議場，配合黨團運作。另外，林為洲也在臉書發文表示，蔡政府在8月28日突然宣布明年開放萊豬進口，台灣食安門戶洞開，完全不設防，相關的配套措施及法規都還沒完善，便急著要通過讓萊豬進口，棄民眾食安於不顧。他無法接受執政黨這樣的行為，完全藐視民眾健康。對於國民黨立委將繼續杯葛明天的院會，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，國民黨如果要蘇貞昌來道歉，就應該正面直球對決、當面真正提出問題，讓社會大眾進行評斷，希望一切能回歸到議事遊戲規則進行。莊瑞雄說，按照憲政體制，立法院邀請行政院長到國會備詢，這是行政院長的法定義務，而且在政策決策過程，行政部門也講得很清楚，如果不滿意，應該透過立委職權的正當行使，在國會進行攻防、論辯。莊瑞雄認為，國民黨還是老戲碼，似乎將嚴肅的國會問政「野台戲化」，相當可惜，而國民黨團內部正在進行意見角力，導致他們無法整合，進而拖垮整個國會的運作。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時代力量黨團不會杯葛，希望立法院院會能趕快恢復運作，也已準備諸多議題要質詢蘇貞昌，希望其他在野黨團不要杯葛。此外，國民黨團繼續杯葛議事，現在院會一、二、三讀無法進行，等於整個立法院議事被全面癱瘓，「這非常不應該」。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶則表示，黨團不會杯葛明天院會議事，希望順利召開。", "title": "蘇貞昌明10度赴立院施政報告  國民黨續杯葛"}
{"summarization": "美國總統大選結果出爐，專家認為，台灣除了過去的「新南向」，也可以發展「新東向」。台美合作領域不要拘泥在高科技與半導體產業，也看好基礎建設、新能源產業有機會跟美國進一步交流合作。", "article": "美國總統大選結果出爐，專家認為，台灣除了過去的「新南向」，也可以發展「新東向」。台美合作領域不要拘泥在高科技與半導體產業，也看好基礎建設、新能源產業有機會跟美國進一步交流合作。中華經濟研究院WTO及RTA中心與全國工業總會、台灣服務業聯盟協會舉行網路研討會，主題為「美國選舉結果對於台美經貿關係展望之意涵」，邀請專家學者與業界代表分享觀點，會中也討論到美國選舉結果對於台灣產業的影響。中經院WTO及RTA中心副執行長李淳指出，一般來說，台美在高科技製造業夥伴關係不會改變，「夥伴關係不會改變，甚至還會增強，這是台灣憑實力建立的成果，跟誰當選美國總統無關」。第二是半導體產業，台灣具備優勢，美國也了解半導體對於下世代科技的重要性。李淳認為，台灣不要只拘泥於傳統合作的高科技半導體產業，事實上在基礎建設、新能源與醫療領域都有機會。以基礎建設為例，美國德州宣布開始建設高鐵，由於跟台灣一樣使用新幹線系統，因此，其中有項顧問服務就是由台灣高鐵提供，分享如何從「沒有高鐵到有高鐵」的相關經驗。中經院經濟法制研究中心副主任顏慧欣指出，拜登政府希望2050年要建立100%的乾淨能源，台灣離岸風力發電也超前部署，完全符合拜登綠色能源的概念，另外，公共衛生領域也是美國接下來重建的關鍵產業，台灣醫療在藥品、醫材具備優勢，可以尋求跟美國進一步合作。顏慧欣指出，拜登政府強調會盤點產業、重建美國產業鏈，台灣從4G時代就是乾淨網路，美國推動5G乾淨網路，台灣可以在該領域加大台美合作。", "title": "台美合作新領域 中經院點名基礎建設與新能源"}
{"summarization": "基隆市中山區今年獲選為經典小鎮，為推廣當地觀光，市府將於21日在高遠新村舉辦市集，並推出東西岸小吃匯集、遊程導覽、在地阿嬤醃製醬菜教學等活動，歡迎民眾參加。", "article": "基隆市中山區今年獲選為經典小鎮，為推廣當地觀光，市府將於21日在高遠新村舉辦市集，並推出東西岸小吃匯集、遊程導覽、在地阿嬤醃製醬菜教學等活動，歡迎民眾參加。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯今天表示，中山區以遼闊的山海景觀、特殊的港口產業以及飲食文化，獲選為交通部觀光局舉辦的「2020小鎮漫遊2.0」經典小鎮。市府將在11月21日中午12時至晚間7時，於高遠新村籃球場舉辦「高遠新村－潮見丘市集」，以「生活記憶」為主題，呈現往昔當地眷村回憶，不只能逛市集、品嚐豐富的基隆美食、手作醃製醬菜、體驗在地導覽，聽居民說基隆西岸故事，還有阿嬤大顯身手，端出滿滿一桌的碼頭菜色。觀光及城市行銷處表示，活動名額有限，建議提前報名，活動當天於基隆市旅遊服務中心及活動會場有定時定點的接駁車服務，歡迎利用。報名資訊：https://www.accupass.com/event/2010270407562079177969 。", "title": "推廣經典小鎮觀光  基隆高遠新村21日辦市集"}
{"summarization": "亞太地區多國今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例創新高和再爆疫情，日本面臨要求重新實施緊急狀態的越來越大壓力；韓國則警告，抗疫工作正處於「關鍵十字路口」。", "article": "亞太地區多國今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例創新高和再爆疫情，日本面臨要求重新實施緊急狀態的越來越大壓力；韓國則警告，抗疫工作正處於「關鍵十字路口」。亞洲地區正逐步鬆綁旅遊限制，疫情卻捲土重來，這將減弱擴大重新開放的可能。各界原本期望擴大重新開放將推動日本等經濟體復甦。日本14日新增1722例確診，創下新高紀錄，疫情熱點地區包括北部的北海道、西部的兵庫縣和大阪府。東京都最近幾天新增單日確診已接近400例，這是8月初以來的新高。亟盼維持日本經濟成長動能的首相菅義偉認為，新增病例增加並不代表日本必須重新進入緊急狀態，或政府要停止鼓勵國內旅遊。韓國今天連續第3天通報新增200多例確診，政府正在考慮加強社交距離限制。韓國保健福祉部長朴凌厚表示：「我們正處在關鍵的十字路口，我們可能不得不重新調整社交距離。」在澳洲，南澳州（South Australia）今天通報新增14例確診，結束連續數月沒有新增確診病例的情況。官員表示，這次群聚感染可能和接待隔離旅客的旅館有關。南亞的印度雖然新增確診病例數連續8天低於5萬大關，約為高峰期的一半，但德里最近幾天的新增確診數超過7000例，創歷史新高。紐西蘭奧克蘭市社區通報新增一例確診後，政府要求搭乘奧克蘭市公共運輸工具和所有國內航班的民眾都必須戴口罩。印尼是東南亞染疫人數最多的國家，在最近幾週感染率趨於平穩後，又出現病例激增情況，13日新增5444 例確診，創下新高紀錄。", "title": "多國確診病例激增 亞洲抗疫處於關鍵十字路口"}
{"summarization": "旅美小將陳將双返台後披上光復高中戰袍，昔日金華國中隊友陳力生目前為南山高中隊長，能在高中籃球聯賽（HBL）對決，兩人都沒想過，陳將双今天也相當期待，希望有機會在冠軍賽交手。", "article": "旅美小將陳將双返台後披上光復高中戰袍，昔日金華國中隊友陳力生目前為南山高中隊長，能在高中籃球聯賽（HBL）對決，兩人都沒想過，陳將双今天也相當期待，希望有機會在冠軍賽交手。陳將双自金華國中畢業後，赴美就讀籃球名校橡樹山學院（Oak Hill Academy），受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，他幾經掙扎後決定放棄學籍、提前返台，暑假起隨光復練球，而光復場上球風開放、活潑，也成為陳將双最終選擇光復的關鍵。陳將双加入光復後，改變球隊氣氛和練球氛圍，他透過幫隊友取綽號和主動聊天，拉近與隊友之間的距離。陳將双過去曾與陳力生聯手為金華國中拿下國中籃球聯賽（JHBL）金盃，昔日熟悉的隊友如今將在HBL預賽碰頭，兩人都未曾想過，但同樣期待彼此在場上對決，陳將双強調，將盡全力去打。陳將双旅美期間仍持續關注陳力生比賽，希望兩隊HBL各自加油，「若冠軍賽能遇到也不錯」，但他沒想到雙方第一次在HBL交手就是在預賽，而預賽19日起將於台北體育館開打，兩人將在22日正面交鋒。光復曾在107學年度締造隊史最佳第4名的成績，陳將双這次回台助陣，不在乎個人獎項，首要目標希望為光復再創隊史新猷。不過，陳將双仍未放棄旅美夢，有機會仍希望再度赴美發展，目前降轉就讀高二的他，接下來期盼能與大學隊和職業隊練球，提前適應比賽強度。", "title": "隊友變對手 陳將双期待HBL對決陳力生"}
{"summarization": "英國電信公司伏德風集團（Vodafone）擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今天宣布因為表現強勁，上半會計年度重拾獲利。", "article": "英國電信公司伏德風集團（Vodafone）擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今天宣布因為表現強勁，上半會計年度重拾獲利。伏德風在財報中表示，9月止這6個月的稅後淨利13億歐元。去年同期則淨損21億歐元，主因印度最高法院裁定伏德風支付長期積欠政府的執照和頻譜費用。伏德風表示，疫情導致國際旅行需求大幅下滑，使得漫遊收入減少，手機需求也降低，上半會計年度營收減少2.3%至214億歐元。執行長李德（Nick Read）說：「今天的財報凸顯出我們對全年前景的信心增強。」「我們公布的上半年表現強勁，且持續看到集團中各個事業有良好的商業動力。」", "title": "擺脫疫情影響 伏德風上半會計年度重拾獲利"}
{"summarization": "台南市西港地區民眾期盼了十多年「西港東側外環道路」終於完工，預計12 月初可以開放通車。未來由西港大橋通往麻豆地區車輛，可避開擁塞的中山路，直接由外環道通麻豆。", "article": "台南市西港地區民眾期盼了十多年「西港東側外環道路」終於完工，預計12 月初可以開放通車。未來由西港大橋通往麻豆地區車輛，可避開擁塞的中山路，直接由外環道通麻豆。台南市長黃偉哲下午前往視察，他表示，交通建設對於城市治理來說屬於長期投資，有投資才有未來發展的機會。「西港東側外環道路」開闢工程歷經十多年才完工，其實這段工程的施工並不困難，但中間因為文資調查耽擱滿多的時間，中間的調查又碰到文資人士、公民團體一些不同意見，所以造成地方發展很大影響。市府工務局長蘇金安簡報中說明，外環道北側連結文化路、南側銜接台19線，是西港中山路的替代性外環道，也是最重要防救災道路。尤其由西港大橋通往麻豆地區車輛，可避開擁塞的中山路，直接由外環道通麻豆，紓解台19線核心區域中山路車流。另外，完工通車後可建構完善的區域路網，並串聯沿海地區周邊主要道路，打造便捷生活圈，提高居民生活環境品質，帶動地方發展。「西港東側外環道路新闢工程（南段）」屬台南生活圈道路交通系統建設計畫的新闢計畫道路，工程於民國107年8月開工，歷經2年多的工期，總經費近新台幣3.34億元，工程總長1.6公里、道路寬度24公尺，配置雙向四車道、中央綠帶除綠化外，並保留台糖鐵軌，可說是文化與交通工程共榮的案例。待完成交通標誌與標線的修正後即可開放通車。", "title": "台南西港東側外環道  12月初開放通車"}
{"summarization": "新莊化成路某公司前今天傍晚發生命案，周姓男子疑因與徐姓友人有嫌隙，竟趁徐男下班步出公司時持刀猛刺肚子4刀，造成徐男傷重不治。周男行凶後向警方投案。", "article": "新莊化成路某公司前今天傍晚發生命案，周姓男子疑因與徐姓友人有嫌隙，竟趁徐男下班步出公司時持刀猛刺肚子4刀，造成徐男傷重不治。周男行凶後向警方投案。警方調查，41歲的周姓男子和58歲的死者是多年友人，兩人過去就曾有嫌隙，疑因死者曾向他人透露周男飲酒後經常亂性，引發周男不滿。由於周男和徐男都是位於化成路上不同公司的員工，周男今天攜帶切肉刀前往徐男公司外埋伏等候，待徐男於下午5時許走出公司，周男隨即上前毆打徐男臉部3 拳，隨後自機車置物箱拿出刀朝死者肚子猛刺4刀，徐男當場倒臥血泊中，經送醫急救仍宣告不治。新莊警方表示，周男行凶後騎機車到新莊分局偵查隊投案，警方也在機車置物箱搜出作案凶刀一把，上頭還染著血跡，警方目前已派員到現場採證並通知凶嫌家住南部的家屬到場，以釐清案情。", "title": "不滿遭閒言酒後亂性  男持刀刺死友人後投案"}
{"summarization": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，3大獎之一的年度最佳進步獎，由統一獅隊中繼投手鄭鈞仁獲得。", "article": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，3大獎之一的年度最佳進步獎，由統一獅隊中繼投手鄭鈞仁獲得。鄭鈞仁本季63場出賽幾乎是去年的3倍之多，17次中繼成功排名聯盟第3，成為球隊倚重的後援投手之一，防禦率4.18與前兩年9.00、15.95相比進步許多。", "title": "中職年度最佳進步獎 獅隊投手鄭鈞仁奪下"}
{"summarization": "2020年道瓊永續指數（DJSI）公布評選結果，台灣大連4年入選最高等級「世界指數」（DJSI World）排行榜，更再度列全球電信產業世界指數第一名，是繼2018年後再獲第一名。", "article": "2020年道瓊永續指數（DJSI）公布評選結果，台灣大連4年入選最高等級「世界指數」（DJSI World）排行榜，更再度列全球電信產業世界指數第一名，是繼2018年後再獲第一名。台灣大更連9年名列「道瓊永續新興市場指數」成分股；台灣大今年DJSI評比以91分的總成績，在經濟、環境、社會三大面向總計24項評分項目當中，有11項獲得滿分。由美國標普道瓊公司推出的道瓊永續指數（DJSI），是全球第一個企業永續評比指標，也是全球機構法人列為永續績效投資的重要評估指數。今年受到疫情影響，原訂9月中旬公告的入選名單延到11月14日揭曉，台灣大哥大再名列全球電信業第一。台灣大董事長蔡明忠表示，5G時代正式來臨，台灣大已從傳統電信公司轉型為網路科技公司，對於全球環境永續發展更加重視，為善盡企業永續責任，不僅全面回應17項聯合國永續發展目標（SDGs），更制定科學基礎目標倡議組織SBTi（Science Base Target Initiative）減碳路徑，宣示2030年碳排放在範籌一、二較2016年減量30%，是全台電信與服務業首家通過SBTi目標審核的企業。蔡明忠表示，台灣大積極參與國際事務，透過國際永續發展組織GeSI與各大國際電信產業分享永續發展觀念，互相學習交流，並連續擔任兩屆理事，勇於為國際社會承擔責任與義務，未來台灣大將帶動更多供應商與利害關係人，朝聯合國永續發展所設定的目標邁進。", "title": "DJSI世界指數 台灣大再獲全球電信產業第一"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波請辭獲准。台北市議員王鴻薇今晚質詢問到，這是否為棄車保帥。台北市長柯文哲說，這是害人不成反害己。", "article": "前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波請辭獲准。台北市議員王鴻薇今晚質詢問到，這是否為棄車保帥。台北市長柯文哲說，這是害人不成反害己。國民黨文傳會副主委鄭照新今天受訪表示，丁怡銘的請辭，棄車保帥的意圖明顯，丁怡銘稱請辭是因為在野黨刻意政治操作，難道行政院會後記者會的召開是在野黨唆使？不針對錯誤行為及帶來的負面效應深刻檢討，還想用政治操作推搪，缺乏道歉誠意。台北市議會今天進行市政總質詢，中國國民黨台北市議員王鴻薇質詢指出，針對丁怡銘的牛肉麵失言風波，行政院昨晚突然宣布他請辭生效，詢問這是真心道歉、檢討，還是行政院長蘇貞昌要斷尾求生、棄車保帥的做法。王鴻薇提到，柯文哲平常很少參加行政院會，卻沒想到這次出席，就幹掉蘇貞昌的左右手、子弟兵。對於丁怡銘請辭一事，柯文哲說「這不能怪我，是他們害人沒有成功、害到自己」，因為基於民進黨台北市議員許淑華和梁文傑向他建議，他才認為綠營大概是要找台階下，自己才誠心出席院會表達意見，是好心給台階下。另外，王鴻薇又指出，有民眾檢舉丁怡銘發言涉嫌發布假訊息、違反社維法，但警政署刑事局卻說不辦，台北市警察局則說要辦；另媒體人周玉蔻今天在臉書聲援丁怡銘，並發起拒吃皇家牛肉麵，詢問柯文哲是否認為合理，並呼籲應留給牛肉麵業者一個營業的單純環境，而不要成為政治鬥爭的祭品。由於台灣明年元旦將放寬美豬及美牛進口，柯文哲答詢表示，1月1日即將到來，但自己迄今都沒看到政府相關行政流程，認為這很糟糕，因地方政府仍需作準備，他是很誠心出席行政院會表達意見。針對發起拒吃一事，柯文哲認為，不要沒事找事做，事情解決就好，牛肉麵是台北市的產業，不要自己製造敵人。台北市議員王欣儀今天也提出書面質詢，認為丁怡銘不當發言，已造成社會大眾譁然、恐慌，並影響台北市政府的聲譽、官箴及冠軍店家商譽形象，甚至波及許多牛肉麵店家生意受害，她將正式向市警局告發丁怡銘和蘇貞昌涉嫌違反社維法，並要求儘速偵辦。關於有民眾向北市警告發丁怡銘，台北市警察局長陳嘉昌則說，依法受理查察。", "title": "丁怡銘失言請辭 柯文哲：害人不成反害己"}
{"summarization": "醫療器材製造廠達亞國際預定12月中旬上櫃掛牌，今年前3季每股盈餘（EPS）8.2元，今天上櫃前業績發表會，達亞董事長張有德看好明年在新產品量產挹注下，營運持續成長。", "article": "醫療器材製造廠達亞國際預定12月中旬上櫃掛牌，今年前3季每股盈餘（EPS）8.2元，今天上櫃前業績發表會，達亞董事長張有德看好明年在新產品量產挹注下，營運持續成長。達亞國際主要提供醫療器材零組件的模具開發與製造、零組件射出成型、半成品與成品組裝，專攻醫療器材二類及三類產品零組件生產製造研究開發與設計。達亞表示，目前配合醫療器材大廠及新創公司高達80家，超過5300件醫療器材產品關鍵零組件生產經驗。目前客戶群除了母公司益安，其餘來自美國。全球醫療器材前10大品牌公司市場占有率約40%，在前10大醫療器材品牌公司中，達亞國際為其中4家公司的射出成型零組件供應商。張有德表示，醫療器材的種類非常多樣，雖然產品的開發時程長、程序繁瑣，量產前更需要通過生產製程認證。但是一旦產品通過認證之後，由於醫療器材的產品生命週期較長，因此認證後的產品將可帶來長期且穩定收入。他指出，明年包括攝護腺醫材、數位微創手術平台及Google生理監測等產品都可望進入量產階段。達亞今年前3季營收新台幣4.08億元，年增45.7%；毛利率60.3%，年增12.58個百分點；營業利益1.98億元，稅後純益1.51億元，年增130%，每股純益8.2元，年增118%。", "title": "達亞國際12月中掛牌上櫃 明年營運新產品添動能"}
{"summarization": "曾入圍金馬獎最佳男配角、新人獎與金鐘獎的藝人高盟傑，今年10月因毒品案入監服刑前還與粉絲相約明年見，但台中地檢署又查出他涉嫌販賣毒品海洛因，面臨毒品重罪起訴。", "article": "曾入圍金馬獎最佳男配角、新人獎與金鐘獎的藝人高盟傑，今年10月因毒品案入監服刑前還與粉絲相約明年見，但台中地檢署又查出他涉嫌販賣毒品海洛因，面臨毒品重罪起訴。台中地檢署今天表示，38歲的高盟傑，民國108年初加入陳姓男子成立的販毒集團，涉嫌販賣毒品海洛因與安非他命，檢方去年7月指揮警方前往台中市沙鹿區將他逮捕，查扣海洛因、手機等證物。檢方查出高盟傑在去年6、7月間，共販毒6次，其中5次販賣海洛因、1次安非他命。檢方依證人證詞、查扣毒品等證據，今年9月23日將他起訴。高盟傑107年9月間，就因施用安非他命被警方查獲，經新北地檢署偵辦後處以緩起訴；去年5月又在台中市潭子區遭查獲車上吸毒，被台中地院判處3個月徒刑；今年4月因涉販毒遭檢舉，遭台中地檢署起訴。此外，高盟傑也因毒品案遭新北地院判刑1年1月，他上月才在臉書直播提及在10月21日入監服刑，抵地檢署報到時還與粉絲相約明年再相見。但這次又因販賣海洛因遭起訴，恐無法在明年出獄，甚至面臨無期徒刑以上重罪。高盟傑91年曾演出電影「美麗時光」，入圍第39屆金馬獎最佳男配角與最佳新人獎，並在99年演出電影「當愛來的時候」，入圍第47屆金馬獎最佳男配角。另外，也多次演出迷你劇集入圍金鐘獎。", "title": "高盟傑因毒品案入獄 又因販毒遭中檢起訴"}
{"summarization": "調查局航業處基隆站去年11月間遺失送驗安非他命毒品6.5公斤案，調查局成立專案小組調查中，今天先就相關人員進行職務調動。", "article": "調查局航業處基隆站去年11月間遺失送驗安非他命毒品6.5公斤案，調查局成立專案小組調查中，今天先就相關人員進行職務調動。調動名單包含，航業處基隆站主任張益豐改調桃園處專門委員、航業處國安科長林聖智改調航業處調查專員、航業處基隆站機動組長徐宿良改調調查專員，以及督察處督察莊國僑改調台北處專門委員。全案緣於航基站偵獲一起安毒案件後，去年11月間由鄭姓調查官運送6.5公斤安非他命毒品至調查局鑑識科學處進行鑑定，但運送途中毒品卻「遺失」了，且事情經過近1年，航基站日前才向調查局本部報告，全案因此曝光。調查局長呂文忠指示成立專案小組調查，為追查毒品下落，督察處上週五大規模約談時任航基站副主任林聖智、航基站毒品案詹姓承辦人、負責運送毒品的鄭姓調查官等人。調查局官員表示，待調查釐清事實後，將依調查結果追究相關人員刑事及行政責任，絕不寬貸。據了解，調查局不排除將本案移送懲戒法院追究行政責任，另依刑法湮滅刑事證據罪或侵占罪移送相關地檢署偵辦。", "title": "航基站搞丟安毒案 基隆站主任改調專門委員"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發傳出的好消息，持續帶動今天亞股走高。美國總統當選人拜登團隊表示，儘管病例飆升，他們仍無意推出全國性封城措施，投資人對此表歡迎。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發傳出的好消息，持續帶動今天亞股走高。美國總統當選人拜登團隊表示，儘管病例飆升，他們仍無意推出全國性封城措施，投資人對此表歡迎。市場對明年可望出現防治方式的預期心理越來越高，但因美國和歐洲確診病例飆升，股市漲幅有限。AxiTrader市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「即使全美各地病例飆升，疫苗傳出的好消息仍是市場主要話題。」儘管疫情居高不下，亞洲股市今天走高，也因為美股標準普爾500指數13日再創新高帶動，以及日本和中國最新經濟數據強勁，升高市場對經濟復甦的預期心理。日本今天公布第3季經濟成長年率21%，近1年來經濟首度出現季度年率成長。強勁的數據提高市場對於經濟復甦的預期心理。日股聞訊收高，日經225指數收漲2.05%，來到25906.93點。至於亞洲其他股市，韓股Kospi指數收漲1.97%；台北股市收漲2.10%；港股恆生指數收漲0.86%；澳洲股市收漲1.24%；新加坡股市收高1.35%。ING Economics的卡奈爾（Robert Carnell）表示：「日本第3季經濟反彈比預期強勁，但在目前我們所看到的經濟活動大幅變化的情況下，還不夠好。」", "title": "疫苗報佳音持續鼓舞市場 亞股走高"}
{"summarization": "台股今天再創歷史新高，收在13551.83點，盤中零股交易今天也跟著熱絡，上市盤中零股成交金額新台幣8億1178萬9594元，為新制10日26日上路以來，成交金額最高。", "article": "台股今天再創歷史新高，收在13551.83點，盤中零股交易今天也跟著熱絡，上市盤中零股成交金額新台幣8億1178萬9594元，為新制10日26日上路以來，成交金額最高。盤中零股交易自10月26日上路以來迄今，有7檔股票或ETF一直是熱門標的，其中包含權值王台積電今天整股成交8萬1849張，盤中零股交易則成交79萬1974股，依然是盤中零股交易人氣王。股王大立光雖未列成交股數前10大，但位列成交筆數、成交金額第2名。鴻海也是成交股數前10大，自新制推出以來，蘋概三王始終是盤中零股的熱門股。IC設計大廠聯發科是蘋概三王之外，盤中零股交易持續交投熱絡的電子股，玉山金則是金融股當中最熱門的盤中零股交易標的。指數股票型基金（ETF）元大台灣50、元大高股息穩坐成交熱門排行標的的兩檔ETF。台股盤中零股交易今天股數成交前10名為台積電玉山金、台企銀、第一金。", "title": "上市盤中零股成交逾8億 台積電續扮人氣王"}
{"summarization": "美國總統大選勝選人拜登在選舉期間和選後，都未針對台灣有太多發言，但沒有跡象顯示，他準備在台灣議題上採取比現任總統川普軟弱的政策。", "article": "美國總統大選勝選人拜登在選舉期間和選後，都未針對台灣有太多發言，但沒有跡象顯示，他準備在台灣議題上採取比現任總統川普軟弱的政策。拜登（Joe Biden）選後尚未發表對台灣政策，外界試圖從他過往言論尋找蛛絲馬跡。CNN報導指出，民主黨籍的拜登長期以來贊成美國支持台灣及台灣的民選政府。事實上他在擔任聯邦參議員期間，曾在1979年投票贊成台灣關係法。拜登2001年還以參議院外交委員會成員身分，投書「華盛頓郵報」指出，協助台灣維持其充滿活力的民主政治，能帶給美國重大利益。不過，拜登在同篇投書點出，美國並無「義務」保衛台灣。他強調，美國總統不該讓台灣有能力將美國捲入台海兩岸戰爭，更別說讓中國有這種能力。川普任內，美國政府採取行動強化與台灣的官方聯繫，過去一年更是如此。川普政府不僅批准數以十億美元計的對台軍售，8月並派衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，成為1979年台美斷交以來訪台層級最高的美國官員。CNN指出，沒有跡象顯示，拜登準備在台灣議題上採取比川普軟弱的政策。關於拜登可能的對台政策，有個明顯訊號來自民主黨公布的2020年政綱，當中移除所有提及「一個中國」政策部分；反觀4年前的民主黨政綱則強調這項政策。今年的民主黨政綱改採似乎較新的說法，承諾會繼續尋求「以和平方式解決海峽兩岸議題，以符合台灣人民的願望和最佳利益」。另一方面，數名維吾爾流亡人士在選前告訴CNN，他們擔憂拜登對中國會不夠強硬，導致他們在新疆的親友面臨實質後果。但由拜登本人、競選團隊和民主黨的所有發言來看，拜登政府不太會容忍北京對維吾爾人的疑似迫害行動，還可能會採取更強硬措施。拜登2月在民主黨初選辯論會上，稱呼中國國家主席習近平是「惡棍」，並指控他「實際上把百萬維吾爾人放入『改造營』，意思就是集中營」。此外，拜登競選期間也將中國在新疆的行為稱為「滅絕種族」，反觀川普政府今年稍早還在辯論是否使用這個標籤。若拜登上台後，華府也用「滅絕種族」一詞指控中國，將令美國譴責北京力道遠大於多數國家。不只流亡的維吾爾人，許多爭取民主的香港人也擔憂拜登對北京會不夠強硬，因此希望川普連任。但拜登競選團隊5月曾發表聲明，責怪川普造成中國打壓香港，並承諾未來對於中國將堅守「清楚、強勢和一貫的價值」。", "title": "CNN：面對台灣議題 無跡象顯示拜登會比川普軟弱"}
{"summarization": "曾完成全壘打王3連霸的富邦悍將隊高國輝，近年因為傷勢所苦，今年獲東山再起獎，回想一路走來過程高國輝淚崩，坦言一度懷疑有憂鬱症、生涯可能結束，向大家喊話「我回來了」。", "article": "曾完成全壘打王3連霸的富邦悍將隊高國輝，近年因為傷勢所苦，今年獲東山再起獎，回想一路走來過程高國輝淚崩，坦言一度懷疑有憂鬱症、生涯可能結束，向大家喊話「我回來了」。中職富邦悍將隊強打高國輝過去曾完成中職全壘打王3連霸，對他來說只要正常穩定出賽，拿下年度獎項不是難事，但是近年因為傷勢影響出賽，連穩定出賽都無法達成。高國輝今年找回昔日全壘打王好身手，拿下年度「東山再起獎」，也是聯盟史上首名獲獎野手。高國輝直言，拿這座獎項感觸很深，不斷受傷、復健、又受傷，這樣的循環很讓人洩氣，過程中一度懷疑自己是不是有憂鬱症，覺得每天努力訓練，但到了球場都不開心，不斷受傷影響出賽，也承受球迷很多的嘲笑，「一度想過，如果今年球季打不好，生涯可能今年就結束了」。想到不斷受傷、復健的過程，高國輝情緒難以平復，直言沒經歷過的人是無法想像的，「過去的全壘打王，怎麼會陷入怎麼久的低潮」。高國輝感謝富邦悍將球團、教練團的信任，謝謝球迷的支持，也感謝老婆小孩在最低潮的時候總會給自己擁抱。高國輝表示，以前覺得拿獎很理所當然，但這座「東山再起獎」很不一樣， 會抱持正面的心情迎接明年的球季，高國輝也喊話：「台灣加油、中華職棒加油，我回來了。」", "title": "高國輝一度懷疑是否得憂鬱症 拿東山再起獎淚崩"}
{"summarization": "法務部今天召開人權工作小組會議，邀請學者專家與會，就「少年矯正學校多元教育與性別平權之實施」等議題交換意見，後續將參酌意見，以人權保障為出發點進行研議。", "article": "法務部今天召開人權工作小組會議，邀請學者專家與會，就「少年矯正學校多元教育與性別平權之實施」等議題交換意見，後續將參酌意見，以人權保障為出發點進行研議。法務部發布新聞稿指出，為落實主管之人權保障業務，今天召開人權工作小組第19次會議，會議由部長蔡清祥擔任主席，邀請長期關注人權議題的學者專家與會擔任委員，法務部所屬相關機關、單位並派員列席。蔡清祥致詞時表示，法務部近期在人權工作進展，包括「羈押法」、「監獄行刑法」及兩法授權之子法，已於7月15日生效；已完成刑法修法提高凌虐及妨害兒少身心發展罪的被害人年齡至18歲，符合聯合國兒童權利公約的意旨。以及行政院院會通過法務部擬具的「民法部分條文」等修正草案，將成年年齡由20歲修正為18歲，另將訂婚年齡修正為男性及女性均為17歲，結婚年齡均為18歲。會議中各委員就「少年矯正學校多元教育與性別平權之實施」的專案報告、「精神障礙犯罪者刑事處遇制度」及「強化司法官學院人權教育內容與方式」等議題進行討論，並充分交換意見。這次會議決議，凡涉及法務部業務部分，將請法務部相關主管機關參酌委員們的意見，以人權保障為出發點，再進一步研議及評估各項建議的可行性，並對外具體回應，以落實人權保障。", "title": "召開工作會議  法務部：參採建言落實人權保障"}
{"summarization": "香港疫情近期再度升溫，且頻傳源頭不明的本土病例。香港理工大學今天公布一項分析報告，表示近兩個月內，至少27%的境外移入病例未在機場檢測時被發現，要到14天隔離期間才被發現。", "article": "香港疫情近期再度升溫，且頻傳源頭不明的本土病例。香港理工大學今天公布一項分析報告，表示近兩個月內，至少27%的境外移入病例未在機場檢測時被發現，要到14天隔離期間才被發現。據香港電台報導，香港理工大學今天公布當地2019冠狀病毒基因的變異與傳播情況分析報告，理大醫療科技及資訊學系副教授蕭傑恒在記者會中作上述表示。這份報告指出，發現第三波疫情最常出現的GR型病毒株，在9月過後基本上已在香港消失，但在10月的本土病例則出現GH型病毒株，相信是從境外移入，病毒基因與印度及尼泊爾的移入個案相似。蕭傑恒並指出，最近兩個月的境外移入病例中，最少27%的病例沒有在機場檢測時被發現，要到14天隔離期間才被發現。他表示，這些抵港人士入住隔離旅館期間，親友可能前往探訪，途中可能會遭感染，並將病毒帶入社區，香港政府日前宣布研擬禁止探訪是有效措施。蕭傑恒又建議，港府應安排遊覽車接載抵港人士前往旅館，避免他們搭乘公共交通工具與他人接觸，也應與旅館業界商討設立檢疫專用的旅館，以便監察並禁止探訪。據報導，香港衛生署衛生防護中心下午公布，截至今天凌晨，香港新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為境外移入。香港累計確診病例達5466例，並有一例疑似病例。另外，香港食物環境衛生署今天宣布，因應近日在中國大陸及其他地方的冷鏈食物包裝上驗出2019冠狀病毒，將繼續為特定群組安排自願參與的免費病毒檢測服務，並會擴展至冷凍倉儲從業人員。", "title": "香港疫情升溫  研究：27%境外移入未在機場發現"}
{"summarization": "中職統一獅隊守護神陳韻文今年拿下23次救援成功，完成救援王2連霸，飆出生涯最速155公里，陳韻文表示，感謝獅隊總教練林岳平的信任，明年目標希望球速可以再突破。", "article": "中職統一獅隊守護神陳韻文今年拿下23次救援成功，完成救援王2連霸，飆出生涯最速155公里，陳韻文表示，感謝獅隊總教練林岳平的信任，明年目標希望球速可以再突破。中職統一獅隊投手陳韻文扛起球隊「守護神」重任、表現稱職，去年以24次救援成功首度拿下救援王，今年整季出賽56場，戰績5勝2敗、23次救援成功，救援成功數與中信兄弟隊李振昌相同，但防禦率成績較佳，順利完成救援王2連霸。陳韻文表示，競爭者李振昌是很出色、很有殺傷力的投手，自己沒有想過可以完成連霸。陳韻文也提到，球季的過程中不會特別去想獎項，只是專注當下的過程，有好的表現，就會有拿下救援點的機會，他謙虛表示，「每隊的終結者都比我厲害，不管心態還有穩定性」。陳韻文感謝統一獅隊提供這麼棒的舞台，也謝謝獅隊總教練林岳平的信任，在狀況不好時願意相信、把最後一局交給自己。展望明年，陳韻文表示，球速提升是目標，希望投球表現可以更穩定，球速可以再突破。", "title": "陳韻文完成救援王2連霸 目標球速突破155公里"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天受邀在東京舉行記者會，在區域安全上，茂木敏充呼籲中國擔負起身為大國的責任，日本堅決阻止中國在東海、南海地區企圖以武力片面改變現狀的行為。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天受邀在東京舉行記者會，在區域安全上，茂木敏充呼籲中國擔負起身為大國的責任，日本堅決阻止中國在東海、南海地區企圖以武力片面改變現狀的行為。茂木今天接受日本記者俱樂部之邀舉行演講暨記者會。在談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）時，他表示，去年年底中國武漢爆發疫情後，先是在中國國內蔓延開來，今年3月在義大利等歐洲國家蔓延，4月疫情在美國急速蔓延，美國的疫情是全球規模最大。他指出，疫情對經濟造成影響，有些國家陸續鬆綁防疫管制措施，防疫與國際間的往來有必要兼顧。日本針對越南、泰國等東南亞以及這次被讚許為防疫優等生的台灣、韓國等12國商務人士陸續鬆綁入境。在美國總統選舉方面，日前民主黨候選人、前副總統拜登宣布勝選，日本首相菅義偉與拜登舉行電話會談表達祝賀之意，雙方同意讓美日同盟更為強固。對於目前美中關係緊張，茂木指出，對立關係應不至於立即解消。他認為，即使是拜登執政，在通商領域等方面，美中關係仍會持續嚴重對立。茂木說，美中兩國在氣候變遷、世界衛生等課題上的腳步可能會靠攏；但在人權、香港、維吾爾自治區等問題上，拜登政府可能比川普政府的態度還強硬。拜登執政後，在國內政局與多國主義之間應如何取得平衡，值得關注。茂木表示，日本在安全保障、氣候變遷的國際課題以及實現「自由且開放的印度太平洋」構想，這些議題如何讓美國持續承諾配合，是日本外交的大課題。他指出，中國在20年前國內生產毛額（GDP）總計占全球GDP的4%，現在已成長為4倍，占16%；中國的國防費用也年年增加。日本堅決阻止中國在東海、南海地區企圖以武力片面改變現狀的行為。茂木說，包括經濟在內，中國是日本重要的鄰國，但已成為大國的中國應負起符合國際標準的責任，敦促中國負起責任是日本可以扮演的角色。", "title": "日外相促中國擔負大國責任 拒片面改變南海現狀"}
{"summarization": "有80年歷史的逍遙園重新開園，才2週就湧入逾萬人參觀，其中從日本九州大谷紀念館商借的「逍遙園紀念瓷盤」受矚目，文化局與日方商議延長展期並研議開發限量復刻紀念瓷盤。", "article": "有80年歷史的逍遙園重新開園，才2週就湧入逾萬人參觀，其中從日本九州大谷紀念館商借的「逍遙園紀念瓷盤」受矚目，文化局與日方商議延長展期並研議開發限量復刻紀念瓷盤。隱身在高雄市新興區的逍遙園是日本淨土真宗本願寺派第22代法主大谷光瑞的農園別莊，曾經歷太平洋戰爭，戰後還做他途使用，在經歷改建風波後獲保存並修復於11月1日重新開園，風華再現。文化局今天發布新聞稿指出，開園約2星期時間已經湧入逾萬民眾參訪，很多人驚豔於建築的細緻精美，而最高關注度莫過於開園紀念盤，不少人關切只展出1個月的時間，也有人建議開發復刻紀念商品以利收藏。文化局指出，紀念瓷盤是大谷光瑞當時請清水燒名工森野嘉光製作，並於1940年開園時分送親友嘉賓做賀禮；瓷盤以「台灣島與物產」為主題，盤緣有豬、鳳梨、柑橘、水牛等物產，盤中央是台灣島圖形，也可看出中央山脈、大甲溪、下淡水溪（高屏溪舊稱）等，在紀念瓷盤中以標示高雄市最為顯眼。紀念瓷盤僅存2個，直徑僅約16公分，是台灣與日本的連結，也是紀錄高雄的寶貴文物。紀念瓷盤向日本九州大谷紀念館商借，文化局表示，展期為1個月，但為了回應民眾期待已再向日方商議延長展期；另外，文化局也要邀藝術家以相同元素開發復刻紀念瓷盤，限量200個。", "title": "逍遙園成熱點 高市擬推紀念瓷盤限量復刻版"}
{"summarization": "中華職棒年度最佳進步獎由統一獅隊投手鄭鈞仁獲得，以2分之差打敗中信兄弟許基宏。鄭鈞仁表示，最感謝總教練林岳平，在二軍時對自己不離不棄，不斷灌輸要相信自己的觀念。", "article": "中華職棒年度最佳進步獎由統一獅隊投手鄭鈞仁獲得，以2分之差打敗中信兄弟許基宏。鄭鈞仁表示，最感謝總教練林岳平，在二軍時對自己不離不棄，不斷灌輸要相信自己的觀念。鄭鈞仁本季63場出賽幾乎是去年的3倍之多，17次中繼成功排名聯盟第3，成為球隊倚重的後援投手之一，防禦率4.18與前兩年9.00、15.95相比進步許多。這是鄭鈞仁職業生涯首座獎項，他笑說：「當下不知道是真的假的。」鄭鈞仁在得獎後致詞特別感謝總教練林岳平，「謝謝教練團、大餅教練，對我不離不棄，指導我很多，謝謝學長、隊友，沒有他們不知道自己能進步多少。」鄭鈞仁說明，之前林岳平還在二軍擔任投手教練時，自己投不好都會去找林岳平，「教練無時無刻都在我的身邊、激勵我們，有時候也會用嚴肅的表情跟我們說，因為他不希望我們害怕，一直灌輸我們相信自己的觀念。」奪下最佳進步獎，鄭鈞仁說：「今年又更進步了一點，但告訴自己明年要更進步、更努力，拿到進步獎代表還有進步空間。」之前鄭鈞仁曾許願要「幹大事」，他笑說：「今年大家一起幹大事了，跟隊友一起，希望未來能拿到有『王』之類的獎項，每一年更進步。」談到自己的進步，鄭鈞仁指出，今年在心態方面進步最多，因為前幾年起伏太大、不穩定，「今年比較不急躁，雖然有時候還是會不穩定，但不像前幾年頻率這麼高，也很感謝教練給我這麼多機會展現，讓我在不穩定的狀態也上去丟，找出問題點。」對於鄭鈞仁的感謝，林岳平期許子弟兵下次能拿個人獎，「把這個獎當作一個起點，繼續往更好的成績發展，把今年賽事的經驗延展到棒球生涯。」", "title": "鄭鈞仁奪最佳進步獎 感謝林岳平不離不棄"}
{"summarization": "今彩539第109275期開獎，中獎號碼38、10、13、11、23。3星彩中獎號碼264，4星彩中獎號碼6835。", "article": "今彩539第109275期開獎，中獎號碼38、10、13、11、23。3星彩中獎號碼264，4星彩中獎號碼6835。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091116", "title": "今彩539第109275期開獎"}
{"summarization": "中職統一獅隊林安可新人年打出驚奇，不僅拿下全壘打王、打點王，也抱回最佳9人外野手獎，並拿下年度大獎「最佳新人獎」。", "article": "中職統一獅隊林安可新人年打出驚奇，不僅拿下全壘打王、打點王，也抱回最佳9人外野手獎，並拿下年度大獎「最佳新人獎」。林安可業餘時期是投打雙刀好手，以投手身分投入中職選秀，今年新人第一個完整球季定位打者、也打出亮眼成績，整季敲出32發全壘打、累積99分打點，拿下全壘打王、打點王，年度獎項豐收，也拿下年度大獎「最佳新人獎」。", "title": "林安可打出驚奇 拿下中職年度最佳新人獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109275期今晚開獎，中獎號碼為02、01、15、14、24、19、08、11、06、17、22、21。", "article": "雙贏彩第109275期今晚開獎，中獎號碼為02、01、15、14、24、19、08、11、06、17、22、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091116", "title": "雙贏彩第109275期開獎"}
{"summarization": "中職富邦悍將李宗賢今年擔任球隊開路先鋒、主戰游擊手，打擊方面突破自己的表現，首度獲最佳九人游擊手獎，他表示，今年在練習投入更多，如今得到好結果是最大肯定。", "article": "中職富邦悍將李宗賢今年擔任球隊開路先鋒、主戰游擊手，打擊方面突破自己的表現，首度獲最佳九人游擊手獎，他表示，今年在練習投入更多，如今得到好結果是最大肯定。李宗賢本季出賽117場，繳出3成09打擊率，生涯首度打擊率突破3成，敲出151支安打，排名聯盟第3，各項數據皆刷新個人紀錄，鎮守游擊獲得最佳九人肯定，也入圍最佳進步獎前3名，不過最後不敵統一獅隊的鄭鈞仁。李宗賢表示，「感謝教練團讓我在場上機會這麼多，加上打擊教練每天幫我調整、提醒我要做什麼。」李宗賢指出，今年在練習上投入更多，額外時間也會訓練，「因為前輩講過，要進步是在額外時間加強，不要說一定會成功，但會比較幫助自己。」李宗賢指出，結果好壞其實沒有想太多，因為結果不能控制，可以控制的是自己有沒有投入訓練，「比賽成果讓它自然而然發生，現在得到好結果，代表之前的訓練是對的。」最佳九人這座獎項是李宗賢的夢想之一，他說：「今年在打擊上面做了滿多功夫，能獲得這個獎會滿難忘的，希望之後繼續維持好的狀態來幫助球隊。」本季扛下球隊的開路先鋒，李宗賢坦言，其實剛開始壓力很大，因為擔任第1棒要多上壘，比賽剛開始就要馬上熟悉對方投手，「每天告訴自己要相信自己，像總教練講的，害怕還是要去做，倒不如把鬥志拿出來，結果好壞是其次。」", "title": "首獲最佳九人獎 李宗賢：突破自我訓練更投入"}
{"summarization": "威力彩第109092期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、01、31、24、26、32，第二區中獎號碼為3號。", "article": "威力彩第109092期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、01、31、24、26、32，第二區中獎號碼為3號。實際中獎獎號以台彩公布為準。 1091116", "title": "威力彩第109092期開獎"}
{"summarization": "四川一家賓館昨天發現來自境外的無症狀感染者後，已採取封館措施。觀察天津、上海、安徽近來陸續出現武漢肺炎確診病例，基於政治正確和嚴防擴散，地方防疫都「寧錯勿漏」。", "article": "四川一家賓館昨天發現來自境外的無症狀感染者後，已採取封館措施。觀察天津、上海、安徽近來陸續出現武漢肺炎確診病例，基於政治正確和嚴防擴散，地方防疫都「寧錯勿漏」。四川在線報導，位在成都的四川錦江賓館今天通報，14日發現入住賓客中有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的無症狀感染者，15日凌晨安排密切接觸人員到其他飯店定點隔離，並連夜對住店賓客和在館員工展開核酸檢測。據報導，這名無症狀感染者是境外人士，錦江賓館已因此暫停經營，為保障館內人員的基本需求，除早餐外，每日送進便當至少1000份。今年疫情爆發後，中國官方要求「外防輸入、內防反彈、常態化防疫」。9月時，官方舉行「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」，鞏固抗疫成果也成為地方官的頭號大事。隨著秋冬季節到來，防疫壓力更大，一有本土病例傳出，地方官員都如臨大敵。8日，天津公布新增本土確診1例，是一名天津海聯冷凍食品有限公司裝卸工人，沒有疑似病例接觸史。天津市宣布「迅速進入戰時狀態」。9日，上海公布新增本土確診1例，患者在浦東機場西區航司貨運站從事搬運工作，他所住的浦東新區祝橋鎮營前村被列為中風險地區。當天下午的疫情防控專題會議中，上海市委書記李強、市長龔正都出席並講話，表態要高度警覺。10日，安徽省阜陽市通報，當地新增一例確診病例，是9日上海新增確診者的密切接觸者。根據官方的「阜陽發布」，安徽也因此進入「戰時狀態」。除了爆發疫情的省市首長表態要嚴控，其他地區也採取嚴格的「外防輸入」舉措。以上海為例，雖然被列為中風險的只有營前村，且該村8717名有關人員都已完成核酸檢測，但仍有數十個省分與地級市要求，凡是來自上海的旅客，無論有沒有到過浦東，都必須出示7天內的核酸檢測陰性報告，即使「健康碼」是綠色也沒有用。有網友因此調侃：「平常把上海當作省，這時就把上海當作市了？」意思是在防疫上把上海這個常住人口約2400萬人的城市整體對待，寧錯勿漏。據觀察，許多需要前往其他省市的上海民眾難免覺得不便，但他們也只能配合，等待上海的病例「動態清零」。", "title": "中國零星疫情不斷 地方官壓力下寧錯勿漏"}
{"summarization": "台灣斯洛伐克交流協會今天成立，是台灣少見的推動與中東歐國家交流、受雙邊官方支持的民間團體。斯洛伐克駐台代表博塔文說，相信協會有助讓台斯關係邁向新高度。", "article": "台灣斯洛伐克交流協會今天成立，是台灣少見的推動與中東歐國家交流、受雙邊官方支持的民間團體。斯洛伐克駐台代表博塔文說，相信協會有助讓台斯關係邁向新高度。交流協會下午在東吳大學舉行成立大會。東吳大學設有台灣目前唯一的中東歐研究中心，交流協會即由研究中心與斯洛伐克經濟文化辦事處共同推動成立。外交部政務次長曾厚仁、歐洲司副司長陳詠韶、曾任駐斯洛伐克代表的亞東太平洋司司長曾瑞利、文化部政務次長彭俊亨、東吳大學校長潘維大、中東歐研究中心主任張家銘，以及捷克、匈牙利、波蘭、貝里斯、俄羅斯等國駐台機構代表出席成立大會。斯洛伐克經濟文化辦事處代表博塔文（Martin Podstavek）致詞表示，交流協會象徵台斯關係的心、腦和靈魂，也推進雙邊官方互動。他指出，交流協會創會成員多為斯洛伐克在台長年友人，包括教授、企業家、外交官、技術人員、作家等，他們雖生為台灣人，「卻有斯洛伐克靈魂」，相信他們將憑藉在各領域的多年專業及廣博學識，將台斯關係推向新高度。曾厚仁致詞時說，台灣與斯洛伐克在許多重要領域有緊密連結。在經貿領域，包括鴻海科技（Foxconn）等3家台灣大型企業都選擇善用斯洛伐克在中歐的地理戰略優勢，投資當地；在教育文化領域，台灣提供斯洛伐克華語文獎學金。此外，台斯近年也簽署數項重要協議，包括2011年的「避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」。2012年起，台灣公民可在斯洛伐克免試換發駕照。曾厚仁表示，斯洛伐克不僅對台灣友善，也是可敬的國家，例證包括捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）8月底至9月初率團訪台期間遭北京當局批評時，斯洛伐克總統查普托娃（Zuzana Caputova）力挺維特齊，並強調無法接受中國恫嚇歐盟國家。曾厚仁強調，他支持查普托娃的說法。他也提到，斯洛伐克10月率所有歐洲國家之先，將台灣列入「綠色國家」名單，台灣民眾入境不需接受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）強制檢測或隔離檢疫。他期待其他歐洲國家也跟進、對台灣鬆綁入境規範。張家銘會後接受中央社採訪時說，交流協會目前暫設址於東吳大學中東歐研究中心，初步規劃在今年至明年上半年期間，與台灣文學館合作，舉行捷克、斯洛伐克文學作品全台巡迴展，並赴捷克、斯洛伐克舉行台灣文學展，但相關計畫受疫情影響延宕。他也透露，中東歐研究中心目前以波蘭、捷克、斯洛伐克、匈牙利等中歐4國（V4）為研究重心，下一步將延伸至斯洛維尼亞、克羅埃西亞、保加利亞、羅馬尼亞等東南歐國家，後續則是白俄羅斯、烏克蘭、俄羅斯等「相對難打入」的國家。台灣與斯洛伐克近年在兒童文學領域交流成果豐碩，短短兩年即有8本斯語童書在台出版、9本台灣童書在斯洛伐克出版，而這17本書的譯者都是博塔文的夫人梁晨。她也曾帶領台灣的兒童文學作家造訪斯洛伐克。斯洛伐克兒童文學展今天在東吳大學開幕，未來將巡迴台灣北、中、南各地。梁晨告訴記者，博塔文預定明年夏季卸任離台，但她推動台斯兒童文學交流的腳步不會停歇，回到斯洛伐克後，將遊說當地精通中文的專業人士", "title": "台灣斯洛伐克交流協會成立  展現雙邊關係具體進展"}
{"summarization": "台中捷運綠線今天試營運首日就吸引逾7萬人次搭乘，至於有民眾反映列車開門時間太短，台中捷運公司表示，將針對人潮較多的站延長秒數，也提醒民眾應注意離站警示音。", "article": "台中捷運綠線今天試營運首日就吸引逾7萬人次搭乘，至於有民眾反映列車開門時間太短，台中捷運公司表示，將針對人潮較多的站延長秒數，也提醒民眾應注意離站警示音。台中捷運綠線今天起試營運1個月，12月19日正式通車，試營運期間提供民眾免費搭乘，首日有台北、彰化等外地民眾前來試乘。中捷公司統計，今天試營運首日，上午7時至晚間8時，總運量達7萬97人次，評估週休假日會達搭乘高峰。台中市長盧秀燕一早從松竹站搭到市政府站後表示，會評估在年節時是否再免費搭乘，讓更多人體驗。她說，很多民眾都聞訊而來，班班客滿，民眾的表情都很興奮，她一早接到很多年輕人傳來的搭捷運照片，看了很感動。今天試營運各站人潮不斷，幾乎班班滿載，各站搭乘狀況大致順暢，越到下午人潮越多，偶有民眾忘記帶電子票證，到服務中心購買票卡進場。上午有不少高中生結伴試乘，對於乘坐品質相當滿意，大讚搭捷運到學校，與搭公車相較約可節省一半時間，另外下午放學時間，明道中學校長汪大久也號召200名師生，步行至九德捷運站試乘。台中捷運公司表示，今天搭乘狀況大致良好，至於有民眾反映列車開門時間過短，目前正研議改善措施，明天將先針對人潮較多的站，延長開門秒數，列車設有防夾裝置，若感應到會立刻開門。捷運公司提醒，雖各站也都有站務與保全人員協助乘客上下車，但民眾只要聽到即將開車的警示聲，應加快上下車，避免發生意外。台中捷運綠線自北屯總站至高鐵台中站，全線長約16.71公里，共18座車站，其中松竹、大慶、高鐵台中站可轉乘台鐵，並可在高鐵台中站轉乘高鐵。", "title": "台中捷運綠線試營運首日 吸引逾7萬人次搭乘"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯新增2萬2778人確診，創歷史新高；伊朗又有1萬3053人染疫，當局將在這個中東疫情最嚴重國家實施更嚴格限制措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯新增2萬2778人確診，創歷史新高；伊朗又有1萬3053人染疫，當局將在這個中東疫情最嚴重國家實施更嚴格限制措施。俄羅斯今天通報新增2萬2778人確診，其中首都莫斯科就有6360人，確診總數達到194萬8603人。過去24小時，又有303人染疫不治，染疫死亡總數達3萬3489人。俄羅斯今天通報新增確診創歷史新高，莫斯科在溜冰場內建造臨時醫院，因應不斷湧入的染疫病患。捷克是歐洲第二波疫情中受災最嚴重國家之一，捷克衛生部今天公布數據顯示，新增1887例確診，是10月4日以來的新低。衛生部通報又有150例染疫死亡，包括15日的65例，以及前幾天數字的修訂。捷克自10月29日以來，病歿總數增為原來的兩倍，達到6208人。瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，新增1萬2839人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達26萬9974例。又有198人染疫死亡，死亡病例累計3158例。菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增1738起確診病例，累計染疫人數40萬9574人；另新增7人不治，近3個月來新低，累計死亡病例達7839例。馬來西亞衛生部今天通報1103起新增確診病例，累計染疫人數增加到4萬8520例。又有4例染疫死亡，病歿總數達313人。印尼衛生部網站數據顯示，今天新增3535人確診，又有85人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達47萬648人，不治人數累計1萬5296人，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。印度新德里市衛生局長詹恩（Satyendar Jain）今天表示，新德里最近一波染疫數激增，加護病房不勝負荷，導致數百人不治，但疫情已過了高峰，消除人們對再度實施封鎖措施的擔憂。印度聯邦衛生部今天通報新增3萬548人確診。伊朗衛生部今天表示，過去24小時新增1萬3053人確診，又有486人染疫死亡。政府說，將在這個中東疫情最嚴重國家實施更嚴格限制措施，遏止疫情蔓延。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，總確診數來到77萬5121例，不治總數達到4萬1979人。", "title": "歐亞疫情蔓延 莫斯科單日確診創新高"}
{"summarization": "中國、日本、澳洲等亞太國家簽署RCEP，即將組成世界最大的自由貿易區，德國媒體認為最大的輸家是美國，亞洲從此將誕生足以與美國抗衡的經濟圈。", "article": "中國、日本、澳洲等亞太國家簽署RCEP，即將組成世界最大的自由貿易區，德國媒體認為最大的輸家是美國，亞洲從此將誕生足以與美國抗衡的經濟圈。南德日報（Sueddeutsche Zeitung）今天評論說，對中國而言，美國總統川普其實是福禍相倚，他一方面迫使北京走上貿易戰，另一方面也保護了中國的經濟，因為歐洲不可能與這位行事作風難以捉摸的美國總統合作抗中。中國的經濟沒有美國還能存活，但中國最怕的是同時與美國和歐洲打貿易戰。南德日報指出，北京很清楚美國總統大選勝選人拜登上台後歐洲將重新信任美國，中國需要新的盟邦來反制，因此突然改變立場願意讓步，祝賀拜登當選後不到48小時即簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），加入世界上最大的自由貿易區，可說是戰略上的一大成功。德國第一電視台（ARD）評論，中國與14個亞太國家簽署自由貿易協定，可說是教訓了主張保護主義的川普，最大的輸家是美國。中國從此可減少對北美的仰賴，亞洲將誕生足以與美國「脫鉤」政策抗衡的經濟圈。第一電視台認為，美國原本打算透過「跨太平洋伙伴關係協定」（TPP）來對抗中國，可是這個協定因為川普痛恨多邊主義而無疾而終。如今這個新的自由貿易區沒有規範環保標準、工會的自主性和工人權益，可說相當具有中國特色，川普原本努力抑制中國崛起，看來結果適得其反。", "title": "德媒：中國加入RCEP 最大輸家是美國"}
{"summarization": "中職統一獅隊「混血王子」林安可新人年打出驚奇，奪年度大獎「最佳新人獎」，拿下一輩子僅有一次機會的新人王，林安可直言意義非凡，也要將獎項獻給家人。", "article": "中職統一獅隊「混血王子」林安可新人年打出驚奇，奪年度大獎「最佳新人獎」，拿下一輩子僅有一次機會的新人王，林安可直言意義非凡，也要將獎項獻給家人。林安可業餘時期是投打雙刀好手，以投手身分投入中職選秀，今年新人年定位打者，也打出亮眼成績，整季敲出32發全壘打、累積99分打點，拿下全壘打王、打點王、最佳9人外野手獎，與中信兄弟游擊手江坤宇、投手吳俊偉競爭，以壓倒性208分順利抱回年度大獎「最佳新人獎」。林安可難掩緊張，他表示，一輩子只有一次的機會可以爭取新人王，感謝媒體朋友的票選，謝謝球團和教練團給機會，感謝昔日南英商工恩師「牛爸」陳献榮，以及一直默默支持自己的家人。林安可表示，當初以投手身分投入選秀，有想過可以爭取投手獎項，沒想到新人年是以打者身分打出好成績、拿下新人王。林安可稱讚另外兩名競爭者江坤宇和吳俊偉，「江坤宇才20歲，我在他這個年紀應該沒辦法頂住這麼大的壓力，吳俊偉也是很突出的投手，跟他對戰幾乎都居下風。」林安可去年就有在一軍出賽紀錄，但教練團調度讓他保有新人王爭取資格，林安可表示，去年沒想過可以拿下新人王，所以跟教練團說一切以團隊為主，很感謝教練團的調度，才有今年拿下新人王的機會。林安可今年球季打出驚奇，他自評表現80分，剩下的20分留給教練團和球團，看是否還有機會也以投手身分在職棒場上有好的表現，「很開心可以拿下新人王，我會更加努力」。", "title": "林安可打出驚奇奪最佳新人獎 榮耀獻給家人"}
{"summarization": "砷化鎵PA族群今天重獲市場資金青睞，宏捷科在財報數字及營運前景樂觀預期下，今天外資大買5052張，為上櫃股票買超第1名，推升宏捷科股價強勢漲停，穩懋也買進1098張，買超第5名。", "article": "砷化鎵PA族群今天重獲市場資金青睞，宏捷科在財報數字及營運前景樂觀預期下，今天外資大買5052張，為上櫃股票買超第1名，推升宏捷科股價強勢漲停，穩懋也買進1098張，買超第5名。砷化鎵三雄在橫盤整理多時後，今天呈現價量齊揚走勢，成為盤面新焦點。宏捷科今天除了外資買超5052張外，投信買超637張，自營商也買超581張，合計三大法人買超6270張，推升宏捷科股價開高震盪後強攻漲停價119元，也帶動穩懋股價勁揚4.24%，來到332元，創下波段新高，三大法人同樣站在買超，合計買超穩懋2267張。另外，全新終場上漲3.41%，來到91元，雖然外資小賣49張，不過投信力挺買超321張，自營商買超654張，三大法人合計買超926張。法人表示，後疫情時代，居家辦公、遠距教學與會議趨勢習慣逐步成型，因此對於WIFI 6 行動、路由器等需求商機持續，在國際龍頭廠需求強勁帶動下，台系相關砷化鎵（GaAs）的RF、PA元件廠將跟者受惠。宏捷科今年前3季營業淨利新台幣5.9億元，年增1.38倍，稅後盈餘4.78億元，年成長1.24倍，每股盈餘3.06元，繳出亮眼成績；10月營收3.23億元，月增3.43%，年增27.5%，在產能滿載下續創57個月來單月新高。宏捷科表示，目前3大主要客群產品分佈在4G、5G及WIFI 6領域，產品組合全面性，正積極佈建新產能以擴大全球砷化鎵市場的市占率，在力求客戶多元化和產品多元化的發展策略下，持續開發新製程和新產品，在低軌道衛星及GaN方面、產品研發也已獲得重大突破，近期將取得初步成果。宏捷科樂觀看待第4季營運，預期第4季會比第3季好，明年第1季也會比今年同期好。除了4G產品訂單滿手外，WIFI 6產品成長速度驚人，客戶投片量持續增加，並開始洽談新廠產能。穩懋第3季單季每股盈餘（EPS）4.68元，創下歷年新高，前3季EPS12.38元已超越去年全年水準；預估第4季營收季增低個位數百分比，毛利率則因產品組合改變，預估將下滑至40%以下。", "title": "PA族群人氣旺 外資大買宏捷科漲停"}
{"summarization": "美國非政府組織（NGO）「國際共和研究所」宣布將在台灣成立辦公室後，組織主席垂寧投書媒體，形容台灣是亞太地區的未來，呼籲美國拜登新政府應邀請台灣參加民主高峰會。", "article": "美國非政府組織（NGO）「國際共和研究所」宣布將在台灣成立辦公室後，組織主席垂寧投書媒體，形容台灣是亞太地區的未來，呼籲美國拜登新政府應邀請台灣參加民主高峰會。「日經亞洲」（Nikkei Asia）刊登國際共和研究所（IRI）主席垂寧（Daniel Twining）的投書，標題為「台灣是亞太地區的未來，中國不是」。內文指出，今年受疫情肆虐，台灣在公衛領域和經濟成長方面仍有好表現，顯示台灣而非中國更可能成為區域領跑者；台灣的典範展現出亞太未來走向專制絕非勢不可免。垂寧呼籲，美國民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）承諾上任後第一年將召開民主峰會，屆時新政府應邀請台灣參加峰會。他指出，台灣的抗疫成績從各角度評估都比中國來得好，包括整體死亡率、經濟衝擊、對人權的尊重等，同時還能保有民主活力。這項成功是社會和政治因素的總和，而台灣人民堅定信奉民主理想，讓這些因素化為可能。作為一個年輕民主國家，記憶猶新的專制過往讓台灣學到那些事不該做。許多台灣人仍謹記奮力爭取政治權利的過去，瞭解民主是未竟之業，而且每個公民都扮演至關重要的角色。那段歷史和進取精神，產生出全球最有活力又創新的公民社會之一。垂寧並指出，許多人認為台灣對抗疫情的接觸者追蹤系統為全球最佳，民眾的信任正是快速發展這種系統的關鍵。由於台灣民主機制會回應民眾，政府願意從抗議中學習而非鎮壓抗議，因而得以培養出信任感。垂寧表示，中國國家主席習近平宣稱中國科技獨裁模式更為優秀，台灣的民主成就證明此說不實。在中國出口「歐威爾式」監視系統，以及習近平堅稱亞洲人不適合「西方價值」的同時，鄰近中國的台灣社會成為自由世界另一種榜樣，而且還有更高的人均國內生產毛額（GDP），證明了因應疫情不必然得靠警察國家。他說，在北京強化攻擊以規則為基礎的全球秩序之際，美國等所有民主國家是時候投入強化對台關係，包括學習台灣成功抵禦外國支持的假資訊攻勢。垂寧寫道，避開北京在地緣政治上孤立台灣的作為，直接與台灣富創新精神的公民、商業和政府領袖合作，這麼做有其必要，這就是國際共和研究所即將在台開設辦公室的原因之一。未來研究所將藉此推動強化全球民主，抗衡邪惡專制影響力的任務。國際共和研究所為支持民主的無黨派、非營利、非政府組織。垂寧曾任職於美國國務院政策規劃辦公室，也擔任過已故美國聯邦參議員馬侃（John McCain）的外交政策顧問。", "title": "美NGO讚台灣是亞太未來 籲拜登邀請參加民主峰會"}
{"summarization": "中華職棒年度最有價值球員由中信兄弟洋投德保拉拿下，包辦5座獎項成為今年最大贏家。德保拉特別感謝季初曾生病的媽媽給予力量，讓他能光榮返回家鄉，告訴媽媽「我做到了」。", "article": "中華職棒年度最有價值球員由中信兄弟洋投德保拉拿下，包辦5座獎項成為今年最大贏家。德保拉特別感謝季初曾生病的媽媽給予力量，讓他能光榮返回家鄉，告訴媽媽「我做到了」。德保拉不但奪下最大榮耀年度MVP，還包辦最佳九人投手獎、勝投王、防禦率王及奪三振王，一口氣帶回5座獎盃，中職上次有洋將拿年度MVP已經是2008年的事情。大部分洋將球季結束就會回國，不過德保拉特別留在台灣參加頒獎典禮，他指出，有一部分是想要留下來多認識台灣，另一方面也想將這份榮耀帶回多明尼加，「想告訴當地的球員，只要肯努力，一定會有機會拿到這麼榮耀的獎盃」。德保拉之前在棒球生涯從來沒有單季拿超過10勝，不過他表示，這份榮耀只是來得比較晚，「很感謝球團給我這個機會來台灣打球」。聽到自己名字當下，德保拉說：「非常開心、興奮，從來沒有領過這種獎項，或許明年還可以更好，相信自己、努力就對了。」德保拉在頒獎台上特別提到遠在家鄉的媽媽，他指出，媽媽在開季時生了一場病需要開刀，「她告訴我在不好時，更要往好的方向想，媽媽一直不認輸對抗病魔，也順利完成手術，我就想說今年一定要拿下最好的獎項，光榮回到家鄉，告訴媽媽我做到了」。德保拉在季初其實表現沒有很理想，不過5月之後漸入佳境，他表示，季初容易被打者識破要投什麼球，之後有跟投手教練佛斯特討論，想一些策略讓打者打不到球。德保拉指出，球季中休假時還會與佛斯特一起傳接球，「非常謝謝佛斯特教練，最後這個榮耀他也有一份」。德保拉預計下星期返回家鄉，想要早點回去陪家人。對於明年，德保拉指出，當然很希望能與米蘭達、羅傑斯一起留在台灣，「我們3個人在一起有說有笑，跟球隊都很和諧，就看球隊這邊還有沒有機會讓我們3人在一起」。", "title": "奪中職年度MVP等5獎最大贏家 兄弟洋投德保拉期待光榮返鄉"}
{"summarization": "美國總統大選落幕，加上疫苗研發傳出喜訊，帶旺市場樂觀情緒蔓延，其中，美股基金化身超級吸鈔機，上周爆出淨流入324億美元，創史上次高。", "article": "美國總統大選落幕，加上疫苗研發傳出喜訊，帶旺市場樂觀情緒蔓延，其中，美股基金化身超級吸鈔機，上周爆出淨流入324億美元，創史上次高。摩根投信表示，根據最新EPFR統計資料，美股基金憑藉優於預期的經濟數據和企業獲利，吸引國際資金強力回補，上周爆324.65億美元的大量，創下有紀錄以來次高的單周淨流入金額，奪下上周全球股票吸金王霸主寶座。麼根投信指出，除了美股吸金外，整體新興市場資金動能有明顯轉強。特別是新興亞洲基金，已經連續8周資金淨流入，上周吸金擴大至39.69億美元，較前周增加超過10倍。全球新興市場基金也連續6周獲資金挹注，單周吸金放大至24.71億美元。反觀歐股基金在資金排擠作用下已連續5周失血，上周再流出2.77億美元。摩根投信環球市場策略師林雅慧表示，美股11月以來雖然反應總統選後大漲，但集中於先前跌深的能源、金融、航空觀光等價值股，先前受惠疫情需求的科技股出現拉回。由於美國染疫人數再攀高，且新一輪財政刺激方案尚無進展下，短線市場波動恐加劇，建議投資應回歸基本面，以長期布局角度參與具增長優勢的族群。摩根太平洋科技型產品經理張致寧表示，近期武漢肺炎疫苗試驗數據傳利多，進一步激勵新興資產表現，有鑒於美股引領風騷多年，累計漲幅可觀，反觀新興市場具備估值回升機會。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，今年以來，外資對台股站在賣方，而且是新興亞股賣超最嚴重的市場之一。另外，台幣匯率處於近年相對高點，通常台幣匯率處於高水位的時候，外資不會大舉進場，但是11月初至13日以來，買超近38億美元，台股期貨淨多單口數也增加，顯示外資近期對台股偏多看待。周俊宏預料，未來盤勢將維持高檔震盪，操作上建議鎖定低基期，且財報展望可見度高的個股為宜。", "title": "疫苗報喜樂觀情緒蔓延 國際資金再度青睞股票基金"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，本國及第一上市公司應在今天以前公告申報第3季財務報告計930家（不含14家金控公司），經統計除康友製藥控股公司無法如期公告外，均已完成申報作業。", "article": "台灣證券交易所表示，本國及第一上市公司應在今天以前公告申報第3季財務報告計930家（不含14家金控公司），經統計除康友製藥控股公司無法如期公告外，均已完成申報作業。康友-KY在8月中召開重大訊記者會指出，由於財務相關人員相繼惡意離職並無交接工作，且無法覓得適當的會計師事務所簽證，今年第2季財報確定無法產生及如期交給主管機關。台灣證券交易所也在8月中以康友-KY無法依法令期限公告申報今年第2季財報，依證交所營業細則第50條之3第1項第1款規定，公告自8月18日起停止上市有價證券買賣。康友-KY繼第2季財報未公告之後，第3季財報也依然未公告申報。證交所指出，上市公司財務報告資訊，投資人可至公開資訊觀測站「財務報表專區」查閱，或至「基本資料專區」下載電子書。證交所提醒投資人，從事股票交易前應參閱上市公司財務報告及相關資訊，以達「企業資訊更透明、大眾投資更穩當」的目標。", "title": "上市公司第3季財報 證交所：僅康友未公告"}
{"summarization": "正在日本訪問的國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天與東京奧運組織委員會會長森喜朗召開聯合記者會時展現對東奧的信心。有關觀眾人數的問題，他說，以安全為第一考量。", "article": "正在日本訪問的國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天與東京奧運組織委員會會長森喜朗召開聯合記者會時展現對東奧的信心。有關觀眾人數的問題，他說，以安全為第一考量。日本放送協會昨天來到日本東京的巴赫（Thomas Bach）今天與日本首相菅義偉、東京都知事小池百合子舉行會談後，下午5時半（台灣時間4時半）起與森喜朗舉行聯合記者會。對於已決定延期一年、將於明年夏天舉行的東京奧運，巴赫展現能成功舉辦的信心。他表示，在日本已有職棒比賽、國際體操大賽等在限縮的條件下安全舉辦有觀眾進場的比賽，今後在防疫對策上將採取高度要求的檢查制度，且疫苗也在開發中。他說：「希望把明年的東京奧運變成在隧道出口的光。」此外，對於疫苗若開發成功，是否讓選手接種的問題，巴赫表示，將盡量給更多人接種疫苗，如果疫苗備妥的話，國際奧會將負擔費用。對於進場觀賽人數可能縮小規模的問題，巴赫表示，將考慮較為妥當的觀眾人數，但一切以安全為第一考量。森喜朗表示，有假新聞說巴赫這次訪日意味著東奧將被取消，但現在大家應可消除這層疑慮了。東奧組織委員會將與國際奧會共享價值觀，更加團結因應。此外，巴赫指出，似乎有流言指出國際奧會要求參與東奧的相關人士「有義務」接種疫苗，但他完全沒說過這樣的話，只盼參與東奧的人士能盡量接種疫苗。", "title": "東奧觀眾人數是否限縮  巴赫：安全第一"}
{"summarization": "西班牙第2大銀行西班牙對外銀行（BBVA）今天表示，已同意將美國的銀行業務以116億美元，賣給PNC金融服務集團（PNC Financial Services）。", "article": "西班牙第2大銀行西班牙對外銀行（BBVA）今天表示，已同意將美國的銀行業務以116億美元，賣給PNC金融服務集團（PNC Financial Services）。西班牙對外銀行在聲明中表示，這個仍待監管當局審批的全現金交易，將創造美國第5大的零售銀行，極有可能在2021年中完成交易。BBVA執行董事長維拉（Carlos Torres Vila）在聲明中表示：「對各方來說，這是非常好的交易。」BBVA在美國的總公司位於德州休士頓，擁有1040億美元資產，設有637家分行，主要分布於美國南部和西南部。BBVA第3季總淨利減少6.8%至11.4億歐元，降幅較分析師預期小。總部位於賓州匹茲堡的PNC主要是地區性銀行，這筆交易將提高PNC在全美各地的能見度。自2008年金融危機以來，大型銀行併購案大幅減少。地區性銀行如今面臨來自大型全國銀行更激烈的競爭，而且一直受到大型銀行低利率的衝擊。", "title": "西班牙對外銀行美國業務 賣給PNC金融服務集團"}
{"summarization": "親歐洲聯盟（EU）的摩爾多瓦總統當選人桑杜今天誓言，會與西方和俄羅斯保持平衡關係。莫斯科支持的現任總統多東則承認敗選，並要求支持者勿暴力行事。", "article": "親歐洲聯盟（EU）的摩爾多瓦總統當選人桑杜今天誓言，會與西方和俄羅斯保持平衡關係。莫斯科支持的現任總統多東則承認敗選，並要求支持者勿暴力行事。法新社報導，分析家認為桑杜（Maia Sandu）勝選，對克里姆林宮構成一大打擊。克宮原本寄望多東（Igor Dodon）贏得新一任期。這個前蘇聯小國的選舉備受俄羅斯關注，因為在多個與克宮同盟的政府飽受政治動盪之際，俄國希望兩極對立的摩爾多瓦能繼續在其影響力之下。現年48歲、立場中間偏右的桑杜今天面對記者時，誓言會在外交政策上保持「真平衡」，「與羅馬尼亞、烏克蘭、歐洲各國、俄羅斯和美國等所有國家務實對話」。2019年曾短暫擔任總理的桑杜表示：「我會為我國所有公民效力。」桑杜對多東的支持者說：「你們沒輸。我會用實際行動贏得你們的信任。」承諾會根除貪腐的桑杜在昨天第2輪決選中，拿下57.75%的選票；多東得票率為42.25%。本月稍早第一輪投票時，桑杜已出乎意料地贏過多東。一些觀察家警告昨天決選後可能會發生抗議，但多東承認敗選並恭賀對手，要求支持者不要走上街頭。他說：「我們不需要動盪。」", "title": "摩爾多瓦變天 總統當選人將在俄國西方間維持平衡"}
{"summarization": "莫德納生技公司成為本週第2家通報武漢肺炎疫苗試驗成果正面的美國公司，令投資人心生希望經濟可能快速復甦，歐洲主要股市、美股道瓊指數期貨聞訊上漲。", "article": "莫德納生技公司成為本週第2家通報武漢肺炎疫苗試驗成果正面的美國公司，令投資人心生希望經濟可能快速復甦，歐洲主要股市、美股道瓊指數期貨聞訊上漲。路透社報導，莫德納公司（Moderna）今天表示，旗下2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後期試驗初步結果，顯示疫苗防護力達94.5%。莫德納盤前交易股價聞訊上漲15%。德國法蘭克福股市DAX 30指數上漲1.3%，法國巴黎股市CAC 40指數勁揚2.5%，英國倫敦股市FTSE 100指數揚升1.8%。道瓊工業指數E-minis一度上漲475點，或約1.62%，標準普爾500 E-minis上漲1.07%。那斯達克100 E-minis小跌2.5點或近乎持平。", "title": "莫德納疫苗試驗傳喜訊 歐股與道瓊期指聞訊勁揚"}
{"summarization": "威力彩第109092期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、01、31、24、26、32，第二區中獎號碼為3號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109092期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、01、31、24、26、32，第二區中獎號碼為3號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091116", "title": "威力彩第109092期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國莫德納2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗顯示，防護力達94.5%。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，曾與莫德納接洽，雙方都盼成就美事，但仍待談判，會多管道持續努力。", "article": "美國莫德納2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗顯示，防護力達94.5%。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，曾與莫德納接洽，雙方都盼成就美事，但仍待談判，會多管道持續努力。美國莫德納生物技術公司今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後期試驗初步結果。這項針對3萬多人進行的疫苗臨床試驗顯示，疫苗防護力達94.5%。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間受訪時表示，先前就已曾與莫德納接洽，雙方都有意願合作，但數量和價格都還有待談判，也要看何時能供貨。莊人祥說，莫德納的疫苗與先前輝瑞及德國BNT的武漢肺炎疫苗同屬mRNA技術，也都需要冷鏈保存。不過與輝瑞BNT疫苗相較，莫德納的冷鏈僅需攝氏負20度，條件相對較不嚴苛，兩支疫苗相較之下，莫德納若引進台灣，可行性較高。除了直接與莫德納接洽，莊人祥表示，目前莫德納並未列在COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）首波候選疫苗名單，但預期第二期名單會有，只是不知道何時公布。不論是何種管道，指揮中心都會努力接洽，不會放棄。", "title": "莫德納武漢肺炎疫苗防護力近95% 莊人祥：曾接洽 雙方有意願合作"}
{"summarization": "今彩539第109275期開獎，中獎號碼38、10、13、11、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109275期開獎，中獎號碼38、10、13、11、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎230注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼264，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6835，正彩18注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091116", "title": "今彩539第109275期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109275期今晚開獎，中獎號碼為02、01、15、14、24、19、08、11、06、17、22、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109275期今晚開獎，中獎號碼為02、01、15、14、24、19、08、11、06、17、22、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091116", "title": "雙贏彩第109275期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職年度頒獎典禮落幕，中信兄弟隊投手德保拉拿下MVP大獎，統一獅隊林安可拿下新人王，獅隊投手鄭鈞仁獲最佳進步獎；中職會長吳志揚表示，在疫情嚴峻的一年順利完成球季拿下獎項更顯難得。", "article": "中職年度頒獎典禮落幕，中信兄弟隊投手德保拉拿下MVP大獎，統一獅隊林安可拿下新人王，獅隊投手鄭鈞仁獲最佳進步獎；中職會長吳志揚表示，在疫情嚴峻的一年順利完成球季拿下獎項更顯難得。中華職棒31年球季很特別，因為全球武漢肺炎疫情影響，遲至4月才順利開打，從一開始閉門開打，到後來逐步開放球迷進場，最後7場總冠軍賽有6場滿場，最多觀眾人數單場1萬5600人，統一獅隊睽違7年拋下封王彩帶、拿下隊史第10冠。今天年度頒獎典禮在桃園名人堂花園大飯店舉行，中職會長吳志揚表示，典禮結束代表中職31年球季正式完成，回憶整年球季，相信各球團代表都知道，過去從來沒有在一年內開這麼多次會，中職堅持球季要完成，是為了延續球員的生涯紀錄，感謝老天的支持，今天可以到頒獎典禮拿下獎項的球員，相信這個獎項更顯意義。兄弟隊投手德保拉今年抱回勝投王、防禦率王、奪三振王、最佳9人投手獎、年度最有價值球員（MVP）5座獎項，年度獎項大豐收。德保拉秀出座右銘：「永遠要相信自己多一點，不要懷疑自己」，也提到季前媽媽生病、勇敢對抗病魔的精神成為自己的動力，拿下最好的獎項也可以回鄉跟媽媽說「我做到了。」獅隊林安可今年以打者身分出賽打出驚奇，就像他的座右銘：「要相信好的事情一定會發生」，抱回全壘打王、打點王、最佳9人外野手獎、年度最佳新人獎。獅隊投手鄭鈞仁剛加入球隊時，在菜鳥跳水儀式上放話要「幹大事」，今年球季投出好表現，成為球隊牛棚穩定戰力，拿下最佳進步獎，他也希望自己每年都可以更進步。今年年度獎項許多年輕球員冒出頭，20歲中信兄弟江坤宇抱回金手套游擊手獎、20歲統一獅隊林靖凱拿下金手套二壘手獎，21歲中信兄弟投手吳俊偉拿下中繼王，都是中職該獎項最年輕得獎紀錄。", "title": "中職不畏疫情完賽更顯難得 德保拉年度獎項豐收"}
{"summarization": "新上任的英國駐重慶總領事史雲森14日在重慶郊區見義勇為這位現年61 歲的「英國大叔」曾參加過鐵人三項比賽。", "article": "新上任的英國駐重慶總領事史雲森14日在重慶郊區見義勇為這位現年61 歲的「英國大叔」曾參加過鐵人三項比賽。綜合英國廣播公司史雲森（Stephen Ellison）14日上午在重慶中山古城遊玩時，突然聽到人群驚呼聲，發現一名年輕女孩落水，情況非常危急。他立刻跳下河，從後面托住已失去知覺的女孩頸部，抬起臉離開水面，在岸上救援人員配合下，將她安全送上岸。史雲森事後向BBC表示，當時女孩失去知覺，沒有呼吸，救援人員一度擔心可能發生最壞的情況。但是當他們回到岸邊時，女孩又開始呼吸了。他說，這位來自武漢，就讀於重慶大學的女學生對這次經歷感到驚嚇，並且恢復緩慢。但她表示非常感謝，並已邀請他在下週末與家人共進晚餐。史雲森並告訴紅星新聞，能救到一條生命是這次旅程中讓他最快樂的事情。同時他也感受到了當地村民的熱情好客。據他回憶，游上岸之後，村民們主動圍了過來，將他帶回河邊的家。他們為他換上衣服，提供他食物和咖啡暖身，臨走前還送他一幅6公尺長的中山古鎮畫卷。據報導，史雲森16日才接任英國駐重慶總領事，主要負責中英之間的雙邊貿易聯繫。英國駐中國大使館官方推特（Twitter）今天也轉發了相關影片，並表示為史雲森的義舉感到非常自豪。儘管中英關係近年陷入緊張低潮，眾多中國大陸網友仍紛紛至英國駐重慶總領館官方微博留言，感謝史雲森的見義勇為。這位「英國大叔」才走馬上任就在大陸爆紅，步出好的開始。", "title": "見義勇為搶救溺水女大生 英國駐重慶總領事爆紅"}
{"summarization": "中職中信兄弟周思齊獲最佳九人指定打擊獎，他表示，能在球場上打球就是最幸福的事情，本季成績突破自我，跟德保拉、林安可一起入圍MVP，他說：「不要因為你的年紀就放棄。」", "article": "中職中信兄弟周思齊獲最佳九人指定打擊獎，他表示，能在球場上打球就是最幸福的事情，本季成績突破自我，跟德保拉、林安可一起入圍MVP，他說：「不要因為你的年紀就放棄。」39歲的周思齊本季打出「回春」成績，出賽106場敲出115支安打，包含生涯新高的22轟，打擊率3成24。周思齊以滿分成績獲得媒體一致通過拿下最佳九人指定打擊獎，也入圍年度最有價值球員（MVP）前3名。周思齊上次拿最佳九人獎是在2012年，他表示，「好多年沒拿了，還滿開心的，沒有預設自己會拿這個獎項，最後還可以全票第一，得到大家的認同滿開心的。」在頒獎台上領獎時，周思齊致詞說：「走過風風雨雨依然能在球場上打球，這是最幸福的事情，我以此為榮，穿上兄弟球衣就是榮耀，雖然結果不是很理想，但是我們還是盡全力拚戰到最後一場。」周思齊指出，今年可以打破自己的紀錄，代表訓練效果還不錯，「堅持這樣10多年的辛苦訓練，有一個成果還不錯。」雖然已經快要40歲，周思齊說還是希望可以繼續打，「我喜歡打球，能打就繼續打。」能入圍年度最有價值球員獎，周思齊笑說：「我覺得很棒啊，快40歲了還可以跟德保拉32歲、安可23歲PK，反映運動科學的進步，只要努力都有機會，不要因為你的年紀就放棄，種種可能都會發生，這就是棒球，你怎麼能夠不愛它？」周思齊今年有提出自由球員的資格，不過他表示，是否提出目前還在思考，不過若成為自由球員，即使不在18人保護名單，味全龍在擴編選秀也不能選，周思齊說：「申請是比較利多，對球隊也是保障。」周思齊指出，當然希望未來能穿著兄弟球衣，因為是自己最喜歡的球隊，「大家都說我今年打出誇張的成績，就看可不可以換到誇張的合約，畢竟去年被扣很多薪水，這比較實際一點，希望得到報酬和回饋。」", "title": "再拿最佳九人獎 周思齊：不要因為年紀就放棄"}
{"summarization": "美國莫德納生技公司今天宣布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後期試驗初步結果顯示防護力達94.5%，這個抗疫好消息激勵美股開盤上漲，道瓊工業指數勁揚370點。", "article": "美國莫德納生技公司今天宣布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後期試驗初步結果顯示防護力達94.5%，這個抗疫好消息激勵美股開盤上漲，道瓊工業指數勁揚370點。莫德納公司（Moderna）是一週來第2家通報疫苗試驗成果正面的美國公司。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）先前才表示，與德國夥伴BioNTech聯手研發的武漢肺炎疫苗預防效果達90%。華爾街股市今晨開盤後，道瓊工業指數大漲373.09 點，或1.27%，來到29852.90點。標準普爾500指數上漲27.57點，或0.77%，來到3612.72點；那斯達克指數上漲5.34點，或0.05%，來到11834.63點。莫德納股價開盤勁揚10.87%，來到每股99.11美元。", "title": "莫德納疫苗試驗傳喜訊 美股開高道指上揚370點"}
{"summarization": "東華大學晚間發布聲明表示，對台北高等行政法院就應屆畢業生許冠澤聲請假處分裁定，擬依法據理抗告，希望許冠澤能繳納違規處理費，完成離校手續後，依規定核發學位證書。", "article": "東華大學晚間發布聲明表示，對台北高等行政法院就應屆畢業生許冠澤聲請假處分裁定，擬依法據理抗告，希望許冠澤能繳納違規處理費，完成離校手續後，依規定核發學位證書。許冠澤認為東華大學對學生機車違停規定不合理，發起抗議，未繳清車輛違規處理費，大學畢業證書至今仍被東華校方扣住。台灣學生聯合會9月陪同許冠澤等3 名東華大學學生，控訴校方以未完成離校手續為由，拒絕給予畢業證書，致無法順利求職、註冊研究所。台灣大學今天依台北高等行政法院裁定，同意東華大學前學生會長許冠澤註冊建築與城鄉研究所碩士班。東華大學晚間發表聲明表示，許冠澤因未辦理離校手續，依校方學則第51條規定：畢業生依其所屬學院及學系、學位學程，分別授予學士學位，並於完成離校手續後，發給學位證書。另依校方車輛管理辦法第20條規定：積欠違規處理費者，除得不予核發新學年度車輛識別證外，教職員工不得辦理離職手續，學生不得辦理離校手續。校方表示，雖依前述學則規定，完成許冠澤學位授予，但因欠繳費用，未辦妥離校手續，註冊組依前述相關規定未發予學位證書。許冠澤曾就本案向「申訴評議委員會」申訴，經申評會於8月12日「學生申訴評議決定書」議決「申訴不受理，依學校相關規定辦理」。校方指出，許冠澤稱因註冊研究所需畢業證書正本，向台北高等行政法院聲請假處分，經裁定：「相對人於聲請人向相對人申請發給學士學位證書所生本案行政爭訟程序確定前，應暫先發給聲請人如相對人發給取得學士學位學生之制式中英文學位證書。」校方表示，9月16日曾發給許冠澤畢業證明書，也經台灣大學教務處表示，畢業證明書已載明許冠澤109年6月符合人文社會科學學院社會學系學士班畢業資格，許冠澤於東華大學未辦理離校手續，不影響其於台灣大學碩士班入學資格。足證是否發給畢業證書正本，完全沒有影響台灣大學入學或使用各項資源的資格，自然沒有假處分的緊急不可回復的狀態存在。東華大學表示，校方就台北高等行政法院裁定擬依法據理抗告，另盼許冠澤能來校繳納違規處理費以完成離校手續，將依規定核發學位證書。", "title": "畢業生許冠澤學位證書爭議  東華大學擬抗告"}
{"summarization": "為加強台灣與東非索馬利蘭的雙邊醫療與防疫合作，駐索馬利蘭共和國代表處16日在駐館舉辦首次醫療視訊會議，並代表中華民國政府捐贈索馬利蘭衛生部檢測劑與醫療口罩。", "article": "為加強台灣與東非索馬利蘭的雙邊醫療與防疫合作，駐索馬利蘭共和國代表處16日在駐館舉辦首次醫療視訊會議，並代表中華民國政府捐贈索馬利蘭衛生部檢測劑與醫療口罩。台灣駐索馬利蘭代表羅震華表示，疾病無國界，基於協助索馬利蘭醫療衛生能力建構並發揮人道精神，代表處在雙方已簽署的國際合作發展基金會技術合作協定的計畫架構下，邀請相關官員和醫院等專家參與「索馬利蘭孕產婦及嬰兒保健功能提升計畫」暨「COVID-19防疫分享」視訊會議，進行專業領域交流，擴大雙邊互動層面。受邀者包括索馬利蘭衛生部長阿布迪拉希（Omer Ali Abdilahi）、執行長艾爾吉耶（Mohamed Hergeye）與官員、首都哈爾格薩總醫院（Hargeisa Group Hospital）院長阿斯卡（Ahemd Askar）等索國醫療衛生官員及專家，以及中華民國外交部、國合會、高雄醫學大學附設中和紀念醫院等計畫相關單位。羅震華指出，為協助索馬利蘭對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第二波疫情擴散，代表處捐贈索馬利蘭衛生部2880份聚合酶連鎖反應（PCR）檢測試劑和優質醫療口罩。口罩是由德明財經科技大學贊助，展現政府整合民間資源、發揮愛心無國界的精神。阿布迪拉希表示，台灣醫療水準先進，國際防疫成果有目共睹，值得索馬利蘭借鏡。未來雙方將持續深化相關合作，共享經驗，以便協助索馬利蘭提升醫療衛生能力。他特別感謝台灣的善舉。索馬利蘭現有PCR檢測劑存量嚴重不足，受贈物資正是當前所需。政府將善用相關資源，為冬季可能的第二波疫情做好萬全準備。阿斯卡則期盼雙邊醫療合作計畫能落實執行，加深兩國情誼。代表處強調，醫療衛生合作是兩國旗鑑級的合作項目。台灣將秉持台灣模式的援助精神，具體落實「台灣正在幫忙」（Taiwan is Helping）的理念。索馬利蘭是台灣在東非的重要夥伴，雙方共享民主自由的普世價值。未來台灣與索馬利蘭將持續深化彼此在醫療等領域的合作。", "title": "與索馬利蘭啟動醫療合作 落實台灣正在幫忙"}
{"summarization": "金管會今天公布本國銀行海外分支機構最新獲利情況，截至第3季獲利為新台幣354.8億元，年減39.11%，減幅較第2季底再擴大；且有多達6個市場呈現虧損，包括澳門、新加坡、菲律賓、法國、英國及巴拿馬。", "article": "金管會今天公布本國銀行海外分支機構最新獲利情況，截至第3季獲利為新台幣354.8億元，年減39.11%，減幅較第2季底再擴大；且有多達6個市場呈現虧損，包括澳門、新加坡、菲律賓、法國、英國及巴拿馬。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）衝擊全球經貿，加上向來是國銀海外主要獲利據點的香港政經情勢動盪，以及海外踩雷事件頻傳，多重因素衝擊今年國銀海外獲利。據金管會銀行局統計，從今年第一季起，國銀海外獲利便呈現衰退，首季年減15.2%，累計至第二季，衰退幅度更是擴大至3成以上、達34.15%；今天公布截至第3季數字，前3季獲利354.8億元，衰退幅度再放大、年減39.11%，逼近4成。之中，累計前3季國銀於香港獲利為202.9億元，年減34.16%，比至第二季底的跌幅再擴大。此外，獲利減少最多的地區則為美國，前3季獲利僅剩13.9億元，年減72%，其次為日本及香港，各年減69.67%及34.16%。另一方面，截至第3季，國銀海外呈現虧損的市場也由5個增加為6個，除澳門、新加坡、菲律賓、法國、巴拿馬外，至第3季，於英國市場獲利也轉為衰退，呈現虧損3.2億元；之中，前3季虧損最多市場則為新加坡，虧損6.8億元，其次為菲律賓，累計虧損5.8億元。", "title": "前3季國銀海外獲利年減近4成 6市場呈現虧損"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）今天公布第71屆NHK紅白歌唱大賽的名單，傑尼斯天團「嵐」將連續第12年登場；而連續11年參加紅白的女團AKB48今年意外落選。", "article": "日本放送協會（NHK）今天公布第71屆NHK紅白歌唱大賽的名單，傑尼斯天團「嵐」將連續第12年登場；而連續11年參加紅白的女團AKB48今年意外落選。NHK今天公布除夕夜將舉行的第71屆NHK紅白歌唱大賽出場表演名單，紅組（紅隊）首度登場表演的有9人組女團NiziU、櫻坂46、實力派女歌手JUJU、日團BABYMETAL、新銳歌手milet、東京事變等6組。白組首度登場表演的有以「香水」一曲爆紅的男歌手瑛人、傑尼斯6人組男團SixTONES及9人組男團Snow Man等3組。SixTONES與Snow Man都是今年出道的男團。已宣布今年年底休團的傑尼斯天團「嵐」將連續12年、第12次登場。值得注意的是，自2009年起連續11年參加紅白歌唱大賽的女團AKB48今年落選。本屆紅白的主題是「就是現在，一起歌唱，大家一起聲援」，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，將首度採無觀眾的方式舉行，播出時間比往年短15分鐘。本屆總主持人是連續4年擔綱的內村光良與NHK女主播桑子真帆。白組主持人是男星大泉洋、紅組是女星二階堂富美。大泉、二階都是首度擔綱。今年出場表演的歌手當中，參加紅白次數最多的是白組的五木寬，總計出場50次。紅組出場次數最多的是石川小百合，總計43次。", "title": "NHK紅白名單揭曉 嵐連續12年登場AKB48落選"}
{"summarization": "針對中國當局表示從紐西蘭進口的冷凍牛肉產品中檢測到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，紐西蘭總理阿爾登今天表示，她有信心該國出口的肉類產品沒有這種病毒。", "article": "針對中國當局表示從紐西蘭進口的冷凍牛肉產品中檢測到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，紐西蘭總理阿爾登今天表示，她有信心該國出口的肉類產品沒有這種病毒。山東省濟南市衛生健康委員會14日在官網通報，濟南市疾控中心13日在進口牛肉、牛肚及其包裝中檢測出2019冠狀病毒核酸陽性，這些產品來自巴西、玻利維亞及紐西蘭。阿爾登（Jacinda Ardern）在記者會上指出，紐西蘭接獲通知，來自阿根廷的牛肉產品包裝測出病毒陽性反應，一些紐西蘭產品放在與測試結果呈陽性產品的同一冷藏庫中。阿爾登說：「我們未被告知紐西蘭產品本身2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性。這對紐西蘭極為重要。我們堅信，鑑於我國基本上已沒有冠狀病毒疾病，我們的出口產品不會存有冠狀病毒的跡象。」", "title": "中國指進口牛肉有武漢肺炎病毒 紐西蘭總理否認"}
{"summarization": "一份文件草稿顯示，德國聯邦政府今天將擱置實施更嚴格校園防疫措施的計畫，包括採較小班教學和強制戴口罩，顯然屈服於16邦邦長的反對壓力。", "article": "一份文件草稿顯示，德國聯邦政府今天將擱置實施更嚴格校園防疫措施的計畫，包括採較小班教學和強制戴口罩，顯然屈服於16邦邦長的反對壓力。根據路透社見過德國聯邦政府規劃的新防疫措施草案，內容已取消先前提過的2項計畫，包括減少班級上課人數，以及不再讓部分小學生可不需強制戴口罩。而是讓德國16邦邦長下週各自提出新的校園防疫措施。德國本月開始實施「輕封鎖」，以遏制席捲歐洲大部分地區的第二波武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情。德國境內酒吧和餐廳因此暫停營業，但學校和商店繼續開放。按照新措施，德國政府將要求民眾全面停辦私人派對，且公開場所的私人聚會也從原本允許的2個家庭共10人，收緊到一個家庭只能和另個家庭的2人參加。德新社梅克爾對所屬保守派基民黨（CDU）的黨員表示：「（新增染疫）人數正在趨穩，但速度太慢。」", "title": "不敵地方政府反對 德國擱置加強校園防疫計畫"}
{"summarization": "新北市淡水區今晚發生一起命案，男女兩名大學生不知何故陳屍租屋處，警方目前封鎖現場展開偵辦，以釐清案情。", "article": "新北市淡水區今晚發生一起命案，男女兩名大學生不知何故陳屍租屋處，警方目前封鎖現場展開偵辦，以釐清案情。警方調查，死者是19歲董男、20歲林女，都是台北海洋科技大學學生，由於日前沒有到校上課，而林女的父親也聯絡不到人，於是今晚到林女租屋處找人。林父會同警消及鎖匠打開房門，一進門就看到兩人陳屍房內，警方封鎖現場初步勘查，由於現場沒有打鬥痕跡，也未發現遺書，因此，兩人死亡原因仍要進一步調查了解。", "title": "淡水年輕男女陳屍租屋處 警調查死因中"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持食安會報時表示，民眾關心的美豬問題，一定會依科學證據及國際標準並訂進口規範，要求清楚標示，依照總統蔡英文「食安五環」政策，為國人安全健康嚴格把關。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持食安會報時表示，民眾關心的美豬問題，一定會依科學證據及國際標準並訂進口規範，要求清楚標示，依照總統蔡英文「食安五環」政策，為國人安全健康嚴格把關。蘇貞昌今天主持「109年食安會報」表示，台灣在防疫上守得相當有成績，政府超前部署，要求國人儘量減少密集空間群聚及大型集會；行政院食品安全辦公室及跨部會，已持續就食安議題召開超過60場會議，包括11場跨部會會議。會中，衛福部提出「食安稽查成果、食品業者自主管理防疫現況及食安新措施」報告，蘇貞昌表示，國人關心美豬問題，政府一定以守護國民健康的前提下，依據科學證據、國際標準，訂定進口食品規範，並要求清楚標示，落實監督。蘇貞昌說針對農委會的「農產品安全推動成果及精進措施」報告案，蘇貞昌表示，近年農委會推動保護灌溉水質，重金屬高汙染潛勢圳路，從民國105年的44條減少到今年5條；且減少劇毒農藥使用量，108年已較105年降低2/3，未來將推動植物醫師制度，協助農民合理使用農藥；農產品可溯源面積從105年的3萬多公頃，至今也突破10萬公頃。蘇貞昌指出，政府將運用百億養豬產業基金協助豬農轉型升級，包括穩定豬農收益，協助養豬場及屠宰場現代化、肉品冷鏈升級、推動台灣豬標章，拓銷台灣豬出口等，盼提升台灣養豬產業競爭力，提供國人更高品質的國產豬肉，並打開國際市場銷往世界。有關教育部報告「校園食品及餐飲衛生安全管理」案，蘇貞昌指出，他已宣示學校午餐全面採用國產食材，並已核定從明年起提高獎勵，將每人每餐原本獎勵新台幣3.5元、提高到6元；教育部將供膳契約全部修改且有附加條款，嚴格要求全國學校營養午餐食材採用本國食材，並加強學校周邊食品衛生安全稽查。有關「就進口豬肉及內臟之萊克多巴胺殘留量容許值，應有風險評估與風險溝通，並避免衝擊本土飲食文化及下一代飲食安全」提案，農委會陳吉仲主委說，針對民眾有疑慮的部分要求清楚標示，目前國內1年屠宰800萬頭豬隻，市場供過於求，其中約有300萬頭豬隻內臟被作為堆肥或飼料使用。陳吉仲也說，如果從國外進口內臟，有清洗、包裝、運輸及冷鏈等成本，且國外冷凍內臟不符合大部分國人飲食習慣，請國人不必過度擔心。對此，蘇貞昌也請衛福部、農委會要做好把關，並加強風險評估及溝通等相關作業，肉品標示皆要露出、監督管理。針對「進口豬肉及其再生製品需明確標示產地」提案，蘇貞昌表示，請衛福部強化宣傳、嚴格落實已發布的行政命令，包括從邊境到市場到餐桌的源頭管理、邊境管理查驗等，以及經濟部等相關部會應落實明確標示肉品產地資訊。針對會中有委員建議，明年1月前政府應有一波有證據力的完整溝通，相信可以化解部分民眾的疑慮；另有委員建議，可仿效武漢肺炎防疫定期召開記者會，讓外界知道，可以有系統性的了解議題。蘇貞昌表示，請相關部會及早完備法律不足之處，新的商業模式、消費模式及新的行為需要新規範，在法律尚未修改前，政府會朝以行政作為超前部署的方式努力。", "title": "主持食安會報 蘇貞昌：美豬必清楚標示把關健康"}
