{"summarization": "中職統一獅隊投手潘威倫今天投4局失7分，表現不盡理想，不過加上保留補賽的2.1局，潘威倫已經確定突破生涯2000投球局數，為史上第一人，現役排在後面的羅力還相差很遠。", "article": "中職統一獅隊投手潘威倫今天投4局失7分，表現不盡理想，不過加上保留補賽的2.1局，潘威倫已經確定突破生涯2000投球局數，為史上第一人，現役排在後面的羅力還相差很遠。潘威倫今天對戰樂天桃猿，用76球僅投4局，被敲11支安打，投1次保送、2次三振，失7分，吞下本季第6敗。潘威倫在賽前生涯已經投了1994.2局，加上今天投4局，累積1998.2局，不過9月12日因雨保留比賽時，已經投了2.1局，因此生涯投球局數確定突破2000局，為中職史上第一人。潘威倫在2015年就已經突破前興農牛洋投勇壯的1570投球局數，成為中職最多，之後每達到一個里程碑，都是中職新紀錄。目前現役選手除了潘威倫之外，富邦悍將洋投羅力以1276局排在後面，再來是樂天桃猿本土投手王溢正934.2局。潘威倫職棒生涯已經來到第18年，近幾年陸續達成里程碑，是許多紀錄的保持人，去年9月拿下第142勝，超越原本的陳義信，成為台灣職棒累積最多勝的紀錄；另外已經在2017年達成生涯1000次三振，為史上第2人、本土第1人，目前生涯累積1136次三振。", "title": "潘威倫確定突破生涯2000投球局數 史上第一人"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將隊今天一度落後4分，不過靠著林哲瑄在第5及第7局都轟出2分砲，加上牛棚合力投8局無失分，最終與中信兄弟以7比7戰平，落後統一獅半場勝差。", "article": "中華職棒富邦悍將隊今天一度落後4分，不過靠著林哲瑄在第5及第7局都轟出2分砲，加上牛棚合力投8局無失分，最終與中信兄弟以7比7戰平，落後統一獅半場勝差。這場在新莊棒球場的賽事，悍將1局下一、二壘有人時，林益全敲二壘安打，帶有2分打點；兄弟2局上也展開攻勢，詹子賢、江坤宇、潘志芳敲安打，得2分追平；2局下悍將的張進德、林宥穎敲安打，再取得1分領先。不過兄弟4局上利用戰術攻下大局，岳東華、江坤宇敲安打後，潘志芳擊出內野安打形成滿壘，接著王威晨敲安打送回2分逆轉後，盜上二壘，再利用游擊手失誤上三壘，並添1分，下一棒岳政華強迫取分，取得6比3領先。兄弟5局上在周思齊、詹子賢安打後，岳東華短打形成滿壘，江坤宇擊出高飛犧牲打得1分。不過悍將的林哲瑄5局下轟出2分全壘打，7局下再轟2分砲，將戰局扳成7比7平手。進入延長賽，11局上兄弟一度攻占滿壘，不過最後悍將投手林羿豪送出關鍵三振化解，最終雙方就以7比7握手言和。下半季龍頭統一獅今天輸球，因此富邦悍將與獅隊的勝差從1場減少到0.5場，仍暫居第2名。能從落後4分到扳平，悍將總教練洪一中表示，2大關鍵分別是林哲瑄和牛棚投手。洪一中指出，林哲瑄2支全壘打把比賽拉回來，「本來看起來氣勢都要垮掉了，但很可惜最後氣勢沒有延續下去。」悍將先發投手羅力僅投4局失7分（5責失），不過之後林晨樺投1局、王尉永投2局、賴鴻誠投1局、陳鴻文投2局、林羿豪投2局，牛棚投手合力投8局都無失分，洪一中指出，有他們才有辦法維持平手。林哲瑄則表示，其實第一支全壘打很幸運，「當時我喊暫停裁判不給，我也不知道怎麼打，可能從那之後就稍微開竅了。」不過林哲瑄直呼這場比賽很可惜，並感性說：「大家都拚了，到球季末傷兵一定不少，大家都盡力了，都撐到最後了，剩下4場比賽，不要放棄任何希望。」", "title": "林哲瑄關鍵雙響砲 悍將牛棚穩守與兄弟戰平[影]"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，市場憂心會有更廣泛的封鎖措施，再加上英國脫歐（Brexit）貿易協議充斥不確定性，歐洲股市今天多半收小黑。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，市場憂心會有更廣泛的封鎖措施，再加上英國脫歐（Brexit）貿易協議充斥不確定性，歐洲股市今天多半收小黑。倫敦FTSE 100指數下跌34.65點或0.58%，以5935.06點作收。巴黎CAC 40指數跌5.95點或0.12%，收4941.66點。但法蘭克福DAX 30指數小漲9.07點或0.07%，收在13028.06點。", "title": "市場憂武漢肺炎病例激增 歐股多半收小黑"}
{"summarization": "阿富汗政府表示，兩架原定從阿富汗南部海曼德省戰場撤離傷兵的軍事直升機今天相撞，造成機上9人死亡。目前阿富汗部隊正在當地與民兵組織塔利班作戰。", "article": "阿富汗政府表示，兩架原定從阿富汗南部海曼德省戰場撤離傷兵的軍事直升機今天相撞，造成機上9人死亡。目前阿富汗部隊正在當地與民兵組織塔利班作戰。法新社報導，海曼德省（Helmand）省長發言人扎瓦克（Omar Zawak）表示，這起事故發生在直升機起飛當下。阿富汗國防部則指出，直升機是因為「技術問題」相撞。阿富汗部隊與塔利班（Taliban）在情勢動盪的海曼德省爆發戰鬥。今天發生事故前，雙方才在省府拉什卡加（Lashkar Gah）激戰。塔利班激進分子11日對拉什卡加發動一系列攻擊，意圖攻占這座城市，促使美軍發動空襲來協助阿富汗軍隊。海曼德省難民事務當局主任拉明（Sayed Mohammad Ramin）說，這波衝突已導致3萬人出逃。", "title": "撤戰地傷兵出事 阿富汗軍事直升機相撞9人死亡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，法國政府今天宣布再度實行公衛緊急狀態，賦予官員更多權力來實施新的抗疫措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，法國政府今天宣布再度實行公衛緊急狀態，賦予官員更多權力來實施新的抗疫措施。路透社報導，法國政府在宣布上述決定的聲明中說，這次疫情是公衛災難，危害到人民的健康，當局有理由採取嚴格措施。政府聲明未說明會採取何種行動，但採行緊急狀態將賦予當局實施嚴格措施的法定權力。預料法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）稍晚接受國家電視台訪問時，將公布計畫細節。法國媒體報導，馬克宏會公布的措施，將包括在下午9時至上午6時實施宵禁。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 法國再宣布公衛緊急狀態"}
{"summarization": "根據兩名知情人士，美國國務院已呈交提案，擬讓川普政府把中國金融科技集團螞蟻集團納入貿易黑名單。螞蟻集團正在準備首次公開發行（IPO）。", "article": "根據兩名知情人士，美國國務院已呈交提案，擬讓川普政府把中國金融科技集團螞蟻集團納入貿易黑名單。螞蟻集團正在準備首次公開發行（IPO）。路透社報導，目前還不清楚，決定是否把螞蟻集團納入所謂實體清單（Entity List）的美國政府機關，何時會檢視此提案。美國總統川普政府內的對中強硬派現正試圖釋出訊息，以遏阻美國投資人參與螞蟻集團IPO。外界估計螞蟻集團此次在上海及香港兩地上市，IPO金額達350億美元。不過外媒報導，中國監管部門正在調查螞蟻集團上市計畫中是否有利益衝突，導致這個可能是全球最大IPO的審批將會延後。螞蟻集團則回應，本來就沒有明確的上市時間表。", "title": "傳美國務院已提案 擬將螞蟻集團納入貿易黑名單"}
{"summarization": "數千名泰國抗議者今天晚間在總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）的辦公室外紮營，使得3個月來施壓帕拉育下台的示威活動再度升溫。", "article": "數千名泰國抗議者今天晚間在總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）的辦公室外紮營，使得3個月來施壓帕拉育下台的示威活動再度升溫。警方與政府除了敦促抗議者離場，也威脅將起訴阻礙王室車隊、侮辱泰王瓦吉拉隆功王室的示威者。警方發言人奇沙納（Kissana Phathanacharoen）在晚間11時後的記者會上表示：「這不是和平抗議。…抗議者持續違法。」以年輕人為主的民眾隨著夜色漸深，聚集在曼谷市區的總理府（Government House）門外。許多人坐在墊子上，表示自己打算待上至少3天。抗議領袖阿農（Arnon Nampa）說：「帕拉育下台之前，我們不會離開。」政府發言人阿努洽（Anucha Burapachaisri）則呼籲家人勸孩子顧及自身安全，離開抗議現場。泰國這波抗議活動目的在要求2014年政變後掌權的帕拉育下台。走上街頭的抗議者也希望制定新憲法，並呼籲限縮泰王權力。一些抗議者還在總理府，朝著鑲金邊的泰王肖像辱罵。根據泰國嚴格的「冒犯君主罪」（lese majeste），這種行為最高可處15年徒刑。路透社記者估計，今天稍早共有數萬名抗議者朝總理府遊行。抗議民眾估算人數超過10萬，並形容這是目前為止最大的一場集會。警方則稱有8000人參與。", "title": "泰國抗議升溫 數千示威者總理府外紮營"}
{"summarization": "法國新型冠狀病毒疫情已出現第二波反撲，為防止情況再度惡化，總統馬克宏今晚在電視專訪中宣布，大巴黎地區以及8個大城市將於17日開始實施宵禁，預計維持4到6週。", "article": "法國新型冠狀病毒疫情已出現第二波反撲，為防止情況再度惡化，總統馬克宏今晚在電視專訪中宣布，大巴黎地區以及8個大城市將於17日開始實施宵禁，預計維持4到6週。因疫情惡化，法國總統馬克宏今晚在電視專訪宣布，大巴黎地區（Île-de-France）以及里昂（Lyon）、艾克斯-馬賽（Aix-Marseille）、里爾（Lille）、盧恩（Rouen）、土魯斯（Toulouse）等8個大城，將於17日開始實行宵禁，晚上9點到早上6點之間，沒有相關證明不得出門。宵禁預計維持4週，但希望能再加長到6週，最晚至12月1日。馬克宏表示，當然晚下班或者需要晚上工作的人，有雇主的證明就可以行動。若有緊急需求，例如就醫等，也不在禁止範圍內。違反者將開罰135歐元（新台幣約4560元），累犯罰金最高可至1500歐元。今天稍早法國政府也宣布從17日開始，全國再度進入緊急衛生狀態。第一波的全國緊急衛生狀態已於7月10日終止，但由於近日法國確診人數不斷攀升，今日確診人數又高達2萬2591人，因此政府下令再次進入全國緊急狀態，企圖控制疫情。政府聲明寫道：「由於新型冠狀病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全境內傳播，疫情的本質與嚴重性已經構成威脅全民健康的災難。因此宣布緊急衛生狀態是必要的，使得符合比例原則且適當的嚴格措施能夠上路。」然而政府此決定亦引起部分政治人物不滿。法國共產黨（PCF）議員魯塞（Fabien Roussel）在推特帳號上批評：「總統擅專」、「這種事不能偷偷決定。我們是做什麼用的？」不屈法國（LFI）議員魯芬（François Ruffin）則說：「在進行預算辯論時，我們得知馬克宏通過了緊急衛生狀態的法條。跟往常一樣，我們沒有針對衛生措施、口罩、宵禁等進行辯論。我感覺這不像民主國家。」", "title": "法國武漢肺炎疫情一再惡化 巴黎與8大城17日起宵禁"}
{"summarization": "華爾街股市今天在亞馬遜公司（Amazon）與微軟（Microsoft）帶頭走跌下收低，因為投資人已失去希望美國將在11月總統大選前通過財政刺激方案。", "article": "華爾街股市今天在亞馬遜公司（Amazon）與微軟（Microsoft）帶頭走跌下收低，因為投資人已失去希望美國將在11月總統大選前通過財政刺激方案。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在一場會議上表示，現下要在選前完成並執行刺激方案會很困難，但當局會繼續嘗試。道瓊工業指數下跌165.81點或0.58%，以28514.00點作收。標準普爾指數下滑23.26點或0.66%，收3488.67點。科技股那斯達克指數跌95.17點或0.80%，收11768.73點。", "title": "美大選前財政刺激方案難產 美股收黑"}
{"summarization": "美國第一夫人梅蘭妮亞今天透過聲明表示，她和美國總統川普所生的兒子拜倫也曾確診武漢肺炎，但他並未有任何徵狀。現在梅蘭妮亞與拜倫的檢測結果都呈現陰性。", "article": "美國第一夫人梅蘭妮亞今天透過聲明表示，她和美國總統川普所生的兒子拜倫也曾確診武漢肺炎，但他並未有任何徵狀。現在梅蘭妮亞與拜倫的檢測結果都呈現陰性。川普2日凌晨透過推特宣布他和第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診染疫，並在當天傍晚入住華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受治療，並於5日傍晚出院返回白宮。白宮醫師康利（Sean Conley）12日公布總統健康備忘錄表示，川普連續數天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測均呈現陰性。梅蘭妮亞今天發出聲明表示，2週前當她確診時，第一時間想到的就是兒子拜倫（Barron Trump）是否也確診。拜倫最初的檢測結果呈現陰性，再次檢測後呈現陽性。不過，現年14歲的拜倫並未出現任何徵狀，目前的檢測結果為陰性。梅蘭妮亞也在聲明中說明自己的健康狀況表示，她的徵狀輕微，曾出現身體痠痛、咳嗽與頭痛，多數時候感到疲倦。和川普選擇採取實驗性藥物不同，梅蘭妮亞選擇較為自然的方式，使用維生素與健康食品。她感謝醫療團隊的照顧，也對各地醫療人員與急救人員致敬。她也感性地說，明白她和家人非常幸運，得到高度照護。對於確診病患或是有親友確診的人，她也表達牽掛的心，表示會為美國祈禱，也為每個正在與武漢肺炎或其他疾病或挑戰奮鬥的人祈禱。川普夫婦確診後，第一家庭成員也都分別接受檢測，包括長女伊凡卡（Ivanka Trump）和她的夫婿庫許納（Jared Kushner）、長子小唐納（Donald Trump Jr.）檢測結果都為陰性。", "title": "川普小兒子曾確診武漢肺炎 現與第一夫人皆為陰性"}
{"summarization": "泰國反政府學生團體昨天號召上千民眾遊行前往總理府，施壓要總理帕拉育下台。原先預定在總理府前紮營長期抗戰，不過學運領袖凌晨突然宣布將把抗議移到市中心的鬧區。", "article": "泰國反政府學生團體昨天號召上千民眾遊行前往總理府，施壓要總理帕拉育下台。原先預定在總理府前紮營長期抗戰，不過學運領袖凌晨突然宣布將把抗議移到市中心的鬧區。由於政府回應抗議訴求的力道不如預期，加上國會拖延修憲進度，「自由人民」（Free People）、「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）以及多個民主運動團體昨天在民主紀念碑前再度舉行抗議活動，要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。約上千名抗議民眾昨天早上開始集結在民主紀念碑前，下午出發遊行，中間數度和警方對峙，最後在傍晚成功抵達總理府前，抗議團體在總理府前架起舞台，由學運領袖整夜輪流上台演說。警方昨天要求抗議者在晚間10時離開總理府前，但抗議民眾到午夜都沒有要散去的跡象，抗議團體原先表示要在總理府前至少紮營3天，施壓帕拉育讓他下台。不過到今天凌晨1時左右，學運領袖之一的人權律師阿農（Arnon Nampha）突然宣布結束抗議，並表示抗議示威將從總理府前移到市中心鬧區的叻巴頌路口（Ratchaprasong Intersection），呼籲支持者從今天下午4時開始集結。叻巴頌路口是2010年反政府紅衫軍集結的主要地區之一，他們訴求政府解散國會眾議院並重新進行大選，當年紅衫軍和軍警發生嚴重衝突，4月到5月間的示威抗議造成超過90人死亡。昨天傍晚載有王后蘇堤達（Suthida Vajiralongkorn）以及王子提幫功（Dipangkorn Rasmijoti）的王室車隊無預警經過抗議者遊行的路線時，抗議民眾集結在車隊周邊高舉象徵反獨裁的三指手勢。總理府發言人阿努查（Anucha Burapachaisri）昨天晚間表示，帕拉育要求警方對抗議者採取最嚴厲的法律行動，毫無例外。帕拉育批評昨天的示威抗議是暴力的行為，意圖在破壞體制。警方發言人奇沙納（Kissana Phattanacharoen）指出，抗議者已經違法。泰國自7月以來全國掀起學運浪潮，這是學生團體第五度在街頭發起大規模抗議示威活動。學生團體「自由青年」（Free Youth）7月18日在民主紀念碑前號召千人抗議，呼籲政府修憲、解散國會和停止騷擾異議人士；「自由青年」轉型的「自由人民」8月16日在民主紀念碑前號召了2萬多人，成為2014年軍事政變以來最大規模的抗議。而以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」9月19日在皇家田廣場示威，號召3萬到4萬名民眾表達對政府的不滿，並呼籲王室改革；接著9月24日上千民眾集結在國會外要求修憲。1973年泰國學運小檔案", "title": "泰國反政府學運再升級 數千民眾總理府前抗議後移往鬧區"}
{"summarization": "由於中國、印度等亞洲國家的原油需求出現改善跡象，加上美元下跌，使美元計價的大宗商品吸引力提高，國際油價今天走揚。", "article": "由於中國、印度等亞洲國家的原油需求出現改善跡象，加上美元下跌，使美元計價的大宗商品吸引力提高，國際油價今天走揚。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價上漲84美分，來到每桶41.04美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價上漲87美分，來到每桶43.32美元。", "title": "中印原油需求改善加上美元走軟 國際油價上漲"}
{"summarization": "美國海軍太平洋艦隊今天發布消息，證實飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry，DDG 52）14日航行經過台灣海峽。", "article": "美國海軍太平洋艦隊今天發布消息，證實飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry，DDG 52）14日航行經過台灣海峽。台灣時間14日國防部表示，一艘美軍驅逐艦由南向北航經台灣海峽，國軍全程掌握。在中共加大對台武力威嚇之際，此為美國軍艦今年第10次航經台灣海峽。美國海軍太平洋艦隊今天發布新聞稿證實，勃克級飛彈驅逐艦貝瑞號在當地時間14日符合國際法之下，例行航行經過台灣海峽。美軍表示，貝瑞號這此行經台海，展現了美軍對自由開放的印太區域之承諾，「美國海軍將繼續在國際法允許的任何地方飛行、航行與行動」。10月13日是美國海軍建軍245週年紀念日，貝瑞號昨天在臉書貼文：「自1775年10月13日以來，海軍值勤守衛，確保全世界的自由與民主。藉由符合國際法的航行與執行任務，貝瑞號延續優良的歷史，始終致力於保護自由與合法使用海洋的權利。」貝瑞號行經台灣海峽之前，美國海軍12日起與日本海上自衛隊在南海聯合演習。日方派出大型直升機護衛艦加賀號（DDH-184）參與，美方有飛彈驅逐艦馬侃號（DDG-56）。美日雙方的將領都透過新聞稿宣示，美日盟友不可動搖的友誼，並持續致力維護和平穩定、自由開放的印太區域。國防部今天表示，一艘美軍驅逐艦，由南向北航經台灣海峽後，續往北駛。美艦經台灣海峽北駛期間，國軍全程掌握；周邊海、空域相關動態，狀況均正常。根據國防部公開資訊，上一次美國軍艦通過台灣海峽，是在8月31日捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團訪台期間。當時國防部發布新聞稿表示，一艘美軍驅逐艦由北向南航經台灣海峽後，續往南行駛。根據國防部公開紀錄，今天是美國軍艦今年第10次航經台灣海峽。", "title": "美軍飛彈驅逐艦貝瑞號穿越台灣海峽 美艦今年第10次"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，歐洲疫情加劇，德國波蘭單日確診創新高；印度疫情續惡化，再添6.3萬人確診直追美國；臉書禁止反接種疫苗廣告，強調預防保健重要性。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，歐洲疫情加劇，德國波蘭單日確診創新高；印度疫情續惡化，再添6.3萬人確診直追美國；臉書禁止反接種疫苗廣告，強調預防保健重要性。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至台灣15日上午7時，全球至少108萬9409人病歿，超過3835萬5678例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界銀行（World Bank）13日表示，已通過動支120億美元（約新台幣3453億元），協助發展中國家採購及配發冠狀病毒疫苗、採檢工具及醫療。● 中國據官方通報，中國大陸13日新增確診病例20例，其中境外移入14例，本土6例均來自12日爆發本土疫情的山東省青島市。● 日本日本境內疫情蔓延使觀光客大減，奈良市奈良公園的鹿群少了觀光客餵食鹿餅，許多鹿隻回歸野性與「自然食」，也就是吃草，對鹿餅不再感到興趣，有人餵也轉頭不吃。● 韓國韓國釜山一家療養醫院在禁止會客並管制出入通道的狀況下，仍發生群聚感染事件，至少52人確診，甚至已有一名患者病歿，引發當局憂心。韓國中央防疫對策本部通報，截至14日凌晨零時，境內確診新增84例，包括53例社區感染及31例境外感染，新增4例病歿。● 菲律賓菲律賓14日通報1910例新增確診病例，逾3週以來的最低，累計確診病例達34萬6536例，另新增78個死亡病例，累計死亡病例達6449例。● 印尼印尼抗疫工作小組14日公布的數據，新增確診4127例，累計確診達34萬4749例，另有129個新增死亡病例，創9月30日以來新高。● 伊朗伊朗衛生部14日通報新增279例死亡病例，創今年2月以來的單日新高，累計死亡病例2萬9349例，是疫情最嚴重的中東國家。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，單日新增4830確診病例也創下單日新高，累計確診病例達51萬3219例。● 印度印度衛生部14日公布數據顯示，確診病例過去24小時新增6萬3509例，共724萬人染疫，僅次於總確診病例直逼800萬例的美國。衛生部同時通報，染疫病故人數新增730例，總數達11萬586人。● 法國2019冠狀病毒疾病疫情升溫，法國政府14日宣布再度實行公衛緊急狀態，賦予官員更多權力來實施新的抗疫措施。為防止情況再度惡化，總統馬克宏14日晚間在電視專訪中宣布，大巴黎地區以及8個大城市將於17日開始實施宵禁，預計維持4到6週。● 英國倫敦市長沙迪克汗13日表示，倫敦的疫情警報等級本週恐怕將從「中等」提升至「高」。最新數據顯示，英國13日新增143人染疫病故，是4個多月來單日病故人數首次破百。北愛爾蘭首席部長佛斯特（Arlene Foster）14日告訴當地議員，北愛爾蘭將實施英國自初夏以來最嚴格的防疫封鎖措施，學校將關閉2週，餐館將關閉4週。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）14日公布統計數據顯示，境內新增5132人確診，是4月中以來首見，染疫總數達33萬4585例，死亡病例新增43例。● 荷蘭荷蘭總理呂特（Mark Rutte）13日表示將實施「部分封城」措施，關閉所有酒吧、咖啡廳和餐館。荷蘭近來成為2019冠狀病毒疾病新增感染人數最多的歐洲國家之一。荷蘭衛生當局13日通報新增7393人確診，過去一週新增感染人數為4萬3903人，另有150人病故。● 葡萄牙葡萄牙國家隊與義甲祖文特斯超級球星「C羅」羅納度，接受武漢肺炎檢測呈陽性，他雖確診但沒有症狀，目前接受隔離。他表示，自己狀況良好，正在享受日光浴。葡萄牙足球協會官網公告表示，「C羅」（Cristiano Ronaldo）是「無症狀患者」，且葡萄牙14日在歐洲足總國家聯賽（Nations League）的比賽，他「不會上場對瑞典」。● 波蘭波蘭14日通報新增6526起確診病例，創下單日新高紀錄，染疫總數達14萬1804人；此外，又有116人染疫死亡，累計3217人不治。醫生警告，醫療系統恐將超過負荷。● 克羅埃西亞克羅埃西亞衛生當局14日通報，新增748人確診，創下單日新高。其中首都薩格勒布（Zagreb）就通報新增211人染疫。自從疫情爆發以來，人口約400萬的克羅埃西亞染疫總數達2萬1741起，其中有334人染疫不治。目前，還有3210起尚未痊癒病例，比一週前多出約1000例。● 保加利亞保加利亞官方數據顯示，境內14日新增785起新增確診病例，這是一週內第4度單日新高紀錄，染疫人數持續上升。保加利亞目前有2萬5774人確診，其中有923人染疫不治。另外，共有1307人住院，63人住進加護病房。● 捷克捷克衛生部14日公布的數據顯示，境內在13日通報8325起確診病例，創下單日次高紀錄。自9月初以來，捷克這個擁有1070萬人口國家的確診病例增加5倍。自3月以來，境內已通報12萬9747起確診病例，其中5萬9901例已經痊癒。染疫不治人數從10月1日的696人攀升至1106人。● 俄羅斯俄羅斯14日通報新增1萬4231人確診，創單日新高紀錄，染疫總數達134萬409人。此外，過去24小時又有239人不治，病故人數達2萬3205人。俄羅斯總統蒲亭在政府會議上宣布，已經批准第2種COVID-19疫苗。● 美國繼嬌生集團停止疫苗臨床試驗之後，美國藥廠禮來也因潛在安全疑慮，中止最後階段的COVID-19抗體藥物臨床試驗。24小時內兩家藥廠相繼對試驗喊卡，科學家漫長抗疫之路再遇挫敗。社群媒體巨擘臉書（Facebook）13日宣布，鑒於疫情大流行，將禁止勸阻民眾接種疫苗的廣告，臉書還稱疫情流行「突顯了預防保健行為的重要性」。● 墨西哥墨西哥衛生部13日通報新增4295起確診病例，又有475人染疫死亡，使墨西哥染疫總數來到82萬5340例，病歿人數達8萬4420例。● 巴西巴西衛生部14日表示，過去24小時新增749例死亡病例，累計達15萬1747例；確診病例新增2萬7235例，累計達514萬863例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/15"}
{"summarization": "巴西每年都會發生森林火災，6至8月旱情最嚴重時期，政府在全國召集臨時義消，更是司空見慣。但2020年面臨前所未有的挑戰，亞馬遜、大沼澤等地區發生的火災都創下紀錄。", "article": "巴西每年都會發生森林火災，6至8月旱情最嚴重時期，政府在全國召集臨時義消，更是司空見慣。但2020年面臨前所未有的挑戰，亞馬遜、大沼澤等地區發生的火災都創下紀錄。巴西國家太空署（Inpe）的數據顯示，近兩年來，從南部的彭巴草原（Pampa）到北部的亞馬遜雨林，巴西各地的生物群系都更頻繁發生火災。大沼澤是今年迄今最大的火災受災區，火災數量較去年同期增加208%；亞馬遜雨林增加17%；巴西特有的半乾旱草原區卡阿慶嘉（Caatinga）和塞拉多熱帶草原（Cerrado）也分別增加8%和58%。就連位於東南部的里約熱內盧和聖保羅等州的大西洋叢林（Mata Atlântica）今年發生的火災數量，也比去年同期增加164%和96%。Inpe數據指出，2020年巴西全國發生的火災數量已較去年增加18%，截至10月，已燒毀12.1萬平方公里，波及原住民土地和環境保護單位。Inpe火災小組研究員賽澤爾（Alberto Waingort Setzer）表示，大自然本身沒有自我燃燒的力量，森林火災的發生，本質上都是因為人類，而原因通常是為更新牧草飼養牛隻、農業、擴大或侵佔土地。還有人類造成的意外案例，像是從車窗扔出香煙，或由農耕機器引起的意外火花。去年，1名男子在里約熱內盧被捕，原因是放火燒車以獲得保險金，但大風助長火勢，結果在里約熱內盧山區鸚鵡生物保護區（Reserva Biológica de Araras）造成了數10公里的破壞。另有一部份罕見的火災是自然原因造成的，如雷擊，但伴隨這種現象而下的雨有助於控制火焰；還有更罕見的是由隕石或衛星墜落引起的火災。今年火災發生較頻繁的主因是與降雨量低，旱季長，有利於火災發生，尤其是大沼澤。與此同時，該地區的風猛烈，縱火嫌疑人不怕被抓，照樣引發火災。賽澤爾指出，除了氣候因素外，巴西每年都會發生森林火災的另一個主因就「有罪不罰」。雖然根據巴西刑法，引起森林火災是犯罪行為，可被判處6年徒刑和罰款，但那些製造火災的人根本不怕。巴西總統波索納洛自去年上任以來，環境罰款下降了34%，為24年來新低。今年3月，環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）也因在內閣會議中說，應該趁2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行「讓牛群通過」，引發爭議。此外，薩勒斯還架空負責稽查森林火災的巴西環境與再生自然資源所（Ibama）和奇科門德斯生物多樣性保護研究所（ICMBio）等聯邦機構。賽澤爾指出，巴西必須加強稽查森林火災和懲罰縱火者，如果讓罪犯逍遙法外，召集再多的義消，再努力救火，也無濟於事。", "title": "氣候條件與陋習  巴西森林火災隱患無處不在"}
{"summarization": "嘉義市南田公園旁一棟木造鐵皮屋今天凌晨1時許冒火光，劉姓男屋主和2名兒子脫困，火勢在1小時內撲滅，消防員清理火場時發現屋主的蔡姓妻子倒臥在2樓陽台附近，已成焦屍。", "article": "嘉義市南田公園旁一棟木造鐵皮屋今天凌晨1時許冒火光，劉姓男屋主和2名兒子脫困，火勢在1小時內撲滅，消防員清理火場時發現屋主的蔡姓妻子倒臥在2樓陽台附近，已成焦屍。嘉義市消防局今天凌晨1時14分接獲報案，南田公園旁的一棟木造鐵皮屋發生火警，火勢凶猛延燒3棟房屋，其中劉姓男子所居住的鐵皮屋火勢最大，消防人員抵達現場先疏散鄰近的住戶近10人。劉姓男子和11及13歲兒子順利脫困，但2名兒子有輕微嗆傷，送嘉義基督教醫院治療，而蔡姓妻子遲遲未出火場，劉姓男子在屋外哭喊。火勢在1小時內撲滅，燃燒面積約90平方公尺，消防員搜索火場時發現，蔡姓妻子倒臥在2樓陽台附近，全身被雜物和掉落的建材壓住，只剩一條腿露在外頭，蔡姓妻子已失去呼吸心跳，起火原因仍待調查。蔡男聽聞妻子死訊，雙腳癱軟，跪在地上，情緒激動的蔡男僅說，搬來1年左右，看到樓梯間突然起火，無法完整表達事發經過。", "title": "嘉市木造鐵皮屋暗夜大火 1女子成焦屍"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北風持續影響，大台北地區、基隆北海岸、東半部及恆春半島有局部短暫雨，桃園以南多雲到晴；中南部日夜溫差較大。", "article": "中央氣象局表示，今天東北風持續影響，大台北地區、基隆北海岸、東半部及恆春半島有局部短暫雨，桃園以南多雲到晴；中南部日夜溫差較大。氣溫方面，清晨、深夜各地稍涼，約攝氏23至26度，北部及東半部地區高溫約27至30度，其他地區32、33度，中南部日夜溫差較大，早出晚歸請適時調整穿著。氣象局說，東北風依舊強勁，台南以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區各離島容易有8至10級強陣風，風浪亦大，海邊活動、海上作業請特別注意安全。大台北地區亦有較強陣風，也請留意。至於颱風「南卡」，氣象局指出，已於昨天晚上8時減弱為熱帶性低氣壓；菲律賓東南方熱帶性低氣壓逐漸進入南海，當它進入南海後也有發展的可能性，請留意最新氣象資訊。", "title": "大台北東半部多雲偶雨 桃園以南多雲到晴"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天在德州阿靈頓（Arlington）舉行的國家聯盟冠軍系列賽第3戰，於1局上締造單局進帳11分的季後賽新紀錄。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天在德州阿靈頓（Arlington）舉行的國家聯盟冠軍系列賽第3戰，於1局上締造單局進帳11分的季後賽新紀錄。這場對決亞特蘭大勇士的比賽中，道奇1局上曼西（Max Muncy）轟出4分滿貫砲，皮德森（Joc Pederson）揮出3分全壘打，李歐斯（Edwin Rios）也貢獻一支陽春砲。曼西自勇士後援投手戴頓（Grant Dayton）轟出全壘打後，讓道奇半局就有3轟，追平另一項聯賽冠軍系列賽紀錄。這半局32分鐘期間，道奇有14人上場打擊、7支安打、3次保送和一個觸身球。勇士目前在7戰4勝的國聯冠軍系列賽以2勝0敗領先。", "title": "道奇1局上一口氣攻下11分 締造MLB季後賽紀錄[影]"}
{"summarization": "中國國家主席習近平本週視察廣東省深圳市習近平欲調整開放方向，推動中國輸出技術，卻面對愈來愈不歡迎中國的世界。", "article": "中國國家主席習近平本週視察廣東省深圳市習近平欲調整開放方向，推動中國輸出技術，卻面對愈來愈不歡迎中國的世界。中國1970年代末推動「改革開放」，深圳是體現這項發展策略最具代表性的城市。習近平這次南下廣東，時值中國面臨嚴峻國際環境，部分人士以天安門事件重創中國國際形象後，前領導人鄧小平1992年視察深圳、珠海等地的南巡比擬。習近平14日出席深圳經濟特區建立40週年慶祝大會並發表談話習近平談話反映中國仍歡迎外資，卻面對保護主義抬頭、愈來愈不歡迎中國的世界。習近平說，當今世界經歷百年未有的大變局，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行使變局加速演進，經濟全球化遭遇逆流，保護主義、單邊主義上升，世界經濟低迷，國際貿易和投資大幅萎縮。在美中關係緊張的背景下，習近平未直接提及華府防堵中國廠商使用美國技術的措施，僅以形容世界進入「動盪變革期」帶過。報導寫道，疫情去年底自武漢爆發並蔓延全球後，中國正極力重振國內經濟並修補國際形象。華府智庫皮尤研究中心（Pew Research Center）上週公布民調顯示，2019冠狀病毒疾病大流行，導致美國等富裕民主國家對中國持負面觀感比例創歷史新高。習近平本週視察廣東時的談話，凸顯他力圖重新定義中國奉行數十年的「開放」策略。中國前幾任領導人不斷強調吸引外國資本與技術，以利中國從後頭追趕；習近平則希望調整方向，將中國技術、資金與實力帶向全世界。習近平12日視察潮州市一家公司時說：「我們正經歷百年未有之大變局，要走更高水平的自力更生之路。」中國政府耗時多年，嘗試讓深圳從低階產業邁向高科技設計與製造領域。習近平希望中國在晶片等關鍵零組件方面減少依賴外國供應商，深圳是相關計畫的一部分，也是全球電信設備龍頭華為技術有限公司總部所在地。但中國仍高度仰賴進口技術，特別是半導體。即使政府砸大錢扶持，中國半導體廠商仍遠遠落後台灣、韓國與美國的競爭對手。美國政府近期威脅禁止中國晶圓代工龍頭中芯國際使用美國軟體與設備，恐讓中國在晶片生產方面更難追趕。香港浸會大學政治及國際關係學系教授高敬文（Jean-Pierre Cabestan）表示，中國政府深知技術大多源自民間部門，深圳與當地科技公司是中國試圖在高科技領域迎頭趕上西方國家的關鍵。", "title": "紐時：習近平視察深圳 凸顯中國對外關係深具挑戰"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，一直到明天白天東北風挾帶水氣減少，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨；未來一週水氣略有變化，水氣較多時，迎風面降雨擴及桃園以北及東半部。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，一直到明天白天東北風挾帶水氣減少，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨；未來一週水氣略有變化，水氣較多時，迎風面降雨擴及桃園以北及東半部。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至明天白天，東北風水氣略減少，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，大台北東側平地偶飄零星小雨；桃園以南則是晴朗穩定的天氣。他說，預估北台灣白天舒適、其他地區白天熱，各地早晚偏涼；今天各地平地氣溫北部攝氏22至29度、中部22至35度、南部23至35度、東部21至34度。吳德榮指出，中央氣象局最新路徑潛勢預測圖顯示，熱帶低壓在菲律賓中部向南海前進；歐、美模式模擬，今天至17日此熱帶低壓進入南海後，持續向越南中部前進，無論是否能發展成颱風都離台灣遙遠、無影響。吳德榮提到，未來一週東北風迎風面易降雨，背風面晴朗穩定，迎風面的範圍則視水氣量多寡，而略有變化；當水氣較多時，擴及桃園以北及東半部，當水氣較少時，則僅包括東半部及北部山區。吳德榮表示，最新歐洲模式模擬顯示，明晚至17日東北風水氣增，桃園以北及東半部有局部短暫雨，北部山區及東北部雨勢大；氣溫略降、北台轉涼；新竹以南仍為多雲時晴的天氣。吳德榮預估，18日東北風水氣略減少，大台北及東半部仍有局部短暫雨的機率，桃園以南則是晴朗穩定的天氣；19、20日東北風水氣增，桃園以北及東半部有局部短暫雨，氣溫略降，新竹以南則是多雲時晴的天氣；21日東北風水氣略減少，大台北及東半部仍有局部短暫雨的機率，桃園以南則是晴朗穩定的天氣。", "title": "吳德榮：東北風水氣略減 菲律賓熱帶低壓估對台無影響"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）14日通過聯利媒體（TVBS）總經理人事案，由原本執行副總經理劉文硯接任，並提供內部新聞編輯室公約內容給NCC備查。劉文硯也是目前新聞台唯二擔任總經理的女性。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）14日通過聯利媒體（TVBS）總經理人事案，由原本執行副總經理劉文硯接任，並提供內部新聞編輯室公約內容給NCC備查。劉文硯也是目前新聞台唯二擔任總經理的女性。TVBS去年8月提出董事長變更為陳文琦一案，NCC在今年7月3項附附款方式許可宏達電董事長王雪紅的先生、威盛電子董事長陳文琦接任董事長並換發執照。陳文琦先前希望能兼任總經理，不過NCC並不同意，後來通過陳文琦人事案後，仍以附款要求1個月內補實具媒體專業的總經理人選，並提出新聞編輯室公約。TVBS後來找來電影圈出身的劉文硯擔任副總經理，並向NCC提出申請擔任總經理。NCC通過此案後，劉文硯也是目前新聞台唯二擔任總經理的女性，另一位則是寰宇新聞台總經理周欣怡。根據TVBS資料，劉文硯具有20年豐富的媒體、娛樂、行銷、數位暨業務管理經驗，加入TVBS之前，曾擔任美商二十世紀福斯影片公司董事總經理，也曾任全球廣告集團IPG旗下之美商艾比傑台灣董事總經理，另曾任職雅虎、奧美互動行銷和李奧貝納。", "title": "新聞台唯二女總座 劉文硯任TVBS總經理審查過關"}
{"summarization": "美大選前，經濟刺激法案難產，加上憂心疫情，歐美股走跌，台股14日跌27.82點，收12919.31點，台積電法說下午登場，台股屏息關注，投顧認為，若類股健康輪動，仍有望戰前高。", "article": "美大選前，經濟刺激法案難產，加上憂心疫情，歐美股走跌，台股14日跌27.82點，收12919.31點，台積電法說下午登場，台股屏息關注，投顧認為，若類股健康輪動，仍有望戰前高。華爾街股市今天在亞馬遜公司（Amazon）與微軟（Microsoft）帶頭走跌下收低，因為投資人對總統大選前通過財政刺激方案不抱希望。道瓊工業指數下跌165.81點或0.58%，以28514.00點作收。標準普爾指數下滑23.26點或0.66%，收3488.67點。科技股那斯達克指數跌95.17點或0.80%，收11768.73點。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，市場憂心會有更廣泛的封鎖措施，再加上英國脫歐貿易協議充斥不確定性，歐洲股市今天多半收小黑。台股14日跌27.82點，收在12919.31點，成交值新台幣1867.37億元。三大法人合計賣超新台幣73.59億元，其中，自營商賣超2.41億元，投信賣超4.90億元，外資及陸資賣超66.28億元。日盛投顧表示，雖然電子權值股整理，指數攻勢停歇，但盤面資金有轉向中小型股的跡象，若類股輪動能夠健康延續，仍有挑戰前高13021點的機會。台積電法說將在今天下午登場，因先進製程產能供不應求，台積電今年資本支出提高至160至170億美元，市場關注資本支出金額是否有再提升的空間，若資本支出增加，在題材面上可能為相關半導體設備廠增加業績的想像空間。", "title": "歐美股走跌 台股屏息關注台積電法說"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌27.02點，加權股價指數為12892.29點，成交金額新台幣34.75億元。1091015", "article": "台北股市今天開盤跌27.02點，加權股價指數為12892.29點，成交金額新台幣34.75億元。1091015", "title": "台股開盤跌27.02點"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽9月自結稅前淨利新台幣1.1億元，今年前9月自結累計稅前淨利6.75億元，每股稅前純益1.25元。東陽指出第4季進入傳統旺季，加快生產排程，穩定出貨。", "article": "汽車零配件大廠東陽9月自結稅前淨利新台幣1.1億元，今年前9月自結累計稅前淨利6.75億元，每股稅前純益1.25元。東陽指出第4季進入傳統旺季，加快生產排程，穩定出貨。東陽9月匯兌損失3815萬元，第3季營收成長帶動獲利上揚，稅前淨利由虧轉盈為3.48億元，逐步恢復往日水準；今年前9月匯兌損失1.17億元。展望第4季，東陽指出進入傳統旺季，各廠持續整理整頓，加快生產排程，穩定出貨，滿足市場需求。展望今年，法人預估東陽今年整體業績可超過180億元，每股純益超過2.2元。東陽主要汽車零配件產品包括保險桿、水箱護罩、引擎蓋、葉子板等，主要銷售市場包括美國、中國及台灣，占集團總營收7成以上。從產品比重來看，法人指出，售後維修市場（AM）和原廠委託製造（OEM）占東陽集團合併營收比重約75%比25%，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。根據資料，東陽塑膠件在全球售後服務市場占比70%，鈑金件在全球AM市占率約35%，是全球最大汽車塑膠件供應廠，也是全球AM鈑金件供應龍頭。", "title": "東陽前9月每股稅前賺1.25元 第4季穩定出貨"}
{"summarization": "投顧法人表示，電商業者PChome網路家庭B2C營運漸入佳境，自2020年起將維持高成長趨勢不變，並看好數位金融服務將成為另一股成長動能，其中Pi拍錢包將扮演重要角色。", "article": "投顧法人表示，電商業者PChome網路家庭B2C營運漸入佳境，自2020年起將維持高成長趨勢不變，並看好數位金融服務將成為另一股成長動能，其中Pi拍錢包將扮演重要角色。投顧法人分析，網家B2C（企業對消費者）營運止跌回升中，毛利率及營業利益率於2020年回升。受到消費者購物習慣由線下實體購物轉變成線上網購影響，網家2020年至2022年B2C營收可維持年複合成長率12.5%，接近2015年至2019年的年複合成長率12.8%。法人認為，網家B2C毛利率已於2019年落底至11.9%，預期2020年、2021年將逐步增加至12%、12.1%，主要原因為3C及非3C商品毛利率均回升。因規模經濟顯現，預估網家B2C營業利益率將於2020年、2021年回升至1.84%、2.14%，優於2019年的1.18%。投顧法人進一步指出，網家集團旗下行動支付服務Pi拍錢包具備發展數位金融服務的潛力，將串接線上、線下商機，除持續增加線下支付商家，擴大P幣點數生態圈，Pi拍錢包也將積極發展數位金融服務，有集團電商平台的網路流量作為擴展業務基礎。雖然網家集團3家支付公司2019年共虧損新台幣1.47億元，預估2020年為擴大市占率仍將虧損2.2億元至2.4億元，但法人預期，受惠合併綜效發揮及金融服務業務成長，2021年起網家集團旗下支付公司虧損將逐年縮小。考量線上購物需求增加及B2C競爭力持續提高，法人將網家2020年、2021年合併營收預估值上調0.5%、4.1%至442億元、500億元，相當於年增13.7%、13.2%，投資評等上調至「增加持股」，目標價由108元上調至156元。", "title": "網家B2C營運轉強 法人看好數位金融服務成長"}
{"summarization": "據官方通報，中國14日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例11例，其中境外移入10例，本土1例在近日發生本土疫情的山東省青島市，為觀察中的無症狀感染者轉為確診。", "article": "據官方通報，中國14日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例11例，其中境外移入10例，本土1例在近日發生本土疫情的山東省青島市，為觀察中的無症狀感染者轉為確診。據「健康山東」微信公眾號與青島衛健委公布，14日新增的本土確診病例為40歲男性，在青島港大港公司任裝卸工，9月24日確定為無症狀感染者。山東正在進行隔離觀察的無症狀感染者還有2例，共追蹤到密切接觸者2萬6336人，尚有574人正在接受醫學隔離觀察。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10月14日，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，其中境外移入病例10例，分別為廣東4例、上海3例、陝西2例、河北1例；本土病例1例在山東青島。上海14日新增2例境外移入疑似病例。目前中國大陸境外移入確診病例227例，疑似病例7例。累計確診病例3060例，累計治癒出院病例2833例，無死亡病例。據通報，中國大陸14日新增無症狀感染者23例，均為境外移入。當日轉為確診病例2例，尚在醫學觀察的無症狀感染者385例，其中384例為境外移入。截至10月14日午夜，中國大陸現有確診病例240例，累計治癒出院病例8萬748例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬5622例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者8萬43357人，尚在醫學觀察的密切接觸者8571人。此外，香港特別行政區累計確診5201例（出院4932例，死亡105例）；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增1例本土武漢肺炎 為青島無症狀轉確診"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）向美國有線電視新聞網（CNN）證實，中華航空機組人員今天下午1時45分左右在洛杉磯國際機場附近上空發現一名噴射背包客。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）向美國有線電視新聞網（CNN）證實，中華航空機組人員今天下午1時45分左右在洛杉磯國際機場附近上空發現一名噴射背包客。據哥倫比亞廣播公司美國聯邦航空總署在聲明中說：「中華航空公司（CAL）一名機組人員通報在約6000英尺高空看到一名看起來像是噴射背包客的人，約在洛杉磯國際機場西北方7英里（約11公里）處。」總署還說，已通知地方執法機關並對此通報展開調查。總署9月1日也曾接獲類似通報，當時美國航空公司（AA）班機率先通報在洛杉磯國際機場上方3000英尺高空疑有一名噴射背包客。", "title": "華航機組員洛杉磯驚見噴射背包客 通報美航空署"}
{"summarization": "泰國反政府學生團體昨天號召民眾遊行至總理府，施壓要求總理帕拉育下台，並擬在今天前往鬧區示威。帕拉育今天凌晨宣布曼谷凌晨4時起進入緊急狀態，以平息局勢。", "article": "泰國反政府學生團體昨天號召民眾遊行至總理府，施壓要求總理帕拉育下台，並擬在今天前往鬧區示威。帕拉育今天凌晨宣布曼谷凌晨4時起進入緊急狀態，以平息局勢。由於泰國政府回應抗議訴求的力道不如預期，加上國會拖延修憲進度，「自由人民」（Free People）、「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）及多個民主運動團體昨天在民主紀念碑前抗議，要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革。這是曼谷街頭7月以來第5次大型示威，上千抗議民眾昨天由民主紀念碑前出發遊行，中間數度和警方對峙，傍晚抵達總理府前。警方要求抗議者晚間10時離開，但民眾至午夜都沒有散去跡象，抗議團體表示將在總理府前至少紮營3天，施壓帕拉育下台。不過到今天凌晨1時左右，學運領袖之一的人權律師阿農（Arnon Nampha）突然宣布結束抗議，並表示示威將從總理府前移到市中心鬧區叻巴頌路口（Ratchaprasong Intersection），呼籲支持者今天下午4時開始集結。儘管泰國已實施全國緊急狀態，在阿農宣布後沒多久，帕拉育即簽署命令，宣布曼谷凌晨4時起進入緊急狀態，以平息抗議。在緊急狀態下，政府可禁止5人以上集會、禁止民眾進入政府指定區域、禁止發布任何造成恐慌，或對國家安全、社會秩序造成威脅的新聞或網路消息。泰國政府公告指出，鑒於示威活動升級可能影響社會秩序，政府認定活動為非法集會，有必要採取緊急措施，以有效並迅速結束街頭示威局勢，維護社會和平與秩序。", "title": "泰國學運升級 總理宣布曼谷進入緊急狀態"}
{"summarization": "韓國流行音樂K-POP世界級偶像組合防彈少年團（BTS）所屬娛樂公司今天股票在韓股首日掛牌交易，開盤幾分鐘後股價飆翻天。", "article": "韓國流行音樂K-POP世界級偶像組合防彈少年團（BTS）所屬娛樂公司今天股票在韓股首日掛牌交易，開盤幾分鐘後股價飆翻天。BTS所屬的Big Hit娛樂首次公開募股（IPO）定價為每股13萬5000韓元（約新台幣3385元），韓國交易所今天開盤價為27萬韓元，公司市值約9.6兆韓元，幾分鐘過後股價持續飆漲至33萬韓元（約新台幣8273元）。在這次韓國3年來最大宗首次股票交易中，投資人出現爭搶股票情形。這讓Big Hit娛樂的上市交易邁向韓股歷來前10大首次股票交易，但仍基於首日收盤價而定。", "title": "BTS防彈少年團所屬公司韓股上市首日 股價數分鐘飆逾2倍"}
{"summarization": "屏東縣政府今天清晨6時許出動怪手強制拆除瑪家鄉禮納里永久屋的2棟大型違建，屋主之一的霧台鄉鄉代李金龍帶領族人坐在違建前與怪手對峙，大喊政府偷襲、鴨霸。", "article": "屏東縣政府今天清晨6時許出動怪手強制拆除瑪家鄉禮納里永久屋的2棟大型違建，屋主之一的霧台鄉鄉代李金龍帶領族人坐在違建前與怪手對峙，大喊政府偷襲、鴨霸。縣政府原就預訂今天和明天拆除禮納里永久屋的2棟大型違建，但因李金龍13日率族人到縣府抗議，衍生出藝術家盧啟村自焚，縣府雖說仍要執行拆除，但表示在拆除時間上會考量，沒想到仍在今天清晨執行拆除。大型怪手進到部落裡，執行拆除作業，警方出動約200名警察維持秩序，李金龍率族人與拆除人員對峙，大喊縣府偷襲、鴨霸。禮納里永久屋是莫拉克風災後重建，安置霧台鄉好茶村、三地門鄉大社村和瑪家鄉瑪家村的災民，共有400多戶災民進駐，2棟被拆除的大型違建縣府認為已有立即性危及公共安全，因此要拆除，縣府昨天也強調，對於其他沒有立即性公共安全的違建，只是造冊列管。", "title": "屏東縣府拆除禮納里違建 屋主率族人與怪手對峙"}
{"summarization": "水情吃緊，桃竹苗1.9萬公頃農田將停灌。農委會主委陳吉仲今天表示，目前水稻正值抽穗期，停灌後將無法收成，將以最高補償金額補償，每公頃超過12萬元，今天公布確切金額。", "article": "水情吃緊，桃竹苗1.9萬公頃農田將停灌。農委會主委陳吉仲今天表示，目前水稻正值抽穗期，停灌後將無法收成，將以最高補償金額補償，每公頃超過12萬元，今天公布確切金額。水情拉警報，農委會昨天下午召開記者會宣布桃竹苗灌區1.9萬公頃農田1週內將停灌，並給予每公頃新台幣10多萬元補償，補償計算以農家賺款的105%、加計生產成本，為史上最優。農委會主委陳吉仲今天上午在立法院接受媒體聯訪時表示，今年是過去16年以來首次沒有颱風的一年，導致水情吃緊，主要供應桃園、新竹、苗栗的農業用水水庫6月到10月雨量平均不到歷年的4成。經濟部昨天在乾旱會議中也宣布，桃園、新竹、苗栗地區共1.9萬公頃農田將停灌，陳吉仲說，全國灌區共有約32萬公頃，停灌的1.9萬公頃當中有1.3萬公頃為水稻，剩下是雜糧、蔬菜等作物，會用最優惠補償方式給所有農民，今天將配合經濟部公告相關停灌訊息。陳吉仲指出，農民自明天開始10天內，只要到桃園、新竹、苗栗的農田水利管理處登記，會盡可能在10天內發出補償金額。媒體質疑，目前正值水稻抽穗期，現在停灌等同讓稻米胎死腹中。陳吉仲說，經水利署8月間密集討論展開可能的超前部署，未來台中以南的二期水稻將可如期採收，但苗栗以北因「老天爺無法帶來雨量」必須停灌，正值抽穗期的稻米也無法採收。陳吉仲指出，補償金額將比照農民沒收成的金額，會以最高補償金額方式，將俗稱「農家賺款」的農民利潤乘以0.05，加上生產成本，金額預計今天中午對外宣布，每公頃補償金額超過12萬元，確保農民不因停灌造成損失。", "title": "水情吃緊桃竹苗停灌  陳吉仲：每公頃補助逾12萬"}
{"summarization": "法人指出，ABF載板供不應求，估明年缺口可能大於15%，另外毫米波5G版手機帶動AiP天線模組和BT載板需求，台廠欣興、南電和景碩可望受惠，明年南電和景碩每股純益成長可期。", "article": "法人指出，ABF載板供不應求，估明年缺口可能大於15%，另外毫米波5G版手機帶動AiP天線模組和BT載板需求，台廠欣興、南電和景碩可望受惠，明年南電和景碩每股純益成長可期。觀察IC載板產業市況，法人指出，ABF載板持續供不應求，同時在載板面積擴張下，明年缺口將比原先預估的15%還要吃緊；此外整體價格環境持續有利廠商；加上天線模組（AiP）與系統級封裝（SiP）將使用更多BT載板，可望成為另一新成長動能。法人預期，ABF載板供不應求將成為常態，預估未來數年供需缺口約10%到20%，從需求來看，預估明年ABF載板需求將成長2成多；從供給來看，儘管明年多數廠商持續增加產出，不過晶片載板面積增加，預估明年實際有效產出量將下滑，供需將更吃緊。此外AiP天線模組也將成為另一成長動能，法人指出，蘋果公布新5G版iPhone 12，其中美國市場新5G版iPhone支援毫米波（mmWave）頻段，預估在北美市場非蘋手機也有機會支援毫米波，拉高毫米波5G版手機滲透率，帶動AiP天線模組出貨，相關供應鏈可持續受惠。法人預期，包括欣興、南電和景碩等廠商，可望受惠ABF載版和BT載版市場需求強勁趨勢，業績成長可期。觀察景碩產能布局，法人表示公司今年資本支出規模約新台幣60億元，將新豐廠轉為ABF載板產線，目前ABF載板產能提升到每月1200萬顆，隨著設備陸續到位，預期產能將擴充到每月1600萬顆。景碩先前公告購買華映楊梅廠土地和廠房，法人指出也是因應ABF產能擴充所需，預估最快2022年貢獻業績，預期在產能全滿情況下，可增加每月1000萬顆ABF載板產能。展望今年第4季，法人預估景碩第4季業績可超過新台幣72億元，季增5%到7%區間，衝單季新高，毛利率可超過23.5%，創16個季度高點，每股純益可逼近1元，拚16個季度高點。展望今年，法人預估景碩今年業績可超過新台幣265億元，年增18%到20%區間，衝歷史新高可期，每股純益可超過2.3元，拚4年來高點，預估明年景碩每股純益可拚4.5元。在南電部分，法人預估今年ABF載板占南電整體業績比重約50%，BT載板占比約30%，預估明年ABF載板供需緊俏占比仍會提升，明年有新客戶，可能是網通或是高效能運算（HPC）應用；BT載板受惠系統級封裝（SiP）需求強勁，占比也會提升。法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充系統級封裝產能，產能增加5%到10%；預估明年南電每股純益拚8.3元到8.5元區間。", "title": "ABF載板供不應求明年缺口擴大 南電景碩都受惠"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入，個案是菲律賓籍30多歲男性，搭機前3天、入境時與集中檢疫期滿前採檢均為陰性，自主管理期間自費採檢才確診，至今無症狀。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入，個案是菲律賓籍30多歲男性，搭機前3天、入境時與集中檢疫期滿前採檢均為陰性，自主管理期間自費採檢才確診，至今無症狀。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心發言人莊人祥表示，這名菲籍移工（案531）今年9月17日自台灣入境，搭機前3天曾自主檢驗為陰性，入境後在機場採檢、10月1日集中檢疫期滿前採檢結果均為陰性。莊人祥指出，這名個案10月12日由仲介安排專車至醫院自費採檢，由仲介安排專車至醫院自費採檢，因檢驗結果呈現弱陽性，個案同日收治住院隔離，為求慎重，10月13日再次採驗，並於今日確診，Ct值為31，血清抗體IgM陰性、IgG陽性。莊人祥表示，個案於旅館自主健康管理期間，除前往醫院採檢外均無外出，衛生單位已掌握個案接觸者共10人，其中9人為專車乘客，列為居家隔離對象，1人為專車司機，列為自主健康管理對象。根據指揮中心統計，國內截至目前累計9萬7766例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含9萬6604例排除），其中531例確診，分別為439例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、491人解除隔離、33人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎台增1例境外移入 菲籍移工自費採檢確診"}
{"summarization": "泰國政府為遏止曼谷街頭抗議，今天清晨下達緊急命令，禁止5人以上群眾聚集及發布可能傷害國家安全的新聞或網路訊息。2名反政府抗議領袖據傳今早已遭逮捕。", "article": "泰國政府為遏止曼谷街頭抗議，今天清晨下達緊急命令，禁止5人以上群眾聚集及發布可能傷害國家安全的新聞或網路訊息。2名反政府抗議領袖據傳今早已遭逮捕。路透社報導，泰國延燒3個月的示威活動持續升溫，抗議群眾昨晚在總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）辦公室外紮營，要求他辭職下台。泰國政府表示，在示威者阻撓王室車隊行進後，他們也採取行動。泰國人權律師組織（Thai Lawyers for Human Rights）指出，泰國政府當局今天清晨已逮捕2名反政府抗議領袖阿農（Arnon Nampa）和帕努彭（Panupong Jadnok）。警方未立即對此置評。泰國人權律師組織表示，「當局在早上5時逮捕阿農和帕努彭」，並稱阿農是因他在清邁的演說被捕，至於帕努彭遭逮則原因不明。泰國國營電視台宣布：「發布緊急措施以有效遏止這種局面並即刻維持和平秩序，是極為必要的。」泰國政府宣布的緊急措施於當地時間今天上午4時生效，禁止大型集會並允許當局制止人群進入他們指定地點。緊急命令還禁止「發布可能製造恐慌、故意扭曲資訊，或造成民眾誤解進而影響國安或和平秩序的新聞、其他媒體內容及電子資訊」。昨天有數以萬計群眾走上曼谷街頭抗議，要求總理帕拉育下台。帕拉育於2014年藉政變掌權，目的原為終結朝野支持者長達10年的暴力抗爭。群眾上街抗議也是為了建立新憲法，及要求限縮泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）的權力－打破長期以來不得批評王室的禁忌。由於有21名示威者之前遭到逮捕，其他抗議群眾13日在曼谷向泰王車隊叫囂。昨天，部分抗議者阻撓王后蘇堤達（Queen Suthida）車隊行進，比出象徵反獨裁的三指手勢並朝保護車隊的警察高喊「滾吧」（get out）。", "title": "泰國禁5人以上集會 2反政府示威領袖被捕"}
{"summarization": "據說，隨著中美關係緊張，北京方面已指示香港建制派立法會議員，盡量不要接觸「五眼聯盟」及個別歐洲國家的領事及官員。", "article": "據說，隨著中美關係緊張，北京方面已指示香港建制派立法會議員，盡量不要接觸「五眼聯盟」及個別歐洲國家的領事及官員。「五眼聯盟」指美國、英國、加拿大、澳洲和紐西蘭。星島日報今天在一篇評論文章中表示，中美關係緊張，兩國之間已互相限制對方外交人員活動，事件更波及香港政圈，親政府的建制派立法會議員最近就收到「溫馨提示」，盡量不要接觸「五眼聯盟」及個別歐洲國家的領事及官員。文章表示，香港向來是國際「情報」中心，各國外交人員都在港收集情報，政圈中人難免成為「收風」對象。據引述，有建制人士說，中國正遭到圍堵，如果沒有反制措施，無法宣示主權，因此，他們願意支持北京，遵守和尊重任何外交決定。也有建制人士說，他一向避免接觸外國外交人員，即使幾年前美國領事曾多次邀請，他也一一拒絕，原因是怕對方記錄後，也許多年後內容會曝光，尤其目前中美「打仗」，不希望成為政治犧牲品。", "title": "港媒：北京指示港建制議員勿接觸五眼官員"}
{"summarization": "兩艘中國海警船11至13日在釣魚台列嶼周邊海域連續滯留時間創最長紀錄。日媒指，中國在釣魚台海域重啟挑釁，被認為可能與美日澳印擬組印太版北大西洋公約組織（NATO）有關。", "article": "兩艘中國海警船11至13日在釣魚台列嶼周邊海域連續滯留時間創最長紀錄。日媒指，中國在釣魚台海域重啟挑釁，被認為可能與美日澳印擬組印太版北大西洋公約組織（NATO）有關。日本讀賣新聞報導，兩艘中國海警船11至13日之間在釣魚台海域，也就是日本聲稱的「領海」連續航行了57小時39分鐘，創2012年日本將釣魚台「國有化」以來的最長停留紀錄。菅義偉9個月16日就任首相，上個月中國公務船未入侵「領海」，現在再度做出挑釁的行動，日本政府提高警覺。日本第11管區海上保安本部（沖繩縣那霸市）表示，在「領海」外圍的「鄰接區」航行的3艘中國公務船當中的「海警1302」與「海警2302」這兩艘船11日上午10時47至48分之間企圖追逐一艘日本漁船而進入赤尾嶼（日本稱大正島）的「領海」。中國公務船以無線對話機要求日本漁船駛離釣魚台海域。日本海上保安本部巡邏船趕至，要求中國海警船駛離日本「領海」，但中國海警船不理會，執拗地追逐日本漁船。日本漁船後來因捕撈作業結束而駛離釣魚台海域，中國海警船13日晚間8時26分駛離。報導說，中國公務船連續停留在「領海」的時間總共57小時39分，比今年7月的39小時23分還長，成為2012年日本「國有化」釣魚台列嶼以來最長紀錄。11至13日之間，日本3度透過中國大使館向中國政府提出抗議。報導說，今年中國公務船航行在「領海」外的「鄰接區」的天數有264天，多於去年所創的最高紀錄282天。但今年8月28日日本手相安倍晉三宣布辭任的隔天以來到9月，中國公務船並沒入侵「領海」。對於中國公務船這次再度入侵「領海」，日本政府高官指出，可能是中國在試探菅義偉政府的動向後，發現與之前的安倍政府沒什麼變化，因此重啟挑釁行為。讀賣發自北京的報導指出，日本菅義偉內閣才上台不久，加上11月美國總統大選在即，這些將影響到亞太地區局勢，中國公務船11至13日之間重現釣魚台海域、日本的「領海」，可能想展現對釣魚台主權寸土不讓的立場。報導說，中國政府為了觀察9月上台的菅義偉政府的對中態度，9月沒派出公務船入侵「領海」。本月6日日本、美國、澳洲、印度等4國外相召開四方安全會議，表示將加強海洋安保合作，展現牽制中國的態度。對此，中國國務委員兼外交部長王毅13日表示，這是企圖建立印太版新「北大西洋公約組織」（NATO）。讀賣指出中國國家主席習近平13日視察廣東省的海軍陸戰隊基地，下令提高實戰能力。中國海軍陸戰隊被認為是著眼於侵攻台灣，但中國也考慮到藉此對日本造成心理壓力。中國海警局與中國海軍合作，在釣魚台周邊海域做出挑釁行動的可能性增加。", "title": "日媒：憂美日澳印合作 中國在釣島海域重啟挑釁"}
{"summarization": "台積電線上法人說明會將於下午登場，法人預期，台積電第4季業績可望持續攀高，再創歷史新高，只是台積電今天股價表現疲弱，早盤一度跌新台幣6元。", "article": "台積電線上法人說明會將於下午登場，法人預期，台積電第4季業績可望持續攀高，再創歷史新高，只是台積電今天股價表現疲弱，早盤一度跌新台幣6元。台積電第3季受惠華為積極備貨，加上蘋果（Apple）、聯發科與超微（AMD）等客戶需求強勁，營運表現亮麗，季營收達3564.26億元，季增14.71%，超越原訂季增9.3%的目標，並創單季歷史新高。法人預期，台積電第3季獲利可望同步攀高，將刷新歷史新高紀錄。此外，受惠蘋果A14處理器大量出貨，第4季營運成長可期，季營收將較第3季再增加8%至10%，續創歷史新高。除第4季營運展望及5奈米業績貢獻，法人高度關注台積電資本支出計畫。因應5G及高效能運算對5奈米等先進製程需求強勁，台積電已將今年資本支出調高到160億至170億美元，法人預期，為擴充5奈米、先進封裝產能，及建置3奈米產能，台積電將擴大投資。法人預期，台積電線上法說會可望釋出正面訊息，只是股價基期高，早盤股價表現疲弱，一度達453元，跌6元，跌幅約1.31%，市值縮水1555億元，滑落至11.74兆元，影響大盤指數約51點。", "title": "台積電線上法說會下午登場 早盤股價跌6元"}
{"summarization": "資金水位極度寬鬆的情況下，今年以來房市迅速升溫、量增價揚，外界關注央行是否出手「打房」，央行總裁楊金龍表示，銀行授信風險控管尚稱良好，且還在防疫期間，不認為現在是進行選擇性信用管制適當時機。", "article": "資金水位極度寬鬆的情況下，今年以來房市迅速升溫、量增價揚，外界關注央行是否出手「打房」，央行總裁楊金龍表示，銀行授信風險控管尚稱良好，且還在防疫期間，不認為現在是進行選擇性信用管制適當時機。楊金龍今天赴立法院財政委會進行業務報告，國民黨立委曾銘宗關心房價議題，詢問央行是否有可能採取選擇性信用管制。楊金龍說明，央行職責是維持金融穩定，而金融穩定主要是在銀行對授信風險控管，以目前銀行對房貸授信風險控管來講「尚屬良好」；但談及房價，不只涉及金融穩定，還有居住正義、資源配置等。不過楊金龍坦言，近期央行有致電銀行關心九成房貸成數等議題，當前銀行控制良好，但若呆帳率突然跳高，央行就必須更為警惕。曾銘宗詢問，央行是否有意進行選擇性信用管制，限制土地與建築融資、房貸、空地的貸款成數，楊金龍回答，央行一直都密切關注市場，所謂「超前部署」，是指央行從年初就持續關注，但因為銀行目前控管尚稱良好，以及目前台灣還在防疫期間，紓困、振興相關措施持續實施，「不認為現在是適當時機」。曾銘宗進一步質詢，若情況惡化，央行是否會採行選擇性信用管制；楊金龍回答，「是的，非常正確」。不過被國民黨立委賴士葆詢問，到底打房是徵稅比較有效、還是選擇性信用管制；楊金龍回應，央行有做實證研究，初步結論是稅與信用管制同樣都有效，進一步就新加坡跟香港分析來看，「稅比較有效」。", "title": "祭選擇性信用管制打房？楊金龍：現在非適當時機"}
{"summarization": "79歲盧姓老婦徒步行經苗栗市中山路與大同路口，遭34歲賴姓護理師騎乘機車撞擊，盧婦一度失去生命跡象，護理師也顱內出血，2人都送進加護病房。", "article": "79歲盧姓老婦徒步行經苗栗市中山路與大同路口，遭34歲賴姓護理師騎乘機車撞擊，盧婦一度失去生命跡象，護理師也顱內出血，2人都送進加護病房。苗栗警分局交通隊長周國平今天指出，這起事故發生在13日傍晚，盧姓老婦徒步行經苗栗市大同路與中山路的丁字路口，由於該路口沒有紅綠燈號誌，也無行人穿越道，老婦曾在路旁停等一下才往前走，不料，遭賴姓護理師騎車衝撞。警方調閱附近店家監視器畫面，影像中，護理師連人帶車倒地在路面上滑行，老婦也被撞飛10餘公尺。消防救護人員表示，趕抵現場看到老婦趴在地上，口中一直冒出鮮血，意識不清、一度失去生命跡象，所幸到院搶救恢復呼吸和心跳；女護理師則有顱內出血、右腳骨折現象。警方調查，賴姓護理師原本騎乘機車要到醫院上班，沒想到竟是被救護車載進急診室，和老婦兩人均住進加護病房觀察，雙方酒測值都為0。警方提醒用路人，不論是駕駛車輛或騎乘機車，行經路口一定要減速慢行、停看聽，避免類似意外再次發生。", "title": "苗栗女機車騎士撞飛行人老婦 2人都進加護病房"}
{"summarization": "監察委員王榮璋今天說，台北流行音樂中心將輪椅使用者座位，安排在距舞台最遠、視野最差的區域，卻不從根本改善無障礙席設置問題，身障者的文化近用權未受重視，已申請自動調查。", "article": "監察委員王榮璋今天說，台北流行音樂中心將輪椅使用者座位，安排在距舞台最遠、視野最差的區域，卻不從根本改善無障礙席設置問題，身障者的文化近用權未受重視，已申請自動調查。王榮璋上午透過新聞稿指出，8月開幕的台北流行音樂中心，是國際級表演場地，最多可以容納6000名觀眾，卻將輪椅使用者和陪伴者座位，集中安排在距離舞台最遠、視野最差的區域，而非分散各區。王榮璋說，如此欠缺文化平權思維的設計，在媒體揭露、台北市議員履勘要求改善後，北流卻僅提出試辦架設臨時平台、部分節目提供限量票券讓身心障礙者免費索取等措施，而不是從根本改善無障礙席設置的問題。王榮璋表示，台北市文化局長甚至對媒體表示，無障礙席沒有視野不良問題，身心障礙者如果看不到舞台，也可以看LED顯示板。王榮璋指出，北流從民國93年行政院核定計畫，由文化部委託台北市政府代辦興建工程以來，十多年來持續增加預算，至今政府已投入超過新台幣60億元經費，就是要吸引更多觀眾進場感受流行音樂的美好。他說，北流是經過國際競圖的專業場館，屬於全新建物而非老舊建築改善，在工程技術上受到的限制較少，但從無障礙席的設計缺失，與台北市文化局官員欠缺人權思維的發言來看，身心障礙者的文化近用權利，顯然並未受到重視。王榮璋表示，雖然北流是台北市政府監督的行政法人，文化部做為全國文化政策的主管機關，更應盡到監督責任，否則近年大力推展的文化平權政策，恐流於空談，與政府已簽署的聯合國身心障礙權利公約精神有違。他認為這些問題有深入調查瞭解的必要，已申請自動調查。", "title": "北流無障礙席缺失未改善  監委申請調查"}
{"summarization": "蘋果新4款5G版iPhone亮相，法人預期兩款高階機種由鴻海獨家組裝代工，新iPhone助攻帶動鴻海第4季營運表現，其中單季業績拚歷史新高，獲利估較第3季大幅倍增，幅度可超過115%。", "article": "蘋果新4款5G版iPhone亮相，法人預期兩款高階機種由鴻海獨家組裝代工，新iPhone助攻帶動鴻海第4季營運表現，其中單季業績拚歷史新高，獲利估較第3季大幅倍增，幅度可超過115%。蘋果14日發表4款新5G版iPhone，包括5.4吋iPhone12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone 12 Pro Max。外資法人推測，鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工商，由於新款訂價策略和規格符合市場預期，預估鴻海第4季營運可望受惠新5G版iPhone組裝拉貨力道。法人預估鴻海第4季整體業績可望逼近新台幣1.88兆元，較第3季1.29兆元季增45%左右，有機會衝歷史新高，第4季毛利率可逼近6.7%，創14個季度來次高，營益率有機會超過3.4%，衝15季次高，稅後淨利看超過535億元，較第3季大幅倍增，季增幅度估超過115%，衝8季來高點，單季每股純益估超過3.8元。外資法人報告預期，鴻海從10月開始明顯受惠新5G版iPhone組裝拉貨力道，此外在家遠距工作應用也帶動鴻海在伺服器和網通設備的組裝需求。觀察鴻海集團下半年營運展望，董事長劉揚偉日前表示，在伺服器、零組件、半導體及汽車零組件等四大主軸支撐下，預計鴻海集團下半年成長動能將有機會超過上半年。從出貨比重來看，天風國際證券分析師郭明錤日前預測，5.4吋版iPhone 12 mini出貨比重約20%到25%、6.1吋版iPhone 12比重約40%到45%、iPhone 12 Pro比重約15%到20%、6.7吋版iPhone 12 Pro Max比重約15%到20%。", "title": "iPhone12組裝助攻 法人估鴻海第4季獲利倍增"}
{"summarization": "多名消息人士透露，美國聯邦檢察官曾耗費3年多時間，要追查流經埃及國有銀行的資金是否挹注了總統川普在2016年大選前數天捐給自己競選活動的數百萬美元。", "article": "多名消息人士透露，美國聯邦檢察官曾耗費3年多時間，要追查流經埃及國有銀行的資金是否挹注了總統川普在2016年大選前數天捐給自己競選活動的數百萬美元。美國有線電視新聞網這項起始時間早於前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）偵查行動、持續時間也更久的調查案，是為了要查出川普是否得到非法外國陣營的捐助。這起調查案也是聯邦調查人員為瞭解川普外國財務關係所做出最長時間的努力之一，也成為穆勒調查工作重要卻不為人知的部分。調查行動極為保密，大陪審團傳票發出後，調查人員一度封鎖華府聯邦法院的整個樓層，好讓穆勒的團隊能在閉門法庭訴訟中爭取埃及銀行相關紀錄。這起調查案於今年夏天結束，並沒有提出任何指控，也從未對外公開過。根據多名消息人士說法，檢察官雖懷疑這間埃及銀行與川普陣營獲得的捐款有關連，但始終苦無證據。目前雖然不清楚調查人員是否曾握有來自埃及銀行相關匯款的確切證據，但多名消息人士表示，有充分資訊可以證明穆勒透過大陪審團發出傳票是合理的，且應讓這起針對川普競選活動財務情況的刑事調查在穆勒調查結束後對外公開。", "title": "懷疑川普2016競選收外國資金 聯邦人員花3年調查"}
{"summarization": "含萊劑美豬將於明年元旦開放進口，民眾黨立委今天質疑政府先宣布進口，才開專家會議，形同先射箭再畫靶，並要求公布專家會議逐字稿、影音相關記錄資料。", "article": "含萊劑美豬將於明年元旦開放進口，民眾黨立委今天質疑政府先宣布進口，才開專家會議，形同先射箭再畫靶，並要求公布專家會議逐字稿、影音相關記錄資料。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）、30個月齡以上美牛將於明年元旦起開放進口，立法院社福衛環、經濟、外交、財政、教育、文化教育委員會今天進行聯席會議，萊豬大戰進入關鍵深水區。食藥署9月4日針對美豬、美牛政策召開「食品衛生安全與營養諮議會」，但會議記錄至今遲遲未公布，民眾黨立委蔡壁如、高虹安、賴香伶等人會議前到台前舉牌抗議，質疑政府先宣布開放美豬進口，才召開專家諮議會，形同先射箭再畫靶，並要求衛福部公布該會議的所有書面資料及逐字稿、影音記錄。衛福部長陳時中上午9時抵達後，在座位上接受媒體聯訪時，外界好奇昨天在聯席會議中被國民黨立委費鴻泰飆罵「可憐哪」，是否認為太過針對他。陳時中說，「台上就我一個人」，但不覺得有攻擊性，強調立法院質詢時，立法、行政部門應互相尊重，才能解決民眾問題；至於昨天國民黨7項提案都被封殺，陳時中指出，覺得有點可惜，若能正常審查，對法案進度還是有幫助。", "title": "萊劑美豬開放爭議 民眾黨籲公開專家會議記錄"}
{"summarization": "台鐵因應瞬間暴雨、落石、土石流沖刷鐵道的威脅日趨明顯，檢測發現全線有42處高風險邊坡，其中17處陸續施工改善，另外25處明年起安裝告警系統。", "article": "台鐵因應瞬間暴雨、落石、土石流沖刷鐵道的威脅日趨明顯，檢測發現全線有42處高風險邊坡，其中17處陸續施工改善，另外25處明年起安裝告警系統。台鐵今天發布新聞稿，為降低邊坡災害潛勢及其鄰近鐵路受災風險，去年完成全線邊坡檢測，長度約553公里，結果共有17處有明顯或疑似不穩定的邊坡需辦理改善工程，其中10處陸續於今年開工，預計明年完工，其他7處正辦理規劃設計，預計明年開工、民國111年底前完工。台鐵說，還有25處無法以工程方式辦理改善的高風險邊坡，將建置自動化邊坡告警系統，以人工智慧影像辨識方式，監控易致災或脆弱路段邊坡狀況，如有異狀立即發出警報通知列車。台鐵表示，這套邊坡自動化告警系統先前在林口線進行人工智慧影像辨識測試，9月底已完成可靠度測試並開始進行設計，將於明年起安裝，111年底前完工。", "title": "台鐵42處高風險邊坡  施工改善或裝告警系統"}
{"summarization": "新台幣近期漲勢凌厲，升破29元整數關卡、站穩28元，中央銀行總裁楊金龍坦言，28元的新台幣匯率「短期」或許會成為新常態，也許半年到1年。", "article": "新台幣近期漲勢凌厲，升破29元整數關卡、站穩28元，中央銀行總裁楊金龍坦言，28元的新台幣匯率「短期」或許會成為新常態，也許半年到1年。楊金龍今天赴立法院財委會進行業務報告，朝野立委均關注新台幣匯率議題，國民黨立委曾銘宗詢問，新台幣兌美元匯率28元會不會成為新常態；楊金龍表示，短期或許是對的，中長期則不敢做明確預測。至於28元新台幣匯率「短期」成為新常態，指得是多久，楊金龍進一步說明，短期可以說半年內，但也可以看為1年，因為匯率很動態，會受到美元影響。眼見新台幣強升，出口商哀鴻遍野，經濟部長王美花日前更表示，新台幣升到28元價位，確實使傳產、機械等國際競爭力比較緊張，會跟產業站在一起，了解狀況後，向央行反映。今天也有不少立委詢問，王美花是否有找央行「喝咖啡」，楊金龍回答，經濟部長是央行的常務理事，基本上都會一起開會，或是在行政院等場合也有碰頭機會，因此對於新台幣升值問題都有交換意見。楊金龍坦言，新台幣升值對於傳統產業，確實會比較受到影響。曾銘宗質詢時也指出，當前兩岸情勢緊張，若局勢惡化，外資會不會撤離；楊金龍認為這很難說，當緊張情勢愈來愈嚴重，金融市場還是會受到影響。但楊金龍強調，目前外匯存底將近5000億美元的規模，「我覺得中央銀行有足夠能力因應市場變化」。", "title": "新台幣匯率28元 楊金龍：短期成新常態"}
{"summarization": "環保署今天表示，明天將於新北市林口區湖南里、南勢里、仁愛里、麗林里等區進行化學災害搶救緊急應變演習，發送細胞廣播訊息，採兵推方式，無實際疏散演練，收到警訊勿驚慌。", "article": "環保署今天表示，明天將於新北市林口區湖南里、南勢里、仁愛里、麗林里等區進行化學災害搶救緊急應變演習，發送細胞廣播訊息，採兵推方式，無實際疏散演練，收到警訊勿驚慌。行政院環境保護署發布新聞稿表示，環保署與新北市政府於明天合作辦理新北地區化學災害搶救緊急應變演習，演練期間為上午10時30分至10時35分將在林口區湖南里、南勢里、仁愛里、麗林里等區域。環保署強調，屆時將發送毒性化學物質災害細胞廣播服務訊息（簡稱毒災警報）至民眾手機，請收到警訊的民眾勿驚慌。環保署說，本次毒災警報演練是模擬發生重大毒性化學物質災害時，透過內政部消防署災防訊息廣播平台發送毒災警報訊息，通知民眾進行採取應對措施，並結合新北市政府於消防局緊急應變指揮學院辦理演練，採兵推方式進行，並無實際疏散演練。環保署提到加深民眾對於細胞廣播服務訊息認知，並強化毒災事故發生時，民眾如何就地掩蔽或疏散避難的自保能力。環保署表示，毒災事故對於民眾的影響，取決第一時間的資訊傳達與處置作為，藉毒災細胞廣播服務訊息的傳遞，讓民眾盡快瞭解自身所在位置可能面對的危害，另依據訊息連結網頁資訊，可採取就地掩蔽或疏散避難處置作為，降低毒災事故可能對於健康的不良影響。", "title": "環署16日毒災兵推 新北林口發細胞警訊"}
{"summarization": "南韓團體防彈少年團日前獲頒范符立特獎，由於在得獎感言中提及韓戰引發中國網友不滿，遭到抵制。美國國務院發言人歐塔加斯今天推文恭喜防彈得獎，感謝他們支持美韓關係。", "article": "南韓團體防彈少年團日前獲頒范符立特獎，由於在得獎感言中提及韓戰引發中國網友不滿，遭到抵制。美國國務院發言人歐塔加斯今天推文恭喜防彈得獎，感謝他們支持美韓關係。防彈少年團（BTS）7日獲頒美國非營利組織「韓國協會」（The Korea Society）設立的范符立特獎，由於得獎感言中提及應永遠銘記韓美兩國在韓戰共同經歷過的苦難歷史，引發中國網友批評「辱華」，並發起抵制。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天轉推美國駐韓大使哈里斯（Harry Harris）9日恭賀防彈少年團得獎推文，部分人士認為此舉相挺意味濃厚。歐塔加斯推文表示，感謝防彈少年團持續支持美韓正面關係，他們獲頒范符立特獎是應得的，「音樂能將世界連結在一起」。范符立特獎是美國非營利組織「韓國協會」於1995年設立的獎項，以創辦該組織的范符立特將軍（General James A. Van Fleet）為名，表彰為促進美韓關係做出貢獻的韓國人或美國人。范符立特將軍在韓戰期間擔任美國第八軍團司令，他於1957年創立韓國協會，致力促進美韓關係。", "title": "BTS獲獎感言遭中國網友批 美國務院發言人推文挺"}
{"summarization": "醫療奉獻獎得主、台東基督教醫院婦產科主任郭成興，昨天平安接生一名男寶寶，這也是他在台東11年接生的第6000名新生兒，被譽為後山孩子的守護神。", "article": "醫療奉獻獎得主、台東基督教醫院婦產科主任郭成興，昨天平安接生一名男寶寶，這也是他在台東11年接生的第6000名新生兒，被譽為後山孩子的守護神。郭成興昨天在臉書上貼出訊息，「在東基11年，今天下午3時第6千個寶寶誕生」，他說「感謝麻醉科洪醫師的減痛分娩，阿長的一臂之力所有護理師的幫忙，不管生過幾個我們一樣戰戰兢兢面對各種突發狀況及各種嚴峻挑戰」。「感謝台東媽媽們貢獻了1/6000，2/6000甚至5/6000，謝謝你們的信任，感謝東基婦兒科團隊的幫忙，我們一起打過美好的一戰，全科同命，繼續努力」。許多媽媽們留言「6000個寶寶有我家的寶貝在裡面哦」、「感謝東基婦兒科！我也貢獻了2/6000哈」、「6000個寶寶裡也有我家3寶，謝謝郭醫師，有您真好，辛苦了」、「感恩郭醫師～我家兒子下個月滿11歲囉！很幸運的在11年前遇見你」。今年51歲的郭成興，39歲那年因同學王仲毅在台東馬偕任急診部主任，鼓勵他台東是好地方，讓他重新思考到東部行醫。他問父親，父親反問：「哪裡最需要你？」他說應該是東基，父親說：「那就去吧」。他到台東後碰上少子化問題浮現，加上婦產科的醫療糾紛多，台東許多婦產科紛紛離職，往後這幾年台東只有馬偕醫院和基督教醫院有婦產科。從2009年起至今，全台東縣3成新生兒，都由他所帶領團隊成功接生的。平均一年接生約545名、一個月約45名。曾經遇過一個晚上被叫起來4次、一個月接生78個小生命。郭成興也因工作上的負荷心臟出了問題，今年7月21日晚上下班後漫步運動，突接到產房緊急電話，因叫不到計程車，情況緊急，立馬狂奔回醫院，但不到幾分鐘心臟受不了、跑不動，一名路過的女子認出是郭成興，二話不說，騎著機車送他到醫院，平安接生。郭成興高雄醫學大學畢業，原在台北服務，2008年年獲得「嬰兒與母親」雜誌讀者推薦的台北縣婦產科好醫師第一名，去年獲得第29屆醫療奉獻獎，前副總統陳建仁譽為「孩子的守護神」。獲獎時他引用德蕾莎修女說過的話「也許我們無法做什麼大事，但我們能以大愛做小事」。", "title": "後山孩子守護神 郭成興接生6千名台東新生兒"}
{"summarization": "台灣、帛琉可望建立旅遊泡泡，採包團方式開放旅遊，外傳澳洲、日本等國也有成立旅遊泡泡可能性。衛福部長陳時中今天首度表態，希望促成台帛旅遊泡泡，但其他國家暫不考慮。", "article": "台灣、帛琉可望建立旅遊泡泡，採包團方式開放旅遊，外傳澳洲、日本等國也有成立旅遊泡泡可能性。衛福部長陳時中今天首度表態，希望促成台帛旅遊泡泡，但其他國家暫不考慮。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，考量商務泡泡、外交泡泡等進行順利，觀光局持續規劃旅遊泡泡，帛琉可望成為首波開放國家，初步規劃全程採包團方式活動，避免與當地人接觸，預計16日將召開跨部會會議討論。民進黨立委林楚茵上午在立法院質詢時表示，據了解，澳洲、日本、南韓、越南、新加坡也要成立旅遊泡泡，台灣何時才要成立旅遊泡泡，進度究竟到哪。衛生福利部長陳時中答詢時表示，目前台灣正在和帛琉洽談旅遊泡泡，兩國如何在防疫措施上共同合作至關重要，正在推動中，也希望促成，至於和其他國家的旅遊泡泡，仍須審慎以對，目前暫不考慮。", "title": "陳時中：盼促成帛琉旅遊泡泡 日澳等國暫不考慮"}
{"summarization": "高雄市橋頭地檢署大門昨天下午遭李姓男子張貼疑似恐嚇要砸玻璃門字條，岡山警分局4小時內破案，李男到案後稱因「司法不符期待」才犯案，全案依恐嚇罪嫌移送偵辦。", "article": "高雄市橋頭地檢署大門昨天下午遭李姓男子張貼疑似恐嚇要砸玻璃門字條，岡山警分局4小時內破案，李男到案後稱因「司法不符期待」才犯案，全案依恐嚇罪嫌移送偵辦。高雄市政府警察局岡山分局昨天下午2時多接獲橋檢襄閱主任檢察官王柏敦通知，在橋頭地檢署大門右側牆壁上發現疑似恐嚇意味的字條。字條上寫著「預計10月底前於橋頭地檢署更換門面，屆時請貴署備妥清潔員、玻璃安裝員，俾利作業」，似有預告要砸地檢署大門恐嚇意味。警方現場採證，調閱周遭監視器，分析比對後鎖定李男當天步行出入地檢署大門、路口，李男也配合到案說明。岡山分局今天上午表示，李男住在橋頭地區，家庭背景正常，平時幫忙家裡農務，警方已聯繫李男家人加強關懷約制。對於犯案動機，李男僅稱「司法不符期待」，未表明是不滿哪件案子。全案依恐嚇罪嫌移送橋頭地檢署偵辦。", "title": "橋檢牆上預告砸玻璃換門面  男子恐嚇罪嫌送辦"}
{"summarization": "針對新境界基金會副執行長吳怡農主張「全民在家當兵」，退輔會主委馮世寬上午稱：「那是個渣男，不要聽他的」；但稍晚，馮世寬澄清，「渣男」是指吳所提計畫不值得考慮，現在最重要的是全民國防。", "article": "針對新境界基金會副執行長吳怡農主張「全民在家當兵」，退輔會主委馮世寬上午稱：「那是個渣男，不要聽他的」；但稍晚，馮世寬澄清，「渣男」是指吳所提計畫不值得考慮，現在最重要的是全民國防。媒體報導，新境界基金會副執行長吳怡農主張「全民皆兵」，認為可從社區做起，以「在家當兵」的方式將國防深植於日常生活，建議在社區組織具備抵抗和救護能力的「國土防衛部隊」。馮世寬上午列席立法院外交及國防委員會備詢。會前他回覆媒體記者詢問對吳怡農「全民在家當兵」主張的看法時，語出驚人地說：「那是個渣男，不要聽他的，我不聽他的主張，我都不理他」，令在場媒體十分錯愕。不過，馮世寬稍後面對民進黨立委趙天麟質詢時針對「渣男」一事澄清表示，他的意思是不要理吳怡農。他個人認為，吳怡農是充滿智慧的年輕人，但是一些想法偏離主題，他極不喜歡。他覺得，現在最重要的是全民國防。馮世寬指出，假如他講吳怡農是渣男，絕對不是指吳怡農個人是渣男，而是吳怡農所提的計畫是不值得考慮。「我不至於要傷害他，私底下他跟我還蠻要好的」，「我希望他不要太難過，我不是故意的。」他強調，要全民國防，離開這個主題都是錯誤的。至於是否會在東引增建飛彈基地，馮世寬表示，他不知道，東引上已經有飛彈。吳怡農13日曾在臉書針對「聯合國土防衛」構想指出，包括且遠不限於補充常備部隊所需的傳統後備能量。聯合國土防衛就是每一位公民只要有能力就應該參與保衛國家。吳怡農指出，當社會中上百萬人為持續抵抗侵略做好準備，讓發動戰爭的代價複雜化，才能讓中共更難輕易決定犯台。這樣的全民防禦意志與能力，是嚇阻共軍進犯的關鍵。", "title": "批吳怡農「渣男」後改口 馮世寬：他是有智慧的年輕人但想法偏離主題"}
{"summarization": "前新南威爾斯州議員馬奎爾捲入多起涉及中資貪腐案件，他坦承曾利用職務獲取不當利益。而曾與馬奎爾秘密交往5年的新州州長貝雷吉克利安更遭媒體質疑已淪為中國情報人員滲透及牽制的對象。", "article": "前新南威爾斯州議員馬奎爾捲入多起涉及中資貪腐案件，他坦承曾利用職務獲取不當利益。而曾與馬奎爾秘密交往5年的新州州長貝雷吉克利安更遭媒體質疑已淪為中國情報人員滲透及牽制的對象。澳洲9號電視台馬奎爾（Daryl Maguire）在廉政公署（ICAC）的聽證會上坦承自己曾利用議員職務獲取私人金錢利益。馬奎爾昨天承認的指控包括，他在擔任議員期間同時參與中資房地產開發商G8wayinternational的業務，過程中他協助多名中國公民取得澳洲簽證並接受金錢回報，但他卻未申報相關收入。廉政公署昨天舉行的聽證會中提到，2012年11月新州瓦加瓦加（Wagga Wagga）一項造價澳幣4億元（約新台幣80億元）的貿易中心開發案提出申請時，馬奎爾安排中資商人與當時州長歐法瑞爾（Barry O'Farrell）會面；事後，馬奎爾的助理向相關中國商人寄出請款單據，而單據是寫在附有G8wayinternational信頭的信紙上。馬奎爾涉貪案件近日激起澳洲媒體關注，主要是因為新南威爾斯州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）12日在廉政公署的聽證會上承認她曾與馬奎爾秘密交往長達5年。而倆人交往期間，恰好是馬奎爾被指涉及多起中資貪腐案件的案發時間。對此，更有媒體報導指出，倆人的關係可能早已成為中國特務的把柄，媒體關注此事件可能已經造成國家安全威脅。每日電訊報一名不具名的新州內閣廳長認為，貝雷吉克利安和馬奎爾的秘密交往關係，絕對會引起中國情報機構的「高度興趣」。另一名內閣廳長認為，外國勢力在發現貝雷吉克利安的秘密戀愛關係後，讓她可能已成為被威脅的對象。一名與貝雷吉克利安同屬自由黨的不具名新州議員表示，中國可能早已掌握「馬奎爾的所有資料」，事件可能已涉及「外國勢力干預」的問題。報導又提到，貝雷吉克利安與中國政府的關係也引起廉政公署關注。她12日在參加聽證會時，廉政公署官員展示一幅照片，內容是她、馬奎爾和中國國家主席習近平會面。在聽證會上，貝雷吉克利安被要求解釋在相片中站在習近平前面的人為何是馬奎爾？而當時已經是新州交通廳廳長的她，為何反而排在馬奎爾後面？她說：「我不記得了，但作為現任州長，我可以告訴你，通常這類場合，大家的排位順序都是按照大家被告知的建議而進行的。」貝雷吉克利安還說，她並未涉及這場活動的安排工」；有關活動「可能是由當時的州長（歐法瑞爾）安排的」。澳洲中國問題專家、同時是「無聲的入侵: 中國因素在澳洲」作者漢密爾頓（Clive Hamilton）認為，任何有意接近貝雷吉克利安的人，都可能會從馬奎爾下手。每日電訊報網站報導她說，相關報導純屬「一派胡言」，並強調自己已經通過國安審查。", "title": "澳洲中資貪腐案 媒體質疑新州州長受中國牽制"}
{"summarization": "洛杉磯道奇今天國聯冠軍系列賽第3戰一開賽就大爆發，1局上攻下MLB季後賽史上單局新高的11分，終場15比3擊潰亞特蘭大勇士，將7戰4勝制的系列賽扳成1勝2敗。", "article": "洛杉磯道奇今天國聯冠軍系列賽第3戰一開賽就大爆發，1局上攻下MLB季後賽史上單局新高的11分，終場15比3擊潰亞特蘭大勇士，將7戰4勝制的系列賽扳成1勝2敗。1局上，貝茲（Mookie Betts）率先從勇士先發右投萊特（Kyle Wright）手中敲出內野安打，接著席格（Corey Seager）二壘安打送回貝茲拿下第1分。萊特雖解決接下來兩名打者，卻被史密斯（Will Smith）擊出深遠的中間方向二壘安打送席格跑回道奇的第2分。貝林格（Cody Bellinger）獲保送後，皮德森（Joc Pederson）補上3分全壘打。接著李歐斯（Edwin Rios）背靠背陽春砲讓比數變成6比0。泰勒（Chris Taylor）被保送上壘後，萊特下場改由左投戴頓（Grant Dayton）接替。戴頓又保送貝茲後將泰勒擠上二壘，卻被席格揮出安打送泰勒跑回道奇第7分。特納（Justin Turner）挨觸身球後形成滿壘，曼西（Max Muncy）此時大棒揮出中間偏右的滿貫砲，把比數推向11比0。戴頓最後三振史密斯結束這漫長半局，但勝負已底定。道奇2局上、3局上分別有1分和3分進帳；勇士則是3下才破蛋，並於9下進帳2分。終場道奇就以15比3勝出，將系列賽戰局追成1勝2負。道奇先發投手尤瑞亞斯（Julio Urias）主投5局送出5次三振，2個保送，被打3支安打失1分拿下勝投。勇士的泰勒投0.2局被打出5支安打丟7分，7分都是自責分，苦吞敗投。兩隊將於當地時間15日打第4戰。", "title": "道奇首局11分KO勇士 國聯冠軍賽扳回一城[影]"}
{"summarization": "台科大學生設計「氣旋捕者」，可捕捉熱帶氣旋的動能，並轉換為電能，還可做為災民收容空間的風力發電機建築，獲得美國傑出工業設計獎（IDEA）銀獎。", "article": "台科大學生設計「氣旋捕者」，可捕捉熱帶氣旋的動能，並轉換為電能，還可做為災民收容空間的風力發電機建築，獲得美國傑出工業設計獎（IDEA）銀獎。台灣科技大學今天表示，美國傑出工業設計獎（IDEA）是由美國工業設計師協會主辦，是美國最重要的設計獎項，特別重視作品實用性與商品化，也是全球重要設計競賽之一。台科大校長廖慶榮表示，IDEA競賽特別著重設計的原創概念及人文關懷，也被視為難度最高的設計比賽，今年有2組台科大學生作品在建築系副教授陳彥廷指導下突破重圍獲獎，對學生來說是很大的肯定。台科大建築所應屆畢業生葉芷婷和建築系學生馬朗文共同設計獲美國傑出工業設計獎（IDEA）銀獎。葉芷婷表示，颱風雖帶來強烈風力，但一般小型風力發電機無法承受颱風風速，常導致設施被吹斷，團隊提出「氣旋捕者」的建築概念，風力過大時，開口就會打開降低風阻，風力過小時則會閉合來增加風阻，以適應強力風阻，期盼能有效吸取熱帶氣旋的動能轉為電能，提供永續能源。台科大建築所應屆畢業生許禕洋、吳睿文設計的「聖誕老人的禮物盒（Santa's Giftbox）」則獲美國傑出工業設計獎（IDEA）銅獎。許禕洋提到，這個項目的靈感來源是聖誕老人的禮物盒，兩人將遊樂設施模組化裝入功能方塊，除了方便集裝箱運輸，盒子展開後可直接使用，不同方塊也能相互組合，打造出有趣、獨特的遊樂場，就像聖誕老人的禮物一樣，給孩子們帶來驚喜和歡樂。", "title": "設計風力轉換電能建築 科大生獲美IDEA獎"}
{"summarization": "北韓在閱兵典禮中展示前所未見的新型洲際彈道飛彈後，美國國防部長艾斯培今天表示，北韓的核子與飛彈計畫對全球是個嚴重威脅。", "article": "北韓在閱兵典禮中展示前所未見的新型洲際彈道飛彈後，美國國防部長艾斯培今天表示，北韓的核子與飛彈計畫對全球是個嚴重威脅。不過，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）對北韓展示新巨型長程飛彈低調處理。他今天告訴媒體，川普達成的協議已成功降低風險。路透社報導，北韓日前所展示的新型洲際彈道飛彈（ICBM)，吸引許多西方分析專家的目光；但南韓官員更關注的是多管火箭砲系統（MLRS），以及更快速、具機動性的短程飛彈，這些會是攻擊南韓目標的假想武器。艾斯培（Mark Esper）在美國五角大廈與南韓國防部長開會之前表示：「北韓的核子與彈道飛彈計畫對於全球與區域的安全及穩定，仍是個嚴重威脅，我們同意此一看法。」他說，美國對南韓的安全仍維持承諾。艾斯培補充表示，不過南韓和美國必須找到一個更為平等的方式來分攤國防經費，目前「對美國納稅人並不公平」。美國總統川普一方面吹捧他和北韓領導人金正恩的友誼，一方面重申，首爾應為美國在南韓的軍力部署，分攤更多的經費。美國目前在南韓部署的部隊約有2萬8500人，對北韓而言，是一威懾力量，對中國也傳達一項訊息，即美國在亞洲的軍力與影響力。", "title": "美防長：北韓核子與飛彈計畫 仍嚴重威脅全球"}
{"summarization": "台北地方法院審理潤寅詐貸案，19、20日將傳喚全部被告，由於被告、辯護人、告訴代理人合計多達142人，北院將動用5樓大禮堂審理。這是北院繼力霸案後，第2度在大禮堂審案。", "article": "台北地方法院審理潤寅詐貸案，19、20日將傳喚全部被告，由於被告、辯護人、告訴代理人合計多達142人，北院將動用5樓大禮堂審理。這是北院繼力霸案後，第2度在大禮堂審案。潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行詐貸新台幣386億2718萬餘元，北檢今年1月間依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。檢方另查出，楊文虎等人涉向3銀行詐貸86億餘元，5月間追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。台北地方法院指出，潤寅案因被告人數45名（其中5名為法人被告），辯護人77名及告訴代理人20名，共計142名，相關當事人及訴訟關係人眾多，且案情繁雜，是重大金融刑事案件，由重大金融案件專庭審判長江俊彥、陪席法官林勇如、受命法官林彥成組成合議庭審理。北院表示，潤寅案已按審理計畫，進行95次準備程序，準備程序終了後，合議庭已進行56次審理程序，自今年10月19日起預定15場次審理庭，以妥適、迅速審理終結本件重大金融刑事案件。北院指出，承審合議庭法官為提升審理效率，訂於10月19日下午及20日傳喚全部被告、辯護人及告訴代理人到庭進行被告訊問、提示全案證據及檢察官論告等訴訟程序，之後再分別定期於常設法庭審結，使訴訟程序流暢，節省當事人費用。因常設法庭規模無法容納全部訴訟相關人士到庭參與審理，北院依法院組織法第84條第5項及法庭席位布置規則，將5樓大禮堂設置為刑事法庭形式，並安裝電腦、大型投影幕、擴大機等科技設備，確保訴訟相關人士均能在訴訟程序中依法行使訴權，以利案件審理。", "title": "潤寅詐貸案被告眾多 北院布置大禮堂開庭"}
{"summarization": "武陵農場櫻花季住宿經常一房難求，明年的櫻花季適逢春節，武陵國民賓館將在11月1日開放訂房，露營區12月1日開放預訂，交通管制時間明年初由公路總局發布。", "article": "武陵農場櫻花季住宿經常一房難求，明年的櫻花季適逢春節，武陵國民賓館將在11月1日開放訂房，露營區12月1日開放預訂，交通管制時間明年初由公路總局發布。位於台中市和平區的武陵農場，每年櫻花盛開時節，農場內繽紛櫻花雨的美景，讓許多爭睹「櫻姿」的遊客，不畏路途遙遠也要上山賞櫻。武陵農場今天公告，明年櫻花季疏運管制時程自2月12日至28日，共17天。武陵農場表示，11月1日上午8時30分，將開放民眾以網路方式預訂櫻花季的武陵國民賓館住宿，12月1日上午8時開放露營區的網路訂位。今年因為疫情影響，國旅大爆發，武陵農場副場長胡發韜指出，民眾爭相上山旅遊，今年上半年的住宿營業額較去年增加3至4成，10月農場萬壽菊盛開，目前有9成的訂房率。胡發韜表示，11月中旬至12月中旬楓紅季節來臨，加上銀杏、落羽松、水杉等，11月的訂房率近乎9成，12月訂房目前已達7成，想看深秋楓葉紅又紅，銀杏的銘黃、青翠山巒、碧藍天空與悠悠白雲，歡迎到武陵農場「森呼吸」。", "title": "武陵農場櫻花季 11/1開放訂房"}
{"summarization": "歐美股收黑，台股今天開盤即跌破5日線，台積電在下午法說會前股價熄火，其他權值股雖力守紅盤、坐擁題材的中小股活蹦亂跳，指數仍一度跌逾130點，跌破12800點大關。", "article": "歐美股收黑，台股今天開盤即跌破5日線，台積電在下午法說會前股價熄火，其他權值股雖力守紅盤、坐擁題材的中小股活蹦亂跳，指數仍一度跌逾130點，跌破12800點大關。華爾街股市今天在亞馬遜公司（Amazon）與微軟（Microsoft）帶頭走跌下收低，科技股那斯達克指數跌95.17點或0.80%，收11768.73點。台股今天開低走低，以12892.29點開出，下跌約27點，跌破5日線12900點，盤中跌勢擴大，一度下跌逾130點，低點來到12786.26點。至11時10分，台股加權指數來到12803點，下跌115點，成交值來到1124億元。台積電今天將舉行法說會，股價走跌，盤中跌1.53%，至452元。鴻海下跌0.26%，至78.2元；大立光上漲1.02%，至2980元；聯發科小漲0.29%，至691元。中小股漲勢旺，由於發布的iPhone 12提供的傳輸充電線，首度採取編織線取代原本的塑膠材質，市場傳出其中外層的編織覆材，是由國內紡織廠力麗提供，力麗股價爆出11萬天量，攻上漲停14.5元鎖住，還有逾5萬張買單高掛。力鵬受惠9月業績亮眼，早盤放量攻頂至7.98元，麗清迎車市旺季，早盤勁揚逾6%，至35.9元；軟板廠毅嘉下午將舉辦法說會，今天股價上漲逾4.7%，至19.9元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股在高檔震盪3天後，今天出現較明顯的回檔，開盤就跌破5日線，量能也稍嫌不足，不過OTC還是有不少中小型的強勢股，顯示類股輪動。", "title": "台積電熄火 台股盤中跌逾130點"}
{"summarization": "中天新聞台執照將在12月中到期，NCC將於26日召開換照聽證會，國民黨今天表示，政府未審先判，外界也已有傳聞政府將關掉中天，呼籲政府不要把黑手伸入NCC，希望NCC能公正審理。", "article": "中天新聞台執照將在12月中到期，NCC將於26日召開換照聽證會，國民黨今天表示，政府未審先判，外界也已有傳聞政府將關掉中天，呼籲政府不要把黑手伸入NCC，希望NCC能公正審理。國民黨今天上午召開記者會，文傳會主委王育敏表示，總統府在5月所流出的密件曾顯示，NCC的3位新任委員中，一位是現任主秘，另外2人是媒改學者；有2人偏綠，可以配合處理中天，令人懷疑中天新聞台撤照的劇本早已寫好，NCC只是配合演出的演員。而接下來將召開的換照聽證會，就是由這2位委員擔任主持人，主導聽證會走向的意味相當濃厚。王育敏也說，民進黨秘書長林錫耀曾表示6年前馬英九執政時，NCC就非常勉強的通過，才讓中天拿到執照，民進黨又再次祭出「馬維拉」當藉口，由林錫耀出面來帶風向，更坐實了黨意凌駕專業，尚未進行NCC的專業審查，民進黨中央就先下指導棋。王育敏呼籲，政府勿將黑手伸入NCC，希望NCC能公正審理，勿因受到執政者的壓力而喪失獨立客觀的立場，也希望執政的民進黨秉持當初成立政黨時捍衛言論自由的初心，勿因冀望於權力的延續，卻喪失台灣新聞自由的價值。與會的國民黨文傳會副主委、台北市議員戴錫欽則質疑，即將召開的聽證會是否只是個過場，是否只是為了營造將中天撤照的社會氛圍，聽證會是否變成公審會，在已設好劇本的前提下，只是為了合理化未來的撤照。他呼籲所有關心台灣民主法治、新聞自由的朋友，共同來關心這件事。", "title": "中天換照案 國民黨籲政府勿將黑手伸入NCC"}
{"summarization": "美軍飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry，DDG 52）14日航經台灣海峽，中國人民解放軍東部戰區今天表示，戰區海空兵力全程跟蹤監視美艦，要求美方「停止在台海地區滋事攪局的言行」。", "article": "美軍飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry，DDG 52）14日航經台灣海峽，中國人民解放軍東部戰區今天表示，戰區海空兵力全程跟蹤監視美艦，要求美方「停止在台海地區滋事攪局的言行」。共軍東部戰區官方微博15日上午發布發言人張春暉大校的書面談話稱，貝瑞號驅逐艦14日穿航台灣海峽，東部戰區組織海空兵力全程對美艦進行跟蹤監視。張春暉並稱，美國近來在涉台問題上頻頻向「台獨」勢力發出錯誤信號，嚴重破壞台海地區和平穩定。「我們正告美方，停止在台海地區滋事攪局的言行」。國防部14日表示，一艘美軍驅逐艦由南向北航經台灣海峽，國軍全程掌握。這也是美國軍艦今年第10次航經台灣海峽。美國海軍太平洋艦隊也發布新聞稿證實，勃克級飛彈驅逐艦貝瑞號於當地時間14日在符合國際法之下，例行航行經過台灣海峽。美軍表示，貝瑞號這次航經台海，展現了美軍對自由開放的印太區域之承諾，「美國海軍將繼續在國際法允許的任何地方飛行、航行與行動」。", "title": "共軍東部戰區：全程跟監美艦穿越台海"}
{"summarization": "美國聯邦法院裁定暫緩執行TikTok下載禁令後，司法部提出上訴，上訴法院今天同意加快程序，審理司法部提出的請求。", "article": "美國聯邦法院裁定暫緩執行TikTok下載禁令後，司法部提出上訴，上訴法院今天同意加快程序，審理司法部提出的請求。美國商務部要求蘋果公司（Apple）和Alphabet旗下谷歌公司（Google）的應用程式商店（App）下架TikTok，禁止國內新用戶下載這款來自中國的人氣短影音社交應用程式，華盛頓聯邦地區法官尼柯爾斯（Carl Nichols）9月27日頒布臨時禁制令，暫時擋下禁令。美國華盛頓上訴法院說，所有訴書均應在11月12日前提交，之後進入口頭辯論階段。川普政府須在16日前提交開場陳述。尼柯爾斯計劃11月4日舉行聽證會，討論是否允許美國政府禁止TikTok在美進行的相關交易。TikTok宣稱，禁止交易等於是禁止在美國使用該平台。華府警告，TikTok母公司北京字節跳動若未能在期限前達成協議，出售TikTok在美業務，全面封殺令將從11月12日起生效。TikTok今天尋求法院頒布臨時禁制令，擋下這些禁令；TikTok說，美國用戶平均每天透過這款App發送8000萬則私訊並分享4600萬支影片。TikTok說，美國政府「並未提出證據，證明TikTok原始碼曾被盜用、共享或用於惡意目的，也沒有證據顯示中國政府曾透過TikTok取得任何用戶個資，更遑論美國用戶，此外也無證據顯示TikTok的推薦引擎會有系統地偏向中國（或任何其他）政治利益」。舊金山聯邦法官日前也擋下針對中國騰訊控股有限公司（Tencent Holdings Ltd.）旗下通訊軟體WeChat所實施的類似禁令，聯邦法院將於明天舉行聽證會，討論是否允許政府即刻封殺WeChat。", "title": "美司法部不服暫緩TikTok禁令提上訴 法院允速審"}
{"summarization": "退輔會主委馮世寬日前說，行政院人事行政總處以衡平為由，反對恢復退役上校子女教育補助費。他今天再度表示，假如未來發生戰爭，應把堅持衡平的人放到前線，讓這些人去衡平敵人。", "article": "退輔會主委馮世寬日前說，行政院人事行政總處以衡平為由，反對恢復退役上校子女教育補助費。他今天再度表示，假如未來發生戰爭，應把堅持衡平的人放到前線，讓這些人去衡平敵人。根據媒體報導指出，爭取恢復退役上校子女教育補助費，馮世寬日前表示是人事總處在擋。行政院人事行政總處人事長施能傑表示，若恢復，軍公教會失去應該有的衡平，也與國防部長留久用的目標有衝突。馮世寬今天列席立法院外交及國防委員會接受國民黨立委溫玉霞質詢時表示，假如未來真的發生戰爭，應該把堅持衡平的人放到前線，讓這些人去衡平敵人。馮世寬指出，退輔會有請國防部來開會，也到行政院開會，一共開了4次會，不知道為什麼行政院會有意見。有時候他講的話，也沒有得到反應。馮世寬表示，參加漢光演習的參演官兵常常一兩個月沒回家，最久甚至長達三個月，有哪個公務員晚上不回家，這樣要怎麼衡平。另外，溫玉霞詢問，有媒體報導指出，美國民調顯示，多數美國人願為協防台灣承擔風險。馮世寬說，他認為新聞都不要看，他當過情報次長，他看的東西都跟新聞不一樣。他說，「美國有3億人，怎麼統計，不要信這個，請委員參考就好」。", "title": "再槓人事總處 馮世寬：應讓這些人上前線"}
{"summarization": "台南鐵路地下化雖已強制拆除拆遷戶，但北區黃家抗爭仍持續，台南市長黃偉哲昨天深夜在臉書貼文「心碎平交道」後引起議論，今天凌晨緊急刪文，另外發文致歉。", "article": "台南鐵路地下化雖已強制拆除拆遷戶，但北區黃家抗爭仍持續，台南市長黃偉哲昨天深夜在臉書貼文「心碎平交道」後引起議論，今天凌晨緊急刪文，另外發文致歉。黃偉哲昨天深夜在臉書（facebook）貼文，細數台南平交道2011年至2020年事故，造成1384人死傷，他並感謝民眾支持鐵路地下化工程，讓台南人真正永保安康。黃偉哲貼文一出，引來正反兩極議論，黃偉哲今天凌晨3時許緊急刪除貼文，另外發文致歉。黃偉哲說，市府推動重大政策，依據大多數民眾權益及尊重少數人意見，是重要基本原則，發文造成不快絕非本意。黃偉哲表示，大台北鐵路地下化工程始於1983年，大台中鐵路高架化工程始於2009年，高雄市鐵路地下化工程2009年動工，桃園捷運也於2006年動工、2017年開始營運；台南市民對鐵路地下化工程殷切期盼，「台南人，已經等待很久了」。黃偉哲承諾，市府會做好安置拆遷戶的工作，隨時關心照顧民眾生活品質，也感謝因此受到影響的人。交通部鐵道局中部工程處13日凌晨強制拆除南鐵地下化沿線最後3戶拒遷戶，北區黃家屋主及學生持續抗爭，數度爆發推擠，中工處人員昨晚連夜守候。目前黃家周遭抗爭暫告一段落，屋外僅剩數名抗爭民眾。中工處封閉黃家樓梯，加緊工事進行。", "title": "南鐵地下化貼文惹議 黃偉哲重新發文致歉"}
{"summarization": "泰國反政府學生團體昨天晚間在總理府集結示威，並擬在今天下午前往鬧區抗議。總理帕拉育今天凌晨宣布曼谷進入緊急狀態，抗議團體無懼緊急狀態，表示抗議將如期進行。", "article": "泰國反政府學生團體昨天晚間在總理府集結示威，並擬在今天下午前往鬧區抗議。總理帕拉育今天凌晨宣布曼谷進入緊急狀態，抗議團體無懼緊急狀態，表示抗議將如期進行。由於政府回應抗議訴求的力道不如預期，加上國會拖延修憲進度，「自由人民」（Free People）、「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）以及多個民主運動團體昨天在民主紀念碑前號召民眾，要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。這是曼谷街頭從7月以來第五次的大型示威抗議，上千抗議民眾昨天從民主紀念碑前出發遊行至總理府外，並準備夜宿街頭，施壓帕拉育讓他下台。不過到今天凌晨1時左右，學運領袖之一的人權律師阿農（Arnon Nampha）突然宣布結束抗議，並表示抗議示威將從總理府前移到市中心鬧區的叻巴頌路口（Ratchaprasong Intersection），呼籲支持者從今天下午4時開始集結。在阿農宣布後沒多久，帕拉育隨即簽署命令，宣布曼谷從今天凌晨4時起進入緊急狀態，以平息抗議。而阿農、學運領袖之一的帕努彭（Panupong Jadnok）以及巴利（Parit Chiwarak）今天早上都被警方逮捕。總理宣布曼谷進入緊急狀態後，政府可以禁止5人以上的集會，且禁止民眾進入政府劃定的區域，但抗議團體之一的自由青年今天早上在臉書發出聲明表示，下午4時仍然會前往叻巴頌路口集會。聲明指出，政府的行為並不公平，因為集會是民主制度所允許的，也是全人類的基本權利，政府宣布緊急狀態並不是為了民眾的福祉，只是為了阻止民主運動並持續掌握權力。", "title": "無懼緊急狀態 泰國反政府示威前進曼谷鬧區"}
{"summarization": "台北市立動物園表示，小食蟻獸「小紅」與小仔9月1日翻越柵欄脫逃，出動大批人力後順利找到寶寶，但還沒觀察到媽媽的蹤跡，呼籲民眾協尋。", "article": "台北市立動物園表示，小食蟻獸「小紅」與小仔9月1日翻越柵欄脫逃，出動大批人力後順利找到寶寶，但還沒觀察到媽媽的蹤跡，呼籲民眾協尋。南美小食蟻獸「小紅」民國107年8月加入北市動物園，並於今年5月10日產下一隻母的小仔。為了讓民眾有機會觀察到小食蟻獸背仔的育幼行為，「小紅」母女8月30日才搬遷至熱帶雨林區的新家。屬於夜行性動物的小食蟻獸白天多在內舍休息，晚上才會帶著小仔至戶外場活動。保育員9月1日早上巡視活動場時，發現「小紅」母女失蹤，立即調閱監視器影像，確認9月1日凌晨2時30分左右，「小紅」帶著小仔翻越設有電牧線的柵欄脫逃。動物園與當地區長出動大批人力搜索，當天下午順利找到小仔，但都還沒看到「小紅」蹤跡。目前動物園收集了小仔的糞便塗抹在脫逃地點的四周，另外以脫逃位置為中心，採放射狀架設誘捕籠及紅外線自動照相機，期盼能吸引「小紅」回家，並持續搜尋。動物園表示，「小紅」毛色偏淡，接近奶茶色，根部顏色較深，若民眾有發現小食蟻獸的蹤跡，請保持安全距離，不要驚擾動物，並立即通報台北市立動物園。負責照養小食蟻獸的保育員表示，「小紅」的個性膽小謹慎，目前雖然離家在外，但評估對民眾、動物和環境沒有危害，請社會大眾不用恐慌。熱帶雨林區小食蟻獸的戶外活動場，動物園已加強防逃措施，如強化脫逃地點電牧線拉設、移除讓動物可移動到下島的棲木。後續則於水壕溢流柵欄及雨水出水口增設假山阻擋、增設上島邊緣電牧線，以及水池邊設雙重電牧線等，也不排除為小食蟻獸尋找更適合自由活動的空間。小仔目前健康情況良好。", "title": "小食蟻獸母女逃家影片曝光 媽媽背寶寶涉水翻出柵欄外[影]"}
{"summarization": "一名婦女求診發現腎臟有鹿角狀結石，嘗試體外震波碎石療法成功完碎。醫生提醒，鹿角狀結石多是因長期尿路感染造成，且反覆感染容易讓結石長得快又大，提醒患者及早治療。", "article": "一名婦女求診發現腎臟有鹿角狀結石，嘗試體外震波碎石療法成功完碎。醫生提醒，鹿角狀結石多是因長期尿路感染造成，且反覆感染容易讓結石長得快又大，提醒患者及早治療。書田診所泌尿科主任醫師洪峻澤今天在記者會上分享一名幸運案例，一名50歲葉姓女士因持續尿路感染一直好不了而求診，經過X光、超音波及輸尿管腎盂攝影（RP）檢查，發現左腎有約4x4公分的鹿角狀結石，甚至占據腎臟一半的體積。洪峻澤指出，鹿角狀結石的正規治療方式有3種，包含傳統切開腎臟取石術、經皮腎臟鏡取石手術（PCNL），再來是軟式輸尿管鏡搭配雷射碎石，而腎臟鹿角狀結石又是最難處理的結石種類，常規的3種治療都很難一次就完全清除結石，都要搭配術後體外震波碎石（ESWL）處理餘石。洪峻澤表示，因在X光下此案例的結石密度較淡，推測其質地比較鬆軟，便考慮嘗試體外震波碎石治療（ESWL），經向健保署事前專案申請並擬具治療計劃，核可後進行。洪峻澤指出，體外震波碎石療法不是治療結石的首選，若沒有處理好，可能導致結石掉入輸尿管，反而更麻煩，而這名案例相當幸運，他先在體外震波碎石前先在左側輸尿管置入雙J導管，以防止大量碎石阻塞輸尿管，並經3次體外震波碎石後，成功完碎。洪峻澤說，尿路結石約80%是含鈣結石，約5至10%是尿酸結石，多是因體質或新陳代謝異常造成，結石長得慢、體積也較小，而鹿角狀結石又稱感染性結石，占尿路結石的5至10%，則多是因長期尿路感染造成。洪峻澤表示，以此案例來看是變型桿菌釀禍，是鹿角狀結石最常見的致病菌，會製造尿酸酶（urease），將尿酸分解成氨形成鹼性尿液，會讓結石長得又大又快，其質地可能較鬆軟，但若拖很久未處理就可能變得堅硬。洪峻澤提醒，鹿角狀結石是長期尿路感染造成，因結石裡有細菌，細菌會不斷感染，若是糖尿病或免疫力不佳者容易造成腎臟炎及敗血症，也會影響腎功能，提醒患者除了治療結石，也須治療尿路感染，並定期體檢追蹤，避免再生結石。", "title": "長期尿路感染 小心腎臟鹿角狀結石"}
{"summarization": "偉詮電USB PD控制晶片順利獲得高通（Qualcomm）最新快速充電Quick Charge 5認證，並出貨國際一線手機大廠。", "article": "偉詮電USB PD控制晶片順利獲得高通（Qualcomm）最新快速充電Quick Charge 5認證，並出貨國際一線手機大廠。高通Quick從0%充電至50%電量僅需5分鐘。偉詮電USB PD控制晶片WT6633P順利獲得高通Quick Charge 5認證，並導入國際一線手機大廠手機充電器。偉詮電表示，WT6633P還適用於車充、延長線及行動電源等領域。受惠USB PD控制晶片出貨暢旺，偉詮電第3季營收達新台幣7.2億元，季增約8%，改寫單季業績歷史新高紀錄。法人預期，隨著營業額擴增，加上轉投資股價走揚及股息挹注，偉詮電第3季獲利可望優於第2季，每股純益將逾0.87元。因晶圓代工產能吃緊，客戶為避免缺料，下單動作積極，法人預期，偉詮電第4季接單可望維持與第3季相當的熱況。", "title": "偉詮電PD晶片獲Quick Charge 5認證 出貨手機大廠"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布數據，受到豬肉價格下跌等影響，9月消費者物價指數（CPI）年增1.7%，是去年3月以來首次下降到1字頭。工業生產者物價指數（PPI）年減2.1%。", "article": "中國國家統計局今天公布數據，受到豬肉價格下跌等影響，9月消費者物價指數（CPI）年增1.7%，是去年3月以來首次下降到1字頭。工業生產者物價指數（PPI）年減2.1%。根據國家統計局官網，9月CPI上漲1.7%，漲幅比8月下降0.7個百分點。其中，食品價格上漲7.9%，漲幅下降3.3個百分點，影響CPI上漲約1.69個百分點。9月份影響CPI的因素中，豬肉價格上漲25.5%，漲幅較上月縮小27.1個百分點，為2019年7月以來最低漲幅。據農業農村部發布的數據，9月30日豬肉平均批發價為每公斤人民幣45.41元（約新台幣195元），較8月31日的48.42元下跌6.2%。受到非洲豬瘟疫情影響，中國豬價去年即飆升。界面新聞引述浙商證券首席經濟學家李超分析，當前豬肉價格已見頂下滑。生豬存欄和能繁母豬存欄持續穩健回升，供給恢復速率雖慢，但已顯著高於去年同期，生豬產業鏈供給持續回暖。此外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情也影響了中國在內的全球需求和生產，進而削弱CPI。報導引述財信研究院副院長伍超明表示，全球疫情出現反覆，需求恢復對原油價格的支撐力度減弱，年內原油價格可能繼續低位震盪，加上國內民眾消費需求復甦弱，非食品上漲動能不強。他預期，未來幾個月CPI將趨於下滑，其中第4季年增率可能在1%上下。9月中國PPI年減2.1%，降幅較8月擴大0.1個百分點。數據顯示，主要是石油、天然氣等燃料開採和加工價格降幅擴大所致。分析指出，中國國內需求正在修復，尤其是基建和房地產投資需求釋放，將對國內工業品價格形成支撐。但疫情下，全球經濟復甦不確定性較大，大宗商品價格缺乏大幅上漲的基礎，未來幾個月PPI仍是緩慢修復的情況。", "title": "中國9月CPI回到1字頭  豬肉價格下跌等影響"}
{"summarization": "新光人壽副總經理吳欣盈指控前夫華南銀行副董事長林知延請業者裝GPS跟監，林知延被判拘役15天，可易科罰金確定。北檢通知林知延20日到案執行。林知延今天提早到案繳交罰金。", "article": "新光人壽副總經理吳欣盈指控前夫華南銀行副董事長林知延請業者裝GPS跟監，林知延被判拘役15天，可易科罰金確定。北檢通知林知延20日到案執行。林知延今天提早到案繳交罰金。林知延與吳欣盈於民國100年結婚，後來傳出婚變，離婚訴訟部分，二審法院去年判准離婚確定。林知延被控為掌握吳欣盈行蹤，102年8月間委託徵信業者跟監；徵信業者在林知延的授意下，在吳欣盈座車安裝衛星定位系統（GPS），取得吳欣盈行蹤，涉嫌妨害秘密。台北地方法院判決林知延無罪，台灣高等法院二審改依竊錄他人非公開活動罪，判林知延拘役20天，得易科罰金；案件上訴後，最高法院發回更審，高院更一審今年8月間依竊錄他人非公開活動罪，判林知延拘役15天，可易科罰金。全案不得上訴而確定。台北地檢署日前寄發通知書，要求林知延於10月20日上午10時，到北檢執行科到案執行。林知延提前於今天上午到執行科申請辦理易科罰金，面對媒體詢問均不回應。", "title": "跟監吳欣盈判拘役15天 林知延提前到案繳罰金"}
{"summarization": "美國前國防部長馬提斯（Jim Mattis）今天拒絕表態支持前上司川普，但敦促選民挑選展現治國「能力與同情心」的領導人。", "article": "美國前國防部長馬提斯（Jim Mattis）今天拒絕表態支持前上司川普，但敦促選民挑選展現治國「能力與同情心」的領導人。法新社報導，退役四星上將馬提斯在雪梨羅伊國際政策研究院（Lowy Institute for International Policy）舉行的線上活動上說，「我會婉拒應你要求表態支持一名候選人」，但他也開玩笑地說「退役將領在選舉季也必須讓口舌退休」。不過，這位前陸戰隊將領進一步羅列他理想中的數個領導人特質，而他列出的條件似乎與川普恣意妄為的政治風格大相逕庭。他說：「我最注重的領袖特質是具備治國能力與富含同情心。我將看重領袖的特質、能力、同情心與推己及人的同理心。」馬提斯也提到前總統杜魯門（Harry Truman）曾承諾要當「那些沒有投給他的人的總統」，而民主黨候選人拜登（Joe Biden）近日在拉攏尚未決定投票意向與搖擺州的選民時，也傳達類似想法。", "title": "美前防長不願表態挺川普 籲選民注重領導人特質"}
{"summarization": "帳篷等不正利益與賄賂共46萬餘元，二審認為余竹倫視廠商為自動提款機，判刑9年。最高法院日前駁回余竹倫上訴，全案定讞。", "article": "帳篷等不正利益與賄賂共46萬餘元，二審認為余竹倫視廠商為自動提款機，判刑9年。最高法院日前駁回余竹倫上訴，全案定讞。余竹倫原任職交通部鐵路改建工程局（現整併為鐵道局）南部工程處，案發後遭停職，公務員懲戒委員會6月間判決余竹倫撤職並停止任用3年。全案起於余竹倫督導蘋果手機2支等不正利益與賄賂，計價值新台幣46萬餘元。一審高雄地方法院以藉勢勒索財物罪，判處余竹倫有期徒刑12年，褫奪公權6年；案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，認為余竹倫並未恐嚇、脅迫工地主任，改依公務員對於職務上行為收受不正利益、賄賂罪論處。二審指出，余竹倫將承包商視為任憑提取的自動提款機，要求毫不遮掩、節制，動輒索討現金、娛樂消費及日常開銷，露營所需帳篷、睡袋等器材，也由廠商買單；個人社交餐宴排場更逕自以廠商統編為之而順理成章轉嫁負擔，連廚廁裝修及冷氣、流理台、燈具等設備，也要廠商出資，價值觀念與行為態度與常人迥異。二審認為，余竹倫身為國家重要建設督導人員卻貪得無厭，損害社會大眾對於國家工程品質及公務員廉潔性的信賴，依公務員對於職務上行為收受不正利益、賄賂罪，各判處有期徒刑4年、8年，應執行有期徒刑9年，禠奪公權6年。案經余竹倫提起上訴，最高法院認為二審判決並無違法之處，日前駁回上訴定讞。", "title": "鐵道局官員視包商為提款機 貪46萬判9年定讞"}
{"summarization": "悠遊卡公司再推出懷舊風華悠遊卡，此次主角為「明星花露水」，以等比例仿真製作，搭配鑰匙圈吊飾，小巧趣味又實用，每個售價新台幣290元，19日上午11時起預購。", "article": "悠遊卡公司再推出懷舊風華悠遊卡，此次主角為「明星花露水」，以等比例仿真製作，搭配鑰匙圈吊飾，小巧趣味又實用，每個售價新台幣290元，19日上午11時起預購。明星花露水源自於清光緒33年（西元1907年），上海中西大藥房董事長周邦俊參考「中華藥典」一書，以酒精加上玫瑰、茉莉等多種花香精調配而成，年產量曾高達1000萬瓶，2018年底一度因設備老舊停產，由新加坡森晨貿易接手生產，至今仍備受歡迎。原被當香水使用的明星花露水因酒精濃度高，也常被作為醒腦、祛臭、止癢、消毒等用途。深綠色玻璃瓶包裝、商標上小女孩拉起裙襬的圖案，及「越久越香」等廣告用語，都是消費者對明星花露水歷久不衰的記憶。「明星花露水3D造型悠遊卡」以等比例仿真製作，搭配鑰匙圈吊飾，每個售價290元，自19日上午11時起至23日晚間11時59分，在7-11 ibon、全家便利商店FamiPort、萊爾富Life-ET及OK超商開放限時預購。悠遊卡公司表示，今年以來發行一系列懷舊風產品，將味王味精、茄芷袋、森永牛奶糖、王子麵等化身悠遊卡，皆受到熱烈迴響，喜愛復古風情的民眾別錯過。", "title": "明星花露水成悠遊卡 阿嬤的味道續飄香"}
{"summarization": "中國山東青島出現武漢肺炎本土疫情，引起關切。中共青島市委14日決定，將青島市衛健委主任隋振華停職，並進行調查。而爆發疫情的青島市胸科醫院院長鄧凱也被免職接受調查。", "article": "中國山東青島出現武漢肺炎本土疫情，引起關切。中共青島市委14日決定，將青島市衛健委主任隋振華停職，並進行調查。而爆發疫情的青島市胸科醫院院長鄧凱也被免職接受調查。綜合中國媒體報導，青島市政府官方微信公眾號「青島發布」今天上午公布了這項官方究責的訊息，並指中共青島市委隨即調派市委組織部常務副部長楊錫祥接手，主持青島市衛健委全面工作。根據青島市官方最新數字，青島已基本完成其中5個行政區的核酸檢測工作，累計全市已檢測994萬7304人，其中764萬6353人已得出結果。除了已公布的確診病例外，並未發現新增的陽性樣本。到今天上午為止，青島全市的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例為13例。其中1例已達危重症等級，3例為重症，7例普通型，2例輕型。據報導，青島大學醫療集團副院長孫運波表示，上述危重症患者為38歲男性患者，13日晚間已注射康復者的血漿抗體，並「堅持中西醫結合治療」，同時實施機械通氣（供氧），目前整體情況「在慢慢向好的方向發展」。", "title": "青島爆本土疫情 市衛健委主任等人被停職"}
{"summarization": "根據英國市調組織易普索莫里（Ipsos Mori）今天公布的民調，有58%受訪者支持蘇格蘭脫離英國獨立，創下歷史新高。", "article": "根據英國市調組織易普索莫里（Ipsos Mori）今天公布的民調，有58%受訪者支持蘇格蘭脫離英國獨立，創下歷史新高。法新社報導，這項在10月2日至9日進行、針對蘇格蘭1045名16歲以上成年人所做的調查發現，扣除尚未決定的選民後，僅42%願續留聯合王國。這項民調結果反映，由蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）領軍的蘇格蘭民族黨（Scottish National Party）獲得民眾鼎力支持；施特金對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情處理得當，支持度大幅提升。民調結果顯示蘇格蘭曾於2014年舉辦獨立公投，當時有55%選民贊成續留英國、45%支持獨立。施特金承諾要在明年5月議會選舉前，為蘇格蘭二度獨立公投（indyref2）設定條件與時間表。根據現行憲法慣例，蘇格蘭二度公投須獲英國政府同意。施特金去年底正式提出請求，要求倫敦當局將權力下放給蘇格蘭議會，讓蘇格蘭能合法舉行公投，但英相強生（Boris Johnson）已再三排除讓蘇格蘭再度舉行獨立公投的可能性。（實習編譯：張懷瑄/核稿：劉文瑜）1091015", "title": "蘇格蘭獨立公投呼聲再起 58%贊成脫英創新高"}
{"summarization": "因疫情影響，國防醫學院國際志工團今年無法出國，為了不讓服務中斷，團隊錄製衛教宣導影片，寄往尼泊爾當地收容無家庭孩子的庇護所，帶他們瞭解病毒傳播方式和防疫措施。", "article": "因疫情影響，國防醫學院國際志工團今年無法出國，為了不讓服務中斷，團隊錄製衛教宣導影片，寄往尼泊爾當地收容無家庭孩子的庇護所，帶他們瞭解病毒傳播方式和防疫措施。教育部青年發展署今天表示，為鼓勵青年參與海外志工服務，運用所學專長與知能，提供其他國家或地區有價值的服務，因此推動青年海外志工服務隊計畫，但今年因疫情影響，青年出國服務也受到限制。國防醫學院尼泊爾國際志工團過去曾多次參與青年海外志工服務隊計畫，主要服務據點有小學、佛寺及庇護所等，為尼泊爾小朋友進行衛生教育及人文地理相關課程，傳遞衛教知識，同時也從事義診服務，但今年因疫情影響而無法出國服務。為了不讓服務中斷，國防醫學院尼泊爾國際志工團隊決定錄製相關防疫宣導影片，寄往尼泊爾當地收容無家庭孩子的庇護所，幫助他們了解病毒起源、傳播方式及各國的因應作為，並根據當地情況教導正確的防疫措施。國防醫學院尼泊爾國際志工團表示，這支防疫影片有許多以往不曾接觸的知識，在製作前特別修習相關課程，以便在內容準備上掌握難易度的調整，藉此提升課程品質及受服務對象的效益，也希望用熱情及所學打破距離上的困境，提供更多、更深入的知識給當地孩子。", "title": "大學生跨境傳愛 拍衛教影片教尼泊爾孩子防疫"}
{"summarization": "台灣國際醫療暨健康照護展今天登場，外貿協會表示，展會聚焦防疫產業生態系及智慧醫療，更舉辦線上虛擬展會，讓國外買主零時差參展，協助業者拓展國內外商機。", "article": "台灣國際醫療暨健康照護展今天登場，外貿協會表示，展會聚焦防疫產業生態系及智慧醫療，更舉辦線上虛擬展會，讓國外買主零時差參展，協助業者拓展國內外商機。由中華民國對外貿易發展協會主辦的「台灣國際醫療暨健康照護展」於今天起至17日在南港展覽館2館展出，展覽聚焦「防疫產業生態系」及「智慧醫療」兩大主題。經濟部主任秘書陳怡鈴、貿協董事長黃志芳等人均出席開幕典禮，黃志芳表示，台灣防疫可說是全世界表現最亮眼，政府迅速反應、超前部署下，民間業者齊心合作，讓台灣成為防疫楷模。除了實體展覽，黃志芳說，外貿協會也舉行3D虛擬展，有3M、默克生醫等國際大廠參展，以虛實整合協助業者拓展商機，貿協也透過海外駐外單位邀請國際買主參與「視訊採購洽談會」，盼透過線上線下整合，讓國內業者、國外買主零時差交流。陳怡鈴則說，從5＋2產業創新計畫到六大核心戰略產業，政府持續推動防疫產業及智慧醫療發展。疫情期間，政府與民間業者共同展現醫療實力，實踐「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）精神。她說，經濟部除持續關注產業發展，也與貿協合作，透過線上數位行銷策略，協助業者拓展海外市場。她期許業者與民間共同創新、精進，掌握後疫情商機。「台灣國際醫療暨健康照護展」有多項亮點，展出完整口罩供應鏈、防疫生態系，也加開線上虛擬展。實體展覽吸引中衛、康匠、上銀、長庚醫學、聚陽等200多家業者參展，虛擬展則有150家廠商參與展出。", "title": "醫療健康照護展登場 貿協虛實展會拚商機"}
{"summarization": "多家媒體報導，一名使用噴射背包的不明人士飛在洛杉磯國際機場附近6000英尺天空，被中華航空的機組人員目睹。", "article": "多家媒體報導，一名使用噴射背包的不明人士飛在洛杉磯國際機場附近6000英尺天空，被中華航空的機組人員目睹。有線電視新聞網洛杉磯機場繼9月出現使用飛行背包的怪客之後，再度發生類似的案例。美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration）聲明指出：「中華航空機組人員回報，在洛杉磯國際機場西北方約7英里處，看見有人使用噴射背包，飛在6000英尺左右高度。」聯邦航空總署表示，相關執法單位正在對這起事件展開調查。一架美國航空班機9月1日向洛杉磯機場塔台回報，約3000英尺高度看到有人使用飛行背包，聯邦調查局正對此進行調查。", "title": "華航班機目睹 噴射背包客飛上6000英尺"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）測試及COG封裝需求超乎預期，法人估第4季業績可望小幅季增。", "article": "半導體封測大廠南茂面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）測試及COG封裝需求超乎預期，法人估第4季業績可望小幅季增。展望南茂第4季營運表現，法人指出TDDI測試及COG封裝需求超乎預期，南茂調漲TDDI測試報價幅度約10%，並添購機台因應，預估今年年底以及明年第1季底前產能擴充 增加機台數約1成。法人表示，南茂TDDI測試訂單能見度可看到明年第1季，今年第4季營運穩健，預期整體業績可望較第3季小幅成長，至於動態隨機存取記憶體（DRAM）封測可較第3季持平。南茂先前指出，在中低階的智慧手機部分，TDDI用COG封裝今年仍可持續成長；高階智慧手機有機發光二極體（OLED）用COP封裝，仍較2019年增加。南茂自結9月合併營收新台幣18.97億元，較去年同期17.49億元成長8.43%，第3季自結合併營收56.86億元，較第2季54.28億元成長4.75%，是2015年首季以來高點；累計今年前9月自結合併營收167.01億元，較去年同期147.66億元增加13.1%。法人分析，南茂第3季業績創5年多來高點，主要受惠驅動IC成長、DRAM需求持穩，驅動IC成長優於DRAM，加上5G與遊戲機也帶動NOR型快閃記憶體（NOR Flash）需求強勁，此外TDDI應用在中低階手機需求滿載帶動COG封裝。從產能利用率來看，法人預估南茂第3季整體稼動率仍在7成到8成區間。", "title": "相關測試封裝需求強 法人估南茂第4季小幅季增"}
{"summarization": "美國防疫最高階官員佛奇（Anthony Fauci）今天受訪時表示，總統川普（Donald Trump）已不具2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染力，明天能夠參加市民大會。", "article": "美國防疫最高階官員佛奇（Anthony Fauci）今天受訪時表示，總統川普（Donald Trump）已不具2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染力，明天能夠參加市民大會。佛奇接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時說，他和國家衛生研究院（NIH）的同僚雷恩（Clifford Lane）檢視川普接受的所有篩檢結果、以及額外在國家衛生研究院實驗室所做的採檢，因此做出這項結論。川普本月2日透露自己篩檢陽性，於馬里蘭州比塞大（Bethesda）的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）治療後一週，宣稱自己已痊癒、不再具傳染性。佛奇上週才表示不清楚川普情況，他說患者病情可能在症狀出現一週多後突然走下坡。距離美國大選不到3週，明天由國家廣播公司（NBC）主辦的市民大會，民調落後的川普將藉此急起直追民主黨籍的對手拜登（Joe Biden）。佛奇也在訪問中表示，美國不可能在年底前擁有一億劑監管機關認為「安全有效」的疫苗。這和川普9月的說法有所出入。佛奇表示，如果所有實驗性疫苗在後期臨床試驗證實有效，可能的時間點是2021年4月；一些候選疫苗有望在11月或12月獲得監管許可，年底前可能提供給大眾的疫苗只會有「幾百萬」劑。", "title": "佛奇：川普已不具傳染性 可參加市民大會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.745元，升2.07角，成交金額6.46億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.745元，升2.07角，成交金額6.46億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.930元，早盤最高28.668元、最低28.930元。1091015", "title": "新台幣午盤升2.07角 暫收28.745元"}
{"summarization": "外交部今天對中國再度當選聯合國人權理事會成員表示遺憾，並指出中國政府長年迫害人權，沒有資格在相關議題扮演領導角色，而保障人權應從「保障自身國內人權開始」。", "article": "外交部今天對中國再度當選聯合國人權理事會成員表示遺憾，並指出中國政府長年迫害人權，沒有資格在相關議題扮演領導角色，而保障人權應從「保障自身國內人權開始」。聯合國人權理事會（UNHRC）13日改選47個總席次中的15席；中國、俄羅斯、烏茲別克等人權紀錄不佳的國家也當選，總計非民主國家占理事會約6成席次。根據改選結果，中國將於2021至2023擔任聯合國人權理事會成員。中國之前曾於2016至2019年、2013至2016年、2009至2012年，以及2006至2009年數度擔任。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，中國政府長年迫害人權，並因此遭民主國家及國際輿論強烈批評。她說，今年9月至今，已有7名聯合國特別報告員在聯合國人權事務高級專員公署（OHCHR）網站上公開聯名致函中國政府，嚴正關切北京當局通過港區國安法、違反人權法。此外，有高達321個國際人權團體連署致函聯合國秘書長等聯合國高階官員，呼籲就中國迫害人權情形成立國際監察機制。10月，聯合國主管社會、人道和文化事務的第三委員會有39個國家發言，敦促中國改善在香港、新疆等地的人權情形。歐江安指出，以上事實充分說明中國沒有資格在人權議題上扮演領導角色。歐江安表示，聯合國人權理事會宗旨為促進和強化全球人權保護工作、解決造成人權侵害的情形、提出相關建議，以及就所關注人權問題進行討論。外交部期許理事會所有成員都能善盡職責，「從保障自身國內人權開始」，充分尊重並保障國內民眾的言論、宗教及集會自由。外交部同時籲請聯合國所有會員國及國際社會密切關注、持續審視中國在人權理事會的作為，切勿任由中國透過擔任理事會成員進一步損害人權。", "title": "中國進聯合國人權理事會  外交部：先管好自家人權"}
{"summarization": "（中央社記者潘姿羽台北15日）新台幣今年以來強勁升值，央行為了維持匯率穩定，屢屢進場調節，外界關注是否因此觸及美國匯率操縱國的標準，不過央行總裁楊金龍今天很有信心地說，台灣今年應不會被列入匯率操縱國。", "article": "（中央社記者潘姿羽台北15日）新台幣今年以來強勁升值，央行為了維持匯率穩定，屢屢進場調節，外界關注是否因此觸及美國匯率操縱國的標準，不過央行總裁楊金龍今天很有信心地說，台灣今年應不會被列入匯率操縱國。根據美國財政部制定的「匯率操縱國」標準，主要判斷的指標有3項，第一，該經濟體對美國貿易順差超過200億美元；第二，該經濟體的經常帳順差占國內生產毛額（GDP）比重超過2%；第三，該經濟體持續單邊干預匯率市場。美國財政部半年一度的匯率報告往年多在4月、10月出爐，不過今年至今，4月的匯率報告仍未發布。楊金龍今天赴立法院財政委員會，他會中表示，被列為匯率操縱國須符合上述3項指標、觀察名單則符合2項，不過「我在想，我們今年不會是匯率操縱國」。楊金龍表示，央行調節準則很清楚，若有巨額進出，央行本於職責會進場調節、維持市場秩序。今年以來，受到美國大規模量化寬鬆外溢效應影響，資金狂潮來襲，各國央行紛紛買匯阻升，也推動外匯存底大幅增加，除了台灣，其他國家也有同樣情況。楊金龍舉例，瑞士央行總裁近期在各種場合宣示態度，要維持市場秩序，必須進場調節，且不會管量有多少，因為這對國家有幫助。", "title": "楊金龍：台灣今年應不會被列匯率操縱國"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未過，香港旅遊業仍然陷於困境，有業界團體要求政府再提供資助，否則超過8成旅行社很大機會裁員。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未過，香港旅遊業仍然陷於困境，有業界團體要求政府再提供資助，否則超過8成旅行社很大機會裁員。官方香港電台今天報導，一個名為香港旅行社解困大聯盟的團體進行的調查發現，如果政府沒有第3期的保就業計畫，有超過8成受訪旅行社表示「一定要裁員」或「很大機會要裁員」，其中6成估計將會裁員4成或以上員工。聯盟於7日至9日向旅行社僱主進行調查，有500多家旅行社回覆，約占旅行社總數3成。聯盟建議政府延續保就業計畫，避免旅行社大規模裁員，並建議政府向每家旅行社發放不少於港幣10萬元資助，至少可讓旅行社多營運半年。另據報導，酒店業主聯會日前也收集了約9成會員（87家酒店）的意見，其中7成3酒店表示，業務與去年同期減少了6成或以上。調查顯示，如果政府停止第三輪保就業計畫，6成8酒店表示「一定要裁員」或「很大機會要裁員」。武漢肺炎年初衝擊香港，各行各業受打擊，政府為此先後推出兩次保就業計畫，撥款補貼企業員工50%的薪酬，並以港幣1萬8000元為上限，即補貼9000元。政府此舉是希望企業不要裁員，也是在政府推出保就業計畫後，本地失業率才沒有大幅飆升。本地最新失業率是6.1%，已達歷來高水平。", "title": "疫情衝擊 港8成旅行社可能裁員"}
{"summarization": "年輕員警不熟悉打檔機車，台東縣警察局將全面淘汰警用野狼、金勇款式機車；不過，這種適合越野、泥濘打檔車，可是林務局巡山員守護山林的好夥伴。", "article": "年輕員警不熟悉打檔機車，台東縣警察局將全面淘汰警用野狼、金勇款式機車；不過，這種適合越野、泥濘打檔車，可是林務局巡山員守護山林的好夥伴。「野狼125要退休了」最近台東偏鄉資深員警騎著野狼機車穿梭鄉間，有種不捨的情懷。服務29年的陳姓派出所員警說，他到派出所服務就是騎這種打檔車，上山下海無往不利，尤其是到山上抓山老鼠 （盜伐盜採者）特別好用。台東縣警察局表示，目前全縣警用打檔機車數量為27輛，分配到山地鄉派出所使用，將陸續汰換，主要是因應員警年輕化，及考量女性員警對於打檔機車較不熟悉，警察局目前每年新購警用機車以速克達型為主。再者，近幾年台灣銀行共同供應契約無打檔警用機車上架，故近幾年無採購打檔警用機車，且部分同仁反映，因環保法規對環境污染較嚴謹，現行打檔警用機車在登山及爬坡時並不會比較有力，比較起來速克達型警用機車較好騎，警察局目前每年汰換警用機車以速克達型為主。不過，這種打檔機車可是林務局巡山員的好夥伴，林務局招考巡山員不管男女都要會騎打檔機車，甚至要學基本的維修，台東林管處最近安排管理處的50名女職員騎打檔車訓練。林務局台東林管處關山工作站技正魏瑞廷表示，巡山員在山區都是產業道路，不僅高低起伏，有時候是泥濘、有時候是礫石，打檔車機身高比較方便，甚至遇到山老鼠設下的陷阱導致輪胎損壞時，巡山員也能自行修理。", "title": "年輕警不熟悉打檔車 台東汰換警用野狼金勇機車"}
{"summarization": "高檢署說，在台美日「全球合作暨訓練架構」（GCTF）下，外交部、高檢署、美國在台協會、日本台灣交流協會，今明兩天舉辦營業秘密保護研討會，多國執法人員透過視訊交流經驗。", "article": "高檢署說，在台美日「全球合作暨訓練架構」（GCTF）下，外交部、高檢署、美國在台協會、日本台灣交流協會，今明兩天舉辦營業秘密保護研討會，多國執法人員透過視訊交流經驗。台灣高等檢察署新聞稿指出，本次研討會是台灣檢察機關第一次在GCTF平台上，和美國、日本、亞洲及印太地區各國執法人員及專家學者交流，討論「營業秘密保護法制之新發展」、「營業秘密案件之蒐證與舉證」、「數位侵權防制之跨境合作」等議題。新聞稿提到，計有法官、檢察官、司法警察及智慧財產業務相關人員30人在現場與會，另有21國170餘名相關執法人員透過視訊在線上參與研討，包括來自美國司法部、聯邦調查局的相關執法人員，及日本東京大學先端科學技術研究中心教授。法務部政務次長蔡碧仲致詞時表示，智慧財產權及營業秘密在台灣能受到保護，是台灣能成為全球科技大廠供應鏈首選的因素之一；而網際網路及行動通訊的普遍運用，讓執法人員進行犯罪偵查，蒐集查扣電子或數位證據時面臨挑戰，應在打擊犯罪與個人權益保護間審慎釐出平衡點。高檢署檢察長邢泰釗指出，台灣是一個擁有智慧財產權和營業秘密的寶庫，防止這些資產被竊取或間諜活動的侵害是檢察官的重要職責，期望在數位侵權防制和其他智慧財產權法律保護領域進行進一步的跨境合作。高檢署表示，外交部政務次長田中光、美國在台協會處長酈英傑（William Brent Christensen）及日本台灣交流協會代理代表橫地晃（Yokochi Akira）均出席開幕式並致詞。", "title": "全球合作暨訓練架構 台美日研討營業秘密保護"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天在無路可退情況下奮力一搏，終場4比3擊敗坦帕灣光芒，美國聯盟冠軍系列賽1勝3負，尚有一線生機。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天在無路可退情況下奮力一搏，終場4比3擊敗坦帕灣光芒，美國聯盟冠軍系列賽1勝3負，尚有一線生機。前兩場比賽都發生失誤、導致太空人陷絕境的阿圖維（Jose Altuve）今天將功贖罪，1局下率先轟出陽春砲，讓球隊1比0領先；他3局下貢獻一支深遠二壘安打，再送馬多納多（Martin Maldonado）回本壘拿下第2分。光芒雖在4局上扳平，但普林格（George Springer）5局下的兩分砲，再讓太空人取得4比2優勢。光芒9局上反撲並拿下1分，可惜無力回天，無法4連勝橫掃對手，兩隊將於明天打第5戰。賽揚獎強投「Z魔神」葛蘭基（Zack Greinke）今天主投6局送出7次三振，1個保送，被打5支安打失2分，在太空人贏球後拿下勝投。太空人2017年拿下世界大賽冠軍，去年也在世界大賽和華盛頓國民打滿7場才敗陣，但遭爆使用電子設備竊取對手暗號作弊，頓時成為「全民公敵」，許多球迷都等著看太空人跌下神壇。今年MLB受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，延後4個月才開打，賽程也「縮水」為每隊僅打60場（約為原本的1/3）的規模，並在不開放球迷進場的情況下進行。能打季後賽的球隊由過往的10隊增加為16隊，美國聯盟、國家聯盟各8隊先打3戰2勝外卡戰，出線的球隊再打5戰3勝聯盟分區系列賽，脫穎而出的球隊進行7戰4勝的聯盟冠軍賽，產出的美聯、國聯冠軍再由7戰4勝世界大賽，決定最終冠軍誰屬。", "title": "太空人背水一戰奪勝 美聯冠軍賽續命[影]"}
{"summarization": "電梯大廠永大大股東日立持股比重過半，永大總經理蔡尚育表示，股東日立製作所買賣與持有，永大表示尊重，永大追求股東利益、照顧員工與維護工作權的立場不變。", "article": "電梯大廠永大大股東日立持股比重過半，永大總經理蔡尚育表示，股東日立製作所買賣與持有，永大表示尊重，永大追求股東利益、照顧員工與維護工作權的立場不變。根據證交所統計資料，13日永大有一筆盤後鉅額交易，以每股72元進行配對交易，交易數量4108萬股，成交金額新台幣29.57億元。根據永大今天公告，日立製作所在10月5日到10月13日止，透過公開市場買入取得永大4253.7萬股，持股總額達到1億9310萬5100股，占永大持股比重約47.01%。另外加上全資子公司日立大樓系統持有永大股權比重約3.87%，日立整體持有永大股權比重已經提升到50.88%，超過半數，較9月下旬持股比重增加10.36個百分點。對此永大總經理蔡尚育今天聲明表示，股東買賣與持有，永大表示尊重。永大一向秉持董事長許作名「經營權與所有權分治」、「客戶至上」的競爭理念。蔡尚育指出，永大治理與專業經理人能力，追求股東利益、照顧員工與維護工作權的立場不變，未來董事長將持續與大股東們溝通，著重公司治理創造更多盈餘。日立去年公開收購永大股權，持股比重近4成，成為永大第一大股東，市場揣測日立目前持股過半，永大經營權不排除面臨重整。展望明年，永大先前預估明年中國大陸接單量可望較今年成長；預估今年第3季業績可望轉盈，今年中國大陸業績損益兩平目標不變，主要是中國大陸維保效率提升，費用控制得宜。觀察產能利用率，永大指出上海廠和天津廠稼動率約8成。永大預期明年中國大陸和東南亞市場業績表現可望大噴發，其中在越南胡志明市和河內設有銷售據點。法人預估永大今年第3季可望出現V型反轉，下半年毛利率表現可較上半年佳，永大在台灣業績可望較去年成長5%到8%左右，預估合併業績和獲利可望較去年成長10%以上。", "title": "日立持股過半 永大：追求股東利益照顧員工不變"}
{"summarization": "20國集團（G20）財長會議今天強調，必須緊急控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，並矢言「無論採取任何手段」，也要支撐全球經濟與金融穩定。", "article": "20國集團（G20）財長會議今天強調，必須緊急控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，並矢言「無論採取任何手段」，也要支撐全球經濟與金融穩定。在冗長公報中，G20財長與央行總裁首度原則同意，在「共同架構下」，逐一個案處理低收入國家所面臨的欠債問題，而目前低收入債務國家數量正在攀升。根據熟悉20國考量內情的消息來源表示，中國近年來成為貧窮國家的主要債權國，但在G20商討未來為窮國消帳問題時，之前都遭中國阻擋，而今天這項公報顯示，中國向前邁開重大的一步。G20官員也如一般預料地同意對「債務暫緩償還倡議」（Debt Service Suspension Initiative, DSSI）展延6個月，並說明年4月將再考量是否延長另外半年；根據DSSI，原訂可凍結官方兩造間的還債付款直至今年年底。法新社報導，這次會議結果仍有不足，僅同意延長半年，並未如世界銀行（World Bank）先前建議的展延一年。路透社報導，新的經濟預測透露出，先進經濟體與開發中國家及新興經濟體之間正處於麻煩分歧，先進經濟體開始從疫情中復元並逐步解除廣泛封鎖，開發中國家及新興經濟體則面臨更多困境，以及債務違約風險日益升高。", "title": "G20財長：緊急控制疫情 不計手段支撐全球經濟"}
{"summarization": "一名女童疑遭彭姓生母、陳姓男子殺害後棄屍南投，彭女9月遭收押，不過發現已懷孕逾6個月便聲請停押，法院裁定5萬元交保，彭女認金額過高提抗告，台中高分院尚未裁定。", "article": "一名女童疑遭彭姓生母、陳姓男子殺害後棄屍南投，彭女9月遭收押，不過發現已懷孕逾6個月便聲請停押，法院裁定5萬元交保，彭女認金額過高提抗告，台中高分院尚未裁定。陳男等人涉嫌虐死一名4歲女童，南投檢警挖出女童屍體，陳男、女童生母彭女9月4日遭收押禁見，彭女遭逮時，身材瘦小，不料進看守所後卻發現懷孕，經送醫檢查，確認懷孕逾6個月，因此，彭女依刑事訴訟法聲請具保停押，不過，直到昨天仍無親友拿錢出面為彭女辦理交保事宜。根據刑事訴訟法第114條規定，羈押的被告懷胎5月以上或生產後2月未滿者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回；另外，根據同法第115條，羈押之被告，得不命具保而責付於得為其輔佐人之人，或該管區域內其他適當之人，停止羈押。彭女聲請具保停押，南投地方法院日前裁定新台幣5萬元交保、限制住居，但彭女家人一直未辦交保手續，於是彭女提出抗告，認為交保金5萬元太高，非她所能負擔，要求以交保金之外方式讓她交保。南投地方法院今天表示，被告彭女懷孕超過5個月而提出具保聲請，法院依刑事訴訟法第114條第2項規定，9月25日裁定彭女以5萬元交保，之後被告彭女9月30日提出抗告，南投地院10月5日將此案送到台灣高等法院台中分院，目前審理中，尚未裁定。南投地方檢察署民國109年8月中旬接獲檢舉信指疑有女童遭虐殺棄屍，經拼湊出案情，9月2日向法院聲請搜索票獲准，在南投縣拘提陳姓男犯嫌，及在台中市拘提彭姓女犯嫌到案，也在南投挖出女童遺體，檢察官認為陳嫌涉犯傷害致死罪及遺棄屍體罪，彭女涉犯遺棄屍體罪，向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "母涉女兒遭虐死案收押 懷孕想交保沒錢沒人辦理"}
{"summarization": "代工廠緯創持續擴大研發投資，今天正式啟用高雄研發中心第三辦公室，希望號召包含軟體、硬體和機構研發等多領域人才加入。", "article": "代工廠緯創持續擴大研發投資，今天正式啟用高雄研發中心第三辦公室，希望號召包含軟體、硬體和機構研發等多領域人才加入。緯創在高雄深耕超過6年，目前高雄員工人數達320位。第三研發辦公室位於高雄市中心，設有物聯網智能會議室及硬體、機構實驗室。緯創總經理林建勳表示，在未來3年人力需求將擴增至520位。也持續加強與高雄市政府合作關係，並與南部大專院校有更多產學合作機會。回顧過去緯創在高雄發展歷程，2015年緯創策略性南下，首度將軟體研發中心設立於高雄市鹽埕埔捷運站共構大樓，以台北的薪資待遇延攬在地人才，並與各領域產業攜手合作，包含製造、醫療、教育、交通。為提供更多元的軟體服務，緯創於2018年啟動高雄第二研發辦公室，吸引各方軟體研發人才，將人工智慧、物聯網及雲端技術導入智慧校園、企業應用、行動應用以及平台服務等領域。近年緯創與高雄醫學大學附設中和紀念醫院、高雄市立小港醫院、高雄市立大同醫院合作「智能血液透析」與「體感互動樂齡快篩」等項目，也與中山大學、高雄大學等大專院校共同投入人工智慧及大數據領域的產學合作。", "title": "緯創擴大投資高雄 啟用研發中心第三辦公室"}
{"summarization": "全台每年有近2000人主動脈剝離，是常見猝死主因。長庚醫院最新研究發現，逾半數主動脈剝離和遺傳有關，有家族史者，一等親家屬的發病風險比常人高6.82倍，且年紀通常較輕。", "article": "全台每年有近2000人主動脈剝離，是常見猝死主因。長庚醫院最新研究發現，逾半數主動脈剝離和遺傳有關，有家族史者，一等親家屬的發病風險比常人高6.82倍，且年紀通常較輕。長庚醫院今天上午召開記者會公布這項研究成果，參與研究的林口長庚醫院心臟外科醫師陳紹緯表示，主動脈剝離是國內民眾猝死常見的原因之一，國內發生率約為每年10萬分之5到10，每年約有近2000人發病。陳紹緯解釋，主動脈是將心臟血液輸送到全身的大血管，結構包括內、中、外3層，當內層破裂時，血液會跑到中層及外層之間，血流便會將主動脈撕裂剝離成兩個腔室，造成主動脈剝離，恐造成大出血，甚至猝死。他表示，主動脈剝離分為A型及B型，A型需緊急開胸手術進行人工血管置換，若不手術死亡率高達80、90%，病發初期每小時死亡率約1%；B型則大部分可用藥物控制，如有併發症可以主動脈支架來治療。為找出疾病的危險因子加以預防及改善治療結果，長庚研究團隊使用台灣健保資料庫，針對其中2萬3868名主動脈剝離患者及全台456萬個家庭，進行近3年研究，發現主動脈剝離與遺傳有強烈相關性，有家族病史的民眾不僅有更高的主動脈剝離發生風險，也會影響預後。研究發現，超過一半的主動脈剝離是遺傳因素導致，有家族病史者會顯著增加家族成員的發病風險，一等親的發病風險比常人高出6.82倍；此外，家族性的主動脈剝離如果發病，發病年紀通常較輕，相較於沒有家族病史者也有較高比例需要接受外科手術。研究成果已於9月刊登在美國心臟學會重量級期刊「美國心臟病學會雜誌」（Journal of the American College of Cardiology）。陳紹緯提醒，有主動脈剝離家族史的民眾，應及早至專科門診追蹤、進行影像檢查並嚴格控制血壓及戒菸，改善不良的生活習慣，如果有主動脈病變應積極接受外科治療，天氣變化較劇烈時應特別注意保暖。林口長庚醫院心臟內科系主任褚柏顯也強調，背部突然出現由上而下如刀割般的疼痛，是主動脈剝離的典型症狀，一旦出現類似症狀務必立即送醫進行檢查、治療，一天內就醫的患者死亡率約25%，拖3天才就醫死亡率達70%，切勿輕忽。", "title": "研究：主動脈剝離半數遺傳害的 發病風險高逾6倍"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣與美國都期待召開經濟對話，但適逢美國大選等事件，目前較難敲定時程，雙方仍需討論何時召開最適當，但有共識希望能盡快辦理。", "article": "外交部今天表示，台灣與美國都期待召開經濟對話，但適逢美國大選等事件，目前較難敲定時程，雙方仍需討論何時召開最適當，但有共識希望能盡快辦理。美國國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）9月17日率團訪問台灣，台灣方面事前傳出台美將進行美國助理國務卿史達偉（David Stilwell）8月底預告的雙邊「經濟與商業對話」，但後來台美雙方都表示，柯拉克訪台是為日後的對話作準備。外交部上午舉行例行記者會，媒體關切台美經濟對話進度。北美司司長徐佑典表示，政府持續與美國行政部門追蹤相關議題、保持聯繫。據掌握，柯拉克認為9月訪台成果豐碩，而10月正逢美國總統大選季，行政部門高階官員有很多出訪行程，例如柯拉克就拜訪了許多歐洲地區國家，目前較難敲定對話確切時間點。徐佑典強調，台美雙方都期待召開經濟對話，也有希望盡快辦理的共識，但目前較難敲定時程，對話也不一定是在美國總統大選前或大選後舉行，仍需討論何時召開對雙方最適當。他說國務院已與其他國家進行性質類似的經濟對話；經濟對話與美國貿易代表署（USTR）執掌的貿易談判不一樣。", "title": "台美經濟對話 外交部：雙方有共識盡快辦理"}
{"summarization": "朝野立委關心政府可標示基改食品，為何不能標示肉品或加工品含萊克多巴胺。衛福部長陳時中表示，萊劑是動物用藥殘留，與基改概念不同，且動物用藥很多，只標示萊劑有歧視味道，但可鼓勵廠商標示萊劑。", "article": "朝野立委關心政府可標示基改食品，為何不能標示肉品或加工品含萊克多巴胺。衛福部長陳時中表示，萊劑是動物用藥殘留，與基改概念不同，且動物用藥很多，只標示萊劑有歧視味道，但可鼓勵廠商標示萊劑。立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會今天聯席審查攸關進口含萊克多巴胺美國豬肉、30月齡以上牛肉的行政命令，包含散裝食品標示規定、修正散裝食品標示規定第5點規定、散裝食品標示相關規定廢止案、包裝食品的豬肉及豬可食部位原料的原產地標示規定、直接供應飲食場所食品的豬肉及豬可食部位原料的原產地標示規定。台灣民眾黨立法院黨團在會議一開始提出程序發言。民眾黨立委蔡壁如表示，蔡政府8月28日宣布開放進口萊劑美豬，但9月4日衛福部才召開食品衛生安全與營養諮議會，根本是先射箭才畫靶，把民眾健康當橡膠，要求衛福部公開諮議會的音檔。不過程序發言後，民眾黨團並未杯葛衛生福利部長陳時中報告，議事仍順利進行。衛福部送審的散裝食品標示規定第5點明定，所有食品販賣業者販售以牛肉、牛可食部位、豬肉或豬可食部位為原料的散裝食品，應以其屠宰地標示其原料的原產地。時代力量立委陳椒華質詢時提到，加拿大早已針對肉品進行萊劑標示，台灣也應比照食品過敏原、使用基改原料食品針對萊劑進行標示，對於不想吃萊劑的民眾才有得選擇。陳時中說，萊劑是動物用藥殘留的一種，和基改的概念不同，動物用藥整體多達1511種、範圍太大，單純標示萊劑恐有歧視味道；全部都要標「那沒有東西可以吃了」，恐怕過度危言聳聽，尤其萊劑含量只要在限量標準以內都是安全的。他認為，可以鼓勵廠商標示萊劑，但不應強制標示。國民黨立委蔣萬安質詢提到，明年起手搖杯飲料都要標示熱量、咖啡因、糖分、果汁含量，但進口肉品、加工食品卻沒辦法辨識有無含萊劑，質疑政府稱只標產地是自欺欺人。蔣萬安還追問，若有混合肉品，有無辦法辨識是否含萊劑。陳時中坦言，沒有辦法用嘴巴辨識萊克多巴胺，但政府會標示產地，且立委質詢的（嘴巴辨識）是另一個命題。民眾黨立委邱臣遠表示，國外肉品標示有無含萊劑已成為主流，政府不應把責任推到廠商身上，一罐飲料有濃縮果汁、糖、檸檬酸、水、香料都要標示，多年前香料爭議時甚至要求標示溶劑，民眾食用量大的豬肉加工製品當然應該明確標示。", "title": "朝野籲萊劑比照基改標示  陳時中：可鼓勵廠商做"}
{"summarization": "iPhone 12開賣前夕，台灣大哥大今天獨家攜手Google開賣Pixel 5與Nest Audio智慧音箱，台灣大總經理林之晨表示，蘋果與安卓兩大陣營的客群重疊不高，看好都能寫下銷售佳績。", "article": "iPhone 12開賣前夕，台灣大哥大今天獨家攜手Google開賣Pixel 5與Nest Audio智慧音箱，台灣大總經理林之晨表示，蘋果與安卓兩大陣營的客群重疊不高，看好都能寫下銷售佳績。台灣大哥大為電信業獨賣Google首款5G手機Pixel 5與新款智慧音箱Nest Audio夥伴，今天全通路開賣，台灣大總經理林之晨、Google硬體副總裁彭昱鈞出席在台北文創門市的首賣活動。林之晨表示，再度與Google共同開賣Pixel新機，不僅將科技新品呈現在台灣用戶面前，也代表著台灣大與Google持續合作夥伴關係一起跨入5G新紀元。根據台灣大各通路預約、預購資料統計，目前Pixel 5市場反應熱絡，全球限量「灰綠色」版本，又略勝「純粹黑」機款，預約預購量呈現6、4比的態勢。他說明，目前台灣大致力協助台灣家戶升級智慧家庭（Smarter Home），Google Nest智慧音箱系列就是絕佳應用起點，搭配台灣大全方位的線上影音平台與生活資訊服務，消費者「只要出一張嘴」，就能來場音樂饗宴、調度遙控多樣智慧裝置。彭昱鈞表示，台灣在Google全球硬體事業中扮演核心的角色，Google也相當重視台灣硬體團隊對於市場的敏銳度與堅強的研發實力，不論是4G或5G時代，都會以使用者體驗為優先考量，整合人工智慧AI、軟體與硬體技術，在產品開發上不斷突破。去年台灣大整合旗下虛擬與實體通路資源，開賣Google Nest Mini 智慧音箱，銷量已破20萬台的成績，穩坐台灣電信業智慧音箱冠軍。", "title": "iPhone開賣前夕 台灣大獨賣Google 5G新機"}
{"summarization": "台灣友邦帛琉共和國前總統中村國雄（Kuniwo Nakamura）14日辭世，享壽76歲。中村國雄的父親是日本人，他在總統任內率帛琉獨立，並與日本等國建交。", "article": "台灣友邦帛琉共和國前總統中村國雄（Kuniwo Nakamura）14日辭世，享壽76歲。中村國雄的父親是日本人，他在總統任內率帛琉獨立，並與日本等國建交。日本放送協會中村國雄出生在二戰期間的1943年，帛琉當時由日本託管，中村的父親是生於三重縣伊勢市的造船工人，母親是帛琉女性。中村在二戰後一度撤回日本，之後回到帛琉從事政治活動，歷任上議院議員、副總統，1993年1月起出任總統8年，直到2001年卸任。二戰後的帛琉被美國託管，中村擔任帛琉總統任內的1994年，帛琉完成獨立，並相繼與日本等國建交。中村2001年卸任總統後經營公司，從事與日本間的海運相關事業。中村帶領帛琉共和國獨立和民主化，促進政局穩定及保護帛琉的自然環境，於1997年獲頒世界和平獎最高榮譽獎。", "title": "帛琉前總統中村國雄逝世 日媒聚焦日裔背景"}
{"summarization": "克雷達台灣分公司今天宣布，考量市場環境仍存在諸多不確定因素，經營的淘寶台灣平台自上午11時起關閉平台下單、賣家入駐與商品上架等功能，已規劃合意離職補償方案，將為員工妥善安排後續就業協助。", "article": "克雷達台灣分公司今天宣布，考量市場環境仍存在諸多不確定因素，經營的淘寶台灣平台自上午11時起關閉平台下單、賣家入駐與商品上架等功能，已規劃合意離職補償方案，將為員工妥善安排後續就業協助。中央社記者詢問，退出台灣的原因以及是否有其他考量，克雷達並未正面回應，僅低調表示：「這是董事會審慎全盤評估後，所做出的決議。」克雷達台灣分公司發布聲明表示，克雷達於2019年開始在台灣服務以來，受到消費者、入駐賣家及合作夥伴的支持，也持續積極努力的溝通和探索新的發展可能性，但經慎重諸多評估後，考量市場環境仍存在許多不確定因素，忍痛決議於今年12月31日23時59分正式停止克雷達在台灣的營運。聲明指出，淘寶台灣平台關閉後，克雷達將全力協助賣方盡速履行已成立的交易訂單，同步保障消費者與賣家雙方的權益。克雷達表示，理解此艱難決定會帶給所有支持淘寶台灣的消費者、賣家、聯盟夥伴及員工們失望，因此致上最深的歉意，將盡一切努力，妥善處理後續各項事宜，保障大家的權益。至於員工後續安排，克雷達表示，已規劃妥善的合意離職補償方案，將和員工逐一協商取得共識，給予員工高於法定資遣費的優渥離職補償金。期望透過合意離職補償方案，得以保障員工權益，也讓員工在後續求職期間能穩定維持家庭生計。克雷達說，會妥善安排員工後續就業協助，並提供履歷健檢與履歷轉介的諮詢，且與多家知名專業的人力顧問公司合作，分享合適的相關職缺。經濟部投資審議委員會今年8月24日表示，儘管陸資電商阿里巴巴藉由英商克雷達間接持有淘寶台灣，且持股比例低於30%，不過，調查發現阿里巴巴可實質控制克雷達，且涉及資安風險，認定為陸資，除罰款新台幣41萬元，並限期6個月內撤資或改正。淘寶台灣當時回應，尊重主管機關決議，也會積極配合政府的要求儘速改正。不料，今天無預警宣布退出台灣市場。", "title": "淘寶台灣年底結束營運 承諾保障買賣方權益"}
{"summarization": "衍生出部落藝術家自焚陳抗的屏東禮納里永久屋2棟大型違建拆除，今天上午在屋主與家人靜坐抗議中，順利進行拆除，過程中有20多名抗議族人被抬離，2人因情緒激動送醫。", "article": "衍生出部落藝術家自焚陳抗的屏東禮納里永久屋2棟大型違建拆除，今天上午在屋主與家人靜坐抗議中，順利進行拆除，過程中有20多名抗議族人被抬離，2人因情緒激動送醫。屏東縣政府今天清晨近7時出動怪手強制拆除瑪家鄉禮納里永久屋的2棟大型違建，屋主霧台鄉代李金龍與另一屋主張良相帶著親友及聲援人士共約20多人，在怪手前唱原住民歌靜坐抗議，警力站在怪手前防止居民有激烈的行為。警方在3次舉牌勸離後，抗議民眾仍堅持靜坐抗議，警方於是驅離及抬離，一下子場面混亂，尖聲四起，2名聲援的族人因情緒激動身體不適送醫。怪手在上午10時許執行拆除作業，順利進行，縣府原住民處副處長蔡文進表示，拆除的2棟大型違建建在山坡地上，對於山坡地的承載量有發生公安疑慮，因此依法執行拆除，很遺憾13日族人的陳抗中，發生藝術家盧啟村自焚事件，縣府也感到心痛，除了今天拆除的這2棟違建，其他違建只列冊管理不會拆除。好茶村長柯連登表示，縣府要拆除李金龍與張良相2人的違建時，他有召開部落會議，以部落組織名義向縣府提陳情書，內容陳述好茶村是個滅村的部落，沒有回家的路，沒有耕地，只能在禮納里永久屋發展觀光，維持生存，希望不要拆除違建。柯連登說，縣府接到陳情後，與鄉長杜正吉及他與李金龍等人進行溝通，縣府說明了大型違建與永久屋相連，又位於山坡地，萬一如果崩塌，可能危及永久屋，所以還是得拆除，他當時請李金龍回去要跟家族溝通，也表達部落願意協助他們拆除違建，但李金龍沒有跟家族溝通，13日前往縣府陳抗發生藝術家自焚憾事。柯連登表示，好茶村目前有177戶、500多人住在永久屋，部落不是不關心這件事，而是希望能將傷害降到最低，大型違建的確是會危及到永久屋的安全，這是部落支持違建拆除的立場。縣政府原住民處強調，縣府拆除的是2棟超大3樓營業違建物，不是永久屋，其他超出永久屋使用情況都列冊管理，不會擴及拆除，請部落族人安心，縣府也會繼續透過管道或修法，協助爭取放寬永久屋限制，以符合族人居住現況需求。禮納里永久屋是莫拉克風災後重建，安置霧台鄉好茶村、三地門鄉大社村和瑪家鄉瑪家村的災民，共有400多戶災民進駐。", "title": "屏東禮納里違建順利拆除 20多抗議族人被抬離2人激動送醫"}
{"summarization": "iPhone 12將開賣，台灣大總經理林之晨今天表示，今天會發布iPhone 12系列資費，且僅提供5G方案，而台灣大在5G開台後，已下架4G 999元以上方案，盼新辦高資費的用戶，直接升級5G。", "article": "iPhone 12將開賣，台灣大總經理林之晨今天表示，今天會發布iPhone 12系列資費，且僅提供5G方案，而台灣大在5G開台後，已下架4G 999元以上方案，盼新辦高資費的用戶，直接升級5G。iPhone 12發布亮相後，隨即會在16日展開預購、23日開賣，5大電信緊鑼密鼓籌備，林之晨表示，台灣大沒有提供預約，直接在明天開放預購，今天將會發布iPhone 12資費，且僅提供5G方案，並有綁約48個月的選擇，由於旗艦機動輒3、4萬元，綁約被認為會是購機負擔較少的選擇；而如果還是想申辦i4G方案的民眾，也可搭配iPhone 12空機。他並表示，台灣大在5G開台後，已下架4G 999元以上方案，盼新辦高資費的用戶，直接升5G；目前看來，續約5G手機的用戶對每戶平均貢獻金額（ARPU）都能提升大概數百元，看好5G手機是拉抬ARPU的良好利器。從各界預約狀況顯示台灣果粉對iPhone 12系列需求大，林之晨表示，初期供貨少，研判是受到疫情關係，預估2到4週的過程，iPhone 12和12 Pro都會是比較供貨不足的狀況。台灣大今天也公布5G用戶使用新媒體服務行為的洞察分析，5G用戶確實更偏好數位內容，25至44歲的青壯族群為主力，愛追劇、也愛聽原聲帶（OST）、享受無損音質的聆聽體驗，選擇觀看4K影音的比例，比起非5G的用戶還高出一倍。另外，比起非5G用戶的男女五五波的分布，男性的5G用戶明顯比女性更常使用數位內容；隨著去年台灣大推廣智慧音箱進入家戶，用戶聽歌的曲數強勁成長30%，代表智慧音箱已將「聽音樂」從行動裝置延伸進入到智慧家庭裡。", "title": "iPhone12資費 台灣大林之晨：只有5G方案"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球各地捲土重來，歐洲各國為對抗疫情，今天紛紛祭出更嚴格的防疫管制，關閉酒吧、餐廳，並實施地方封鎖措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球各地捲土重來，歐洲各國為對抗疫情，今天紛紛祭出更嚴格的防疫管制，關閉酒吧、餐廳，並實施地方封鎖措施。法新社報導，新型冠狀病毒仍在全球擴散，已近4000萬人染疫、超過100萬人病故，走出先前第一波疫情的歐洲，如今在如何控制疫情反撲，又不實施重創經濟的全國封鎖情況下，再度面臨天人交戰的艱難抉擇。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）資料顯示，歐洲最大經濟體德國今天一口氣增加6638起病例，單日新增確診創新高，疫情爆發迄今總計34萬1223人染疫，病故人數則增加33人來到9710人。總理梅克爾今天和全國16邦首長會談後表示，為了對抗激增的病例，將針對聚會和配戴口罩實施更嚴苛的措施。接下來7天內，任何地區感染率若達到每10萬人35人染疫的程度，將針對當地聚會活動實施限制，並強制民眾在擁擠場所配戴口罩。相較先前每10萬人中50人染疫才實施，這次門檻更寬，實施時程也提早。梅克爾在記者會說：「我們接下來幾天、幾週的所作所為，對我們如何度過這波疫情將有決定性影響。」路透社報導，葡萄牙將從明天起實施更嚴苛的措施，盼遏止創新高的病例，包括對聚會實施更嚴格限制，並對違反規定的機構加重罰金。總理柯斯塔（Antonio Costa）也將向國會提案，要求在擁擠的戶外場所強制戴口罩，並強制要求部分勞動人口使用政府的防疫追蹤應用程式。明天起，葡萄牙境內聚會人數將限制在5人以內。婚禮和受洗儀式最多僅限50人參加，大學派對則全面禁止。企業商家若不配合防疫規範，罰金將從現行最高5000歐元（約新台幣17萬1000元）倍增到1萬歐元。人口僅1000萬出頭的葡萄牙在疫情初期迅速因應，獲得外界肯定，確診病例9萬1193例，病故人數2117人，相對來說都算低，不過近日病例已再度攀升。義大利衛生部今天表示，全國過去24小時記錄到7332起新增病例，創每日新增病例新高，也較昨天的5901例陡增不少。相較昨天41人死於COVID-19，今天的病故人數為43人，遠低於3、4月間義大利疫情高峰期水準，當時每天高達900多人不治。不過，雖然義大利每日病故人數相對仍低，染疫住進加護病房的人數卻穩定攀升。今天有539人在加護病房接受治療，人數比前一天的514人多，也大幅高於7月下旬的40人左右。法國新型冠狀病毒疫情已出現第二波反撲，為防止情況再度惡化，總統馬克宏今晚在電視專訪中宣布，大巴黎地區（Île-de-France）以及里昂（Lyon）、艾克斯-馬賽（Aix-Marseille）、里爾（Lille）、盧恩（Rouen）、土魯斯（Toulouse）等8個大城，將於17日開始實行宵禁，晚上9點到早上6點之間，沒有相關證明不得出門。宵禁預計維持4週，但希望能再加長到6週，最晚至12月1日。西班牙是歐洲聯盟（EU）境內感染率最高的國家之一，近90萬人染疫、逾3萬3000人病故，西北部加泰隆尼亞（Catalonia）地區內的酒吧和餐廳接下來將全數暫停營業15天。荷蘭全國也採取類似措施，包括限制酒類販售，並就配戴口罩制定新規範；北愛爾蘭則宣布關閉酒吧和餐廳4週。英國通報新增近2萬例，瑞士和俄羅斯等國病例數也創新高。", "title": "歐洲武漢肺炎確診激增 各國紛重祭限制令"}
{"summarization": "台北國際旅展即將在30日登場，各大飯店業者今年也搶先推出線上旅展，要把旅展戰線拉長。除此之外，今年因應武漢肺炎疫情，各家業者紛祭出史上最殺優惠，要搶國旅商機。", "article": "台北國際旅展即將在30日登場，各大飯店業者今年也搶先推出線上旅展，要把旅展戰線拉長。除此之外，今年因應武漢肺炎疫情，各家業者紛祭出史上最殺優惠，要搶國旅商機。「2020 ITF台北國際旅展」自10月30日至11月2日於台北南港展覽館登場，今年邁入第28屆的台北國際旅展除了是旅遊業者與民眾的旅遊盛事，也是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19） 疫情以來獨一無二的實體大型旅展，可預期觀展盛況。每年受到民眾喜愛的飯店餐券及住宿券，預期今年更是熱門商品之一，不少飯店業者紛紛也提前開始線上旅展，要把旅展大戰期間拉長，搶攻台灣旅客的國旅商機。六福旅遊集團15日起啟動線上旅展，因應國旅大爆發，業者今年首度推出「六福旅遊集團聯合住宿券」，可依照不同張數彈性使用於入住台北六福萬怡酒店，或關西六福莊，這也是參展以來首次下殺最低21折起，尤其再加碼贈六福村門票及住宿優惠折抵券，最低只要新台幣2元，即可入住五星飯店；餐券部分六福萬怡旗下3間餐廳推出各式餐券，最低只要72折起。台北新板希爾頓飯店則祭出餐券及住宿券最高可享25折，包含獲得亞太金獎名店與名菜點獎項的「青雅」中餐廳，推出經典搶手「嫣紅鵝6人合菜餐券」只要6023元，還加贈逸廊英式下午茶雙人券1張；平日雙人住宿券下殺3500元。老爺酒店集團的老爺線上旅展則將於23日中午12時開賣，這次旅展商品高達20種選擇，創下歷年來新紀錄，不僅滿足民眾各種旅行需求，更首次推出全新商品「老爺微環島券」搶市，每套1萬3200元即可任選指定飯店入住，消費單筆滿額可再抽住宿券等。瓏山林集團旗下飯店即日起也推出線上旅展，其中瓏山林台北中和飯店歷年熱銷的超殺「美食套餐券」，旅展優惠3.8折，瓏山林蘇澳冷熱泉度假飯店首度推出「3天2夜住宿券」下殺6.4折。寒舍集團也從即日起推出線上旅展，集結旗下台北喜來登大飯店、台北寒舍艾美酒店、寒舍艾麗酒店、礁溪寒沐酒店祭出25組餐券或住宿券，住宿券下殺史上最低22折，餐券優惠53折起。除此之外，今年也首度在飯店內設置期間限定「寒舍旅展快閃櫃」，讓旅客有多元管道可購買餐券或住宿券。台北君悅酒店即日起推出的線上旅展，網羅旗下蟬聯3年米其林推薦的「寶艾西餐廳」、以燒鵝著稱的「漂亮廣式海鮮餐廳」、超人氣無國界自助餐「凱菲屋」、和風美饌吃到飽的「彩日本料理」以及唯一具有戶外用餐空間的「CHEERS歡飲廊」等6間各有擅場的餐廳，不僅祭出凱菲屋下午茶與彩日本料理限量買一送一的線上獨賣品項吸客，更有指定品項買10送1以及買15送1的特別回饋。誠品行旅今年則以餐券為主打，集結The Chapter Cafe及In Between之間餐廳深受旅人鍾愛的3款經典美饌，祭出旅展最低48折的現場優惠，也祭出買餐券送住宿券超殺優惠，而線上旅展也提前自10月16日到11月15日於官網搶先開跑。國泰飯店觀光事業的線上旅展則將在16日開跑，集合旗下和逸飯店、慕軒飯店和台北國泰萬怡酒店3大品牌全台7間飯店，共同推出住宿券、餐券商品最低1.8折起，今年也首次推出品牌聯合住宿券，適用於全台和逸及慕軒飯店，另外針對行動派旅人再加碼，凡於12月30日前憑券入住台北指定館別，就送雙人下午茶。台北美福大飯店線上旅展也已經開跑，「彩匯自助餐券」最低64折起，下午茶券每人只要690元，而備受消費者喜愛的「超值美食通用券」，一券可於館內港台日義四大風格餐廳擇一選用，今年亦獻上全新菜單，最高可兌換價值5720元餐點；今年也首度販售美福全館商品券，可抵用全館餐飲及住房消費，套券購買最低優惠77折。宜蘭綠舞觀光飯店今年的住宿票券最低下殺38折起，除了去年買氣最旺雙人房型一泊二食外，今年也首次加入4人房型一泊二食優惠，以及平日雙人餐券加風呂泡湯券，另外凡購買住宿券即贈經典浴衣活動，單筆消費滿額再抽住宿券。", "title": "台北國際旅展30日登場 各家線上旅展提前開跑"}
{"summarization": "最新日本47都道府縣魅力度排行榜出爐，到去年為止連續7年敬陪末座的茨城縣今年前進到第42名，而櫪木縣淪為最後一名。第一名是連續12年穩坐寶座的北海道。", "article": "最新日本47都道府縣魅力度排行榜出爐，到去年為止連續7年敬陪末座的茨城縣今年前進到第42名，而櫪木縣淪為最後一名。第一名是連續12年穩坐寶座的北海道。日本民間調查公司「品牌綜合研究所」針對約3萬名消費者為對象，於每年夏天實施都道府縣魅力度排行榜的調查，自從2009年以來，茨城縣除了在2012年排名第46名（倒數第二名）外，到去年為止都是最後一名。這次最新調查顯示，茨城縣排行第42名，終於不再墊底。日本讀賣新聞報導，這家民調公司分析指出，可能是因為受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，待在家中的人增多，透過電視資訊了解到茨城縣物產豐隆，魅力多。茨城縣知事井川和彥表示，排名前進是好事，但他覺得茨城縣的魅力還是沒充分被反映出來，有信心排名還可以再前進。茨城縣今後還要加強宣傳露營地等觀光資源的魅力。對於櫪木縣這次調查敬陪末座，井川說：「感同身受，但也希望櫪木縣民的心情不要隨調查結果起伏。」櫪木縣知事福田富一面對媒體的採訪，得知這次櫪木縣是最後一名時，感到無法置信。櫪木縣原本目標2020年之前能前進到25名以內，但卻退了4名。福田表示，今後會想盡辦法下工夫改善，以期受到民眾肯定，提升品牌力。櫪木縣從2009年公布魅力度排行榜以來，最好的成績是2015年排行第35名，除了這年之外，都是排行40多名。日本的北關東3縣（櫪木、茨城、群馬）在這項魅力度排行榜中一直陷於苦戰。這項最新調查結果顯示，第一名是連續12年穩坐寶座的北海道，其次依序是京都府、沖繩縣。今年這項調查是透過網路於6至7月實施，對受訪者提出的問題包括認知度、居住意願等84項，獲得20至70多歲男女共3萬1734人的回答。茨城縣東濱太平洋、北接福島縣、西接 櫪木縣、南接千葉縣與埼玉縣。茨城縣的國營常陸海濱公園粉蝶花滿山丘的美景浪漫唯美，近年來吸引日本、台灣、香港等海內外觀光客湧至。櫪木縣有世界遺產日光東照宮、賞楓景點中禪寺湖等等美景。對於櫪木縣在魅力度排行榜敬陪末座一事，日本電子媒體採訪櫪木縣民時，有人感到沮喪，也有人笑說：「櫪木縣好像除了宇都宮市的餃子外，沒什麼知名度。」", "title": "日47都道府縣魅力排行榜 茨城縣終於不墊底"}
{"summarization": "「紐約時報」今天揭露，當美國總統川普今年2月還在向外界喊話疫情微不足道之際，手下官員卻私下透露疫情恐不單純的訊息給一些對沖基金的金主，讓他們拋售股票避險。", "article": "「紐約時報」今天揭露，當美國總統川普今年2月還在向外界喊話疫情微不足道之際，手下官員卻私下透露疫情恐不單純的訊息給一些對沖基金的金主，讓他們拋售股票避險。紐時指出，川普2月24日中午推文宣稱新型冠狀病毒在美「幾已獲得控制」，他甚至向投資人喊話「在我看，股市正要開始勁揚」。但就在川普信心喊話前幾小時，川普經濟團隊的高階成員向保守智庫「胡佛研究所」（Hoover Institution）董事會成員的私下談話卻完全兩回事。川普高階顧問菲立普森（Tomas J. Philipson）說他還無法估計病毒對美國經濟的衝擊，對台下部分人而言，代表的意涵是疫情恐比菲立普森及其他政府幕僚對外所稱的更嚴重。胡佛研究所董事會成員中有許多是共和黨的金主，他們隔天又從國家經濟委員會主席柯德洛（Larry Kudlow）感受到政府的不確定。據紐時所取得的文件，柯德洛先是在CNBC節目裡誇口疫情在美「幾已無所遁形」，私下講法卻耐人尋味，稱「美國目前已有新型冠狀病毒，只是我們不知道」。胡佛研究所董事會成員、對沖基金顧問卡拉南（William Callanan）所撰的這份文件裡，赤裸裸地寫下「讓我震驚的是，近乎所聽到的每位官員，都沒來由地凸顯新型冠狀病毒是個值得關注的點」。卡拉南正是參加胡佛研究所董事會3天會議的成員。卡拉南的評估很快就在投資圈傳開，美國股市當時雖因聯邦公衛官員市井可能散播而震盪，但投資人卻已嗅出重要氛圍：川普的幕僚們顯然是在川普尚在公開場合堅稱毫無疫情威脅之際，給有錢的共和黨金主通風報信恐有一場衝擊性十足的疫情。紐時採訪8位不是有收到卡拉南備忘錄副本，就是有聽過相關簡報的當事人後，發現菁英投資人是如何從政府管道取得資訊，藉以在全球市場的3天混亂期間財務獲利。一些投資人表示，從華府嗅得的解讀讓他們當週有所動作，有人加碼作空擴大獲利，另有些人開始囤積衛生紙與其他居家必需品。聯邦政府正在調查共和黨聯邦參議員柏爾（Richard Burr）2月初市場出現震盪前的金融交易；柏爾因被調查被迫辭去參議院情報委員會主席。柏爾在獲得政府簡報關於即將到來的疫情大流行衛生與經濟危機後，拋售手中股票，但他否認有任何不法。但紐時也指出，法律專家認為政府官員的簡報情況又不太一樣，對胡佛研究所的簡報也看不出違法之處，美國司法部與證券交易委員會（SEC）要證明一些對沖基金接獲卡拉南備忘錄後有不當之舉，難度不小。", "title": "川普年初喊話疫情安啦 官員卻報信金主出脫股票"}
{"summarization": "外交部今天說，台灣、美國、日本於今、明兩天針對營業秘密保護及數位侵權防制在台北舉行全球合作暨訓練架構（GCTF）研討會，有19個印太區域國家的執法人員及專家學者參與。", "article": "外交部今天說，台灣、美國、日本於今、明兩天針對營業秘密保護及數位侵權防制在台北舉行全球合作暨訓練架構（GCTF）研討會，有19個印太區域國家的執法人員及專家學者參與。外交部北美司長徐佑典上午在例行記者會表示，為增進印太區域國家在營業秘密保護及數位侵權防制的能量，外交部、法務部高等檢察署、美國在台協會台北辦事處（AIT/T）、日本台灣交流協會，以及經濟部智慧財產局舉行GCTF相關研討會，並因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情結合實體與視訊形式。外交部政務次長田中光、法務部政務次長蔡碧仲、AIT/T處長酈英傑（Brent Christensen）、日本台灣交流協會代理代表橫地晃出席開幕典禮並致詞。徐佑典表示，台灣各地方檢察署及法務部調查局均派員出席實體會議，另有美國、日本、澳洲、帛琉、吐瓦魯等19個印太區域國家、共計超過180名執法人員及專家學者線上參與，共同探討各國營業秘密法最新進展並分享打擊數位侵權的實務經驗。AIT/T也發布新聞稿指出，酈英傑致詞時強調4個I的良性循環，即互動（Interaction）、智財保護（IPR protection）、投資（Investment）及創新（Innovation），而智財保護是吸引投資、鼓勵創新，並在全球現代經濟中維持競爭力的關鍵元素。徐佑典在例行記者會中預告，台美將於10月下旬至11月上旬，就執法合作、海洋廢棄物處理等議題辦理數場GCTF線上活動。", "title": "台美日數位侵權防制GCTF  印太19國專家參與"}
{"summarization": "美國商機日今天登場，AIT處長酈英傑親自出席，美國商務次長、副次長、助理部長及30州州長預錄視訊表達期待與祝賀。貿協董事長黃志芳說，美方參與層級更高，顯見台美經貿關係逐漸加溫。", "article": "美國商機日今天登場，AIT處長酈英傑親自出席，美國商務次長、副次長、助理部長及30州州長預錄視訊表達期待與祝賀。貿協董事長黃志芳說，美方參與層級更高，顯見台美經貿關係逐漸加溫。美國商務部次長森薩（Joseph Semsar）、副次長卡爾博（Greg Kalbaugh）、助理部長史宜恩（Ian Steff）以及30州的州長、廳長透過影片表達祝賀。森薩在視訊中指出，在美國總統川普政府努力下，台美關係不斷升溫，台灣甚至已躍升為美國第9大貿易夥伴，如台積電宣布要在亞利桑那州投資120億美元就是最好例證。森薩也表示，疫情證明台灣有很好的條件足以傲視全球，特別是防疫相關用品，台灣對美國的支持至關重要，而透過川普簽署台灣旅行法及美國衛福部長艾薩（Alex Azar）訪台，更顯見台美追求共享利益，以及共同身為國際民主社群中的一員。他指出，世界局勢瞬息萬變，美國很高興擁有台灣這個可靠的夥伴，也相當珍視不斷擴展的美台關係，盼能與總統蔡英文及台灣持續友誼與合作，期待見到兩方的關係與經濟持續增長並茁壯。美國在台協會處長酈英傑致詞表示，奠定台灣與美國關係的基石是共享民主與經濟價值觀，經濟價值包括堅持自由市場，堅持私部門主導的永續成長，鼓勵創新和創業精神，尊重智慧財產權，還有遵守國際規則。酈英傑強調，這些共享經濟價值觀將使社群與經濟更加繁榮，而美國商機日是一個最好例子，顯現台美如何不斷地尋找新方式來建立經貿關係。他也在會中宣布，明年6月將在美國華盛頓特區舉辦選擇美國投資高峰會（SeletUSA Investment Summit），並強調台美關係是「真朋友，真進展」。美國商機日邁入第9屆，今天上午在台北國際會議中心登場，黃志芳會前受訪時表示，雖受疫情影響，但今年美方參與的層級較往年更高，「在在看得出來，美台經貿關係確實是在加溫」，力度也較往年更大。黃志芳表示，在疫情衝擊下，台灣出口至美國的資通訊、機械產品、運動用品大幅成長，當全球經濟成長衰退，美國已成為台灣出口成長最快的地區之一，經貿產業合作上的互利互惠，是台美業者樂意見到的。黃志芳說，台灣目前已有170幾家廠商報名參加，美國也有20幾家大採購商，項目會針對電機、機械、資通訊及體育用品為主。黃志芳在會中致詞說，商機日首度採24小時的接力方式進行，從今天上午9時至明天早上10時，要替台美企業提供全方位服務，而美台在供應連重組議題上理念相近，重塑一個韌性、安全的供應鏈是共識。國貿局長江文若說，雖然人與人之間因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）有了距離，但台美關係仍持續維持，如雙邊貿易不斷成長，她也強調，台灣是美國值得信賴的夥伴，而台美關係是長期的，期盼未來持續深化，這也是為何要舉辦商機日的原因。", "title": "美國商機日美方參與層級高 見證台美經貿加溫中"}
{"summarization": "國民黨今天表示，外界已有傳聞政府將關掉中天新聞台。行政院發言人丁怡銘強調，這是新聞台執照是否予以展延的問題，並非外界所言關台或撤照，NCC獨立行使職權，政院從不會介入。", "article": "國民黨今天表示，外界已有傳聞政府將關掉中天新聞台。行政院發言人丁怡銘強調，這是新聞台執照是否予以展延的問題，並非外界所言關台或撤照，NCC獨立行使職權，政院從不會介入。中天新聞台執照將在12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）將於26日召開換照聽證會。國民黨今天召開記者會指出，總統府在5月所流出的密件曾顯示，NCC的3位新任委員中，一位是現任主秘，另外2人是媒改學者；有2人偏綠，可以配合處理中天，令人懷疑中天新聞台撤照的劇本早已寫好，NCC只是配合演出的演員。丁怡銘在行政院會後記者會上表示，針對網路上流傳經過變造的文書紀錄不予回應。有關南鐵地下化最後3戶拒遷戶昨天被強制拆除，丁怡銘表示， 相信任何重大公共建設，都牽涉到都市發展跟民眾權益，在兼顧安全及居民權益原則下，請地方政府及所屬部會持續和民眾溝通，妥善完成各種安置補償，早日完成建設。至於高鐵延伸宜蘭路線是否確定繞過翡翠水庫集水區，丁怡銘說，交通部有跟蘇貞昌口頭報告幾個方案的優劣，目前外界、專業評估認為高鐵比較能遠離水庫，在節省時間方面也比較有效率，因此偏向這個方案，但詳細方案還沒有向蘇貞昌報告過，待報告後再由院長或交通部對外宣布。政府將在明年元旦起放寬含萊克多巴胺的美豬進口，衛福部長陳時中日前表示，向行政院爭取上億經費、增編百名檢驗人力。丁怡銘說，相關檢驗人力、機場稽查等，大概會增列100多人，這個計畫已經到了行政院，目前還在審查，待審查完成後再對外說明。", "title": "中天新聞台換照案 行政院：NCC獨立行使職權"}
{"summarization": "公費流感疫苗開打已10天，桃園市首週已接種逾20萬劑疫苗，為往年同期接種量2倍；市府衛生局今天宣布19日起開始配額調控措施，以偏鄉長者及幼兒優先，後續將視狀況調整。", "article": "公費流感疫苗開打已10天，桃園市首週已接種逾20萬劑疫苗，為往年同期接種量2倍；市府衛生局今天宣布19日起開始配額調控措施，以偏鄉長者及幼兒優先，後續將視狀況調整。桃園市政府衛生局今天發布新聞稿表示，109年度流感疫苗在10月5日開打，桃園市開打第一週已接種逾20萬劑疫苗，為往年同期接種量的2倍。衛生局表示，為確保65歲以上長者、學齡前幼兒及高風險族群得以接種疫苗，19日起偏鄉或醫療資源較缺乏地區的社區設站，將優先提供65歲以上長者及幼兒接種，其餘原訂公布的社區接種場次則暫緩辦理。至於其他公費對象可前往衛生所及合約醫療院所接種，接種前務必先電話洽詢院所疫苗資訊及預約接種，以節省等待時間；配額調控措施後續將視疫苗到貨及民眾接種狀況機動調整。9大類公費對象包含6個月以上嬰幼兒、國小至高中職（五專）學生、慢性病者、50歲以上成人、65歲以上老人、育有6個月內嬰兒的家長、醫護人員等。", "title": "公費流感疫苗施打踴躍 桃園19日啟動配額調控"}
{"summarization": "澎湖是宜居的長壽城市，今年百歲人瑞一口氣增加16人，全縣百歲人瑞來到26人，其中年歲最高為103歲有3人。", "article": "澎湖是宜居的長壽城市，今年百歲人瑞一口氣增加16人，全縣百歲人瑞來到26人，其中年歲最高為103歲有3人。重陽節將至，縣府與各鄉市都發放重陽敬老禮金，每名65歲以上老人都可領到新台幣5800元，其中縣府5000元、重陽加菜金300元、鄉市公所500元。不過七美鄉公所取消九九重陽餐會，每名長者除縣府的5000元外，公所則由原來1500元調高至1800元。澎湖縣長賴峰偉今天在社會處長陳寶緞等人陪同下，分別拜訪百歲人瑞邵長鴻、黃迺華與林秀妙等長者，致贈敬老禮金、衛福部金鎖片和總統敬老狀，祝福長者身體健康「呷百二」。縣府社會處表示，澎湖今年百歲人瑞一口氣增加16人，全縣有26人，其中年歲最高為103歲有3人。", "title": "澎湖百歲人瑞增至26人 預祝重陽節快樂"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查立法院預算，立委關注立法院資安、遷建等議題；立法院資訊處長張孟元表示，立法院每年遭到駭客攻擊超過550萬次，但都成功防堵，駭客沒有成功過。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查立法院預算，立委關注立法院資安、遷建等議題；立法院資訊處長張孟元表示，立法院每年遭到駭客攻擊超過550萬次，但都成功防堵，駭客沒有成功過。立法院司法及法制委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於立法院主管收支部分等案。民進黨立委劉世芳質詢時提到，立法院是否有遭受到外國駭客攻擊、立法院是否未向行政院資安處通報過？張孟元說，因為立法院從未被攻擊成功過，立法院每年大概受到550萬餘次的駭客攻擊，但都防下來，沒有駭客攻擊成功的。為防止陸資企業竊取機密，民進黨立委鍾佳濱建議，對於承攬立法院機敏業務的廠商，投標時需揭露股東最終受益人，請法制局提出辦法或法律修正案；立法院秘書長林志嘉說，這個建議非常好，雖然沒有十足把握能百分之百做到，但會朝這個目標來進行。另外，包括國民黨立委李貴敏、鄭麗文，民進黨立委周春米、蔡易餘、劉世芳等人，關心立法院遷建進度或規劃等相關議題。林志嘉表示，對於立法院遷建的態度，立法院長游錫堃有強烈企圖心，至於遷建的地點，也有很多立委提出建議，像是無黨籍立委林昶佐建議遷到中正紀念堂，或是其他立委建議遷到台中烏日等處，而游院長有交代總務處，要成立相關的諮詢顧問委員會，廣納意見，待具體方案出爐後，可能會透過朝野協商，再決定要怎麼做。林志嘉也說，在游院長的企圖心與領導下，期盼這一屆能做到的事情要做到，希望有計劃出來，甚至有遷建地點，至少評估要定案，這些都是努力的目標。民進黨立委鄭運鵬則以近期有立委涉案在押或案件定讞服刑案例，請立法院就相關歲費、公費、助理費、問政費用等，相關法制化作業進行研究，要有一致標準；林志嘉承諾會進行研究。", "title": "立院每年遭駭客攻擊550萬次 資訊處：都成功防堵"}
{"summarization": "警政署今天表揚114名績優交警及交通義警，署長陳家欽表示，今年前9個月交通事故死傷人數較去年同期減少1581人，功不可沒，並指示持續加強取締酒駕等執法5重點。", "article": "警政署今天表揚114名績優交警及交通義警，署長陳家欽表示，今年前9個月交通事故死傷人數較去年同期減少1581人，功不可沒，並指示持續加強取締酒駕等執法5重點。警政署今天舉行109年度績優交通警察及交通義勇警察頒獎表揚大會，經評鑑選出78名績優交通警察及36名交通義勇警察，共114人獲表揚。其中，獲獎的桃園市警察局警員黃家勇，因偵破不詳行人A1交通事故案，他仔細調閱監視器並細心比對死者搭乘公車的上（下）車地點，協調當地里長後才確認其身分。同樣獲獎的還有新北市警察局小隊長謝明松，他利用民間團體捐贈的280顆太陽能爆閃燈，查勘、設置在轄內易肇事路段和彎道現場共155處，以有效提醒、警示用路人留心路況，有效降低夜間事故發生。陳家欽致詞表示取締重大交通違規，防止被害案件發生，提升交通執法及事故處理品質」，是未來施政重點及目標。他指出，警政署近年配合交通主管機關政策積極規劃及推動多項交通執法措施，在各政府機關通力合作執行下，今年1至9月交通事故死傷人數為33萬1669人，較去年同期的33萬3250人減少1581人，減幅0.47%，全體交警及交通義警功不可沒。此外，酒駕造成嚴重傷亡及家庭破碎，民國106年有6247人、107年5695人、108年5140人、今年1至9月為3344人；可見酒駕傷亡案逐年下降趨勢，但警政署每月持續規劃全國同步取締酒駕專案及不定期展開酒駕大執法，以嚇阻民眾僥倖心理，防患未然。陳家欽說預防民眾違規肇事」、持續取締「車不讓人」和「行人違反路權」，以強化行人路權及民眾守法觀念。警政署表示為民服務等工作有具體優良事蹟足為表率者。", "title": "警署表揚績優交義警 宣達加強取締酒駕"}
{"summarization": "台南車站120週年紀念系列活動今天開幕，南鐵地下化抗爭學生在月台高聲向台南市長黃偉哲抗議，和警方發生推擠。黃偉哲說，學生不能忽略台南市9成以上市民的意見，市民希望盡快完成鐵路地下化。", "article": "台南車站120週年紀念系列活動今天開幕，南鐵地下化抗爭學生在月台高聲向台南市長黃偉哲抗議，和警方發生推擠。黃偉哲說，學生不能忽略台南市9成以上市民的意見，市民希望盡快完成鐵路地下化。黃偉哲上午出席台南車站120週年紀念系列活動開幕，在月台致詞時突遇南鐵地下化抗爭學生的抗議，學生們舉牌高喊「警察暴力」、「市長出來面對」，黃偉哲則當場肯定及感謝南鐵地下化沿線屋主的犧牲。抗爭學生想衝進活動現場，被警方擋住，雙方數度推擠，最後黃偉哲和一名學生代表當面溝通。學生指控鐵道局13日強制拆除拒遷戶當天，來自全台各地學生只是前往北區拒遷戶黃春香家聲援，希望保留樓梯，不要拆除，這在法理上是可行的，警方卻將學生拖離，「我們只是理性表達訴求，有需要這樣對待嗎？」而且「警察有保持行政中立嗎？」黃偉哲說，學生不能忽略台南市9成以上市民的意見，市民希望盡快完成鐵路地下化。他覺得學生聲援南鐵地下化拒遷戶，倒不如聲援香港的學生；何況北區拒遷戶7月簽下切結書願意在2個月自行搬遷，直到10月還沒搬，鐵道局才強制拆除。對於學生認為警察執法過當，黃偉哲希望學生提出陳情書，市府一定會調查，給學生一個交代。", "title": "南鐵地下化抗議學生與警衝突 黃偉哲：不能忽略9成市民盼完工"}
{"summarization": "球員出身並擔任過SBL超級籃球聯賽富邦勇士總教練的顏行書，今天確定接掌SBL桃園璞園建築兵符，而他也坦言，璞園是他最熟悉的地方，「就像是回家一樣的感覺。」", "article": "球員出身並擔任過SBL超級籃球聯賽富邦勇士總教練的顏行書，今天確定接掌SBL桃園璞園建築兵符，而他也坦言，璞園是他最熟悉的地方，「就像是回家一樣的感覺。」隊史在SBL包攬5冠的璞園，今年將兵分兩路，除加盟台灣全新的職業籃球聯盟P.League+，SBL也會持續經營，日前球團公布P+聯盟的桃園領航猿總教練由前助理教練劉義祥出任，今天再公布SBL璞園帥印由顏行書接任。顏行書過去打過中華職籃、CBA中國男子職業籃球聯賽，也效力過SBL台灣啤酒，在褪下戰袍後赴美進修轉當教練，返台後擔任過璞園助理教練與富邦勇士總教練，如今再回鍋璞園，他坦言：「我回台灣後第1個肯定我執教並給我工作的就是璞園。如今再回到公司，就像回家的感覺。」由於球團今年將拆成2隊分別征戰不同聯盟，顏行書也透露，球團規劃P+聯盟將是主戰場，至於SBL則是提供隊內年輕球員出賽時間與經驗的舞台。顏行書表示，目前球隊人員如何分配還沒有定論，因此目前還無法設定目標，不過他強調會接受挑戰，也說：「我希望提供給球員一個好的訓練環境，雖然SBL多以年輕球員為主體，但我們仍會保持一定的競爭力。」此外球團今天也一併宣布，畢業於松山高中後旅美的長人孫思堯，將加入璞園並征戰P+聯盟。顏行書表示，若依球團立場，孫思堯在SBL會有更多出賽時間，不過因為孫思堯今年並未參與SBL選秀，在現行制度上他無法參與SBL，因此才將他放在P+聯盟當中。", "title": "接掌SBL璞園兵符 顏行書：像回家的感覺"}
{"summarization": "淘寶台灣宣布將停止營運，行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌上任以來，對中資透過各種轉投資來台灣，投資兩岸條例所不容許的項目都嚴審嚴查；將請各主管機關持續研究法制面，彌補制度面缺失。", "article": "淘寶台灣宣布將停止營運，行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌上任以來，對中資透過各種轉投資來台灣，投資兩岸條例所不容許的項目都嚴審嚴查；將請各主管機關持續研究法制面，彌補制度面缺失。經營淘寶台灣的克雷達公司發布聲明表示，將在12月31日晚間23時59分後，停止台灣營運，旗下經營的淘寶台灣今天上午11時起關閉平台下單等功能。丁怡銘在行政院會後記者會上表示，蘇貞昌上任以來，針對中資透過轉投資來台灣，投資兩岸人民關係條例所不容許的項目都嚴審嚴查，甚至以實質最重影響力審查。丁怡銘說，目前已經有幾個個案被揭露且被裁罰，未來會就法制面請主管機關了解，並彌補制度面缺失。經濟部次長林全能則表示，針對大陸地區人民、企業來台投資的相關規範都非常明確，淘寶台灣違反相關規定，必須依法處理。此外，媒體詢問，華府智庫民調指，多數美國人願為協防台灣承擔風險。丁怡銘說，捍衛國家是台灣人自己的責任，但當然感謝其他國家的支持。丁怡銘表示，總統蔡英文上任以來持續向對岸釋出善意，同時也跟周邊國家維持良好互動，維持區域和平、穩定。近年台灣透過自由民主宣傳、推動婚姻平權、防疫成果等，提高台灣能見度，政府會持續努力爭取支持。", "title": "淘寶台灣關閉 政院：中資來台均嚴審嚴查"}
{"summarization": "疫情處理失當而飽受抨擊的美國總統川普今天提到自己兒子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）但症狀輕微迅速痊癒，他以此作為學校應該儘快開放的理由。", "article": "疫情處理失當而飽受抨擊的美國總統川普今天提到自己兒子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）但症狀輕微迅速痊癒，他以此作為學校應該儘快開放的理由。路透社報導，共和黨籍的川普（Donald Trump），在愛阿華州狄蒙（Des Moines）的造勢大會上提及兒子巴隆（Barron Trump）。川普2016年拿下愛阿華州，但今年大選可能不樂觀，川普積極造勢、企圖力挽狂瀾。第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）今天稍早發表聲明說，新型冠狀病毒不僅感染她和丈夫，還有他們14歲的兒子巴隆。川普提到巴隆時說：「我甚至不認為他知道自己染疫。」「因為他很年輕、免疫系統很強壯足以擊退99.9%病毒。巴隆現在已經好了。」他表示：「巴隆確診好像才不過兩秒前的事，如今他已經痊癒，採檢為陰性。事情就是這樣，人們感染了然後痊癒。把孩子送回學校去吧，我們必須讓孩子上學。」川普企圖說服各州重新開放學校與回到正常生活，但教師工會力抗此舉，聲稱教師可能會被學生傳染。提供學校防護措施的經費預算，因兩黨對抗而陷入膠著。川普在狄蒙的造勢晚會上說：「從現在起20天，我們要在這個州得勝。」然而，在場許多民眾都沒戴口罩，疫情爆發至今已有近21萬6000名美國人喪命。", "title": "川普稱兒子染疫迅速痊癒 高呼學校應儘快開放"}
{"summarization": "立法院決議，台電今年底前要將核四廠1744束燃料棒運至美國。原能會主委謝曉星今天表示，目前核四燃料棒還剩240束未運出，由於運送護箱短缺加上疫情影響，時程上有點耽擱，台電為了遵照立法院決議，已經在想辦法進行。", "article": "立法院決議，台電今年底前要將核四廠1744束燃料棒運至美國。原能會主委謝曉星今天表示，目前核四燃料棒還剩240束未運出，由於運送護箱短缺加上疫情影響，時程上有點耽擱，台電為了遵照立法院決議，已經在想辦法進行。立法院今天審查110年度中央政府總預算案有關科行政院原子能委員會及所屬單位預算案。立委張廖萬堅詢問，立法院2018年決議，台電今年底前要把核四的1744束燃料棒運至美國，目前運送進度為何，是否能在年底前完成。原能會主委謝曉星表示，目前已運出1504束，還剩240束，至於是否能在年底前完成「不敢肯定」；由於運送燃料棒需要護箱，而護箱目前短缺，加上武漢肺炎疫情影響，時程上有點耽擱，台電為了遵照立法院決議，已經在想辦法進行。至於受疫情影響，為何台電10月4日能運出第7批燃料棒，謝曉星說，因為台電採用其他方式，細節不方便講太明白，護箱過去都是透過海運，現在可以採用空運，把時程縮短。張廖萬堅也指出，2016年台電已把核四封存計畫改為資產維護管理計畫，不再以重啟為目標，核四1744束燃料棒都運離後，原能會是否持續監管核四，及如何讓剩餘資產極大化。謝曉星表示，燃料棒若已全數運出就會結束燃料的管制工作，但核電廠內還有很多東西，如中子源、反應器等，針對國際原子能總署的相關保防工作，還是會持續進行。對此，原能會接受媒體訪問時表示，中子源預計在今年年底移出，全部移出後將只剩反應器。", "title": "核四燃料棒剩240束 台電想辦法年底前運回美國"}
{"summarization": "香港無線電視台（TVB）今天報導稱，台灣方面已同時拒絕接受殺人嫌犯陳同佳及聖公會教省秘書長管浩鳴的赴台入境簽證申請。", "article": "香港無線電視台（TVB）今天報導稱，台灣方面已同時拒絕接受殺人嫌犯陳同佳及聖公會教省秘書長管浩鳴的赴台入境簽證申請。管浩鳴昨天下午曾到台灣駐港機構、台北經濟文化辦事處，有港媒現場目擊稱，他是代替陳同佳辦理赴台簽證。但管浩鳴迄今沒有證實或說明此事。陸委會昨晚表示，陳同佳案涉及台港雙方管轄權及相關公權力的行使，必須先完成相關法律程序，並由台港雙方政府談好相關事宜，才有陳同佳來台入境問題。陳同佳涉嫌於2018年在台殺害香港女友潘曉穎，他返港後因為盜用死者的銀行存款被捕，並因洗黑錢等罪被香港高等法院判刑29個月，扣除被警方拘留的時間，去年10月23日出獄。陳同佳出獄後對外表示願意赴台投案，管浩鳴一直與陳同佳有聯絡，並協助他處理赴台投案事宜。", "title": "港媒：台方拒絕接受陳同佳管浩鳴簽證申請"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天接受廣播節目「POP搶先爆」專訪，談到基隆捷運延伸到基隆市區議題表示，大家不用急，等交通部鐵道局評估方案出來後，市府會與交通部討論，找出最佳方案。", "article": "基隆市長林右昌今天接受廣播節目「POP搶先爆」專訪，談到基隆捷運延伸到基隆市區議題表示，大家不用急，等交通部鐵道局評估方案出來後，市府會與交通部討論，找出最佳方案。林右昌說，因為大家談到，許多基隆人習慣搭台鐵，大家希望留下台鐵，不過他要強調「大家不用急」，鐵道局正在評估很多方案和規劃的可能性。林右昌表示，行政院長蘇貞昌在就整個大台北都會軌道系統建置講了很重要的話「這是百年大計，要做就要把它做最好」，需要是好的方案，不是把事情做完，而是要把事情做好。林右昌指出，等鐵道局評估方案出來後，市府會與交通部進一步討論找出最佳方案，當然也會聽聽大家的意見，大家有了共識，之後再進一步推動。林右昌說，基隆還有2個平交道和2座陸橋，應該藉由這次捷運建設將困擾幾十年的市區縫合問題一併解決，這也是基隆市民的期待，都市規劃是很理性的思辯過程，不要簡化只是捷運建設，對自己來講，更重要是如何把都市問題一併解決。此外，林右昌說，新北市長侯友宜其實有非常強烈的急迫感，台北捷運民生汐止線汐東段和基隆捷運已經整合，到時候就是一起蓋，侯友宜希望能在明年核定並盡快動工，當然自己也期待盡快動工。林右昌表示，討論近30年的基隆捷運能和民生汐止線汐東段整合，不只對基隆好，對汐止社后地區也非常有幫助，民生汐止線未來若可以接到內湖港墘地區，就可以解決部分流量，高速公路也不會那麼塞車。林右昌說，大台北首都圈產業廊帶開始往汐止、基隆河谷廊帶，例如基隆市府正在規劃的「北五堵國際研發新鎮」，就能減少對內湖科學園區的流量，不需要那麼多人擠到內科，內科產業能量能往外延伸，大台北首都圈經濟力量也能被帶動起來。林右昌說，過去大家想到交通，只想到通勤和基隆市37萬人口要到台北上班的需求，可是自己想的是產業的發展，交通建設應該要帶動產業、經濟發展，並帶動就業。林右昌表示，基隆到南港是基隆捷運的主線，不單為基隆通勤族蓋，而是為完善大台北首都圈都會機能，其次是改善台鐵的運能，這是站在中央國土規劃高度和改善台鐵運能角度而興建，所以基隆不需要負擔經費，台北市、新北市和基隆市民3贏，「是這3個城市的市民賺到，不是我賺到」。此外，林右昌說，基隆火車站本來就不會拆，從來也沒說要拆，而且城際轉運站和火車站整合在一起，明年7、8月就要完工，之後前方的大圓環會拆除，未來將是國門廣場。「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議由交通部長林佳龍與雙北及基隆3市長共同討論後，13日宣布5項共識，其中，基隆市民和民意代表最為關切南港-八堵路段已有共識，至於八堵-基隆段正評估不同方案，將再持續規劃討論。", "title": "捷運八堵基隆段 林右昌：會討論找出最佳方案[影]"}
{"summarization": "研究人員說，冠狀病毒疫情凸顯在城市中容易安全行走的重要性，都市規劃人員與地方當局必須改善城市適於步行的空間，以解決衛生不良與社會不平等問題。", "article": "研究人員說，冠狀病毒疫情凸顯在城市中容易安全行走的重要性，都市規劃人員與地方當局必須改善城市適於步行的空間，以解決衛生不良與社會不平等問題。根據紐約非營利組織「交通與發展政策機構」（Institute for Transportation and Development Policy）對近1000座城市所做的新研究報告，巴黎、倫敦、波哥大與香港是全球最適於步行的城市。路透社報導，交通與發展政策機構執行長湯普森（Heather Thompson）說，改善適於步行的空間現在變得特別重要，因為安全疑慮導致公共運輸量大幅下滑，對弱勢居民構成更大風險。她說：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）直接暴露社會每個層面的不公平狀況，包括旅行選項等。收入較高的人往往住在適於步行的街區且有交通工具可使用，而收入較低的人沒有這兩個優勢。」湯普森說：「我們必須把城市空間運用的平衡點，從供車輛使用那邊移過來一點。我們之後將獲得更多好處，包括空氣變得更乾淨、衛生狀況改善、地方經濟更強健以及社區連結更緊密。」封城防疫期間，全球各大城市的街道禁止車輛通行，居民都會走出戶外散步與運動。然而，隨著防疫措施解除，交通運輸量增加。交通與發展政策機構說，路上出現更多車輛，空氣品質惡化、有毒的汙染排放量升高，對行人構成更大風險。交通與發展政策機構的研究報告，是依據都市街區密度、居民與無車開放空間的距離以及取得健康照護與教育服務等指標，替全球近1000座城市排名。研究報告顯示，美國的城市在適於步行上敬陪末座。撰寫報告的研究員瑞赫（Taylor Reich）說：「適於步行的城市並非憑空出現。」瑞赫說：「首先，決策者必須意識到以車輛為主的城市規劃引發的問題。之後，他們可以採取以下幾個步驟改善，像是規劃密度、人口規模與混合使用發展，以及在街道設置長椅、寬廣的人行道與陰涼處等。」在適於行走的街區，居民的健康狀況通常較好，道路意外死亡案例也較少。瑞赫又說，這也可提振地方生意、減少社會不平等與增加對抗氣候變遷影響與經濟衝擊的韌性。", "title": "疫情凸顯行走空間重要性 研究籲全球打造步行城市"}
{"summarization": "全國高級中等學校教育產業工會今天公布問卷調查，108課綱施行之後，87.1%教師認為須增加備課科目，教學負擔變重；79.7%教師認為108課綱素養課程需開發新教案或改變教學法，教師負擔增加。", "article": "全國高級中等學校教育產業工會今天公布問卷調查，108課綱施行之後，87.1%教師認為須增加備課科目，教學負擔變重；79.7%教師認為108課綱素養課程需開發新教案或改變教學法，教師負擔增加。這項調查由全國高級中等學校教育產業工會（簡稱全中教工會）自9月11日起，以google表單及紙本填答兩種方式發出問卷，邀請各縣市高中職導師、專任教師、教師會長及教師兼行政者填答問卷，截至近日已收到全國22縣市近千份問卷回覆，超過80%填答者為導師或專任教師，更有300則教師填寫文字建議與心聲。全中教工會理事長高孟琳等人今天在立法院請願接待室召開記者會「拒絕教師過勞」、「捍衛教學品質」、「降低教師基本授課時數」、「補足高中職教師員額」。國民黨立委林奕華和萬美玲今天出席記者會，關心108課綱實施邁入第二年，全國各高中職學校教師面臨的教學挑戰與困境。林奕華表示，希望行政院和教育部重視108課綱施行之後，高中職教育現場的問題，她建議立法院教育及文化委員會可以對此安排專案報告，進行更深入的討論。擔任立法院教育及文化委員會召委的萬美玲表示，應給全國各高中職學校教師更多的支持，讓108課綱實施品質更好，也等於是幫助學生受益，她會透過立法院教育及文化委員會安排，召開公聽會或請教育部長潘文忠說明，解決相關問題。根據全中教工會公布的問卷調查結果和提出的統計分析顯示，近50%教師超鐘點時數為1到4節，45%教師超鐘點授課為5到9節。目前高中職專任教師每週基本授課為16節，超鐘點如果達到5至9節，授課時數將增加為21到25節。此外，問卷調查也顯示，108課綱施行之後，87%教師指出授課科目增加1到5種課程，且高達56.4%的教師較過往授課課程新增加2到5種授課科目。", "title": "全中教工會：108課綱施行後 教師負擔變重"}
{"summarization": "因應流感疫苗短缺，高雄市政府祭出配發疫苗措施，盼讓高風險族群優先接種，但今天有里長不滿社區注射站因此遭取消，希望市府能向中央爭取更多疫苗。", "article": "因應流感疫苗短缺，高雄市政府祭出配發疫苗措施，盼讓高風險族群優先接種，但今天有里長不滿社區注射站因此遭取消，希望市府能向中央爭取更多疫苗。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，民眾今年接種流感疫苗意願大增，但因政府未增加儲備疫苗，讓高雄市鳳山區數名里長今天上午9時到高雄市議會陳情。高雄市鳳山區誠義里長劉啓芳表示，公費流感疫苗10月5日開打後，社區設立的便民注射站才執行3天，就發現疫苗嚴重不足，市府還通知18日起取消所有注射站，施打疫苗要到醫院診所注射。他指出，許多市民到了指定地點卻無疫苗可打，里長抗議電話接到手軟，市府害已通知里民的里長背黑鍋，現在就連診所都要預約注射。他認為中央不應把責任推給地方，希望市府向衛福部爭取疫苗，為市民謀福利。高雄市衛生局副局長林盟喬指出，因應流感疫苗短缺、分配不足，市府18日起取消所有注射站，並持續向中央爭取加速配發疫苗，下週將祭出獎勵措施，鼓勵醫療院所優先給高風險弱勢族群注射，預計2天內公告。衛生局發布新聞稿指出，公費流感疫苗今年開放接種至今，高雄市已接種超過33萬5000劑，高雄今年採購73萬350劑四價公費流感疫苗，全市涵蓋率可達26.3%。由於中央分批配貨，目前已配送47萬5838劑，配送量為64.45%。由於65歲以上長者罹患流感易引發併發症，但公費流感疫苗短缺，衛生局10月8日、12日啟動疫苗分配管控及彈性調撥，希望高風險族群優先施打。目前高雄65歲以上長者接種率達31.52%，高風險慢性病患32.31%，皆高於去年同期甚多。衛生局除了呼籲禮讓4大高風險族群優先施打外，也提醒市民前往合約醫療院所前，先電洽院所疫苗資訊及預約接種，以免撲空或排隊仍打不到疫苗。而力行「防疫新生活運動」，才是防範疫情上身之道。", "title": "高市流感疫苗配額施打 里長抗議短缺"}
{"summarization": "台北市市場處今天宣布，「2020台北夜市打牙祭」系列活動從16日起跑至11月底止，包含寧夏、南機場等8大夜市參與，推出民眾票選夜市美食、消費抽獎等優惠活動及獎項。", "article": "台北市市場處今天宣布，「2020台北夜市打牙祭」系列活動從16日起跑至11月底止，包含寧夏、南機場等8大夜市參與，推出民眾票選夜市美食、消費抽獎等優惠活動及獎項。台北市政府市場處舉行「2020台北夜市打牙祭」起跑記者會，出席活動的副市長黃珊珊致詞時說，夜市打牙祭共8大夜市參與，且規劃一系列活動，像到夜市消費可抽獎等活動，夜市不僅代表北市文化，周邊交通也便利，呼籲各地民眾到北市夜市消費、吃美食。市場處表示，「2020台北夜市打牙祭」系列活動從10月16日起跑至11月30日止，包含寧夏夜市、延三夜市、艋舺夜市、華西街夜市、廣州街夜市、南機場夜市、公館夜市及士林夜市共襄盛舉，今年活動以萬聖節為主題，並推出票選夜市美食、抽獎等優惠活動。市場處指出，今年還有夜市之星美食爭霸戰，民眾可上網票選夜市美食，入圍名單是秘密客從8大夜市，共120個攤商評選出24個攤商，網路票選活動從10月16日起跑，參加票選活動民眾有機會獲得筆電等獎品，11月30日抽出幸運得主。「2020台北夜市打牙祭」系列活動，可上網搜尋「台北好市發聲」或到北市市場處官網查詢。", "title": "台北夜市打牙祭16日起跑 逛8大夜市票選美食"}
{"summarization": "墨西哥2017年發生規模7.1地震，導致一所私立小學部分建築崩塌，壓死19名學童和7名成人，法院今天以過失殺人罪判處學校所有人兼校長31年有期徒刑。", "article": "墨西哥2017年發生規模7.1地震，導致一所私立小學部分建築崩塌，壓死19名學童和7名成人，法院今天以過失殺人罪判處學校所有人兼校長31年有期徒刑。墨西哥市檢察長拉莫斯（Ernestina Godoy Ramos）推文說：「我們已為受害者伸張正義！」墨西哥市雷柏沙曼私立小學（Private Rebsamen Elementary School）所有人兼校長賈西亞維列加斯（Monica Garcia Villegas）上個月遭定罪。一名不願透露姓名的司法消息人士告訴法新社，法院下令她向受害者家屬支付總額1150萬比索（54萬美元，約新台幣1567萬元）的賠償金。受害者家屬的代表律師卡斯蒂約（Fernando Castillo）對記者說：「代表律師和受害者家屬都對這項判決結果感到滿意。」被告律師說，在逃一年的賈西亞維列加斯堅稱清白，計劃提出上訴。法新社報導，賈西亞維列加斯在教室上方蓋了大型公寓，據信就是導致學校建築坍塌的原因之一；事情曝光後，賈西亞維列加斯已被逮捕。這起強震發生後，救難人員積極營救倖存者，而這所學校也成為全球關注的焦點。維權人士認為，建築公司大砍成本，加上當局腐敗無能，使得墨西哥有多棟建築在這起地震後坍塌，共奪走369條人命。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉文瑜）1091015", "title": "墨國學校建築坍塌壓死19童 校長過失殺人判31年"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌91.49點，為12827.82點，跌幅0.71%，成交金額新台幣1789.73億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌91.49點，為12827.82點，跌幅0.71%，成交金額新台幣1789.73億元。加權指數開盤為12892.29點，盤中最高12909.11點，最低12786.26點；不含金融股指數11182.41點，跌79.37點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.33%、食品股跌0.2%、塑化股跌0.7%、紡織股漲0.32%、機電股跌0.72%、造紙股跌0.27%、營建股跌0.91%、金融股跌0.73%。委買張數1438萬181張，委賣張數995萬9951張，成交張數604萬681張。收盤時上漲318家，下跌526家，持平111家。成交量前5名個股為聯合再生泰金寶-DR、大亞、力麗。漲幅前5名個股為華上、泰金寶-DR、興能高、力鵬、泰聚亨-DR。跌幅前5名個股為達能、捷泰、友佳-DR、杜康-DR、誠創。1091015", "title": "台股開低走低 跌91.49點"}
{"summarization": "高雄市武慶里長與新強里長因公費流感疫苗不足，看法歧異，武慶里長林振隆家裡服務處遭新強里長李得勝找人砸毀，警方當晚逮捕涉案人。李得勝事後表示，自己太衝動，很抱歉。", "article": "高雄市武慶里長與新強里長因公費流感疫苗不足，看法歧異，武慶里長林振隆家裡服務處遭新強里長李得勝找人砸毀，警方當晚逮捕涉案人。李得勝事後表示，自己太衝動，很抱歉。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，民眾今年接種流感疫苗意願大增，但疫苗供應有限，高雄市鳳山區數名里長今天上午到高雄市議會前陳情。武慶里長林振隆除了抱怨疫苗不足，還說里長之間就只因對疫苗不足看法不一而起口角，他的服務處日前遭砸，不敢回家睡覺，隔天還去看了身心科，但叫唆砸服務處的人至今仍未道歉。對此，高雄市鳳山警分局表示，10月9日晚間7時多獲報，鳳山區一處住家遭人持棍棒敲擊鐵捲門、搗毀盆栽及騎樓桌椅後騎車離去，警方當晚8時40分循線逮捕涉案的5車10人，事後新甲派出所也加派人力巡邏。鳳山警分局指出，這起暴力事件是因新強里長李得勝、武慶里長林振隆因細故結怨，李得勝便找人到林振隆家中服務處砸毀物品，警方循線查獲涉案人，詢後依毀損、妨害秩序等罪嫌函送高雄地檢署偵辦。對於在里長LINE群組因為疫苗不足起口角，還找人去砸林振隆服務處，李得勝事後表示，自己太衝動，很抱歉。", "title": "討論疫苗起口角  鳳山武慶里長服務處遭砸"}
{"summarization": "中國官媒一度煽風點火，但遭各國批評「偏狹的愛國主義」後，又忙於滅火。", "article": "中國官媒一度煽風點火，但遭各國批評「偏狹的愛國主義」後，又忙於滅火。BTS日前獲頒美國范符立特獎，表彰他們對促進韓美關係的貢獻。隊長RM在得獎感言中表示，「今年適逢韓戰70週年，應永遠銘記（韓美）兩國共同經歷過的苦難歷史，及為此犧牲的無數男性與女性」。但中國網友認為中國在韓戰當時「抗美援朝（北韓）」，因此死傷無數，指責BTS「辱華」。產經新聞發自北京與首爾的報導指出，中國共產黨官媒人民日報旗下的環球時報，12日對此事煽風點火，在報導BTS獲獎感言時，還指BTS過去的發言曾認為台灣是國家。因此風波，南韓企業三星與現代汽車的中國網站，下架BTS代言的相關廣告。產經新聞表示，中國對南韓藝人的打壓並非第一次。2016年南韓女性偶像團體TWICE的台灣成員周子瑜，在電視節目中拿著台灣的旗幟而被迫道歉；同一年又因為南韓決定部屬美國最先進的終端高空防衛系統（THAAD，薩德），中國發動「禁韓令」，限制南韓藝人在中國活動。報導指出，中國當局因政治性意圖煽動國民的愛國主義情感，藉此施壓其他國家，是其慣用手法。不過這次的BTS事件卻導致反效果，南韓網友反批「這種傲慢就是真正的中國」；加上BTS紅遍全世界，死忠粉絲遍布各國，歐美媒體如英國金融時報，也批評中國的反應是「偏狹的民族主義」。報導指出，中國當局現在想要迅速淡化此事，原因是為了瓦解美國主導的對中國包圍網，需要加強與較不批判中國人權問題的南韓與歐洲多國關係。中國外交部發言人趙立堅12日回應此事時", "title": "日媒：BTS防彈少年團讓愛國主義失控 中國急滅火"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第3季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣1373.1億元，季增13.6%，並創歷史新高紀錄，每股純益5.3元。", "article": "晶圓代工廠台積電第3季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣1373.1億元，季增13.6%，並創歷史新高紀錄，每股純益5.3元。台積電下午舉行線上法人說明會，公布第3季營運結果。隨著智慧手機、高效能運算及物聯網平台業績成長，台積電第3季營收攀高至121.4億美元，超越原訂112億至115億美元目標，折合新台幣3564.3億元，季增14.7%。受惠較高的產能利用率，減緩5奈米比重提升及不利匯兌條件影響，台積電第3季毛利率53.4%，超越原估的50%至52%水準，較第2季拉升0.4個百分點，稅後淨利1373.1億元，季增13.6%，創歷史新高，每股純益5.3元。台積電第3季5奈米製程比重8%，7奈米製程比重35%，16奈米製程比重18%。包含5奈米、7奈米及16奈米先進製程比重達61%。台積電前3季營收9777.22億元，年增29.9%，毛利率52.8%，較去年同期拉升8.5個百分點，稅後淨利3751.19億元，年增63.6%，每股純益14.47元。", "title": "台積電第3季獲利創新高 每股純益5.3元"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌91.49點，收12827.82點。10月台指期以12840點作收，下跌50點，與現貨相較，正價差12.18點。", "article": "台北股市今天終場跌91.49點，收12827.82點。10月台指期以12840點作收，下跌50點，與現貨相較，正價差12.18點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12890點、11月期貨12818點。台股今天終場跌91.49點，收12827.82點，成交金額新台幣1789.73億元。10月台指期貨以12840點作收，跌50點，成交12萬6868口；11月期貨以12764點作收，跌54點，成交3192口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091015", "title": "10月台指期跌50點"}
{"summarization": "教育部今天在台北市舉辦109年全國環境教育成果觀摩會，有近200名教師、民間團體代表參與，分享在12年國教課綱下，如何透過跨領域合作推動環境教育，並與國際接軌。", "article": "教育部今天在台北市舉辦109年全國環境教育成果觀摩會，有近200名教師、民間團體代表參與，分享在12年國教課綱下，如何透過跨領域合作推動環境教育，並與國際接軌。觀摩會活動共2天，今天在台北市副市長蔡炳坤、教育部資訊及科技教育司副司長劉文惠等人見證下揭開序幕。環境教育不是一個考試科目，但與許多學科息息相關，並可以結合學校周遭社區的在地化學習資源。例如河川遍布的台北市，就有學校推出一系列與水共生活動，讓學生體驗淨灘、尋訪古圳道；宜蘭縣則發展「餐桌上的環境行動」，從地方食材著手，讓學生了解對環境友善的負責任飲食。今年觀摩會活動中，特別邀請聯合國教科文組織社會學習與永續發展主席華斯（Arjen Wals）透過視訊直播，分享國際永續發展的趨勢與作法，讓各縣市教師掌握第一手國際趨勢。教育部表示，環境教育是12年國教重要學習議題之一，將持續協助各縣市推動環境教育輔導團，落實以校為本的教學。", "title": "環境教育師齊聚台北 重跨域合作國際接軌"}
{"summarization": "台北股市今天下跌91.49點，收12827.82點。10月電子期收621.80點，下跌2.80點，正價差0.73點；10月金融期收1191.60點，下跌5.40點，正價差0.04點。", "article": "台北股市今天下跌91.49點，收12827.82點。10月電子期收621.80點，下跌2.80點，正價差0.73點；10月金融期收1191.60點，下跌5.40點，正價差0.04點。10月電子期以621.80點作收，下跌2.80點，成交2198口。11月電子期以618.60點作收，下跌2.85點，成交146口。電子現貨以621.07點作收，下跌4.72點；10月電子期貨與現貨相較，正價差0.73點。10月金融期貨以1191.60點作收，下跌5.40點，成交1092口。11月金融期以1187.80點作收，下跌4.40點，成交110口。金融現貨以1191.56點作收，下跌8.82點；10月金融期貨與現貨相較，正價差0.04點。實際收盤價以期交所公告為準。1091015", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "長得很醜，但醜得很可愛的美國惡霸犬，已被聯合犬業俱樂部（UKC）認可為家庭陪伴犬種，但仍被農委會列為危險犬隻，禁止飼養。蔡易餘、高嘉瑜等民進黨立委今天召開記者會，要求農委會重新評估、考量。", "article": "長得很醜，但醜得很可愛的美國惡霸犬，已被聯合犬業俱樂部（UKC）認可為家庭陪伴犬種，但仍被農委會列為危險犬隻，禁止飼養。蔡易餘、高嘉瑜等民進黨立委今天召開記者會，要求農委會重新評估、考量。民進黨立委蔡易餘、劉建國、高嘉瑜、林楚茵今天在立法院召開「伴侶犬竟然被認定為惡犬！？美國惡霸犬：我很醜但我很溫和」記者會，與會者包括農委會代表與美國惡霸犬的飼主、訓犬師等。立委指出，美國惡霸犬混到比特犬血統是在百年前，不該因此被農委會列為危險犬隻。農委會副主委黃金城表示，目前法令還處在60天的預告修正期，會搜集各方意見後，請畜牧處評估是否公告執行。農業委員會在9月21日預告修正動物保護法第8條所規定的指定禁止飼養、輸入或輸出之動物範圍，將比特犬與其混血犬隻等具攻擊性的大型犬列入名單，美國惡霸犬（American Bully）也在其中，讓飼主覺得很冤。林楚茵指出，會咬人的狗多半源於飼主的管教不佳，主管機關應該加強飼主的養育知識，並調整罰則措施，而非單靠外型或血統禁止飼養相關犬隻。黃金城回應，目前是預告修正期，有60天來搜集各方意見，在預告結束後，會請畜牧處重新評估，是否要公告執行；飼養寵物最重要的是飼主責任，寵物的攻擊性有時候和飼養空間有關，飼主本身需要去約束。劉建國說，農委會將美國惡霸犬認定為屬於危險犬隻的混血犬，外出需戴上口罩，但這種犬隻以口部散熱，戴口罩會對狗造成心理壓力；而且聯合犬業俱樂部的調查資料顯示，美國惡霸犬早在百年前混到比特犬的血統，不該比照比特犬的狀況處理。農委會畜牧處副處長江文全回應，會再檢視農委會預告和對地方政府解釋函的部分，至於犬隻外出時應使用繫繩或是戴口罩，這可以考慮動物特性後再來盤點；但他也呼籲飼主應該善盡責任，帶寵物外出時不要影響他人。", "title": "美國惡霸犬面惡心善 綠委要求重新評估禁養令"}
{"summarization": "本週國際油價上漲，根據中油浮動油價公式，預估19日凌晨零時起，汽油每公升可能調漲0.1元，柴油每公升可能調漲0.4元。", "article": "本週國際油價上漲，根據中油浮動油價公式，預估19日凌晨零時起，汽油每公升可能調漲0.1元，柴油每公升可能調漲0.4元。14日紐約市場西德州中級原油11月交割價上漲84美分，來到每桶41.04美元，倫敦市場北海布倫特原油12月交割價上漲87美分，來到每桶43.32美元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油及柴油零售價格每公升約各上漲新台幣0.1元及0.4元。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升22.1元、95無鉛汽油每公升23.6元、98無鉛汽油每公升25.6元、超級柴油每公升19.6元，實際價格依中油18日公布為準。根據中油官網，累算至10月14日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為41.23美元，較上週40.92上漲0.31美元。新台幣兌美元匯率28.927元，較上週28.978元升值0.051元。", "title": "國際油價走揚 下週汽柴油估各漲1角及4角"}
{"summarization": "朝野立委關心是否在明年開放進口萊劑美豬、30月齡以上牛肉前，派員赴美查核溯源。衛福部長陳時中表示，今年還未成行，會盡量在明年1月1日之前，12月派員赴美查核可能性較高，但會盡量往前挪。", "article": "朝野立委關心是否在明年開放進口萊劑美豬、30月齡以上牛肉前，派員赴美查核溯源。衛福部長陳時中表示，今年還未成行，會盡量在明年1月1日之前，12月派員赴美查核可能性較高，但會盡量往前挪。立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會今天聯席審查攸關進口含萊克多巴胺美國豬肉、30月齡以上牛肉的行政命令。國民黨立委蔣萬安質詢指出，依據衛福部送交立法院的「進口牛肉檢疫及查驗作業程序修正規定」，在開放牛肉及其產品進口前，應由衛福部食藥署邀請農委會動植物防疫檢疫局及相關專家學者，組團赴出口國對牛肉安全進行系統性查核。蔣萬安質疑，明年1月1日就要進口30月齡以上美牛，這屬於新增品項，詢問衛福部是否能來得及依法赴美查驗。陳時中備詢時表示，全品項的系統性查核過去都有做，但最近一次查核是2019年，今年還沒去，衛福部將規劃；若立法院希望在明年1月1日前查驗，衛福部會盡量安排。民進黨立委賴瑞隆質詢時指出，雖然現在有疫情問題，但衛福部應該在明年開放進口前安排赴美查核，他希望最晚11月就派員過去。陳時中則說，他認為12月派員赴美的可能性較高，但會盡量往前挪。民進黨立委蔡適應質詢時問，日本、韓國、中國大陸是否開放30月齡以上美牛。陳時中說，只有日本跟中國開放，韓國還沒開放，原因是沒完成社會溝通。", "title": "赴美查萊豬源頭 陳時中：12月可能性較高"}
{"summarization": "美股收黑，台股今天開盤即破5日線，台積電在今天下午法說會登場前股價熄火，儘管上櫃指數收紅，台股加權指數仍一度跌逾130點，終場下跌91.49點，收在12827.82點。", "article": "美股收黑，台股今天開盤即破5日線，台積電在今天下午法說會登場前股價熄火，儘管上櫃指數收紅，台股加權指數仍一度跌逾130點，終場下跌91.49點，收在12827.82點。華爾街股市今天在亞馬遜公司（Amazon）與微軟（Microsoft）帶頭走跌下收低，科技股那斯達克指數跌95.17點或0.80%，收11768.73點；因為美國能否在11月總統大選前通過財政刺激方案，投資人已漸漸不抱持希望。台股今天開低走低，以12892.29點開出，下跌約27點，跌破5日線，盤中跌勢擴大，一度下跌逾130點，低點來至12786.26點。台股加權股價指數今天終場下跌91.49點，收在12827.82點，跌幅0.71%，成交值1789.73億元。台積電今天下午舉行法說會，觀望氣氛濃，股價因此走跌，終場跌1.31%，收453元。不過多家權值股力守紅盤，鴻海上漲0.13%，收78.1元，大立光上漲0.17%，收2955元；聯發科平盤，收689元。中小股今天漲勢暢旺，聯合再生維持約9%左右的漲幅，終場收在15.85元；力麗受惠打入iPhone 12傳輸充電線題材，今天股價爆量鎖漲停14.5元；力鵬受惠9月業績亮眼，收盤鎖漲停7.98元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，台股在高檔震盪3天後，今天出現較明顯的回檔，開盤就跌破5日線，展望後續則要持續觀察能否重回5日線，否則會偏弱勢整理格局。", "title": "台積電領跌 台股跌破5日線失守12900點關卡"}
{"summarization": "已故韓國歌手具荷拉生前遭前男友崔鐘範以不雅影片威脅，崔鐘範因涉嫌毆打、威脅具荷拉遭起訴，法院今天判處有期徒刑1年定讞，但對偷拍罪名仍維持無罪判決。", "article": "已故韓國歌手具荷拉生前遭前男友崔鐘範以不雅影片威脅，崔鐘範因涉嫌毆打、威脅具荷拉遭起訴，法院今天判處有期徒刑1年定讞，但對偷拍罪名仍維持無罪判決。韓聯社報導，崔鐘範2018年9月與具荷拉發生爭執時，造成具荷拉身上多處外傷，並威脅要公開性愛影片；他也涉嫌在同年8月偷拍具荷拉不雅照，要脅具荷拉向當時所屬公司代表下跪道歉。法院就此案一審判決認定崔鐘範脅迫、傷害、財物毀損等罪名成立，處1年6個月有期徒刑、緩刑3年；二審時則改判有期徒刑1年，偷拍罪名維持與一審同樣的無罪判決，具荷拉家屬因此向最高法院提出上訴。法院今天就財物毀損、傷害、威脅等大部分罪名仍判定有罪，但就偷拍罪名仍維持無罪判決。法院說明，具荷拉在崔鐘範刪除性愛影片時，未一併處理有問題的照片，且經調查，兩人當時設定相同的手機密碼，應可隨時刪除有問題的影片或照片，因此判定罪名不成立。具荷拉的哥哥對此判決表示遺憾，但仍尊重最高法院判決。具荷拉在2019年5月一度輕生，同年11月24日被發現在首爾江南區的家中身亡。", "title": "具荷拉前男友1年徒刑定讞 偷拍罪名不成立"}
{"summarization": "經濟部去年推動「投資台灣三大方案」，投資金額突破新台幣1兆1235億元，其中特斯拉供應鏈有15家廠商通過方案，投資金額超過1000億元。行政院長蘇貞昌強調，台灣應把握全球供應鏈重組的契機，發展6大核心戰略產業。", "article": "經濟部去年推動「投資台灣三大方案」，投資金額突破新台幣1兆1235億元，其中特斯拉供應鏈有15家廠商通過方案，投資金額超過1000億元。行政院長蘇貞昌強調，台灣應把握全球供應鏈重組的契機，發展6大核心戰略產業。經濟部上午在行政院會報告「投資台灣三大方案成果」表示，從民國108年1月1日實施至今，「投資台灣三大方案」已吸引682家企業投資突破新台幣1兆1235億元，創造9萬4050個本國就業機會，目標達成率超過8成。108年已落實超過2500億元，預計今年將促成約3749億元投資到位，可為GDP貢獻1.7個百分點。經濟部表示馬達、電池、車身、充電等5大系統，包括投資最大筆的群創、和碩、同欣電以及巧新，為台灣推動「六大核心戰略產業」奠定厚實基礎。經濟部次長林全能在行政院會後記者會上表示，投入特斯拉供應鏈的廠商未來結合亞洲高階製造中心方案、導入智慧製造能量提升等，可創造效率和效能。林全能也說，電動車、智慧化車輛、無人駕駛是未來車輛發展重要方向，供應鏈廠商透過跟特斯拉合作，建立電動車重要生產、技術發展的基礎，未來還可以在國際上創造其他的合作機會。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述，蘇貞昌表示，今年肺炎疫情重創世界經濟，台灣超前部署推動「投資台灣三大方案」與「境外資金匯回專案」，加上今年加大、加速、加碼公共投資建設，台灣才能成為全球極少數還能維持經濟正成長的國家。蘇貞昌說，不論是「亞洲開發銀行」或「國際貨幣基金」近期所做的經濟預測，都指出台灣全年經濟成長率是亞洲四小龍唯一正成長；台灣不僅穩住經濟，還能在逆勢中突圍成長。蘇貞昌強調，台灣把握這次全球供應鏈重組的契機，持續藉由「投資台灣三大方案」驅動投資，運用台灣自身的優勢，發展6大核心戰略產業，建構台灣成為全球高科技研發、綠能研發、高階製造以及半導體先進製程中心，替未來數十年的經濟發展打下穩固基礎。", "title": "投資台灣方案破1兆 15家特斯拉供應鏈廠商入列"}
{"summarization": "新北市政府針對勞動部勞保局認定金山區公所小編陳嘉緯猝死符合過勞指引一事表示，先前認定因公死亡的給付已是公務人員最高撫慰層級，相關行政責任仍待收到勞保局公文再研處。", "article": "新北市政府針對勞動部勞保局認定金山區公所小編陳嘉緯猝死符合過勞指引一事表示，先前認定因公死亡的給付已是公務人員最高撫慰層級，相關行政責任仍待收到勞保局公文再研處。新北市金山區公所小編陳嘉緯猝死，勞動部勞保局今天表示，經審議其工時資料，發現陳嘉緯發病前單月工時比正常工時超過100小時、前2至6個月平均也逾80小時，認定符合過勞指引。新北市政府人事處指出，市政府日前針對陳嘉緯猝死曾組成審查小組調查，經調閱陳男在公所入出紀錄、通訊軟體紀錄，發現陳男死前1小時仍討論工作事宜，因此認定是因公死亡，是否過勞由勞動部認定。人事處表示，陳男是約僱人員且在家中過世，但因認定是因公死亡，因此，是依公務人員退休資遣撫卹法給予撫慰金，認定因公死亡給予的月薪27個基數，已是最高給付，高於一般公務人員因疾病等原因死亡給予的13.5個基數給付。過勞認定職災，可向勞保局申請職災補償金及喪葬津貼。勞工局表示，陳男猝死個案是否涉及追究雇主責任，應由人事處釐清責任及行政懲處。由於金山區長於陳男死前1個多月才交接，金山區公所對於陳男猝死被勞保局認定過勞一事僅表示，「尊重認定結果」，至於區公所是否涉相關行政責任，人事處表示，將蒐集相關案例並待收到正式公文後，才會依勞保局認定文字內容做後續研處。", "title": "金山區公所小編猝死  新北市府將研處行政責任"}
{"summarization": "國發會今天在行政院會報告3大關鍵人才培育及延攬戰略，其中在培育本土數位人才方面，教育部將擴增STEM系所招生名額、研議沙盒專法、設立半導體等國家重點領域研究學院；沙盒專法預計年底前送至立法院。", "article": "國發會今天在行政院會報告3大關鍵人才培育及延攬戰略，其中在培育本土數位人才方面，教育部將擴增STEM系所招生名額、研議沙盒專法、設立半導體等國家重點領域研究學院；沙盒專法預計年底前送至立法院。國發會報告指出，台灣要在後疫情時代扮演全球經濟發展契機的關鍵力量，優質人才至為重要，相關部會應在雙語及數位相關政策，積極推動3大關鍵人才戰略，分別為「培育本土數位人才」、「延攬國際關鍵人才」、「深化雙語能力及國際視野」。國發會副主委高仙桂在行政院會後記者會表示說，STEM人力需求評估牽涉到經濟發展程度和產業發展樣態，不易估算，國發會用總體計量模型大致推估出STEM人力需求每年新增13.6萬人，現在大專院校STEＭ系所則只有9.7萬人。為補足人力缺口，在「培育本土數位人才」方面，政府將擴展高教培育量能，包括擴增STEM系所每年招生名額10%至15%，放寬STEM系所師生比限制與增聘師資，鼓勵大專院校開設跨領域數位科技微學程。教育部也以創新沙盒精神，研議沙盒專法，新設半導體等國家重點領域研究學院；科技部也將推動重點產業高階人才培訓計畫，產學共同設立3至5個半導體研發中心，提供博士級人才實務訓練。政府也祭出全職研發人員教育訓練費用適用研究發展支出投資抵減等對策，促使企業自行投入培養數位人才。在「延攬國際關鍵人才」方面，政府將積極推動專案性攬才措施，並透過提高學雜費減免、獎學金等誘因，擴大招收新南向國家及外國學生來台就讀重點領域科系。同時，政府也研議鬆綁STEM科系外國大學畢業生來台實習規定，強化延攬優秀青年。媒體詢問，是否會擔心放寬外國畢業生來台實習，卻造成假實習、真打工的情況，高仙桂說，訂定配套措施，包括明定申請人和企業的資格條件、許可人數、實習津貼門檻，應該不至於發生假實習、真打工的情況。在「深化雙語能力及國際視野」方面，配合雙語國家政策，持續深化人才英語力，積極於大學推動教學英語化，輔導雙語標竿學校及學院，增進全英語授課。針對赴英語系國家攻讀學位者，增加獎學金名額，鼓勵優秀學子發展專業。國發會表示，未來將加速推動「外國專業人才延攬及僱用法」修法。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述說，蘇貞昌聽取報告表示，請國發會協同各部會，持續完善攬才法規，在取得永久居留年限及租稅優惠等方面，再予檢討精進，創造更大誘因，並請各相關部會全力落實「培育本土數位人才」、「延攬國際關鍵人才」、「深化雙語能力」三大人才戰略。蘇貞昌指出，「外國專業人才延攬及僱用法」自107年2月實施以來，在留才、攬才方面，已展現初步成效。例如就業金卡制度，已成功吸引各關鍵領域高端人才來台，目前已核發突破1300張，光今年1到9月核發的數量826張，就是過去2年累計核發數541張的1.5倍，蘇貞昌說，在外國專業人員聘僱方面，今年1到8月聘僱許可人次達3萬7000人，也比過去一整年人3萬3000人成長近10%；僑外畢業生核准留台人數也有46.6%，且多投入專業、科學及技術服務業與製造業，有助補充產業所需人力。", "title": "國發會3招培育關鍵人才 設半導體學院推沙盒專法"}
{"summarization": "體感設備廠智崴資訊今天完成可轉換公司債募資，合計籌得新台幣12億元，將用於研發與償還金融借款。智崴董事長歐陽志宏說，受惠於新訂單及既有專案延後認列，明年營運有望絕地大反攻。", "article": "體感設備廠智崴資訊今天完成可轉換公司債募資，合計籌得新台幣12億元，將用於研發與償還金融借款。智崴董事長歐陽志宏說，受惠於新訂單及既有專案延後認列，明年營運有望絕地大反攻。歐陽志宏今天受訪指出，智崴今年營收受到新訂單接單較慢及舊訂單工程延後影響，可能反映到明年或後年認列。通常第4季是產業旺季，很多人預測明年下半年到後年是疫情比較可能緩解的時間，現在已經有客戶準備下單。他表示，在市場真正復甦前，智崴業績可能會提前半年至一年開始反應，看好智崴明年營運將發動「絕地大反攻」。歐陽志宏說，智崴主力產品仍是飛行劇院，但慢慢加入小型設備，反應很好，例如賽車模擬器已開始出貨到越南，還有包括歐美和亞洲市場其他客戶正在洽談；中型體感遊樂設備Q-Ride已經開始出貨到馬來西亞、新疆、日本、北京等地。根據歐陽志宏估算，智崴明年將開幕的飛行劇院超過10座，預計進駐在丹麥、英國、美國加州的樂高樂園；亞洲將開幕的飛行劇院包括日本東京1座，以及在中國廈門2座、貴州1座、新疆3座。明年也將在中國廣東啟用超大型體感設備，可搭乘人數超過300人，目前已進入最後測試階段。歐陽志宏表示，本次可轉換公司債募集的資金將用於體感科技研發計畫，研發策略將分為兩大方向，分別是高階LED球幕研發及新世代設備的開發。高階LED球幕的螢幕整體亮度將提升10倍，解析度也將達8K以上，有助提升體驗者整場視覺感受。他說，新的視覺系統除了導入現有產品，也會應用在主題樂園高階產品項目，為樂園客戶提供更佳解決方案，預期將吸引主題樂園客戶的新建訂單，以及原有客戶舊設備的替換潮。另一方面，智崴新世代設備的開發，可在後疫情時代提供給樂園、遊樂景點客戶另一種彈性方案，將整合線上與線下遊戲功能，有助智崴完整化各種體感產品線布局，將從過去金字塔頂端的市場拓展至地方型樂園等二、三線客戶市場。", "title": "智崴完成公司債募資 歐陽志宏：明年絕地大反攻"}
{"summarization": "花蓮縣宜昌國小學生紀宥安看到奶奶因視力退化，連簡單的倒水都成難題，她發明「盲人專用杯」，經多次改良後，作品代表台灣出賽，獲2020 IEYI世界青少年創客發明展銀牌獎。", "article": "花蓮縣宜昌國小學生紀宥安看到奶奶因視力退化，連簡單的倒水都成難題，她發明「盲人專用杯」，經多次改良後，作品代表台灣出賽，獲2020 IEYI世界青少年創客發明展銀牌獎。就讀六年級的紀宥安說，奶奶因年紀大視力退化，生活上很多事情都變得不方便，倒水也常因看不清楚溢出杯外；加上她也上過學校安排的身障者生活體驗課程，看到同學矇著眼睛泡咖啡，差點被熱水燙到，讓她不斷思考能做些什麼幫助視障者。紀宥安翻出家中的小木棒跟玩具球，利用浮力原理做出第一代「盲人專用杯」，將輔助器放入杯中，球體隨著水位變高，向上浮起，使用者可以透過球體上有刻度標示的木棒，用手指確認目前水位高度。第二代改用竹筷跟乒乓球，都是現成材料，但紀宥安發現竹筷或木棒都會發霉，改以3D列印機製作，成了第三代版本，更輕巧、準確，所有馬克杯都適用，她說，奶奶試用過，也覺得很好用。「盲人專用杯」先在台灣發明展選拔賽奪金，代表台灣參加IEYI世界青少年創客發明展，獲得社會照顧類銀質獎，不過今年因疫情關係，主辦國俄羅斯改以線上錄影發表，10月初公布結果。作品在世界級比賽獲得肯定，紀宥安說，覺得意外也很開心，但她認為現階段的作品僅是模型跟概念，在材質、精準度及普遍性都還有改良空間，仍在思考如何讓作品更實用。指導老師林嘉琦、沈盈君都說，發明理念就在生活中，很開心紀宥安能從生活中察覺問題，融合學習到的知識，更重要的是她能持續改良，讓作品不斷精進，對她的表現感到很驕傲及感動。", "title": "為奶奶發明倒水輔具  花蓮小六生獲世界發明賽銀牌"}
{"summarization": "澎湖地檢署去年查扣2艘違法抽取砂石的中國大陸籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，澎湖地檢署今天表示，11月19日將進行第3次公開標售，若再流標擬將直接人工魚礁處分。", "article": "澎湖地檢署去年查扣2艘違法抽取砂石的中國大陸籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，澎湖地檢署今天表示，11月19日將進行第3次公開標售，若再流標擬將直接人工魚礁處分。澎湖地檢署今天發布新聞表示，中國大陸「長鑫36號運砂船」（1萬6468噸）及「豐溢9969號抽砂船」（4226噸），去年10月間在澎湖七美鄉西南的中華民國專屬經濟海域「台灣灘」違法抽取海砂，經澎湖地方法院判決有罪確定，2船也經法院一併宣告沒收。澎湖地檢署指出，遭查扣的2艘陸籍抽砂與運砂船，先後在9月16日和10月6日進行公開拍賣，因無人下單而告流標，11月19日上午10時將進行第3次公開拍賣。澎湖地檢署表示，與漁業署達成共識，近日將展開這2艘船舶作為人工魚礁的可行性評估，11月19日進行第3次公開標售若再流標，且專業評估結果符合作為人工魚礁的條件，將不再進行第4次標售，會在漁業署協助下，逕行作為人工魚礁的處分。澎湖地檢署為避免「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」買受人，仍限定僅具有國籍的自然人或法人可投標，並限制2船自點交日起5年內，不得辦理轉籍予非中華民國自然人或法人，航政主管機關於5年內亦不得發給除籍證明，藉此阻絕2艘船舶回售中國大陸地區的途徑。", "title": "中國抽砂運砂2船將3拍 若流標擬人工魚礁處分"}
{"summarization": "1名旅居國外的王姓女子，得知父親病重趕回台南，卻在檢疫期滿前得知父親病逝消息，未見到生前最後一面，在防疫人員貼心協助下，仍可到醫院送父親最後一程，讓王女非常感激。", "article": "1名旅居國外的王姓女子，得知父親病重趕回台南，卻在檢疫期滿前得知父親病逝消息，未見到生前最後一面，在防疫人員貼心協助下，仍可到醫院送父親最後一程，讓王女非常感激。台南市政府衛生局人員今天指出，王女旅居國外，因得知父親病重入住安寧病房，急忙返國探病。王女回到台南後致電防疫專線求助，專線人員隨即和醫院協調，讓王女在符合政策規定前提下，檢疫滿規定天數後立刻到醫院急件採檢。不過，王女卻在醫院採檢結果出爐前收到父親病逝消息，但醫院並未移動王女父親遺體，讓王女在醫院空曠草皮處等候，待檢驗報告出來確認沒有問題後，再由醫院人員帶王女前往病房送父親最後一程。王女雖有身為子女的遺憾，卻也感激防疫專線的協助，事後傳送訊息謝謝專線人員的陪伴協助。衛生局人員表示，台南市防疫專線提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，C0VID-19）疫情諮詢與健康服務，包括居家檢疫民眾就醫、奔喪或探親的需求評估與協助，以及防疫計程車、檢疫旅館安排與其他防疫相關事項。衛生局統計讓求援民眾得到正確資訊及專業協助，深受肯定。", "title": "探病變奔喪 返國女子雖遺憾仍感謝防疫人員協助"}
{"summarization": "買氣穩定，帶動建商推案意願高漲，住展指出，北台灣今年前3季累計推案量達新台幣9405.75億元，年增6.8%，估全年推案量在1.24兆元至1.27兆元間，有望創下史上第2大量。", "article": "買氣穩定，帶動建商推案意願高漲，住展指出，北台灣今年前3季累計推案量達新台幣9405.75億元，年增6.8%，估全年推案量在1.24兆元至1.27兆元間，有望創下史上第2大量。住展雜誌統計，北台灣新成屋、預售屋推案量第3季達3320.5億元，比去年同期減少約100億元、年減約5%。雖然第3季單季推案量較去年同期下滑，不過，今年前3季累計推案量已達9405.75億元，則比去年同期增加約600億元，年增幅約6.8%。住展雜誌研發長何世昌表示，由於房市買氣穩定，建商推案意願高漲，預期第4季還會有3000億元至3300億元的推案量，全年預估推案量可望往上調升至1.24兆元至1.27兆元，有望創下史上第2大量，僅次於2013年。他說，目前來看，因買方需求仍旺，若業者廣告媒體釋出得宜，預售市場暫時沒有供過於求的問題；不過，未來仍要觀察官方會不會提出抑制措施，削弱買氣。北台灣各縣市以雙北市推案成長動能最強，其中，台北市今年前3季推案量高達逾2400億元，較去年同期增加500億元，年增幅接近3成。住展指出，首購與換屋型產品推案熱，北市有10個行政區前3季推案量達百億元以上，信義、南港與士林等三區案量更超過300億元，僅有萬華、中正兩區低於百億元。不過，豪宅新案相對低調，預估等到明年才有新豪宅大案登場。新北市前3季推案量來到3888.88億元，比去年同期成長約3.5%，主要因新莊、板橋、新店等新興重劃區買氣熱門；住展表示，依目前推案量能估算，新北市今年全年推案量有望上衝至5000億元大關。", "title": "住展：買氣穩 北台灣全年推案量有望寫史上次高"}
{"summarization": "中資型態愈加多元化，經濟民主連合智庫今天呼籲盡快修正「華僑及外國人投資證券管理辦法」，將漏洞修補起來，防範中資假藉外資、港資名義偷渡來台，介入公司經營權，甚至進行經濟滲透。", "article": "中資型態愈加多元化，經濟民主連合智庫今天呼籲盡快修正「華僑及外國人投資證券管理辦法」，將漏洞修補起來，防範中資假藉外資、港資名義偷渡來台，介入公司經營權，甚至進行經濟滲透。經濟民主連合智庫召集人賴中強和研究員江旻諺在立法院中興大樓召開記者會，評論經濟部預告修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」，並質疑現行「華僑及外國人投資證券管理辦法」有漏洞，促請金融監督管理委員會盡快修法。對於經濟部日前預告修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」，賴中強認為，仍有一些應修正而未修正，他舉例，第三地中資認定，應以「重大影響力」取代狹隘的「控制能力」。他給經濟部這次所提修正內容打50分，希望經濟部「補考」。除了要求嚴格定義中資，賴中強也質疑，近年來，中資假借外資、港資名義來台，最大漏洞是「華僑及外國人投資證券管理辦法」不必經過投審會審查的證券投資。賴中強指出，實務運作上，外資從事證券投資取得上市櫃公司股份，公司股東名簿的記載是「某某（在台金融機構）受託保管某某（境外證券商）客戶投資專戶」，不揭露最終受益人，這樣的藏鏡人卻可以行使股東會表決權，介入公司經營權。賴中強表示，這已經造成台灣防範中國政府「以經促統、以商圍攻」，以及竊取商業機密、竊取大量個資、控制產業供應鏈，甚至防制洗錢的破口，必須修正。", "title": "防堵中資偷渡來台 經民連籲盡快修正規範漏洞"}
{"summarization": "美國當局昨天宣布破獲一起規模龐大的毒品走私案，展示查獲的破紀錄1000公斤甲基安非他命（Methamphetamine），這些冰毒與古柯鹼、海洛英是本月稍早在加州的行動中查獲。", "article": "美國當局昨天宣布破獲一起規模龐大的毒品走私案，展示查獲的破紀錄1000公斤甲基安非他命（Methamphetamine），這些冰毒與古柯鹼、海洛英是本月稍早在加州的行動中查獲。緝毒局（Drug Enforcement Administration, DEA）代理局長席亞（Timothy Shea）表示：「這些冰毒的數量足夠讓全美與墨西哥全國每一位男性、婦女與孩童吸食。」他在洛杉磯附近的蒙特貝婁（Montebello）一座倉庫發表聲明時，面前堆放著約3公尺高的冰毒，有如一座小型金字塔。法新社報導，緝毒局此次查獲的冰毒市值約720萬美元（約新台幣2億700萬元）。除了冰毒，還同時查獲約408公斤的古柯鹼與5公斤的海洛英。緝毒局今年2月啟動全美掃毒計畫「水晶之盾行動」（Operation Crystal Shield），本次緝毒行動是其中的一環。席亞說，此次緝毒行動成功重挫了以洛杉磯為轉運站的販毒集團，他們穿越美墨邊界把毒品銷往美國。席亞表示，他相信這次查獲的毒品是來自西納羅亞（Sinaloa）與哈里斯柯新世代（Jalisco New Generation）這兩個以墨西哥為據點的販毒集團。席亞表示：「更重要的是，對南加州民眾及面對大量冰毒流入社區的美國人民而言，此次掃毒行動的成功代表重大的勝利。」席亞最後表示：「我們將持續會同聯邦與地方夥伴密切合作，全面打擊毒品走私，本次行動證明我們是認真的。」（實習編譯：張懷瑄/核稿：嚴思祺）1091015", "title": "美緝毒局大掃蕩 加州查獲市值2億冰毒"}
{"summarization": "澳洲政府針對移民議題展開調查，卻要求3名出席聽證會的華裔澳籍人士譴責中國共產黨，這3人譴責整起事件讓人聯想起美國50年代的麥卡錫主義（McCarthyism）。", "article": "澳洲政府針對移民議題展開調查，卻要求3名出席聽證會的華裔澳籍人士譴責中國共產黨，這3人譴責整起事件讓人聯想起美國50年代的麥卡錫主義（McCarthyism）。路透社報導，澳洲參議院一委員會正在調查移民社區面臨的種種問題，並邀請3名華裔澳籍人士今天至聽證會作證。澳洲安全情報組織（ASIO）曾告訴過調查委員會，移民社區往往淪為外國政府干預的受害者，個人還會因為自身政治觀點而遭受威脅。中國雖是澳洲最大貿易夥伴，雙邊外交關係近來卻趨緊。中國政府涉及海外干預的議題不僅引發澳洲政壇熱烈討論，媒體也多有指控。有人擔心，澳洲華裔會因此受到牽連、慘遭歧視。自由黨塔斯馬尼亞州參議員阿貝茨（Eric Abetz）向來對中國抱持鷹派立場。文字紀錄顯示，他在聽證會中要求3位華裔澳籍證人，「親口告訴我，是否願意無條件譴責中共獨裁統治」。過去任職於總理與內閣辦公室的中國分析家姜雲（Yun Jiang，音譯）已經告知委員會，「華裔澳洲人現階段從事公開政策辯論，處境十分惡劣」。姜雲今天在給路透社的聲明中說：「阿貝茨參議員接著質問我們每一個人對中共的觀點。」澳洲工黨的墨爾本副市長候選人鄒慧心（Wesa Chau）表示，這「是以種族為餌的麥卡錫主義」，目的是「公開測試我本人和其他兩位華裔澳籍證人對國家的忠誠」。麥卡錫主義指的是美國聯邦參議員麥卡錫（Joseph McCarthy）1950年代「反共產滲透」行動，以備受爭議的手法揪出境內共產黨人或同情共產主義者，包括好萊塢和藝界人士。智庫Per Capita的奧斯蒙．邱（Osmond Chiu，音譯音）投書「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）說，他在澳洲出生，阿貝茨的問題有損人格，他因此拒絕回答。路透社有聯絡阿貝茨要求置評。澳洲反種族歧視專員陳振良（Chin Tan）在遞交委員會的文件中寫到，有必要做出全國性反種族主義策略來保障澳洲多元文化社會，因為澳洲的國家安全端賴它保障團結的能耐。", "title": "澳公民卻被要求譴責中共 3華裔控麥卡錫主義翻版"}
{"summarization": "紐西蘭大選將在2天後登場，臉書公司今天關閉信奉陰謀論的紐西蘭前進黨（Advance New Zealand）粉絲專頁，稱其散布與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關的不實訊息。", "article": "紐西蘭大選將在2天後登場，臉書公司今天關閉信奉陰謀論的紐西蘭前進黨（Advance New Zealand）粉絲專頁，稱其散布與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關的不實訊息。社群媒體龍頭臉書（Facebook）發言人向法新社表示：「我們不允許任何人在我們的平台上分享與2019冠狀病毒疾病有關的不實訊息，這可能導致急迫的人身傷害。」臉書的舉動引發紐西蘭前進黨共同黨魁德卡希卡（Billy Te Kahika）不滿，指控臉書操弄即將在17日登場的大選。德卡希卡在臉書這個網路平台上已累積大批追蹤者。臉書撤下紐西蘭前進黨粉絲專頁後，德卡希卡旋即在個人臉書頁面直播影片中說道：「臉書如今已正式插手紐西蘭2020年大選。」臉書則表示，「不論任何人的政治立場或黨派歸屬」，公司都會就新型冠狀病毒不實訊息貫徹政策。臉書指出，「我們移除紐西蘭前進黨/紐西蘭公共黨（New Zealand Public Party）的臉書專頁」，是因為這個專頁一再違反不實訊息政策。另一方面，由於紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）在危機中果斷且富同理心的領導風格，外界普遍預料她本週末將贏得第2個任期，民調顯示她的中間偏左工黨（Labour Party）遙遙領先。路透社報導，阿爾登對基督城大規模槍擊案及新型冠狀病毒疫情的因應作為在國內外都備受肯定，不過外界也對工黨在對付迫在眉睫經濟危機的經歷方面提出質疑。雖然各界起初認為阿爾登能帶領工黨成為紐國1996年採取混合比例代表制以來的第一個絕對多數政府，不過更近期的民調顯示，阿爾登可能需要依靠小黨綠黨（Green Party）的支持。", "title": "臉書撤紐西蘭前進黨粉絲專頁 黨魁嗆干預大選[影]"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦私菸案，去年起訴被告吳宗憲等13人。檢方另查出，劉姓女子去年委託吳宗憲代購350條香菸，劉女偵訊時否認犯罪，檢方依違反稅捐稽徵法將她起訴。", "article": "台北地檢署偵辦私菸案，去年起訴被告吳宗憲等13人。檢方另查出，劉姓女子去年委託吳宗憲代購350條香菸，劉女偵訊時否認犯罪，檢方依違反稅捐稽徵法將她起訴。菸品走私案，台北地檢署去年8月23日首波偵結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌起訴吳宗憲、張恒嘉等13人；同年11月間第二波偵結，對原永和警衛室內衛主任林國欽少將等27名購菸者，依違反稅捐稽徵法緩起訴處分。檢方持續對其他單純參與買菸者、其他出訪專機任務部分，另行偵辦。檢方查出，劉姓女子知悉吳宗憲等人可利用總統出訪機會購得菸品，並得以禮遇通關機邊行李免驗放行而不經海關查驗出關，也明知數量超過合法攜帶入境數量，仍於去年7月間向吳宗憲訂購香菸。劉女偵訊時供稱，她與友人合資訂購350條香菸，但認為吳宗憲是國安局人員，不會違法，才請吳代購，沒有逃漏稅犯意。檢方原本有意將劉女緩起訴處分，但考量她否認犯罪，依違反稅捐稽徵法將她起訴。", "title": "菸品走私案  女子託購350條遭訴"}
{"summarization": "台股今天跌91.49點，收在12827.82點，成交值新台幣1789.73億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣130.71億元。", "article": "台股今天跌91.49點，收在12827.82點，成交值新台幣1789.73億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣130.71億元。自營商買超0.83億元，投信買超2.86億元，外資及陸資賣超134.4億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股在高檔震盪3天後，今天出現較明顯的回檔，開盤就跌破5日線，後續要持續觀察能否重回5日線12907點，否則會偏弱勢整理。1091015", "title": "三大法人賣超台股130.71億元"}
{"summarization": "導線架廠長科*高雄新廠預計2022年投產，長科*期許在2025年QFN市占率上看30%，成為全球QFN和導線架最大供應商。", "article": "導線架廠長科*高雄新廠預計2022年投產，長科*期許在2025年QFN市占率上看30%，成為全球QFN和導線架最大供應商。長科*今天在高雄舉行廠房大樓新建工程動土典禮，預計新廠將在2022年投產，未來將新增電鍍和蝕刻設備，成為3年後主要成長動能。長科*總經理洪全成指出，新廠房大樓將為地下1層、地上6層的建物，廠房設計以綠能、人工智慧（AI）及環保為主軸，以先進工廠為目標，將全力衝刺QFN產品線。長科*新廠將興建全新的蝕刻及電鍍產線，主要擴增QFN產品所用，預計整個土建工程將於2021年第4季完工，並於2022年第1季裝機、第2季試產。長科*指出，目前QFN利用率滿載，台灣客戶持續有訂單需求，供不應求，看好QFN仍是具有高度成長潛力的導線架產品。長科*新廠被視為3年後主要成長動能來源之一，預期QFN市占率將由2020年的7%提升至2021年的12.5%，2025年市占率上看30%，目標是成為全球QFN和導線架最大供應商。長科*今天也與屏東縣體育會體操委員會和高雄市小太陽社區學齡棒球發展協會舉行贊助簽約儀式。長華集團總裁黃嘉能希望拋磚引玉，吸引更多企業資助地方社區體育活動，進而支持台灣體育能往下紮根。", "title": "長科*高雄新廠2022年投產 拚全球導線架最大廠"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電預期第4季業績可望持續攀高，季營收將約124億至127億美元，以中間值計將季增3.4%，成長幅度低於市場預期，不過，全年營收將成長3成水準。", "article": "晶圓代工廠台積電預期第4季業績可望持續攀高，季營收將約124億至127億美元，以中間值計將季增3.4%，成長幅度低於市場預期，不過，全年營收將成長3成水準。台積電下午舉行線上法人說明會，財務長黃仁昭表示，在智慧手機與車用平台銷售可望成長帶動下，第4季營收將達124億至127億美元，若以中間值125.5億美元計，將季增3.4%。與外資先前預估台積電第4季成長8%至10%水準比較，台積電成長幅度低於預期。因5奈米製程良率仍低於整體平均水準，加上不利匯兌條件影響，黃仁昭預估，台積電第4季毛利率將約51.5%至53.5%，以中間值52.5%計，將較第3季下滑0.9個百分點。台積電總裁魏哲家表示，隨著疫情驅動數位轉移，加上智慧手機半導體內含量提高，今年不計記憶體的半導體業產值將成長5%，晶圓代工業將成長20%。魏哲家說，台積電挾技術領先，掌握5G與高效能運算成長商機，今年美元營收成長可望超越晶圓代工業水準，將達30%水準。", "title": "台積電第4季營收估季增3.4% 全年看增3成"}
{"summarization": "美國兩黨因為新的經濟振興方案意見分歧而持續帶來政治不確定性，市場為此受到拖累，東京股市今天收低。", "article": "美國兩黨因為新的經濟振興方案意見分歧而持續帶來政治不確定性，市場為此受到拖累，東京股市今天收低。日經225指數下跌119.50點或0.51%，收23507.23點。東證股價指數（Topix）走低12.11點或0.74%，收1631.79點。", "title": "美國新經濟振興方案變數多 日股收低"}
{"summarization": "泰國警方今天根據最新頒布的全面緊急命令逮捕20多人，民主運動人士表示，當中包括至少3名反政府抗議領袖。", "article": "泰國警方今天根據最新頒布的全面緊急命令逮捕20多人，民主運動人士表示，當中包括至少3名反政府抗議領袖。數以千計的示威者昨天走上曼谷街頭，包括王室車隊行經的路徑，許多抗議者還高舉象徵反獨裁的三指手勢。這個手勢來自暢銷小說與同名電影「飢餓遊戲」（Hunger Games），泰國年輕抗議群眾借用這個手勢，當作民主改革的象徵。部分抗議人士也要求王室改革。由於泰國有嚴格的冒犯君主罪，王室改革一度是禁忌話題。反政府示威活動延續一整個晚上，當局於今天清晨發布緊急命令，禁止5人以上集會。泰國皇家警察副發言人奇沙納（Kissana Phathanacharoen）說：「有超過20人被捕。」奇沙納同時補充，學生領袖號召今天再度集結抗議，是「違反規定」。知名學生領袖帕努莎雅（Panusaya Sithijirawattanakul）說，落網者包括人權律師阿農（Anon Numpa）與學運領袖之一巴利（Parit Chiwarak）。不久後，網路出現帕努莎雅比著三指手勢，坐在輪椅上遭逮捕的畫面。根據泰國政府聲明，今早最新頒布的緊急命令允許警方逮捕抗議人士，禁止在網路張貼威脅國家安全的消息，並授權有關當局沒收「涉嫌引發緊急狀態的電子通訊設備、資料與武器」。曼谷警察今天說，他們將與軍方協調設置檢查哨，阻止抗議群眾聚集。警方同時表示，禁止5人以上集會的命令，僅適用於政治活動。警方發言人盈永（Yingyot Thepchamnong）在記者會上說：「停止抗議、停止動員民眾。如果有違法情事，我們將依法行事。」", "title": "泰國反政府示威 逮捕20多人含至少3名抗議領袖"}
{"summarization": "日本橫濱八景島海島樂園首座海外分館Xpark被質疑虐待動物，不少動物受傷好幾個月未獲治療。Xpark今天發出聲明表示，相關動物福祉與保育均嚴格自審並能接受外界考評。", "article": "日本橫濱八景島海島樂園首座海外分館Xpark被質疑虐待動物，不少動物受傷好幾個月未獲治療。Xpark今天發出聲明表示，相關動物福祉與保育均嚴格自審並能接受外界考評。Xpark日前在桃園青埔盛大開幕，開幕以來幾乎每天都吸引滿場觀眾進場參觀，不過近期陸續傳出虐待動物的消息，包含魟魚受傷、魚群死亡、魚群撞水缸、海豹生活空間狹小等，連藝人陳芳語也在臉書上呼籲抵制。對此，Xpark今天發出聲明表示，自始至終都並無虐待動物，在開館前恪遵相關法令規範，除申請合法動物展演場域外，完全受政府主管機關督導並隨時接受查核，相關動物福祉與動物保育均嚴格自審並能接受外界考評。Xpark說，館內共有超過萬隻海洋生物，在照養管理上，因個體差異，偶爾會有受傷或適應不良情形，Xpark都以最高標準悉心照料，也在動物福利上投入大量資源。Xpark舉例，像館內2隻麥哲倫企鵝，來館前就有咬合不正、脊椎側彎情形，目前已在專業飼育團隊的細心呵護下，順利成長並與其他企鵝一同生活。Xpark表示，對於虐待動物傳聞感到遺憾，也顯示Xpark對於教育傳播仍有待加強之處。例如花笠水母在野外休息時，習慣平貼於海床或攀附海藻上，看似無精打采，其實屬正常行為；體型較長的蛋黃水母，在獵食時容易造成觸手打結，待晚間休息時自然會鬆開，而水母斷肢在野生環境中，純屬生物新陳代謝的自然現象。Xpark認為這都是大自然生物不可思議的地方，人類習慣用自身角度看待事情，而這些人與生物不一樣的生活習性，正是Xpark欲傳達給民眾的資訊。另外，針對有少數遊客在觀賞時拍打玻璃、使用閃光燈造成某些較為敏感海洋生物驚嚇，造成體表摩擦傷情形，Xpark將持續投入專業人力積極治療照護外，未來將加強巡館人力，對於入館民眾進行宣導及改善正確生物知識的傳達方式。Xpark也強調，未來會強化在社群媒體及現場活動上的教育傳播功能，避免有心人士於其他管道營造漠視動物權利錯誤印象，針對各類不實指控，如發生傷及商譽行為，將採取法律途徑以維護自身權益。", "title": "Xpark傳魟魚受傷、水母斷肢 業者：從沒虐待動物"}
{"summarization": "台灣籃壇新聯盟P.League+新竹攻城獅砸新台幣1500萬元整修新竹縣立體育館，除了引進NBA等級地板外，還升級球員休息室，設有沙發區、水療室以及為洋將設置的加大馬桶。", "article": "台灣籃壇新聯盟P.League+新竹攻城獅砸新台幣1500萬元整修新竹縣立體育館，除了引進NBA等級地板外，還升級球員休息室，設有沙發區、水療室以及為洋將設置的加大馬桶。新竹攻城獅17日至18日將在主場新竹縣立體育館自辦熱身賽，今天先向媒體展現整修後的場館新面貌，將可容納約8000人，新竹縣長楊文科也特別到場參觀，楊文科強調，攻城獅是新竹縣的驕傲，期待週末的熱身賽能打出漂亮一仗，季後賽也能有好表現。新竹攻城獅球隊總經理高景炎表示，主場場館引進美國職籃NBA等級地板，因後續還待確認贊助商，因此在熱身賽結束後，地板將重新拋光，考量球員比賽安全，地板呈現字樣和LOGO將採油漆方式，避免打滑。攻城獅現場除了提供球迷飲食服務外，熱身賽將在球場兩側準備兩面LED看板，高景炎強調，音效、燈光已做好準備，儘管部分可能與例行賽不同，但希望讓球迷看比賽時能有好的享受。主、客場休息室同樣進行翻新，每名球員皆擁有寬度100公分加大的置物櫃，還有水療區、治療室、教練辦公室，以及為洋將設計的加大馬桶，而主場休息室另設有沙發休憩區。高景炎過去曾參觀過不少NBA場館，他提到，這次像是球員休息室座椅，就和洛杉磯湖人隊一樣，而考量球員長期使用場地，因此還額外提供藍牙音響、電視、水療按摩池等設備，希望能成為真正的「獅子窩」。攻城獅未來主場每場比賽也將有醫生進駐，高景炎表示，球員受傷時可以先在場邊展開治療。", "title": "新竹攻城獅砸1500萬整修主場  球員休息室升級"}
{"summarization": "疫情衝擊企業調薪意願，不少勞工興起創業念頭。人力銀行調查發現，高達95.4%上班族曾有過創業夢想，比例創9年新高，其中，青年創業主要是為了做自己有興趣的事，中年創業則多為經濟考量。", "article": "疫情衝擊企業調薪意願，不少勞工興起創業念頭。人力銀行調查發現，高達95.4%上班族曾有過創業夢想，比例創9年新高，其中，青年創業主要是為了做自己有興趣的事，中年創業則多為經濟考量。yes123求職網今天發布「後疫情時代創業計畫調查」，結果顯示，高達95.4%的上班族表示自己「曾經有過創業的夢想」，比例不但略高於去年的94.6%，更創下9年來新高。青年勞工的創業動機，前3名分別為「做自己有興趣的事」、「自己決定工作時間」、「台灣的薪資水準不合理」，中年勞工想創業的主要原因則為「想賺更多錢」、「台灣的薪資水準不合理」、「怕找不到工作或被裁員」。調查發現，最熱門的創業行業仍然屬於技術門檻較低的類別，前5名分別為「茶飲、咖啡」、「麵包、甜點」、「其他餐飲（不含茶飲咖啡）」、「藝術設計與文化創意」及「服裝配件」。不過調查也顯示，真正落實創業計畫的人其實不多，只有34.8%將夢想付諸行動。觀察調查數據，yes123求職網發言人楊宗斌認為，和民生消費相關的行業雖容易吸引顧客上門，但市場競爭者也會跟著變多，容易陷入低利化的經營環境。楊宗斌表示，除非產品和行銷策略，皆能明顯具備差異化，否則最後可能出現一窩蜂現象，加上今年碰上疫情年，數位行銷、行動支付、無店舖（接觸）等經營方式崛起，在創業策略研擬上，勢必與過去不同。yes123求職網在9月24日到10月8日以網路問卷進行抽樣調查，有效問卷共1218份，信心水準為95%，誤差值為正負2.81個百分點。", "title": "疫情衝擊調薪 調查：95%上班族想創業9年來新高"}
{"summarization": "繼台灣第一座離岸風場去年商轉，總統蔡英文今天表示，台電示範風場預計今年底完成，第二階段潛力場址，包括海能、允能風場也全力建置中，透過將台灣打造為亞洲綠能中心，就可以和歐洲風電先進國家合作，共同攜手打進國際盃。", "article": "繼台灣第一座離岸風場去年商轉，總統蔡英文今天表示，台電示範風場預計今年底完成，第二階段潛力場址，包括海能、允能風場也全力建置中，透過將台灣打造為亞洲綠能中心，就可以和歐洲風電先進國家合作，共同攜手打進國際盃。總統蔡英文上午在總統府接見離岸風電產業高階幹部及駐台外館代表，總統說，台灣的半導體產業有世界級的生產聚落，SEMI（國際半導體產業協會）更是讓台灣廠商可以和全球接軌的重要管道。感謝SEMI帶領多位綠能產業領袖來訪，也顯示SEMI及各國駐台代表對離岸風電在台灣投資的重視和決心。總統表示，現在是台灣決心全力發展綠能產業的關鍵時刻。訪賓們來自歐洲長期發展離岸風電的先進國家，也累積相當可觀的技術和經驗，透過強化和他們的合作機制，相信可以讓台灣和歐洲各風電先進國家共創雙贏。總統提到，台灣2025年能源轉型的目標，是綠能的發電比例提升到20%。離岸風電的裝置容量也正朝5.7 GW的方向在努力。總統指出，去年底，台灣第一座離岸風場已經開始正式商轉，這座風場的商轉吸引了日本、韓國的團隊，都來到台灣，學習台灣成功的模式。這也顯示台灣在離岸風電的發展，已經成為亞洲的先驅，也正朝向亞洲綠能中心邁進。透過將台灣打造成為亞洲綠能中心，就可以和歐洲各風電先進國家合作，共同攜手打進國際盃。總統表示，期待強化和訪賓們的合作，也希望更多來自國際的資金，以及有經驗的開發商、系統商合作，都能和我們一起打拚，前進亞洲各國市場，共同打進國際綠能供應鏈。她進一步表示，接下來，台電示範風場也預計在今年底建置完成。還有第二階段潛力場址，包括海能、允能風場，也正在全力建置當中。總統指出，目前政府正在研擬第三階段區塊開發推動機制。從2026到2035年間，預計共會釋出10GW的規模。透過這些規劃，可以建立本土離岸風電市場，創造長期穩定市場需求，也同時帶動在地供應鏈的永續發展。她並說明，相信訪賓都很關心第三階段區塊開發的釋出模式，她也向大家保證，執政團隊會用最高的行政效率，建立更穩定的合作機制，來確保與強化和國際夥伴廠商的長期合作發展。總統提到，除了再生能源規劃，政府也努力把台灣打造成更國際化的工作環境，例如提供外國專業人才就業金卡。同時，台灣現在也越來越國際化。她聽說在彰化的外國人越來越多，從計程車司機到海產店老闆，都開始會說幾句英文。總統強調，因此，政府也正在把台灣打造成為更適合國際人士生活的環境，這就是推動雙語政策最重要的意義。希望讓政府機關和銀行都可以使用英語溝通，透過實現2030雙語國家的目標，讓台灣成為對國際人士都更友好、友善的地方。", "title": "蔡總統盼與歐洲風電先進國家 攜手打國際盃"}
{"summarization": "媒體報導，證交所主管發現某家券商在板橋機房偷藏大戶交易黑盒子。對此，證交所澄清，證交所主機共置機房管理嚴謹，出入均有嚴格管控，另外，並沒有主管到板橋機房查核，發現證券商違規設備一事。", "article": "媒體報導，證交所主管發現某家券商在板橋機房偷藏大戶交易黑盒子。對此，證交所澄清，證交所主機共置機房管理嚴謹，出入均有嚴格管控，另外，並沒有主管到板橋機房查核，發現證券商違規設備一事。證交所今天發布新聞稿澄清，並無主管至板橋機房查核發現證券商違規設備。證交所表示，證交所主機共置機房管理嚴謹，無論是證券商人員或設備要進出，都設有嚴格管控機制，證券商人員及電腦設備要進出前均需依規定先向證交所提出申請，經核准後，在證交所人員陪同下才可以進入主機共置機房。", "title": "傳券商機房偷藏大戶交易黑盒子 證交所澄清無此事"}
{"summarization": "香港與新加坡當局就恢復兩地旅遊往來達成原則性協議，雙方期望在數週內落實有關安排。", "article": "香港與新加坡當局就恢復兩地旅遊往來達成原則性協議，雙方期望在數週內落實有關安排。商務及經濟發展局局長邱騰華今天向記者宣布，兩地昨天就「旅遊氣泡」達成原則性協議，彼此同意在兩地實施航空「旅遊氣泡」安排，讓兩地恢復往來。所謂「旅遊氣泡」，是一些地理、疫情相近的國家或地方，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之下，有限度開放商務、旅遊以至探親的臨時安排。港府早前公布，正與11個國家商討實施「旅遊氣泡」，新加坡成為首個達成原則性協議的國家。邱騰華說，香港與新加坡要落實有關安排，需要符合5項要求，一是旅客必須接受兩地互認的病毒測試且確定為陰性；二是旅客不受任何往來目的限制，即公務或商務都可以。三是在「旅遊氣泡」計畫下往來的旅客必須乘搭特定航班，這些航班也只會接載計畫下的乘客；四是往來旅客入境後將會免除強制性檢疫，行程不受限制；五是有關計畫可以按照兩地疫情演變有所增減。邱騰華說，兩地已就有關計畫進入共同工作機制，商討共同承認檢疫結果或航班安排等，希望數週內落實。他並說，與港府商討「旅遊氣泡」的11個地方中，不包括台灣。", "title": "香港新加坡擬恢復旅遊往來 盼數週後落實"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄在未來4年內，預計創造6000至8000戶社會住宅，會在黃金地點建置。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄在未來4年內，預計創造6000至8000戶社會住宅，會在黃金地點建置。陳其邁中午出席建築園冶獎頒獎典禮，並與台南市長黃偉哲及雲林縣長張麗善同台。針對高雄房地產的期許，陳其邁會前接受媒體聯訪表示，除了城市建設，也希望能夠讓青年族群有更多居住空間，所以至少在未來4年內，預計創造6000至8000戶社會住宅，從住宅需求較高的橋頭科學園區、亞洲新灣區等地展開建置。陳其邁表示，社會住宅是居住權，相對來講，市府選定青年就業機會較多的地方，提供足夠的住宅供給，達到住宅權平權目的，因此市府未來會在黃金地點蓋社會住宅。陳其邁在建築園冶獎頒獎典禮上致詞表示，建築園冶獎近年成為建築界武林大會，讓他跟黃偉哲決定比賽，明年「輸一個獎就輸一碗滷肉飯」，盼這股促進城市美學進步的力量，督促公部門及建築界再造城市景觀。黃偉哲上台則說，高雄是南台灣指標城市，帶動南台灣整體發展，未來除了台南、高雄、屏東三地，也希望跟嘉義、雲林等地推動共同發展基礎跟空間，不分公私部門，共同爭奪建築園冶獎的榮譽肯定，帶動建築景觀界繼續精進。張麗善致詞表示，建築園冶獎是建築界最高榮譽，25年來獲獎建築不僅包含更多文化藝術、景觀設計，獎項還逐漸往南台灣發展，未來更要成為全國盛事。她說，雲林縣囊括11項大獎，是對於雲林縣的肯定，未來年年進步、表現再接再厲。", "title": "許青年居住空間 陳其邁：高雄4年創逾6千戶社宅"}
{"summarization": "嘉義縣一小六女童因考試成績不佳，昨晚在補習班遭班主任抽打屁股受傷，家長向警方報案；教育處今天確認是不當管教，除令補習班解僱班主任，將依法裁處補習班停止招生。", "article": "嘉義縣一小六女童因考試成績不佳，昨晚在補習班遭班主任抽打屁股受傷，家長向警方報案；教育處今天確認是不當管教，除令補習班解僱班主任，將依法裁處補習班停止招生。嘉義縣一立案補習班，昨晚發生不當體罰事件，一名小學六年級生因考試考不好，遭班主任以熱熔膠條抽打屁股受傷，家長憤而向警方報案，並將小朋友屁股紅腫的照片貼臉書社群，要大家評評理。家長說，「如果體罰成績會變好，那這個世界上就不需要老師了。」嘉義縣政府教育處長陳添丁表示，14日晚間獲知此案後，立即聯繫補習班瞭解案情，今天早上派員赴現場調查，確認是林姓班主任不當管教行為，只因學生考試考不好，班主任動手體罰她。陳添丁表示，教育處將依「補習及進修教育法」第9條相關規定，令補習班應解僱這名損害兒童及少年權益行為的班主任，並登錄補習班不適任人員資料庫，通報全國知悉。另外陳添丁強調，不當管教屬兒少保護事件，教育處調查報告將速移送嘉義縣社會局，依兒童及少年福利與權益保障法規定，處新台幣6萬元以上60萬元以下罰鍰，並得公布教師姓名。警方表示，女童母親已經來報案，稍晚會通知當事人製作筆錄，依法偵辦。", "title": "補習班不當體罰小六女童 嘉縣教育處裁罰停招"}
{"summarization": "淘寶台灣宣布將停止營運，經濟部長王美花今天表示，8月做出裁罰處分後，淘寶台灣曾向投審會詢問相關事宜，但未具體說明如何修正；目前也沒有其他類似案子在審查中。", "article": "淘寶台灣宣布將停止營運，經濟部長王美花今天表示，8月做出裁罰處分後，淘寶台灣曾向投審會詢問相關事宜，但未具體說明如何修正；目前也沒有其他類似案子在審查中。經濟部投審會8月24日以阿里巴巴具有實質控制力且涉資安風險為由，判定淘寶台灣為陸資，開罰新台幣41萬元，限半年內撤資或改正；經營淘寶台灣的克雷達台灣分公司聲明指出，年底將停止營運，並從今天上午11時起關閉平台下單等功能。行政院發言人丁怡銘指出，行政院長蘇貞昌上任以來對中資審查趨嚴，未來會請各主管機關持續研究法制面，來彌補制度面的缺失。被問及如何彌補缺失時，王美花說，經濟部日前修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」，針對陸資股權重新認定，也新增協議控制與併購投資樣態等，「這部分已經在預告中了」。對於淘寶台灣選擇停止營運，王美花說，自己也是今天看到報導才知道，而這也是為何處分要給6個月的原因，因改善需要時間，若不改善，也要保護賣家、消費者的權益，同樣需要時間。另外，經濟民主連合智庫召集人賴中強表示，經濟部應限縮「中資投資業別項目」，雖然日前修法要從嚴審查中資，但仍不足，只能給50分；而中資假借外資或港資名義來台，最大漏洞是「華僑及外國人投資證券管理辦法」，即證券投資不需經過投審會審查。對此，王美花表示，中資來台投資是正面表列，跟其他國家不同，加上台灣也有國安機制審查，針對中資已是雙重把關，標準從嚴，若有其他類似案例，經濟部也會滾動式調整。王美花說，草案預告的方向已顯見是「從嚴審查」。王美花表示，證券投資涉及到金流，屬於金管會審查權限，而金管會標準其實很嚴格，也會跨國合作追查，只是追查本身也是困難的，不是經濟部立法規就能查到。王美花說，經濟部在金流上比較沒辦法著力，假設確實有刻意規避的個案，會在跨部會會議上討論。", "title": "淘寶台灣遭認定中資將停運 王美花：目前沒其他案"}
{"summarization": "兩艘中國公務船今天上午進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近日本所聲稱的「領海」；中國海警船日前一度停留釣魚台海域長達57小時，13日晚間才離開，不到兩天又再度前來。", "article": "兩艘中國公務船今天上午進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近日本所聲稱的「領海」；中國海警船日前一度停留釣魚台海域長達57小時，13日晚間才離開，不到兩天又再度前來。日本讀賣新聞報導，第11管區海上保安本部表示，日本時間今天上午10時42分到49分之間，兩艘中國公務船進入赤尾嶼（日本稱大正島）的「領海」，並企圖接近日籍漁船。日本海上保安本部的巡邏船因此駛往中國公務船與漁船之間，確保漁船的安全。中國海警船11日到13日曾停留在釣魚台附近日方聲稱的「領海」超過57小時，成為2012年日本「國有化」釣魚台列嶼以來最長紀錄。期間日本3度透過中國大使館向中國政府提出抗議。", "title": "中國公務船再度進入釣魚台海域 離上次不到2天"}
{"summarization": "民進黨今天表示，國民黨以偽變造文件誣指NCC審查中天新聞台換照依劇本演，並影射民進黨秘書長林錫耀帶風向、下指導棋；明顯用政黨力量介入並帶風向，傾全黨之力表態挺一家媒體，令人側目。", "article": "民進黨今天表示，國民黨以偽變造文件誣指NCC審查中天新聞台換照依劇本演，並影射民進黨秘書長林錫耀帶風向、下指導棋；明顯用政黨力量介入並帶風向，傾全黨之力表態挺一家媒體，令人側目。民進黨下午表示，國民黨今天召開記者會，以偽變造的文件誣指國家通訊傳播委員會（NCC）審查中天新聞台換照依劇本演，並影射民進黨秘書長林錫耀帶風向、下指導棋。民主進步黨發言人顏若芳表示，林錫耀昨天並未公開對外發言，僅是陳述過去馬政府時期審查的事實。國民黨今天才是明顯用政黨力量介入並帶風向，傾全黨之力表態挺一家媒體，令人側目。對於中天換照一事，民進黨的態度一向很清楚，NCC是獨立機關，相信必會依法及其專業，對電視台證照的審查做出判斷。也提醒國民黨不要用政治力量去影響獨立機關的審查。顏若芳說，昨天中國時報在未向民進黨求證下，試圖將黨主席蔡英文、行政院政務委員黃致達及林錫耀未說的話塞到嘴裡，顯有誤導視聽之嫌，民進黨已發聲明澄清、駁斥。很遺憾的，國民黨今天又想以扭曲事實、顛倒是非的方式，來誣陷林錫耀。民進黨再度還原昨天中常會林錫耀的說法為：「這一次其實還是要由NCC依照法令、專業，及過去六年的情形來做把關和獨立的審查，但是國民黨不知道為什麼主動放話說我們要把它關掉，關不關是NCC的事情，我們必須知道這是一個獨立審查的過程。過去這幾年，其實它的表現，台灣民眾心裡應該有數，社會自有公評。」顏若芳表示，事實不容扭曲，請國民黨不要再造謠、羅織構陷。民進黨再次重申，民進黨對於NCC審查中天電視台換照的態度，NCC是獨立機關，相信必會依法及其專業，對電視台證照的審查做出判斷。", "title": "綠：藍全黨力挺一家媒體  誣指中天換照有劇本"}
{"summarization": "針對中共總書記習近平14日提出「深圳是大灣區建設的重要引擎」說，部分香港人士認為，通篇講話既未提到香港曾扮演角色，也只提到深圳是重要引擎，香港的角色似有被弱化之嫌。", "article": "針對中共總書記習近平14日提出「深圳是大灣區建設的重要引擎」說，部分香港人士認為，通篇講話既未提到香港曾扮演角色，也只提到深圳是重要引擎，香港的角色似有被弱化之嫌。習近平14日出席深圳經濟特區建立40周年慶祝大會，並發表長達52分鐘的講話，除引起政治觀察人士關注外，一河之隔的香港人士也有頗多關注。在習近平14日發表講話前，中共中央、中國國務院2019年2月發布的「粵港澳大灣區發展規劃綱要」。內容提到，要以香港、澳門、廣州、深圳「四大中心城市」，作為區域發展的「核心引擎」。配合這項「粵港澳大灣區」規劃，深圳市官方近年來在許多公開場合及文件中，都以「增強粵港澳大灣區『核心引擎』功能」自許。但習近平昨天的講話，則是將深圳直接描述為「重要引擎」，且沒有「之一」，因此引起注意。此外，習近平昨天的長篇講話中，描述了深圳過去40年的發展經歷，還不點名地提到了自己父親習仲勳當年扮演的角色。但有港媒及觀察人士注意到，習近平的講話中，並未提到香港在深圳特區發展過程中作出的諸多貢獻。香港時事評論員劉銳紹向自由亞洲電台表示，依習近平說法，深圳具有「引擎作用」，那麼將香港的力量轉到中國大陸，讓深圳成為（大灣區）龍頭，已經不言可喻。至於香港，在這樣的設定下，則繼續利用其剩餘價值。前交通銀行香港分行首席經濟師羅家聰認為，習近平的講話中加重了深圳的主導角色。特別是金融方面，深圳始終發展不到香港的程度。如今中國面臨西方圍堵制裁，香港連帶遭殃，中國一旦無法藉由美元發展國際金融中心，只好選自行發展人民幣金融中心，深圳就會是首選。有港媒報導，香港特首林鄭月娥原訂14日向立法會進行施政報告，但在北京安排下出席當天的深圳特區成立40周年大會，導致施政報告延至11月。可能是在等待中共19屆五中全會公布「十四五規劃」後，再依內容撰寫施政報告。", "title": "習近平定義深圳重要引擎 分析：香港角色恐弱化"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）將10月15日訂定為「世界洗手日」（Global Handwashing Day），國家兩廳院今天同步響應，換用無香洗沐商品，創造對環境友善的洗手體驗。", "article": "世界衛生組織（WHO）將10月15日訂定為「世界洗手日」（Global Handwashing Day），國家兩廳院今天同步響應，換用無香洗沐商品，創造對環境友善的洗手體驗。國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，從去年推廣「輕鬆自在場」的過程中，知道不少人會因為對特定的聲音、光線或味道敏感而對人群卻步，「這也讓我們開始檢視，每年近70萬名觀眾走進兩廳院，和大家最近距離接觸的設施，包含洗手間在內，是否都能達到友善的標準。」劉怡汝說，再加上疫情關係，洗手這件事近期特別受到重視，兩廳院即日起包含觀演或公共空間的洗手間，以及表演團隊盥洗室全面換用無香洗沐產品，希望能為討厭化學香精或苦於敏感、乾燥的民眾提供無負擔的貼身體驗。劉怡汝表示，兩廳院一直在打造藝術共融場館，「即使只是在場館內洗手，我們都視為共融體驗的一環，希望可以把這件小事做好。」劉怡汝說，現在看來洗手是小事，但也花了一百多年才普遍落實，「兩廳院這幾年共融服務從軟體資訊提升、人員服務與硬體設施的整合，循序漸進，目標是讓日常的每一個環節都消除無形的障礙。」", "title": "世界洗手日  國家兩廳院響應創造友善洗手體驗"}
{"summarization": "台灣、帛琉可望建立旅遊泡泡，採包團方式開放旅遊，衛福部長陳時中今天也表態希望促成。根據航約，目前國籍航空每週飛帛琉最多8航班，若未來需求大，民航局不排除修約增班。", "article": "台灣、帛琉可望建立旅遊泡泡，採包團方式開放旅遊，衛福部長陳時中今天也表態希望促成。根據航約，目前國籍航空每週飛帛琉最多8航班，若未來需求大，民航局不排除修約增班。民航局說，根據台灣與帛琉的航約，雙方每週各有8個航班，先前航班分配時，華航率先取得每週6個航班，之後復興航空再取得2個航班，後來復興航空停航，航權收回。今年6月，長榮航空提出申請，民航局已將從復興航空收回的航班分給長榮航空。華航於2008年先以包機飛航帛琉航線，2009年正式轉為定期航班營運，雖然取得每週6班航權，但每週只飛3到4班，受疫情影響，目前暫時取消航班。民航局說，帛琉航線一直只有台灣國籍航空經營，每週8班是上限，如果未來因應旅遊泡泡的需求大，航空公司有必要擴大運能，不排除修約協助業者增班。華航公布10至12月的航班表，並無帛琉航班，華航說，將視旅遊泡泡的進展，能隨時恢復；長榮航空也將在適當時機開航。台灣到帛琉的飛行時間約4小時，因受限帛琉機場跑道只能允許單走道飛機起降，華航從開航就使用158人座的737-800機型，長榮航空未來將採用184人座的A321機型。", "title": "台灣帛琉每週最多8航班 民航局不排除修約增班"}
{"summarization": "據陸媒報導，中共成都大學黨委書記毛洪濤今天上午發出絕筆信，控訴遭到校長王清遠的「利益集團」強烈排擠與鬥爭，並透露輕生念頭後宣告失聯，校方已報警處理。", "article": "據陸媒報導，中共成都大學黨委書記毛洪濤今天上午發出絕筆信，控訴遭到校長王清遠的「利益集團」強烈排擠與鬥爭，並透露輕生念頭後宣告失聯，校方已報警處理。中共體制以黨領政，黨委書記是大學的「一把手」，位居校長之上。毛洪濤的絕筆信在網路傳開後，引發大陸網友議論，呼籲有關當局介入調查。綜合界面新聞多名知情人士證實，毛洪濤15日在微信朋友圈發出一段文字後宣告失聯。成都大學黨委宣傳部證實，學校正在調查處理毛洪濤疑似失聯一事。成都大學屬地的十陵派出所證實，今天接獲校方報警。成都市溫江區公安分局有關人士表示，截至中午，警方仍在尋找毛洪濤的去向。根據陸媒取得的截圖顯示，毛洪濤在絕筆信中表示，他一年多的成都大學工作，已是「頭破血流」，「一直堅持原則，在一個完全不講道理的單位，真行不通，因為他們利益勾連更堅定頑固；雖獨善其身，兩袖清風，但身陷污泥濁水，拼盡力氣難以改造環境，日漸一日覺得無力無助。」毛洪濤還在信中直指成都大學校長王清遠「披著學者的外衣，滿心名利追逐，在成都大學建立起的利益集團和獨立王國，強力防禦著全面從嚴治黨和黨委領導下校長負責制的政策要求」。他控訴王清遠「連續擠壓三任黨委書記，而我是被害最深當然也是最強烈的。一年多來，本人受到的傷害和不公，今生極致」。毛洪濤並稱，他和王清遠表面上是校長與書記的意氣之爭，背後是「深刻的正義與邪惡較量」。但他沒想到制度機制建設、治理體系健全如此艱難，「甚至無助到付出生命的代價」。毛洪濤在字裡行間透露輕生念頭，起筆就稱「從未發過朋友圈，就以這樣的方式結束吧。」成都大學官網顯示，毛洪濤1970年11月出生，現年50歲，西南財經大學會計學系畢業，博士研究生學歷。他歷任西南財經大學發展規劃處副處長、教務處處長，研究生院常務副院長，眉山市委常委、宣傳部長等職務，2019年2月升任成都大學黨委書記。據官網簡歷，王清遠1965年1月出生，四川大學本碩畢業，法國巴黎中央大學博士。1999至2003年先後在美國普度大學工學院做博士後和日本作JSPS研究員，2003年回到四川大學工作，歷任建築與環境學院院長、人事處處長。2014年5月起任成都大學校長、黨委副書記。", "title": "成都大學書記驚傳失聯 絕筆信控訴遭校長鬥爭"}
{"summarization": "考選部今天表示，109年公務人員特種考試司法官考試第二試、109年專門職業及技術人員高等考試律師考試第二試17、18日將在台北、高雄2考區同時舉行，配合防疫應戴口罩、量體溫。", "article": "考選部今天表示，109年公務人員特種考試司法官考試第二試、109年專門職業及技術人員高等考試律師考試第二試17、18日將在台北、高雄2考區同時舉行，配合防疫應戴口罩、量體溫。考選部指出，應考人可在國家考試網路報名資訊系統「試區查詢」項目，查詢座號、應試試區與試場位置；應考人下載列印考試通知書時，須一併列印及填寫應考人健康關懷表。另外，防疫期間，各試區學校從上午7時起開放入場，考試當日進入試區時，應配戴口罩及配合量測體溫，並出示考試通知書、健康關懷表及身分證件，以利工作人員辨別身分；未出示者，不得進入試區。考選部表示，應考人如果有自主健康管理或身體不適等情況，應在試區門口據實告知工作人員，以便安排區隔應試；進入試場後，監場人員將逐一收繳健康關懷表。考選部說，應考人憑國民身分證、護照、居留證或具有照片等足資證明身分的健保卡、駕照應試；考試中不得隨身攜帶、配戴或使用行動電話、電子穿戴式裝置或其他具有資訊傳輸、感應、拍攝或記錄功能的器具、設備，並不得置放在試場座位四周，關機者亦同。", "title": "司法官特考律師高考第二試17日登場 須配合防疫"}
{"summarization": "國際金融環境變動劇烈，央行也受到波及，根據中央銀行書面報告指出，110年度繳庫預估數為新台幣1650億元，低於長期以來的1800億元水準。", "article": "國際金融環境變動劇烈，央行也受到波及，根據中央銀行書面報告指出，110年度繳庫預估數為新台幣1650億元，低於長期以來的1800億元水準。央行書面報告指出，110年度預算盈餘估計為1409億元，除提存法定等公積282億元外，餘數連同以前年度累積盈餘523億元、共計1650億，繳交國庫官息紅利。立法院財委會今天邀央行進行業務報告暨審查央行110年度營業預算，朝野立委也關注央行繳庫金額縮水原因。民進黨立委江永昌質詢時指出，中央銀行110年繳庫數下滑，從109年度的1800億調降至1650億，減少150億，是否是受到國際低利環境影響。央行總裁楊金龍回應，確實如此，主要是受到美國利率調降影響，畢竟調降的幅度非常大，央行外匯存底投資主要是長期投資，利率調低、公債利率當然就低。央行報告書提到，外幣資產運用收益是央行營業收入主要來源，影響收益的各項因素，包括營運量、主要外幣利率及匯率等因素。央行指出，今年初以來，受武漢肺炎疫情影響，主要國家公債殖利率大幅下跌，目前國際市場利率仍維持低檔，如美元、歐元及日圓利率均遠低於央行110年度預算外匯資產收益率1.77%，影響盈餘達成。", "title": "低利環境央行也遭波及 繳庫少150億元"}
{"summarization": "毅嘉今天舉行法說會，受惠產品組合改善、車載產品比重提升，毅嘉第3季獲利創3年新高，毅嘉創辦人黃秋永表示，目前是毅嘉除了「按鍵時代」外，狀況最好的時候。", "article": "毅嘉今天舉行法說會，受惠產品組合改善、車載產品比重提升，毅嘉第3季獲利創3年新高，毅嘉創辦人黃秋永表示，目前是毅嘉除了「按鍵時代」外，狀況最好的時候。隨著按鍵手機式微，零組件廠毅嘉近年來積極轉型，黃秋永表示，毅嘉在2017年打入美系客戶供應鏈，但受到中國環保法規影響，2018年營運本來要好轉，卻被停工2個月，導致錯失重要訂單，2019年營運變得相當辛苦。不過，他說明，去年底持續耕耘的車載領域開始收穫，原本今年可以回饋客戶與股東，但年初又遭逢疫情，整整5個月車載領域「零接單」，好在上半年仍有小幅獲利，9月毛利率更創有史以來最高，衝到20%以上，他說，「目前是毅嘉除了『按鍵時代』外，狀況最好的時候。」毅嘉今天公布第3季自結合併營收約新台幣15.44億元，季增46%，合併毛利率18%，合併營業淨利約1.23億元，合併稅前淨利約1.24億元，季增幅度達11倍，單季稅前淨利創3年新高，擺脫第2季受疫情影響的陰霾。毅嘉前3季合併營收37.32億元，合併毛利率13%，合併營業淨利為1.13億元，加計營業外收支後的合併稅前淨利為1.26億元。毅嘉說明，第3季在全球經濟解封客戶訂單逐漸回籠情況下，單季合併營收來到今年新高，雖然第3季仍面臨疫情干擾與新台幣及人民幣兌美元匯價強勢升值的挑戰，但單季稅前淨利金額達1.24億元，單季營運不僅轉虧為盈，稅前淨利更逆勢創3年新高，其中單季毛利率達18%，更攀上6年來新高水準。展望第4季，毅嘉表示，除了車用產品出貨可望持續挹注營收外，客戶新產品出貨也將逐步增溫，預期第4季有10%到15%的成長，明年也是可以期待成長空間的一年。毅嘉執行長曾恭勝表示，未來成長動能來自立足顯示螢幕，擴展AIoT產品線，以及散熱、5G、電競等機構產品多樣化，還有3年內將加速機電整合模組化，打造穿戴製程一條龍服務，目前已有案子打樣中，持續加強穿戴動能，而車載進入門檻高，也會運用機電整合能力，持續耕耘這個領域。針對生產據點的投資，曾恭勝表示，毅嘉主要生產基地為中國蘇州，軟板製造為大宗，並持續投入多層板和軟硬結合板，先前受中國環保法規影響停工，已持續投資改善，目前不少客戶回籠；至於台灣林口廠細線路投資，後段全製程已在今年7月準備好，將服務有台灣製造需求的客戶，另外配合模組化客戶，林口廠未來也會加大力度投資。毅嘉原本在馬來西亞就有設廠，會加速在檳城的投資，聚焦OFC的5G相關產品投資，以避開中美貿易戰的風險。針對紅色供應鏈立訊加大力度與蘋果合作，毅嘉未來是否會與之結盟，黃秋永表示，毅嘉是上市櫃公司，不排斥任何合作，但會在法令許可之下。", "title": "毅嘉轉型有成 第3季獲利創3年新高"}
{"summarization": "因應國際間NDMA事件，食藥署要求所有含「二甲雙胍」成分降血糖藥須逐批檢驗NDMA，繼「正和驅糖樂」自主回收後，「立糖清膜衣錠」今天起也將全面回收235萬顆市售藥品。", "article": "因應國際間NDMA事件，食藥署要求所有含「二甲雙胍」成分降血糖藥須逐批檢驗NDMA，繼「正和驅糖樂」自主回收後，「立糖清膜衣錠」今天起也將全面回收235萬顆市售藥品。衛生福利部食品藥物管理署今天發布藥品回收警訊，包括「立糖清膜衣錠 1/500毫克」全批號以及「永勝飛佳膜衣錠100毫克」1批。全球近年爆發藥安危機，多款降血壓藥、胃藥被驗出含有致癌疑慮的不純物「N-亞硝基二甲胺」（NDMA），近年甚至傳出糖尿病患者用藥「二甲雙胍」（metformin）成分也是可能的風險藥品之一。食藥署8月底公告要求含二甲雙胍的藥品製造、輸入應逐批檢驗是否含有不純物NDMA，且應確認於仿單所載每日最大使用劑量情形，符合攝取最大容許量96ng/日，才可放行、販賣。食藥署藥品組科長洪國登今天接受記者電訪時表示，這次回收的「立糖清膜衣錠」就是metformin藥品的一種，考量NDMA風險及市場評估，決定全面停產並回收效期內全批號藥品，預計將回收9批、共235萬顆藥品。此外，用於治療退化性關節炎的「永勝飛佳膜衣錠100毫克」則是因不純物含量超標，回收1批（批號I0201901）共90萬顆藥品。洪國登說，藥品多多少少都有不純物，種類相當多，但根據規定，藥品不純物必須低於1%以下，永勝藥廠近期針對效期內藥品進行安定性試驗，發現不純物比例達1.3%，已超出標準，因此要求主動回收，將進一步調查是哪一種不純物超標，並提出改善報告。", "title": "防NDMA風波延燒  糖尿病藥「立糖清」停產回收"}
{"summarization": "新境界基金會副執行長吳怡農主張「全民在家當兵」遭退輔會主委馮世寬指「渣男」後又改口稱是指吳所提計畫，吳怡農表示，在這麼關鍵的時刻，希望大家可以就事論事，回到主題的探討，從各個方案中，找出最好的方向。", "article": "新境界基金會副執行長吳怡農主張「全民在家當兵」遭退輔會主委馮世寬指「渣男」後又改口稱是指吳所提計畫，吳怡農表示，在這麼關鍵的時刻，希望大家可以就事論事，回到主題的探討，從各個方案中，找出最好的方向。針對新境界基金會副執行長吳怡農主張「全民在家當兵」，國軍退除役官兵輔導委員會主委馮世寬上午稱：「那是個渣男，不要聽他的」；但稍晚，馮世寬澄清，「渣男」是指吳所提計畫不值得考慮，現在最重要的是全民國防。吳怡農下午發布自錄影片表示，保家衛國是大家共同的目標。在這麼關鍵的時刻，希望大家可以就事論事，回到主題的探討：從各個方案中，找出最好的方向。他說，「在家當兵」就是在我們居住的地方，保護自己、家人、鄰居，讓每個社區都有應變和抵抗的能力：一支由公民組成、不分性別、跨年齡層的「國土防衛部隊」。吳怡農表示，「防衛國土」的任務需要全民投入，和軍隊站在一起，強化國防的能力跟決心，才有嚇阻敵軍的效果。如果社會在這一點有共識，我們可以一起來討論技術面的細節，從組織到訓練到裝備。他進一步說明，國防政策和任何公共議題一樣，都需要公民社會的參與跟辯論。國防是大家的事。", "title": "吳怡農主張全民在家當兵惹議 盼就事論事[影]"}
{"summarization": "業者全聯所推PX Pay APP驚傳遭人以電腦惡意程式詐騙，刑事局獲報追查，發現賴男和張男創立1321個假帳號以獲得福利點數，不法獲利約新台幣120萬元，12日逮捕後將函送法辦。", "article": "業者全聯所推PX Pay APP驚傳遭人以電腦惡意程式詐騙，刑事局獲報追查，發現賴男和張男創立1321個假帳號以獲得福利點數，不法獲利約新台幣120萬元，12日逮捕後將函送法辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第七大隊第二隊隊長郭有志表示，日前接獲全聯公司報案，指公司於8月中旬發現所推的APP推薦贈點活動疑遭詐騙，有一名黃姓會員疑以不正當方式取得26萬點點數。經進一步調查了解，發現有妨害電腦使用罪前科的桃園市32歲賴男和新北市25歲張男涉有重嫌，兩人是打網路遊戲認識，日前從另一名友人處獲得電腦惡意程式，便自5月起開始創立1320個全聯假會員帳號，並以不正當方式獲取福利點數，再將所獲得的所有點數，集中轉回至黃姓會員的假帳號。賴男和張男獲取福利點數後，再由張男至蝦皮購物平台以市價8折出售。刑事局經蒐證完備且見時機成熟後，向桃園地檢署聲請搜索票，於10月12日偕刑事局科技研發科、桃園市警察局刑警大隊共同執行搜索，分別在桃園市和新北市查獲賴男及張男2人到案。現場查扣行動電話3支、電腦4台、隨身碟11支、電腦硬碟47片等證物。經初步估計，全聯遭詐點數超過1500萬點，市價約為150萬元，賴男和張男非法獲利約120萬元。2人到案後坦承不諱，全案詢後將依涉刑法詐欺罪、妨害電腦使用罪嫌函送桃檢偵辦。全聯也對外發表聲明，對於有心人士以虛假個人資料不法獲取點數而違反相關法令，表示遺憾，將配合警方進行後續偵查。全聯PX Pay APP贈點活動始於民國108年10月15日，盼吸引消費者加入會員以增加消費，並於各個門市設點邀請消費者用手機下載APP，隨後再自行輸入姓名、電話、出生年月日等資料，消費者收到全聯簡訊認證碼後回傳開通會員資料，當消費時出示手機APP即可獲贈點數回饋，且推薦朋友加入會員也可獲取點數。", "title": "全聯APP遭詐1500萬點  警逮2嫌送辦"}
{"summarization": "新竹市北門街國定古蹟「進士第」已有182年歷史，但建物老舊待修復。新竹市長林智堅今天宣布，已爭取經費將投入修復，預計明年底完工，將可再現當年華麗大院落。", "article": "新竹市北門街國定古蹟「進士第」已有182年歷史，但建物老舊待修復。新竹市長林智堅今天宣布，已爭取經費將投入修復，預計明年底完工，將可再現當年華麗大院落。新竹市政府今天舉行進士第修復上梁典禮，林智堅表示，市府已爭取到文化部第一期新台幣5388萬元經費，預估全案將投入1.2億元修復雕刻、彩繪等，預計於明年12月完工。林智堅說，進士第是台灣納入清朝版圖後第一位本籍台灣的進士鄭用錫住宅，因有後代持續保存，歷史已有182年，在門額上掛「進士第」匾額，整座建物都有各類雕刻裝飾。他表示，進士第門廳兩側磚刻花牆、門廳步口上的木刻圓雕獅座仍栩栩如生，建物內部也在修復過程中挖掘出磚雕之「卍」字牆面、門檻精美石紋雕刻。林智堅說，期盼進行修復後，未來能與鄭家子弟合作打開進士第，讓全國民眾、外國人都來深度了解新竹歷史。進士第前期規劃設計建築師薛琴說，修復過程意外發現，原來灰暗木雕、石雕都藏有彩繪，為還原彩繪，以手術刀、棉花棒一點一滴清除，宛如對待藝術品，修復過程複雜。文化局指出，進士第為經歷百年的私有古蹟，後代子孫眾多，光邀集大家開會就很費工，取得多數人共識更是大工程，經不斷溝通，終於在2016年委託專業團隊進行相關規劃，並在2018年獲中央文化部補助進行修復工程，預計2021年底完工。", "title": "竹市國定古蹟進士第修復上梁  華麗大院落將再現"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，即日起調整所有航班的登機順序，不但增加社交距離，也更省時間。", "article": "長榮航空今天宣布，即日起調整所有航班的登機順序，不但增加社交距離，也更省時間。長榮航空表示，因應各國邊境逐漸有條件式開放，全球經貿商旅人士搭機需求增加，除了持續優化各項防疫措施外，即日起調整所有航班的登機順序，增加社交距離，減少旅客登機時相互接觸的機會，同時可增加登機的流暢度，並提升登機效率。長榮航空說明登機作業調整方式，雙走道機型將由飛機兩側靠窗位旅客先登機，結束後再安排中間座位區旅客登機；單走道機型則採對角方向區域的旅客同時登機，由第一區左邊搭配第二區右邊的旅客登機，結束後再安排反方向區域的旅客登機。長榮航空說，這項登機作業調整有助旅客維持社交距離，除了符合防疫需求，也避免旅客因為放置行李而造成走道壅塞，大幅提升登機流暢度。不過，長榮航空也說，皇璽桂冠艙、桂冠艙及商務艙及行動不便的旅客和幼兒，仍會安排優先登機。長榮航空說，這次登機順序調整是參考其他航空公司的做法，並經過3個月研究及多次實測後才執行，在實測過程中發現，一架滿載350人的波音777-300ER航班，採用調整後的登機方式，登機時間從原本的25分鐘縮減為20分鐘，節省近20%，A321-200單走道機型至少節省3分鐘以上的登機時間，可有效提升航班準點率，未來在疫情過後，也將會持續沿用。長榮航空因應疫情及實際需求，不斷調整防疫措施，減少非必要的接觸，包括鼓勵旅客採用網路或是手機自助報到，並將自助報到時間延長至起飛前70分鐘，旅客於網路上成功報到且無託運行李，即可持手機顯示電子登機證進行通關及登機程序，減少在機場停留時間。長榮航空10月開始已恢復近程航線3小時或以上的航班供應熱餐服務，另外提供旅客個人防疫包，有酒精濕巾及乾洗手，皇璽桂冠艙、桂冠艙及商務艙旅客也另附上醫療型口罩，從桃園及松山機場出發的航班提供免稅銷售服務。", "title": "長榮航空調整登機順序  增加社交距離又省時"}
{"summarization": "韓國釜山市北區一間療養醫院日前發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染事件，其中一名確診員工曾搭車出席超過200人參與活動，當局尚未能掌握所有接觸者名單。", "article": "韓國釜山市北區一間療養醫院日前發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染事件，其中一名確診員工曾搭車出席超過200人參與活動，當局尚未能掌握所有接觸者名單。韓聯社報導，根據釜山市政府調查，這名確診醫院員工9日上午曾搭乘接駁車前往工會大會，當天出席大會人數超過200人，但尚未能完全掌握出席者的聯絡方式，以及確診者在接駁車上與他人接觸狀況，成為防疫工作一大隱憂。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增110例，包括社區感染95例及15例境外感染。社區感染新增病例以釜山54例為最大宗，首爾22例、仁川11例、京畿道6例，大田及江原道各一例。釜山病例主要來自發生群聚感染的療養醫院，相關確診數累計53例，並已有2例病歿。同時，首爾、仁川及京畿道等首都圈持續出現醫院及聚會相關病例，防疫當局正針對首都圈所有老人醫院、精神病院、療養機構等16萬名相關人員進行普篩。", "title": "韓國療養醫院群聚 染疫員工曾出席200多人活動"}
{"summarization": "台北市議會財政建設委員會今天討論北市府規劃9至12月減租紓困措施草案，財政局表示，市場、地下街等攤商若有設營業稅籍，可申請延後租金或減租。", "article": "台北市議會財政建設委員會今天討論北市府規劃9至12月減租紓困措施草案，財政局表示，市場、地下街等攤商若有設營業稅籍，可申請延後租金或減租。北市議會財建委員會討論北市府9至12月減租紓困草案內容，財政局長陳家蓁、市場處長陳庭輝等人列席報告。陳家蓁說，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸緩，為實質幫助受影響商家，規劃9至12月的減租紓困措施草案，包含延後租金、減租；承租市有地的營業人，像公有市場、地下街攤商等，有設營業稅籍，租金可申請延後，減租須視營業額衰退比例進行判別。議員認為北市府要求設營業稅籍的攤商才能申請延租減租，造成攤商困擾，若攤商要申請紓困，可能會被要求補稅。陳庭輝說，攤商不會因補辦營業稅籍就被國稅局追繳稅。他表示，經統計，公有市場攤商共7448攤，設營業稅籍有5796攤，約8成有設稅籍；每月營業額新台幣8萬元以下、免徵營業稅的有3121攤，其中設稅籍有2437攤，占8成。陳家蓁會後接受媒體訪問時說，規劃紓困措施草案是盼協助攤商，因6至8月提出紓困方案是採全面減租，議會、市府認為不應齊頭式補助，才規劃9至12月紓困措施草案，送議會討論後，會呈報市府，方案近期會盡快上路。她表示，經統計，約8成攤商設有稅籍，設稅籍攤商能申請延租減租，主是要針對地下街、公有市場攤商，像承租大型地上權、聯開宅等業者不適用。此外，民進黨市議員簡舒培出席委員會時提到，北市府昨天開會討論提及，未設營業稅籍攤商，之後不能租市場攤位。對此，陳庭輝說，因疫情趨緩，市府認為紓困補助不能齊頭式平等，開會時提到應設日出條款，盼輔導攤商申請設營業稅籍。他表示，若攤商設稅籍才能申請市場攤位，也要修改台北市零售市場管理自治規則，並送議會審議，才可能執行，現階段沒這樣考量。議會財建委員會最後提附帶決議，針對市府討論公有市場攤商不設營業稅籍就不給續約，市府應考量攤商困難並重新檢討相關措施。", "title": "北市推紓困方案 設營業稅籍攤商可申請延租減租"}
{"summarization": "維珍澳洲航空（Virgin Australia）今天宣布，現任執行長即將卸任，廉航捷星航空（Jetstar）前執行長郝德利卡（Jayne Hrdlicka）將成為該公司首位女性執行長。", "article": "維珍澳洲航空（Virgin Australia）今天宣布，現任執行長即將卸任，廉航捷星航空（Jetstar）前執行長郝德利卡（Jayne Hrdlicka）將成為該公司首位女性執行長。法新社報導，維珍澳洲航空發表聲明說，一旦美國私人股權投資公司─貝恩資本（Bain Capital）接管維珍澳洲航空，已任職18個月的現任執行長斯庫拉（Paul Scurrah），將由郝德利卡接替他的職務。斯庫拉說：「這段期間是航空史上最具挑戰的時期，我的團隊和我們整個機構努力讓這家航空公司生存下去的方式，讓我向來相當引以驕傲。」他說：「這是對的時機，我知道這家企業將交給有經驗的好手掌舵。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情致使澳洲政府關閉國界加上國內載客量銳減，維珍澳洲航空4月進入自願接管（voluntary administration）程序。在經營權準備易手之際，維珍澳洲航空先前表示將關閉子公司廉價航空澳洲虎航（Tigerair Australia），同時裁員3000人。路透社報導，在疫情發生前，維珍澳洲航空花了10年，設法從低成本航空轉型到提供完整服務的業者，以和澳洲航空公司（Qantas）打對台，然而代價卻是連年虧損。郝德利卡目前為澳洲網球協會（Tennis Australia）主席，曾領導澳洲乳品公司A2 Milk，預計11月接掌維珍澳洲航空。", "title": "維珍澳洲航空 將迎來首位女性執行長"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結今年前9月稅前淨利新台幣11.87億元，較去年同期大增132.6%，每股稅前純益3.83元。外資法人預估晶技今年獲利衝歷史新高，每股純益可望超過4.45元。", "article": "石英元件大廠晶技自結今年前9月稅前淨利新台幣11.87億元，較去年同期大增132.6%，每股稅前純益3.83元。外資法人預估晶技今年獲利衝歷史新高，每股純益可望超過4.45元。晶技自結9月合併營收新台幣11.77億元，月增17.1%，較去年同期成長39.4%，單月自結稅前淨利1.83億元，月增9.4%，較去年同期大增90.2%，單月每股稅前純益0.59元。晶技累計今年前9月自結合併營收78.15億元，較去年同期成長30.3%，累計今年前9月稅前淨利11.87億元，較去年同期大增132.6%，累計每股稅前純益3.83元。觀察今年，外資法人預估晶技今年業績有機會突破104億元，年成長超過23%，有機會創歷年次高，稅後淨利有機會超過13.5億元，較去年倍增，每股純益可望超過4.45元，獲利衝歷史新高。展望明年，晶技指出5G應用產業週邊需求在今年下半年蓄勢待發，審慎樂觀看待今年到明年的總體需求，持續關注中美貿易情勢發展，鎖定5G、人工智慧物聯網產業核心應用及目標客戶。法人指出，晶技持續切入手機晶片設計大廠聯發科供應鏈，間接切入小米、Oppo、Vivo等中國大陸手機品牌廠商，市占率也持續提高，目前聯發科占晶技整體業績比重約7%。", "title": "晶技前9月稅前獲利成長逾倍 今年獲利拚新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.96元，貶0.8分，成交金額10.57億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.96元，貶0.8分，成交金額10.57億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.93元，最高28.668元、最低28.96元。1091015", "title": "新台幣貶0.8分 收28.96元"}
{"summarization": "以色列女星蓋兒加朵（Gal Gadot）將飾演埃及豔后的消息一出，立刻引發最新的好萊塢「洗白」（whitewashing）爭議，同時激起埃及豔后血統究竟為何的歷史辯論。", "article": "以色列女星蓋兒加朵（Gal Gadot）將飾演埃及豔后的消息一出，立刻引發最新的好萊塢「洗白」（whitewashing）爭議，同時激起埃及豔后血統究竟為何的歷史辯論。法新社報導，因電影「神力女超人」（Wonder Woman）而聲名大噪的蓋兒加朵證實，她將參與製作與出演由派拉蒙影業（Paramount Pictures）出品的全新史詩級大片。她將重新詮釋1963年由伊莉莎白泰勒（Elizabeth Taylor）所主演的經典角色「埃及豔后」克麗奧佩特拉七世（Cleopatra）。但消息一出，立刻在社群媒體上引起軒然大波。網友批評為何要讓身為白人的以色列女星飾演來自非洲的埃及豔后。撰寫有關非洲文章的作家霍爾（James Hall）推文寫道：「好萊塢總讓白人美國女星飾演尼羅河女王。就那麼一次，他們難道不能找非裔女星來演嗎？」網路上的怒火轉為更嚴厲的批評。縱觀好萊塢影史，片商相信由白人出演非白人角色，可帶來較高的票房收入。這樣的操作手法遭批為「洗白」。不過，有眼尖網友馬上發現，埃及豔后本身是亞歷山大大帝的希臘將領托勒密一世後代，因此埃及豔后可能是白人。希臘裔美國籍監製卡洛格里迪斯（Laeta Kalogridis）也發推文表示：「我非常興奮獲此機會向觀眾訴說埃及豔后的故事。她是托勒密王朝中我最愛的法老，大概也是史上最著名的馬其頓希臘女子。」蓋兒加朵未就爭議多加評論，但她轉貼了卡洛格里迪斯的推文。（實習編譯：張懷瑄/核稿：陳昱婷）1091015▲圖為1963年由伊莉莎白泰勒所主演的經典角色「埃及豔后」克麗奧佩特拉七世。", "title": "神力女超人蓋兒加朵將化身埃及豔后 遭批洗白"}
{"summarization": "隨著國內經濟漸趨回穩，主計總處今天公布8月底全體受僱員工人數為795.1萬人，較上月底續增0.02%，不過還是比疫情爆發前減少6.8萬人。", "article": "隨著國內經濟漸趨回穩，主計總處今天公布8月底全體受僱員工人數為795.1萬人，較上月底續增0.02%，不過還是比疫情爆發前減少6.8萬人。今年初爆發武漢肺炎疫情，台灣因防疫得宜，疫情對勞動市場的衝擊逐漸緩和，8月全體受僱員工人數較上月續揚，每人經常性薪資平均為新台幣4萬2636元，月增0.35%、年增1.27%。但若看今年前8月受僱員工人數為794.6萬人，較去年同期減少0.02%，為金融海嘯以來首次負成長。", "title": "經濟回穩 8月受僱員工人數續揚0.02%"}
{"summarization": "台灣籃壇新聯盟P.League+新竹攻城獅整修主場新竹縣立體育館今天曝光，其中客場休息室藏有不同意象設計，從入口處呈現獅爪撕裂的圖案，內部還有4幅獅子享受獵物圖畫。", "article": "台灣籃壇新聯盟P.League+新竹攻城獅整修主場新竹縣立體育館今天曝光，其中客場休息室藏有不同意象設計，從入口處呈現獅爪撕裂的圖案，內部還有4幅獅子享受獵物圖畫。新竹攻城獅斥資新台幣1500萬元整修新竹縣立體育館，除了引進NBA等級地板，成為一大看點外，攻城獅在球員休息室，還設有加大個人置物櫃、水療區、治療室，以及藍牙音響、遊戲主機PS5等娛樂服務，讓球員比賽之餘，有不同享受。新竹攻城獅以獅頭LOGO象徵，場館從內到外都可見到LOGO圖案，其中客場休息室儘管多數設備與主場球隊相同，但在入口處不見獅頭圖案，反而是獅爪撕裂大門的圖案，進門處還高掛4幅獅子正在大口咀嚼獵物的圖畫。談到客場休息室設計，新竹攻城獅球隊總經理高景炎笑著解釋，球隊合夥人可能覺得對手到球場後企圖心不夠，因此開了點小玩笑，他認為這是展現幽默感。高景炎表示，過去也有美國職籃NBA球隊冬天不提供熱水給客場球隊，他開玩笑地說：「原本要用同樣的方式，但我應該比他們仁慈很多，我們休息室有熱水、冷氣。」", "title": "新竹攻城獅主場曝光 客場休息室藏巧思"}
{"summarization": "台灣西田社布袋戲社今天將典藏2000多件文物捐給交通大學保存與推廣，交大代理校長陳信宏表示，盼透過教育傳承，點燃布袋戲文化傳承火炬，展開傳統藝術文化資產藍圖。", "article": "台灣西田社布袋戲社今天將典藏2000多件文物捐給交通大學保存與推廣，交大代理校長陳信宏表示，盼透過教育傳承，點燃布袋戲文化傳承火炬，展開傳統藝術文化資產藍圖。國立交通大學為推動布袋戲文化在台灣健全發展，今天辦「記憶技藝再現」西田社布袋戲社藏文物捐贈記者會。西田社布袋戲基金會創辦發起人台大教授陳金次、李鴻禧、楊維哲和董事長陳榮祥等人，將布袋戲相關文物捐給交大保存。布袋戲表演是台灣早年地方大拜拜或迎神賽會遊行時，在廟前大埕的表演大戲，布袋戲在台灣的發展已有百多年，深受民眾喜愛，在1985年，由陳金次、李鴻禧、楊維哲等發起成立「西田社」，為台灣第一個關懷布袋戲的民間團體。陳金次說，西田社30多年致力於保存、推廣布袋戲，為本土布袋戲留下歷史紀錄，西田社捐出布袋戲珍貴戲偶、戲服、道具，影音資料如錄影帶、錄音帶、DVD等2000多件，另有戲台與特殊文物資料數百件。陳信宏表示，校方接下布袋戲文化藝術保存工作，將發揮研究型大學所長，進行典藏、展覽、研究與推廣等工作。陳信宏說，交大也辦相關系列活動，提供解讀布袋戲文化資產領域知能，期許提升布袋戲文化資產保存質量，並重現國寶藝師陳錫煌設計的外台戲台、也會重現布袋戲劇表演。交大指出，也透過科技方式進行「科技跨界展示」，利用3D掃描技術運用「數位技術」，將掃描檔的3D虛擬資料，以整理、分類、梳理，並轉譯戲偶文物的文化內容，此外，還可讓民眾在螢幕中，操作虛擬戲偶。交大表示，交大布袋戲社結合傳統掌中戲與時下電視布袋戲，也打造「沉浸式推理」活動，提供參與觀眾以情境體驗方式，在解謎過程中重新認識布袋戲文化。", "title": "西田社布袋戲2000多件文物  捐交大傳承發揚"}
{"summarization": "聚陽董事長周理平今天表示，居家休閒、運動服飾訂單回流動能強勁，將為明年成長主力，聚陽手中訂單能見度到明年上半年。不過，預估明年防疫品單量僅剩下今年3成。", "article": "聚陽董事長周理平今天表示，居家休閒、運動服飾訂單回流動能強勁，將為明年成長主力，聚陽手中訂單能見度到明年上半年。不過，預估明年防疫品單量僅剩下今年3成。「台灣國際醫療暨健康照護展」今天起至17日在南港展覽館2館展出，成衣大廠聚陽也參加展覽。周理平受訪時表示，訂單速度回流動能強勁，能見度已至明年上半年。後疫情時代，居家服、運動服、睡衣類等需求大增，將成為明年主要成長動能；運動服飾約占整體營收2成，目前持續成長中，明年有望突破3成。聚陽主管補充，目前可說是「訂單爆單」，明年上半年展望樂觀。至於今年第4季表現，因來到傳統淡季，加上受到原物料價格影響與新台幣走勢強勁，將影響營收表現，不過出貨量較去年同期有雙位數成長，獲利雖不及旺季，但也將優於去年同期。受惠防疫品出貨與居家、運動需求旺，聚陽度過疫情衝擊。周理平指出，防護衣、口罩等防疫品今年銷售狀況佳，約挹注營收5000萬美元，但估明年僅剩下3成，雖銷售恐下滑，不過聚陽將此視為長期發展產品，將持續多元化發展。防疫品訂單部分，聚陽主管指出，已接到來自歐美客戶訂單，將自明年起開始出貨，國內部分則是配合政府需求出貨。此外，聚陽將在超商通路推出日常防護衣，訴求將防疫產品融入日常生活。由於客戶訂單回流速度快，聚陽重新啟動擴產計畫，周理平說，鎖定東南亞國家，預計明年將在北越、南越與印尼等地擴增產能，產能增幅約20%至30%。供應鏈加速撤出中國，聚陽在海外5國設有生產據點，明年下半年將評估是否增加第6國增點，周理平指出，目前屬意孟加拉，看準當地人工便宜、英語溝通無礙以及紡織供應鏈水平佳。", "title": "訂單快速回流 聚陽：能見度至明年上半年"}
{"summarization": "美國圍堵下，中國駐俄羅斯大使張漢暉說，中國願和俄國堅持多邊主義，反對霸權和強權政治。中俄日前都成為聯合國人權理事會成員，兩國副外長近日也達成反對人權問題政治化等共識。", "article": "美國圍堵下，中國駐俄羅斯大使張漢暉說，中國願和俄國堅持多邊主義，反對霸權和強權政治。中俄日前都成為聯合國人權理事會成員，兩國副外長近日也達成反對人權問題政治化等共識。中國駐俄羅斯大使館官網近日刊出俄媒「消息報」13日對張漢暉的專訪。張漢暉在文中指，世界多極化和國際關係民主化是中國和大多數國家的選擇，中俄有高度共識。他說，中國願意和包括俄羅斯在內的大多數國際社會成員，一起「堅持合作共贏和多邊主義，堅決反對霸權主義和強權政治」。專訪中，張漢暉還提到，中國今年上半年從俄羅斯進口農產品達21.5億美元（約新台幣618億元），年增29.1%，「只要俄農產品具有足夠競爭力，農產品在雙邊貿易合作中的比重還會繼續增長」。南華早報指出，中俄與美國的競爭關係，讓兩國在政治、經濟和軍事等議題上有密切聯繫。但與此同時，中國在中亞的擴張，以及俄羅斯對印度軍售等議題，也讓兩國存在一些分歧。不過報導指，中俄13日同獲聯合國人權理事會席次，讓兩國重回同一陣線。中國外交部網站今天也公布，中國副外長馬朝旭13日和俄羅斯副外長維爾新尼（Sergei Vershinin） 以視訊方式共同主持副部長級多邊事務磋商，雙方達成：反對人權問題政治化等共識、捍衛多邊主義、協調國際和地區熱點問題立場等共識。中國外交部也指，中國全力支持俄羅斯辦好金磚國家領導人第12次會晤；以及在戰略安全領域繼續密切溝通，堅定維護兩國戰略安全利益。", "title": "美圍堵下  中國：和俄捍衛多邊主義抗人權政治化"}
{"summarization": "台中市東海商圈一處民宅9月19日氣爆，造成4人死亡，台中市政府消防局調查後發現，起火住宅內有3個瓦斯桶被開啟，且未連接管線並發現打火機殘骸，研判氣爆應屬人為因素造成。", "article": "台中市東海商圈一處民宅9月19日氣爆，造成4人死亡，台中市政府消防局調查後發現，起火住宅內有3個瓦斯桶被開啟，且未連接管線並發現打火機殘骸，研判氣爆應屬人為因素造成。台中市龍井區新興路東海商圈一處民宅氣爆，陳姓男子、蔣姓前妻及8歲兒子罹難，更波及對面透天厝73歲吳姓老翁葬身火場，及另名張姓男子膝蓋受傷送醫後無礙。經消防局鑑定調查，昨天在法定期限前，將火災原因調查報告書函送中市府警察局烏日分局，由檢警後續調查究責。報告書指出，火調人員在起火點陳姓男子家中地下室、2樓與3樓共發現5個瓦斯桶，其中3樓放置20公斤、10公斤各1桶，2樓有10公斤1桶，地下室發現20公斤、10公斤各1桶，並在3樓發現打火機殘骸。此外，擺放在3樓、2樓的3個瓦斯桶氣閥都已開啟，且無連接任何管線，地下室瓦斯桶未開啟，經排除電器、烹調、抽菸、機械儀器與施工等可能引發氣爆原因後，依現場跡證研判，氣爆原因應屬人為因素。", "title": "東海商圈氣爆4死 消防局調查研判人為造成"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，易有短時強降雨，針對宜蘭縣發布豪雨特報，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，易有短時強降雨，針對宜蘭縣發布豪雨特報，提醒民眾注意。中央氣象局下午3時50分發布豪雨特報，宜蘭縣有局部大雨或豪雨發生的機率，連日降雨，慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。根據氣象局雨量資料，截至下午3時50分，宜蘭縣冬山鄉雨量最高已達140毫米，南澳鄉有88.5毫米。", "title": "東北風影響  宜蘭防豪雨"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天建議台南市長黃偉哲，市政高度上，促成社會對拆遷戶的同理，拆遷戶也是市民，不該被視作敵人。面對拆遷戶的處境，應展現最大的同理和尊敬，並盡最大努力消弭市民間的對立和拆遷戶遭受的污名。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天建議台南市長黃偉哲，市政高度上，促成社會對拆遷戶的同理，拆遷戶也是市民，不該被視作敵人。面對拆遷戶的處境，應展現最大的同理和尊敬，並盡最大努力消弭市民間的對立和拆遷戶遭受的污名。黃偉哲在台南市接受媒體聯訪表示，尊重林飛帆想法，但林飛帆在中央，「我們在地方，我們接觸到的民眾是不一樣的」，當然也尊重林飛帆做為台南市民的想法。他說，徵收要花錢，沒人願多徵收土地，台南市政府和北區黃家、東區陳家溝通很多次，也轉達給交通部鐵道局，南市府做了非常多努力，不是沒溝通。黃偉哲表示，南鐵地下化需地機關與施工單位是鐵道局，市府配合取得土地，能做盡量做，民眾、居民及拆遷戶心聲，市府都會轉達給鐵道局，但地方政府須以絕大多數市民想法為依歸，相信絕大多數市民意見一致。林飛帆下午在臉書發文表示，南鐵居民這些年承受莫大的壓力，超乎一般人想像；最近，他們更是活在恐懼之中，擔憂隨時有人會來拆房子。無論過程為何，今日的結果就是他們犧牲了自己家園，為台南市換取一條地下化的鐵路。「我一直希望大家能同理受拆遷戶的心情，以及為何他們要一直不惜一切保護自己的家園。我明白多數市民等待此建設的心情，我自己也是台南人。」林飛帆說，他相信大多數市民也會認同，九年來拆遷戶所面臨的恐懼和焦慮，乃至犧牲他們的家園，這應該要得到最大的同理和尊敬。他提到，一個城市的領導者，更應該如此，展現最大的同理，善盡一切溝通，思考各種可行的彌補措施，更重要的，用盡一切力量緩解市民間的對立。林飛帆表示，但這幾天，無論是市長的臉書文字，乃至於今日面對聲援學生抗爭脫口說出要學生「不要忽略九成市民意見，應該去聲援香港」的回應，他認為這些不僅無助對立緩解，更容易加深市民對拆遷戶的誤解。他說，過去一年多來，曾經多次和長期關心南鐵的幾個朋友，包括台南市府內、交通部裡及民間的朋友，多次討論，並試著提供相關決策單位建議：包括如何弭平雙方的認知差距、平反居民長期被貼上阻礙城市發展的污名標籤、以及思考更多方案的可能性，諸如對建物記憶的保存方式、甚至是異地重建的可能。坦白說，成效並不好。他進一步說，進入體制之後，他很清楚他的角色和這個身分所賦予的責任，在職務範圍內善盡體制內管道的努力就是他的工作。林飛帆懇請台南市長黃偉哲容許他暫時僭越這個職務授權，以一個台南市民的身分向市長建議：在市政高度上，促成社會對拆遷戶的同理，拆遷戶也是市民，不該被視作敵人。南鐵居民，在這九年來的拉扯中，耗盡極大心力，充滿記憶的家園卻還是消逝。對拆遷戶來說，這是他們最傷痛的時刻。他建議市府善盡一切手段，消弭市民間的對立，平反拆遷戶遭受的汙名。此刻真正的重點在弭平受拆遷戶的傷痛，站在市政高度給予他們真正的肯定和尊敬，而非加深他們人去家毀的傷痛。在行政措施上，他也希望市府能再評估，包括黃家樓梯的保存、後續安置和平反居民等工作的一切可行方案。南鐵案至今，許多朋友在體制內外穿針引線，就是希望不要見到強制拆遷的情境。事已至此，林飛帆表示，面對拆遷戶的處境，我們所有人都應該展現最大的同理和尊敬，並盡最大努力消弭市民間的對立和拆遷戶遭受的污名。", "title": "強拆南鐵拒遷戶 林飛帆：不該視拆遷戶為敵人"}
{"summarization": "農委會藥毒所研發農藥殘留質譜快檢技術，因其快速檢驗特性，也能在拍賣銷售端為食安把關，以北農7月針對進場拍賣芹菜全面抽驗為例，不合格率從20%大幅降至5%以下。", "article": "農委會藥毒所研發農藥殘留質譜快檢技術，因其快速檢驗特性，也能在拍賣銷售端為食安把關，以北農7月針對進場拍賣芹菜全面抽驗為例，不合格率從20%大幅降至5%以下。行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所研發農藥殘留質譜快檢技術，去年6月通過衛福部食藥署公告為建議方法後，農委會輔導北農及地方果菜運銷股份有限公司建立質譜快檢實驗室，今天舉行記者會分享成果。農委會藥毒所副所長徐慈鴻指出，質譜快檢技術相當快速、環保，更可以及時把關，也翻轉農藥殘留檢驗管理制度，此技術淨化相關流程，也運用智慧雲端演算，大幅縮小判讀時間，只要10至15分鐘就可以完成檢驗報告，過去則需要3至7天。徐慈鴻說，此技術可貴但價格親民，只有目前公告方法價格的1/5，除了可以用在田間檢驗，也可以在拍賣銷售端把關，農委會陸續輔導農民團體建置質譜快檢加值方案，採用先檢驗、後銷售的模式，快檢合格產品就用專用包裝紙箱或特殊批號貼紙標示做區隔，帶動承銷業者踴躍出價、大幅提升快檢把關合格農產品的售價，包含豌豆、絲瓜、百香果等都有提升，價差每公斤甚至高達新台幣40元以上。徐慈鴻也說，北農7月針對芹菜全面抽驗，透過實名制溯源管理，搭配不合格農產品銷毀機制，以及農糧署、藥毒所與改良場辦理產地控管及輔導措施，將每日進場拍賣芹菜不合格率從20%大幅降至5%以下。農委會主委陳吉仲說，質譜快檢技術檢驗時間快速，能第一時間有效阻擋農藥殘留不合格產品到市場上，替全國消費者食安把關，期待後續更多產地、消費地果菜市場都能一起來使用這項技術。農委會表示，未來將透過整合人工智慧及資訊科技，建立農民用藥資料庫，有效快速分析高風險用藥農民，也將持續擴大應用質譜快檢技術於其他果菜批發銷售市場，達到先檢後售、有效攔截違規產品，以領先國際的創新作為，全面守護食安。", "title": "質譜快檢農藥殘留  北農抽驗芹菜不合格率大降"}
{"summarization": "程宇被控犯下南港女模命案等，二審認為程宇犯行未達人權兩公約所指的最嚴重罪行，維持一審的無期徒刑判決。最高法院今天駁回程宇與檢方的上訴，全案定讞。", "article": "程宇被控犯下南港女模命案等，二審認為程宇犯行未達人權兩公約所指的最嚴重罪行，維持一審的無期徒刑判決。最高法院今天駁回程宇與檢方的上訴，全案定讞。最高法院指出，檢察官、程宇上訴主要爭點在於量刑，但二審就量刑已有囑託鑑定及調查，並就量刑事由逐一詳細說明，程宇指摘調查未盡、檢察官指摘量刑過輕，都不是合法的上訴第三審理由，因此予以駁回。程宇被控於民國105年12月間，以拍攝咖啡館宣傳照片與廣告為由誘騙一名女子外出，在台北市南港區萬象大樓地下室的荒廢商場性侵得逞。106年2月間，程宇以梁姓女友臉書（Facebook）帳號聯絡另名23歲陳姓女模，以拍攝宣傳照為由提出邀約。當年3月1日，程宇將陳女帶到萬象大樓地下室性侵，再以背包背帶勒斃陳女，並盜刷陳女信用卡、帶走手機等財物。檢方起訴求處死刑。一審士林地方法院107年7月間宣判，就殺害陳姓女模部分，依強制性交而殺被害人罪判處無期徒刑；性侵另名女模部分，依強制性交罪判刑4年；合併執行無期徒刑。一審指出，與以藥劑、凶器犯強制性交案相比，程宇犯罪情節並非最重，且是突遇被害女子尖叫才動念殺人，目的僅在防止犯行敗露，且事屬突發，應非原來犯罪計畫的一環，且使女子致命的方式是阻斷呼吸使其窒息而亡，手段尚非特別殘暴，未達罪無可逭地步，因此未判處死刑。案經上訴，二審由台灣高等法院受理。二審審酌，人權兩公約已國內法化，程宇犯行未達最嚴重犯罪情節，且司法心理鑑定報告結論認為，程宇在高度外控監督環境之下，可降低侵犯及攻擊他人可能，因此認為程宇未達判處死刑必要，因此仍判處無期徒刑。案經檢察官、程宇提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違法之處，今天駁回上訴，程宇判處無期徒刑定讞。", "title": "南港女模命案 程宇判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "在全球享有高人氣韓國團體防彈少年團（BTS）再創佳績，連續4年蟬聯美國告示牌音樂獎「年度最佳社群媒體藝人獎」，他們選在仁川機場拍攝表演舞台，期許各國早日擺脫疫情陰影。", "article": "在全球享有高人氣韓國團體防彈少年團（BTS）再創佳績，連續4年蟬聯美國告示牌音樂獎「年度最佳社群媒體藝人獎」，他們選在仁川機場拍攝表演舞台，期許各國早日擺脫疫情陰影。韓聯社報導，美國告示牌音樂獎（BBMAs）頒獎典禮在當地時間14日於洛杉磯登場，BTS連續第4年拿下年度最佳社群媒體藝人獎」（Top Social Artist）。BTS成員透過影片向歌迷A.R.M.Y表達感謝，隊長RM說，「這個獎項證明，無論我們身在何方，都與A.R.M.Y們緊密連結在一起」。最佳社群媒體藝人獎是2011年設立的獎項，綜合專輯、數位音樂下載、串流量、參與社群指數等數據，加上全球歌迷投票，選出最後獲獎人，獎項創立以來都是由小賈斯汀（Justin Bieber）囊括，直到2017年才被BTS中斷蟬聯紀錄。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，BTS透過預錄方式拍攝表演舞台，場地選在亞洲交通樞紐之一的仁川國際機場，BTS所屬公司Big Hit表示，這項舞台設計是為表達對目前因傳染病影響，交流受阻的世界各國能早日恢復連結的期待。BTS成員也透過背景大螢幕，與海外樂團及合唱團合作演出。BTS去年獲頒「年度最佳社群媒體藝人獎」和「年度最佳團體獎」兩個獎項，改寫韓國歌手在告示牌獲獎紀錄，今年也獲年度最佳團體獎提名，但最後由樂團「強納斯兄弟」（Jonas Brothers）抱回此獎。", "title": "BTS連4年獲美國告示牌獎項 仁川機場開放當舞台"}
{"summarization": "同為國際航空樞紐的新加坡與香港將推行「安全旅行圈」（旅遊泡泡）。新加坡交通部長王乙康表示，這項措施不限制旅客旅行目的，但行前需要接受病毒檢測，抵達後無須隔離。", "article": "同為國際航空樞紐的新加坡與香港將推行「安全旅行圈」（旅遊泡泡）。新加坡交通部長王乙康表示，這項措施不限制旅客旅行目的，但行前需要接受病毒檢測，抵達後無須隔離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球航空業，部分國家及地區在疫情趨緩後，逐步開放邊境。新加坡目前已解除對澳洲（不含維多利亞州）、越南、汶萊、紐西蘭旅客的入境限制，也與汶萊、中國、日本、馬來西亞、韓國等國建立互惠的綠色通道。王乙康今天同步透過實體及線上記者會分別向本地及外國媒體表示，新加坡與香港原則上達成共識，將設立「旅遊泡泡」。雙方認同彼此已成功控制疫情，在這項新措施下，無須限制旅客旅行目的，旅客抵達後也不需要隔離及遵守事前規劃好的行程，雙方決定透過旅行前的檢測來替代這些作法。不過，他說，旅客在抵達機場後，雙方也可以進行更多檢測。對於新措施實施的時間，他回應表示，希望數週後就能上路。另外，新加坡交通部指出，在這項措施下，旅客行前須接受核酸檢測（PCR）且結果須為陰性。旅客必須搭乘指定班機，機上不能有其他非「旅遊泡泡」的乘客。至於班機及旅客數量限制，王乙康表示，雙方還需要進一步討論。王乙康說，包括新加坡公民、永久居民及持有長期准證的外籍人士都適用這項新措施。不過，由於港方仍有顧慮，在初期階段，新加坡住在宿舍的移工無法適用這項措施。他並表示，新加坡、香港都是區域甚至是國際航空樞紐，雙方在成功控制疫情後，合作設立「旅遊泡泡」，也希望這成為範本，有助新加坡設立其他「旅遊泡泡」。", "title": "新加坡香港將推旅遊泡泡 行前檢測取代隔離"}
{"summarization": "屏東電影節下鄉放映活動將於10月23日起正式開跑，為與地方連結，入圍團隊駐地拍攝的10部作品，將在恆春、屏東市及東港大鵬灣各放映1次。", "article": "屏東電影節下鄉放映活動將於10月23日起正式開跑，為與地方連結，入圍團隊駐地拍攝的10部作品，將在恆春、屏東市及東港大鵬灣各放映1次。屏東縣政府表示，3個場次分別是：23日在恆春西門廣場、24日在屏東青年學院音樂廳、31日在大鵬灣國家風景區─濱灣之心；放映現場免費提供爆米花、可樂，供民眾邊觀看邊享用。縣長潘孟安表示，入圍作品多元，探討題材有文化美學、弱勢族群及探索自我等紀錄片與劇情片，各團隊從9月12日起展開近1個月的駐地拍攝。駐點小琉球的入圍導演詹益瑋，因為翻到過去搭渡輪到小琉球的照片，想起過往的美好回憶，因此開啟劇本「戚風」的靈感，他說，劇組為能完整呈現「屏東印象」主題，以自身經驗、感情投射等進行拍攝。「阿嬤您好，初次見面」劇組，以聽障孫子與保守阿嬤作為主角，帶出屏東里港國小對樂器學習的重視，以音樂作為題材，將要傳達的理念埋入劇情。縣府表示，這次將放映的10部入圍作品包括「三層仔Mango meets meat」、「日後，回家路」、「自由的溫度」、「向陽」、「阿嬤您好，初次見面」、「海面之下」、「家族祭」、「南國夢」、「戚風」、「鳴哨（原名:尋找靈魂）」。劇組們異口同聲表示，屏東與北部拍片最大的不同在於人情味，特別是場地租借，許多店家免費提供團隊拍攝，道具也給予援助。縣府表示，為保障觀影品質，室內場次屏東市青年學院採事先報名機制，可至2020屏東電影節活動官網或上屏東縣政府傳播暨國際事務處臉書粉絲團查詢。", "title": "屏東電影節入圍10部片 將下鄉放映3場次"}
{"summarization": "投資台灣三大方案已突破新台幣1兆1235億元，經濟部加工處今天進一步指出，全球導線架前5大供應商之一的長華科技，再投資30億元在楠梓園區設新廠，預計年產值增加8億元。", "article": "投資台灣三大方案已突破新台幣1兆1235億元，經濟部加工處今天進一步指出，全球導線架前5大供應商之一的長華科技，再投資30億元在楠梓園區設新廠，預計年產值增加8億元。長華科技董事長黃嘉能說，該座新廠將是長華集團未來3年非常重要的成長動能之一，也是長華科技成為全球最大的QFN及導線架供應商的關鍵，躋身全球導線架的龍頭廠商，指日可待。投資台灣三大方案從去年元旦實施至今，已吸引682家企業投資，金額突破1兆1235億元，創造9萬4050個本國就業機會。加工出口處進一步指出，長華科技投資30億元在楠梓園區設新廠，將興建一棟地下1層、地上7層廠房，總樓地板面積約4500坪，容積率達306%，預計可增加年產值8億元、提供150個就業機會。加工處長黃文谷表示，長華科技作為楠梓加工區首家參與台商回台投資的企業，不僅經營表現優越，也積極研發與收購日本住礦集團公司或持股，進而躍升為世界級半導體企業。加工處資料顯示，長華科技新廠將投入生產的導線架主要針對5G、AI、自駕車等高端消費性電子封測技術設計，可滿足高效能、高可靠度及高客製化的封測需求。", "title": "長華科技加碼30億回台投資 盼躋身導線架龍頭"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲今天表示，衛福部針對萊豬召集專家學者開會，15名與會者有10人反對或有疑慮，衛福部卻不敢公布完整會議紀錄，予以譴責。民進黨書記長莊瑞雄說，衛福部提供去識別化報告是應國民黨立委提案。", "article": "國民黨團總召林為洲今天表示，衛福部針對萊豬召集專家學者開會，15名與會者有10人反對或有疑慮，衛福部卻不敢公布完整會議紀錄，予以譴責。民進黨書記長莊瑞雄說，衛福部提供去識別化報告是應國民黨立委提案。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華上午在立法院召開「當食安專家是塑膠，蔡政府蠻幹秀下限」記者會。呼籲民進黨既然要進口含萊劑美豬，就要有勇氣面對昨是今非，承擔政策改變責任，必須向國人講清改變的原因，以及決策過程。林為洲表示，蔡政府8月28日宣布明年元旦放寬萊豬進口，衛福部在9月4日召開「食品衛生安全與營養諮議會」，即便是參與會議15位專家學者中，有10人反對或有疑慮，衛福部長陳時中仍依此決議，作為在「安全容許標準」下開放萊豬的理由，向國人宣示萊豬沒有安全疑慮。林為洲指出，事實上在開放萊豬前，行政院應召開食安會報，邀集專家學者共同討論因應對策，且必須對豬農、消費者以及國會報告、說明，但是行政院食安會報根本沒有召開，意圖用一場所謂的「食品衛生安全與營養諮議會」決議欺騙國人。林為洲表示，國民黨團向衛福部索取「食品衛生安全與營養諮議會」完整會議資料，衛福部竟然只提供以ABC為代號，刻意隱密發言識別、匿名還經過摘錄的會議發言紀錄，譴責衛福部不敢公布會議完整紀錄，衛福部把專家當塑膠，唬弄國人、罔顧國人健康。林奕華表示，衛福部召開所謂的「食品衛生安全與營養諮議會」，是根據去年1到3月用新台幣9萬9990元規避公開招標，私下委託一位教授完成風險評估報告，成為衛福部召開「食品衛生安全與營養諮議會」的依據。這份風險評估報告，除規避公開招標，也規避一般研究案需做結案報告，需要經過委員審查、開會給予結案意見等應該要有的法定程序，全都省掉。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，民進黨對於萊豬一直秉持「開大門、走大路」的態度，國民黨立委蔣萬安當初提案，就是要求衛福部提供去識別化的會議紀錄，國民黨不應該想到哪就玩到哪，而食藥署本來的規定也是在網站公布結論，這次是應立委提案而做去識別化後公布。", "title": "食安會議紀錄未完整公開 綠委：應藍委提案要求"}
{"summarization": "中國西藏自治區主席齊扎拉今天在拉薩出席說明扶貧情況的記者會時稱，西藏的「易地扶貧搬遷」是「全自願」的，但「西藏的一些陳規陋習，主要是宗教的消極影響」是扶貧的「薄弱點」。", "article": "中國西藏自治區主席齊扎拉今天在拉薩出席說明扶貧情況的記者會時稱，西藏的「易地扶貧搬遷」是「全自願」的，但「西藏的一些陳規陋習，主要是宗教的消極影響」是扶貧的「薄弱點」。中共西藏自治區委員會書記吳英杰則在會中說，去年底西藏74個貧困縣區「摘帽」，近63萬貧困人口脫貧，基層黨組織在引領脫貧時，既「管肚子」更注重「管腦子」，進一步激發貧困群眾「理性對待宗教」，各族群眾更加自覺「感黨恩、聽黨話、跟黨走」。中國國務院新聞辦公室今天在拉薩舉行記者會，說明西藏脫貧情況。根據中國網文字實錄，齊扎拉、吳英杰在會中作上述宣稱。齊扎拉在回答外媒相關提問時稱，另外也不存在強迫就業等。對於扶貧過程的困難，齊扎拉則宣稱西藏的一些「陳規陋習」，「主要是宗教的消極影響」，就是注重來生、來世，現世今生的內心幸福追求確實有薄弱點。他說，因此西藏「在管好肚子的同時要管好腦子，在富好肚子的同時繼續做好富好腦子這項工作，在脫貧攻堅一開始就是高度重視繼續抓的」。吳英杰則稱，透過4年多的努力，去年底西藏74個貧困縣區「摘帽」，近63萬貧困人口脫貧，貧困人口人均可支配收入從2015年的近人民幣1500元（約合新台幣6394元），增加到去年的9300多元。他說，基層黨組織引領脫貧時，既「管肚子」更注重「管腦子」，進一步激發貧困民眾理性對待宗教，依靠雙手改變貧困落後面貌，各族民眾更加自覺「感黨恩、聽黨話、跟黨走」。", "title": "西藏官員稱扶貧搬遷全自願  又指宗教消極影響"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路載運廢棄道碴工程車約今天下午1時於神木車站附近出軌，車上4名工作人員中有3人輕傷、無大礙；為配合國家運輸安全調查委員會調查出軌原因，神木線明天停駛。", "article": "阿里山林業鐵路載運廢棄道碴工程車約今天下午1時於神木車站附近出軌，車上4名工作人員中有3人輕傷、無大礙；為配合國家運輸安全調查委員會調查出軌原因，神木線明天停駛。據行政院農業委員會林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處發布訊息，工程車在阿里山鐵路70公里處（阿里山與神木站區間，接近神木車站）出軌。工程列車有4節貨車、無乘客，車上2名駕駛、1名列車長與1名值班站長共4人，其中1名駕駛與列車長輕微擦傷、值班站長腰部不適，事故原因已由運安會派員調查。.", "title": "阿里山森鐵工程車出軌3人輕傷  神木線16日停駛"}
{"summarization": "媒體今天報導，為反制共軍文攻武嚇，東引將增建飛彈基地。空軍司令部回應，此為官兵基礎生活設施改建工程，非增建飛彈基地。", "article": "媒體今天報導，為反制共軍文攻武嚇，東引將增建飛彈基地。空軍司令部回應，此為官兵基礎生活設施改建工程，非增建飛彈基地。蘋果新聞網報導，共機頻擾台，國軍將在東引增建飛彈基地反制，而東引飛彈基地可攻擊解放軍東部戰區軍事設施，是國軍對共軍「第一擊」的重要單位。空軍司令部傍晚對此僅回應，此為官兵基礎生活設施改建工程，並非增建飛彈基地。東引偏處馬祖列島的東北端，也是台澎金馬最北端的領土，是四鄉中面積最小的，東引更被稱為是「國之北疆」，處處可見軍營、碉堡、哨戰，具有濃厚的戰地風情。", "title": "傳東引增建飛彈基地  空軍澄清：生活設施改建工程"}
{"summarization": "台北市議員許家蓓指出，行政區區花門牌上路至今約10年，但僅換發29萬個，比例僅2成多，新舊門牌造成市容雜亂。北市府民政局今天說，明年起逐步汰換，預估民國111年可完成。", "article": "台北市議員許家蓓指出，行政區區花門牌上路至今約10年，但僅換發29萬個，比例僅2成多，新舊門牌造成市容雜亂。北市府民政局今天說，明年起逐步汰換，預估民國111年可完成。民主進步黨市議員許家蓓今天在北市議會民政部門質詢時說，台北市在民國99年推行政區區花新型門牌，但區花門牌上路至今約10年，全市約110萬個門牌，卻僅換發29萬面區花門牌，比例很低約2成5。許家蓓說，有民眾反映同一住處有新、舊門牌同時出現，造成市容景觀雜亂，且舊式門牌使用多年，顏色無法與市容相合，版面設計也不符合需求，民政局應積極推廣區花門牌，非被動受理民眾換發。許家蓓表示，新北市政府去年推新型門牌且開始換發，至今年8月，已換發近10萬個門牌，更換新型門牌的速度遠超過台北市，呼籲北市府盡快更換新式門牌。民政局長藍世聰答詢時說，初步統計，台北市約有110萬個門牌，有29萬個門牌已更新，其中17萬個門牌是民眾自費，目前已編列更換新型門牌預算，送至議會審議，若審議通過，明年起逐步更換，預計111年全面換發完成，會採用現有設計樣式。", "title": "區花門牌換發率低 北市規劃111年完成更換"}
{"summarization": "大同公司向台北地院聲請定暫時狀態處分，禁止欣同公司行使股東會召集權等，並禁止欣同及負責人林宏信於10月21日列入股東臨時會董事候選人名單。北院今天裁定駁回。", "article": "大同公司向台北地院聲請定暫時狀態處分，禁止欣同公司行使股東會召集權等，並禁止欣同及負責人林宏信於10月21日列入股東臨時會董事候選人名單。北院今天裁定駁回。大同公司今年6月30日召開股東常會改選董事，但董事長林郭文艷逕自刪除逾53%股權的投票權，使市場派提名董事全軍覆沒；由於程序爭議引起主管機關高度關注，大同公司派向經濟部申請變更董事登記遭拒，林郭文艷也遭金管會以涉嫌違反特別背信罪向法院告發。經濟部核准市場派外部股東欣同、新大同公司自行召開股臨會全面改選董事後，大同公司不服，為阻止市場派10月21日召開股東臨時會，三管齊下向行政院、行政法院及地方法院，分別提起訴願並申請停止執行、行政訴訟及聲請定暫時狀態處分。其中，大同公司日前向台北地方法院聲請定暫時狀態處分暨緊急處置事件，禁止欣同公司行使股東提案權、董事與獨立董事候選人提名權、股東會召集權、股東會出席權及表決權（含選舉權），並禁止欣同公司及法定代理人林宏信列入大同公司於10月21日股東臨時會的董事候選人名單等。大同公司主張，欣同公司購買大同股票資金來源為陸資，違反兩岸條例；欣同實質持有人鄭文逸涉嫌炒作大同股票，取得股份無效。另外，如果讓欣同行使股東權介入大同經營，主導大同有關政府敏感性或國安疑慮的標案，將有危害國家安全之虞。台北地院審理後指出，並無積極證據認定欣同是陸資，大同公司雖提出金管會日前查出有陸資持有大同股份，裁罰新台幣2500萬元，但未公開受罰者，函詢金管會後，金管會表示欣同公司不是股票上市公司，並非金管會職權，可見金管會裁罰的並非欣同公司。台北地院認為，大同公司主張欣同公司取得大同股份無效，欣同行使股東權利即洩漏國家機密，難認有據，且經營權變更等，也難認定有發生重大損害或有急迫危險，大同公司聲請無理由，裁定駁回。全案可抗告。", "title": "大同對欣同提「定暫時狀態處分」  北院駁回聲請"}
{"summarization": "國旅大爆發，旅遊平台統計，旗下國旅商品預訂量較去年成長150%，台灣旅遊產品數量也是去年3倍。業者也分析，都市娛樂流量迅速成長2.3倍，顯示旅客想在城市內找到適合遊程。", "article": "國旅大爆發，旅遊平台統計，旗下國旅商品預訂量較去年成長150%，台灣旅遊產品數量也是去年3倍。業者也分析，都市娛樂流量迅速成長2.3倍，顯示旅客想在城市內找到適合遊程。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國旅大爆發，根據旅遊平台業者KLOOK調查，國旅預訂量較去年成長150%，台灣商品也已經超過3000個，數量也是去年同期的3倍，其中以票券類商品成長最多，其次則是體驗行程和一日遊。KLOOK行銷總監林耀民受訪時表示，今年首次也推出表演活動跟度假住宿範圍，也獲得很好成績，以日前推出的萬豪酒店快閃活動為例，1天內就賣出400間套房，他分析主因是旅客無法出國，加上旅客一窩蜂往東部跑，讓旅客逐漸也轉為都市內的旅遊。林耀民說，都市商品的流量成長了2.3倍，顯示消費者想要在城市內找到適合的娛樂體驗。根據KLOOK統計，過去6個月來最受歡迎的體驗行程以水上或自然生態的戶外活動最為熱門，樂園類與城市玩樂體驗也受到許多，消費者歡迎，內部統計最受歡迎的行程是台北101觀景及Skyline天際線460雲端漫步，其次是屏東海生館與夜宿體驗，第3名則宜蘭龜山島登島賞鯨體驗。由於台北101登上排行首位，與外界印象不同，林耀民表示，雖然台北101過去是入境旅客首選，台灣人頂多上去一次觀景，但這次推出優惠價格套票，加上Skyline天際線460雲端漫步的特殊體驗，獲得消費者青睞。KLOOK今天也對外宣布啟動「KLOOK Moment計畫」攜手合作夥伴開發獨家或原創活動，要升級國旅和都會娛樂體驗，要旅客可以一站購足。", "title": "國旅爆發平台預訂年增150% 都市娛樂成長2.3倍"}
{"summarization": "新北市金山區公所小編陳嘉緯猝死被認定過勞，新北市長侯友宜今天表示，新北市政府內部會檢討，尊重並配合監察院調查，依調查結果深刻探討及檢討；金山區公所區長廖武輝說，尊重勞保局認定。", "article": "新北市金山區公所小編陳嘉緯猝死被認定過勞，新北市長侯友宜今天表示，新北市政府內部會檢討，尊重並配合監察院調查，依調查結果深刻探討及檢討；金山區公所區長廖武輝說，尊重勞保局認定。勞動部勞工保險局稍早表示，經審議陳嘉緯工時資料，發現陳嘉緯發病前單月工時比正常工時超過100小時、前2到6個月平均也超過80小時，認定符合過勞指引。侯友宜下午在新北市府參加2020新北創客季開幕儀式接受媒體聯訪表示，市府日前已認定因公死亡，勞保局認定過勞，「我們非常尊重」。此外，新北市府今年首度與國立故宮博物院合作，結合跨局處資源辦理創客季系列活動，以「新北上河圖創客市集」呈現石器時代以來歷史軌跡及未來世界。侯友宜與故宮副院長黃永泰共同主持開幕儀式時表示，創客季從10月進行到12月，以「新北創客好友節」為主題，不僅學生，邀所有家庭一起做創客，推廣「1個idea（點子）、2人一起動手做、三五好友齊分享」理念，也期待透過孩子們從小動手做創客，發揮創意、想像力與執行力，讓創客精神在新北校園萌芽，培育更多優秀人才。", "title": "金山區公所小編猝死認定過勞  侯友宜：深刻檢討"}
{"summarization": "經營淘寶台灣的克雷達公司上午發布聲明表示，將在12月31日晚間11時59分後，停止台灣營運。淘寶所屬的中國電商龍頭阿里巴巴集團下午則對陸媒表示，在台灣市場業務營運一切如常。", "article": "經營淘寶台灣的克雷達公司上午發布聲明表示，將在12月31日晚間11時59分後，停止台灣營運。淘寶所屬的中國電商龍頭阿里巴巴集團下午則對陸媒表示，在台灣市場業務營運一切如常。阿里巴巴透過聲明回應中共官媒環球網詢問時表示，尊重克雷達投資有限公司的決定，對於淘寶台灣年底停止營運沒有評論。聲明並稱，阿里巴巴集團在台灣市場的業務營運一切如常，將會一如既往地繼續透過手機淘寶服務台灣市場的消費者。經濟部投審會8月24日以阿里巴巴具有實質控制力且涉資安風險為由，判定淘寶台灣為陸資，開罰新台幣41萬元，限半年內撤資或改正。克雷達台灣分公司今天發出聲明表示，於今年12月31日晚間11時59分正式停止在台營運，並從今天上午11時起關閉淘寶台灣平台下單等功能。", "title": "淘寶台灣將停止營運 阿里巴巴：在台業務正常"}
{"summarization": "國內首座環保公園–台東關山親水公園，曾創小鎮年入園遊客破百萬紀錄，卻因當初未變更土地地目，21年來尚未合法，嚴重影響營運，台東縣府輔導就地合法，今天核發開發許可。", "article": "國內首座環保公園–台東關山親水公園，曾創小鎮年入園遊客破百萬紀錄，卻因當初未變更土地地目，21年來尚未合法，嚴重影響營運，台東縣府輔導就地合法，今天核發開發許可。民國85年，台東縣關山鎮爭取環保署補助2億3400萬元，興建國內首座利用空汙基金設立的環保親水公園，佔地29公頃，開園後，以全國第一條專用環鎮自行車道，成為縱谷地區重要遊憩景點，曾1年內吸引破百萬遊客入園。不過，當時因關山鎮公所未申請變更土地使用地目，以至於多半是農牧用地，裡面的地上物和建築至今尚未取得建照，導致無法申請中央經費補助和整修。6年前戴文達接任關山鎮長後，為解決親水公園土地使用限制難題，積極著手公園地目變更作業；今年5月台東縣長饒慶鈴認同「地方建設不應被法令綁死」，指示相關單位全力協助親水公園變更地目和取得開發許可問題。今天下午饒慶鈴親自前往關山親水公園核發開發許可，年底前將可順利完成用地變更事宜。她同時也承諾在縣政府與公所協力下，親水公園將以更多元、更優質的面貌呈現，重新擦亮招牌。饒慶鈴表示，關山親水公園曾經紅極一時，也創下每年入園遊客破百萬紀錄，是國內的熱門景點，卻因土地撥用後未完成用地變更程序，以致無法申請經費修繕設施和開發，營運也受到影響，短短20年遊客數從門庭若市到門可羅雀，其實關山鎮公所並非不想作為，而是礙於中央土地法規限制，努力許久，程序仍未完備。她表示，地方建設不應被法令綁死，特別指示縣府團隊主動提供協助，跳脫既有框架來解決沉痾多年的難題，然而要幫助關山親水公園重生，絶非一句口號而已，必須以行動力將困難點一一突破，加上牽涉的單位與法令繁雜，沒有高效率的作為是無法達成的。戴文達表示，後續台東縣政府將積極輔導關山鎮公所爭取中央計畫如前瞻水環境改善計畫等，進行水質淨化、綠美化、露營施設及共融式遊戲場等的盤點規劃；關山鎮公所本年度亦辦理「關山親水公園先期評估規劃委託專業服務案」，希望透過資源盤點、公民參與，傾聽多方意見，激發眾人共識，創造更多元、更優質的遊憩空間。", "title": "長達21年違建 國內首座環保公園取得開發許可"}
{"summarization": "新竹市政府推出「香山走透透」輕旅行活動，並搭配安心旅遊，副市長沈慧虹表示，邀請民眾到香山賞濕地夕陽美景，並體驗親手採摘玉蘭花。", "article": "新竹市政府推出「香山走透透」輕旅行活動，並搭配安心旅遊，副市長沈慧虹表示，邀請民眾到香山賞濕地夕陽美景，並體驗親手採摘玉蘭花。新竹市政府今天在香山春記休閒農場辦推廣宣傳，沈慧虹致詞時表示，「小塹有約」是市府推動新竹市觀光長期經營的品牌，「香山走透透」今年推出3大路線，分別為餐桌線、職人線、親子線，也將持續推廣新竹市的文化深度、在地生活。沈慧虹表示，香山不只有山海美景，也為北台灣最大的玉蘭花產地，歡迎大家在遊遍市區後可來香山走走，並結合安心旅遊邀請民眾到新竹住一晚走訪地方。城銷處處長顏章聖表示，首先推出的路線為「香山滋味，從產地到餐桌」，除了可親自到漁場採買體驗，也把香山好物一次搬上桌，能在香山濕地旁，邊吹海風、看夕陽，也品嘗主廚創意料理。顏章聖說，還有路線為「香山風格，守護山海的職人們」，將從春記農場隨手採集樹梢的新鮮玉蘭花，再到綠谷生菜沙拉園現場採生菜等。他表示，最後一條路線是「香山尋寶，親子同遊」路線，將帶民眾用遊戲與解謎認識香山社區、天后宮，也透過互動方式，認識在地文化與歷史。最後前往賞蟹步道、惠民宮，感受生態之旅。暐順麗緻文旅與芙洛麗飯店業者也到場參加，暐順麗緻文旅駐店總監王冠傑表示，因受疫情影響商務客減少，感謝市府行銷團隊努力，推出在地旅行，讓國旅客人數攀升，也入住新竹的飯店，並改寫新竹飯店消費型態，未來看好商務與國旅市場並行。", "title": "新竹市府推輕旅行  體驗新鮮漁貨手採玉蘭花"}
{"summarization": "距離美國總統選舉投票日剩下不到3週的時間，據美國「國家廣播公司新聞網」與「華爾街日報」所做的最新全美民調，民主黨總統候選人拜登仍以兩位數的幅度領先現任總統川普。", "article": "距離美國總統選舉投票日剩下不到3週的時間，據美國「國家廣播公司新聞網」與「華爾街日報」所做的最新全美民調，民主黨總統候選人拜登仍以兩位數的幅度領先現任總統川普。國家廣播公司新聞網（NBC News）與華爾街日報（WSJ）所做的民調指出，每10個選民中就有6人認為美國走在錯誤的道路上，美國當前的情況比4年前更糟。這兩家媒體在川普（Donald Trump）染疫出院返回白宮後所做最新全國民調顯示，在登記選民中，拜登（Joe Biden）的支持度是53%，川普42%，拜登領先11個百分點。上月29日兩人首度辯論後這兩家媒體隨即所做的民調顯示，當時拜登領先14個百分點，如今拜登的領先幅度略減，但減幅仍在民調誤差範圍之內。不過民調也顯示最後關頭競爭將更白熱化，尤其當川普恢復了造勢活動。經濟仍是選民最關注的議題，而共和黨在這方面獲得兩位數領先的優勢。雖然更多選民認為國家當前情勢比4年前更糟，不過50%也就是半數的選民表示，他們的經濟情況優於川普就任前。並有44%受訪者滿意川普擔任總統的表現，仍略高於他在這份民調中所獲得的支持度（42%），顯示川普的支持度仍有成長的空間。這份最新民調顯示，拜登最大優勢來自：非洲裔選民（91%支持拜登，只有4%支持川普）、拉丁裔（62%比26%）、婦女（60%比34%）、18至34歲的年輕選民（57%比34%）、大專學歷的白人（57%比38%）、高齡選民（54%比44%）與中間選民（46%比39%）。至於川普則是在男性（50%比45%）、白人（50%比46%）及無大專學歷的白人（59%比38%）享有優勢。華爾街日報與國家廣播公司新聞網所做的民調，是在10月9日至12日訪問1000名登記選民，抽樣誤差在正負3.1個百分點之間。", "title": "美總統大選最新全國民調 拜登仍維持2位數領先"}
{"summarization": "西班牙政府今天表示，2019新型冠狀病毒（COVID-19）疫情期間，因誤食洗手液中毒接受治療的兒童數量驟升，呼籲家長們將洗手液放在兒童觸及不到的地方。", "article": "西班牙政府今天表示，2019新型冠狀病毒（COVID-19）疫情期間，因誤食洗手液中毒接受治療的兒童數量驟升，呼籲家長們將洗手液放在兒童觸及不到的地方。西班牙司法部轄下的國家毒理學和法醫學研究機構（National Toxicological and Forensic Sciences Institute）在聲明中指出，與2019年全年的90起誤食洗手液中毒案例相比，2020年迄今為止，通報案例已達874起。該機構也說明，目前並無致命案例，超過80%的中毒患者「在短時間內」康復。法新社報導，涉及兒童的案例占2/3，特別是兩歲以下的兒童。其中絕大多數兒童是誤吞洗手液，但也有一些是吸入或不慎進入眼睛而中毒。誤食洗手液中毒最常見的症狀包括嘔吐、腹瀉、咳嗽、視線模糊以及眼睛發紅。西班牙司法部長康波（Juan Carlos Campo）在推特上發布一段影片說，這些中毒病患數量「令人擔憂」，並呼籲家長將洗手液放在兒童無法觸碰的地方，並堅持在成年人監護下，兒童才能使用洗手液消毒。西班牙與其它歐洲國家一樣，為了遏止疫情傳播，使用洗手液人數激增。西班牙登記病例將近91萬例，且超過3萬3000人病歿，使其成為歐盟中的疫情重災區之一。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳昱婷）1091015", "title": "西班牙兒童誤食洗手液中毒 案例激增"}
{"summarization": "南韓統一部今天表示，北韓媒體報導日前勞動黨建黨75週年閱兵典禮時，對領導人金正恩的稱謂改為「武力總司令」，南韓當局尚在觀察這是否代表金正恩的地位出現變化。", "article": "南韓統一部今天表示，北韓媒體報導日前勞動黨建黨75週年閱兵典禮時，對領導人金正恩的稱謂改為「武力總司令」，南韓當局尚在觀察這是否代表金正恩的地位出現變化。韓聯社報導，統一部當局人士指出，北韓媒體過去都稱金正恩為「最高司令」，這是首次改稱總司令，但還不能確定是因為單純用語調整，還是受到地位變化影響。當局人士表示，北韓媒體在閱兵典禮前都使用「最高司令」的稱謂，北韓中央通信社（KCNA）今天報導中也使用最高司令一詞，但北韓中央電視台轉播10日閱兵典禮影片時卻使用「武力總司令」稱呼金正恩，「需要一點時間來觀察這個變化的意涵」。也有專家認為，最高司令是戰時用語，總司令則是平時使用的稱謂。此外，過去只用來稱呼金氏一家的「將軍」一詞，現也用於稱呼軍官，當局人士認為，可能代表「將軍」這個稱呼已經轉為一般用語，不再代表階級。", "title": "北韓改稱金正恩武力總司令 南韓關注地位變化"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，台灣地狹人稠、環境負荷高，更應該跟國際同步，甚至超前因應氣候變遷問題，像是缺水問題，政府各部會積極應對。長遠來看，公司治理也要因應氣候變遷提出對策與調整作法。", "article": "副總統賴清德今天表示，台灣地狹人稠、環境負荷高，更應該跟國際同步，甚至超前因應氣候變遷問題，像是缺水問題，政府各部會積極應對。長遠來看，公司治理也要因應氣候變遷提出對策與調整作法。財訊今天舉辦2020金融獎頒獎典禮，副總統賴清德、金管會主委黃天牧、財團法人金融消費評議中心董事長林志潔都出席擔任頒獎人，前司法院院長賴英照則獲得金融貢獻獎。賴副總統致詞時表示，代表總統蔡英文恭喜每位得獎人跟金融機構，也很榮幸頒獎給前司法院院長賴英照，賴英照是公司法跟證券交易法的泰山北斗、不只桃李滿天下，一生致力公司治理，贏得社會大眾敬重，獲得金融奉獻獎實至名歸。賴副總統表示，氣候風險現在備受關注，金控永續獎背後反映的是企業要有傑出的公司治理、綠色環保，還要能因應氣候變遷，提出相關對策與永續性金融商品，遵循國際信評倡議，得獎實屬不易。賴副總統也說，台灣地狹人稠、環境負荷高，更應該跟國際同步，甚至超前因應氣候變遷問題，像是今年台灣沒有颱風進來，政府各部會都在積極應對，挑戰可想而知。長遠來看，公司治理也要因應氣候變遷提出對策與調整作法。賴副總統表示，當初退出聯合國時，國際社會都不看好台灣，但這幾十年來眾人共同合作，現在後武漢肺炎時代，中美貿易衝突也引發地緣政治改變，相信台灣只要團結就能面對挑戰。最後引用金曲台語歌王謝銘祐的歌「路」的歌詞勉勵在座者，「有路，咱沿路唱歌，無路，咱蹽溪過嶺」。黃天牧致詞時也提到，2015年5月經濟學人的金融科技報導Slings and Arrows，即出自哈姆雷特中形容命運加諸人生的痛苦磨難，來形容金融科技對金融業的磨難，目前看起來，台灣金融業在衝擊下，個人認為金融業應對得宜，雖然還有一些需要努力的地方，但對所有投入數位轉型業者給予肯定。", "title": "賴副總統：公司治理應針對氣候變遷因應"}
{"summarization": "屏東縣政府在「勝利星村創意生活園區」，透過造星計畫選出園區8個文創品牌，進行輔導造星，8品牌的文創產品今天開始至11月15日以快閃店方式集中在園區內展售。", "article": "屏東縣政府在「勝利星村創意生活園區」，透過造星計畫選出園區8個文創品牌，進行輔導造星，8品牌的文創產品今天開始至11月15日以快閃店方式集中在園區內展售。「勝利星選POP-UP SHOP」快閃店，今天起至11月15日在勝利星村創意生活園區孫立人行館對面的成功路146號眷舍登場，至10月18日一連4天更推出9折優惠。縣府文化處表示逐步調整產品體質，深化品牌能量。文化處表示並以快閃店的形式協助品牌上架展售，拓展市場通路，建立品牌知名度，培育出勝利星村最閃亮的明日之星。「勝利星選POP-UP SHOP」以「時尚屏東」作為策展主題，品牌包括提供旗袍體驗的「花漾雨蝶旗袍唐裝手作坊」、給寶寶滿滿祝福的抓周體驗與相關用品的「勝利抓周」、以皮雕傳播排灣生活工藝文化的「姥瑰工坊」、致力於原民衣飾文化發展的「巴魯祖孥」。另外，還有手工縫製個性創意皮件的「L.I.S本革工坊」、推廣台灣特有種插畫的「希望之庭Hopeful Garden」以及製作無農藥、零添加蔬果穀物茶的「喜作物kibutu」、以自家有機果實釀製的「大地酵素」等。文化處表示，勝利星村即將於年底全區營運，「勝利星選POP-UP SHOP」預熱起跑，園區內還有許多生活創意小店，展現屏東滿滿文創能量。", "title": "屏東勝利星村造星 選出8品牌快閃店展售"}
{"summarization": "豪雨襲擊印度東南部的泰倫加納省和安德拉省，至少32人喪生，8萬人被疏散，海得拉巴昨天有數百處淹水。地方政府今天召開緊急會議，討論救災問題與復建工作。", "article": "豪雨襲擊印度東南部的泰倫加納省和安德拉省，至少32人喪生，8萬人被疏散，海得拉巴昨天有數百處淹水。地方政府今天召開緊急會議，討論救災問題與復建工作。綜合印度斯坦時報泰倫加納省（Telangana）、安德拉省（Andhra Pradesh）13、14日連續遭到豪雨侵襲，導致低窪地區淹水，洪水衝垮房屋和古堡。泰倫加納省首府海得拉巴（Hyderabad）數百處淹水，至少有17人喪生，包括一個家庭9名成員遭洪水席捲喪生。根據統計，這一場豪雨在泰倫加納省和安德拉省至少奪走32條生命，包括未成年人。泰倫加納省災難管理局指出，在截至昨晚10時的12個小時中，海得拉巴外的郊區就降下306毫米的雨水。在安德拉省，豪雨帶來的洪水至少造成10人死亡。因為洪水導致一些房屋倒塌，泰倫加納省和安德拉省已疏散8萬人，並暫時安置在一些臨時庇護所。泰倫加納省省長拉奧（K Chandrasekhar Rao）今天下午邀集所有一級官員召開緊急會議，檢視和檢討各地災情、救援及後續復建工作。泰倫加納省秘書長庫瑪（Somesh Kumar）表示，省政府已設立61個救災中心投入運作，並根據需要增加更多救災中心。庫馬指出，救難隊伍已經在災區展開救援工作，同時在淹水地區抽水，讓交通盡快恢復正常。目前，海德拉巴已經恢復通往機場及通往班加羅爾的道路交通。", "title": "豪雨侵襲印度東南兩省 32人死亡8萬人疏散"}
{"summarization": "香港今天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中8例屬於境外移入，另外4例為本土病例，當中2例源頭不明。", "article": "香港今天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中8例屬於境外移入，另外4例為本土病例，當中2例源頭不明。香港至今累計有5213例確診個案。另外，香港商務及經濟發展局局長邱騰華今天稍早也向媒體宣布，香港與新加坡昨天就「旅遊氣泡」達成原則性協議，彼此同意在兩地實施航空「旅遊氣泡」安排，讓兩地恢復往來。", "title": "港新增12例武漢肺炎確診 2例源頭不明"}
{"summarization": "美國國務院14日的「香港自治法」報告點名香港特首林鄭月娥等10名官員損害香港自治。中國外交部發言人趙立堅今天重申，香港純屬中國內政，若美國一意孤行，中國必將反制。", "article": "美國國務院14日的「香港自治法」報告點名香港特首林鄭月娥等10名官員損害香港自治。中國外交部發言人趙立堅今天重申，香港純屬中國內政，若美國一意孤行，中國必將反制。澎湃新聞報導，趙立堅下午在外交部例行記者會上回應媒體提問時，作上述表示。他說，中國強烈反對、強烈譴責美國炮製所謂「香港自治法」，並據此制裁中國人員，已向美國提出嚴正交涉。趙立堅聲稱，美國粗暴干涉中國內政，「進一步暴露出其破壞香港繁榮穩定，遏制中國發展的險惡用心」。他說，若美國一意孤行，中國必將採取反制措施，捍衛國家主權安全利益，維護中國企業和有關人員的合法權益。美國國務院14日提交首份「香港自治法」報告給國會，並點名10名損害香港自治的中港官員，分別是：林鄭月娥、港區國安委秘書長陳國基、香港律政司長鄭若驊、香港保安局長李家超、香港中聯辦主任駱惠寧、香港警務處長鄧炳強、香港政制及內地事務局長曾國衛、中國國務院港澳辦主任夏寶龍、港澳辦副主任張曉明以及北京駐港國安公署署長鄭雁雄。據香港自治法，上述官員被點名後，美國總統得以（may）施行凍結資產、拒發簽證或拒絕入境等制裁措施，但最晚一年內應（shall）實施制裁。由於名單可依情況隨時更動，代表相關人士若一年內沒被除名，就會面臨制裁命運。", "title": "美政府指港特首損自治 北京：若一意孤行將反制"}
{"summarization": "108課綱上路滿一年，全國教師工會總聯合會今天公布一項問卷調查顯示，7成教師認為應合理增加現場教學人數，以滿足新課綱增加的要求。", "article": "108課綱上路滿一年，全國教師工會總聯合會今天公布一項問卷調查顯示，7成教師認為應合理增加現場教學人數，以滿足新課綱增加的要求。全教總以Google表單填寫方式，邀請各縣市高中職教師填寫，共回收近1500份問卷。調查針對108課綱的變革，分成教師負擔、學校困境、支援與其他3部分。調查顯示，教師認為政府應優先提供的支援，前3項（複選）分別是「合理增加現場教學人數（71.2%）」、「降低班級人數（68.5%）」、「增加資本門經費（44.3%）」。全教總指出，108課綱使教師負擔加重，包括備課量增加，教師須努力開發新的課程、教案，設計新的素養命題和評量，並要協助學生完成學習歷程檔案。全教總指出，108課綱重視學生的適性發展，但目前各校班級人數普遍過多，教師無法顧到每一個人，加上教師員額問題，平均每名老師都「超鐘點」4到5節，工作負擔和壓力非常大。全教總調查有許多質性的回饋，例如不少教師反應，學校的環境、班級數、場地等因素，限制了學習的發展。例如108課綱重視結合數位教學，許多課程都鼓勵同步上網學習，但學校的資訊網路基礎設施仍然不足。技術型學校教師則擔心群科課程架構設計，可能造成本職學能「扁平化」，例如家政群分成家政、美容、幼保、服裝等類科，屬性相差非常大，卻要修同樣的部定科目30學分，壓縮到專業選修學分數。在學習歷程檔案上，高中職教師普遍擔心上傳平台的不穩定，以及不知道大學教授會如何看待高中端在學習歷程上的努力。全教總將彙整問卷結果和相關建議，提供給政府部門參考。教育部則至今天下午4時30分為止，尚未有回應。", "title": "新課綱上路一年 調查：7成師認應增加教學人力"}
{"summarization": "日本郵局的約聘員工不滿與正式員工從事一樣的工作，薪水與休假待遇卻不及正式員工，發起3件控告日本郵便公司的訴訟案。日本最高法院今天判決，3案都是日本郵便違法定讞。", "article": "日本郵局的約聘員工不滿與正式員工從事一樣的工作，薪水與休假待遇卻不及正式員工，發起3件控告日本郵便公司的訴訟案。日本最高法院今天判決，3案都是日本郵便違法定讞。日本放送協會日本郵便公司約有38萬名員工，其中近半數的18萬5000人是非正式員工，今天的判決預期將迫使該公司必須大規模的修正勞動條件。此案源於日本郵便公司的約聘員工不滿與正式員工從事一樣的工作，薪水與休假待遇卻不及正式員工，認為屬於「不合理的差別待遇」，東京有3名約聘員工、大阪8人與佐賀縣1人，分別控告日本郵便公司違反勞動契約法。3案在二審階段，對於哪幾項津貼與休假待遇不同屬於違法，各地高等法院有不同的見解，提告員工與日本郵便公司不服，雙雙上訴。日本最高法院今天下午三審定讞，做出統一解釋，認定年底與年初的出勤津貼、病假、中元節與年底年初的休假、假日薪資與扶養津貼等5項待遇，約聘與正式員工待遇不同，是「不合理的差別待遇」，判決日本郵便公司違法。另外，在居住津貼方面，二審階段已判決日本郵便公司必須支付約聘員工居住津貼，三審不受理上訴，意即二審即判決定讞。日本最高法院13日也針對2件約聘員工與正式員工待遇不同的案件做出判決。一是4名女性控告東京地下鐵公司（Tokyo Metro）的子公司地下鐵商務公司（Metro Commerce），主張曾在該公司擔任約聘員工10年，離職時卻沒有離職金等，跟正式員工之間有不合理的差別待遇。但最高法院判決認定地下鐵商務公司約聘員工與正式員工的工作內容與責任不同，因此勞動條件不同「不能說是不合理」，僅判決該公司須支付住宅津貼，駁回原本二審認定應支付25%離職金的判決。二是曾在大阪醫科藥科大學打工擔任秘書的女性，不滿沒有如同正式員工獲得獎金而提告。不過最高法院也認定兩者工作內容不同，沒有獎金不算違法，逆轉原本二審判決該大學須支付60%獎金的決定，僅判定須賠償部分特休假。", "title": "日本郵局約聘待遇不及正式員工 遭判違法定讞"}
{"summarization": "台達電子今天於2020台灣國際智慧能源週「台達智慧能源競爭力論壇」中，與產業界分享儲能系統效益評估、建置到教育訓練及客製化方案規劃等實務經驗，盼能協助企業面對明年「用電大戶條款」上路前的轉型之路。", "article": "台達電子今天於2020台灣國際智慧能源週「台達智慧能源競爭力論壇」中，與產業界分享儲能系統效益評估、建置到教育訓練及客製化方案規劃等實務經驗，盼能協助企業面對明年「用電大戶條款」上路前的轉型之路。台灣「用電大戶條款」將於明年上路，台達電子邀請工業技術研究院、台灣大電力研究試驗中心、台電綜合研究所等專家參與「台達智慧能源競爭力論壇」，希望盤點儲能應用與關鍵技術、大型電力設備安全性驗證外，搭配企業邁向綠能時的財務面思考，協助企業落實綠能轉型。台達能源基礎設施暨工業解決方案事業群總經理張建中表示，當用電大戶的管理政策進入落實階段，台達電透過線上與實體活動，了解台灣企業在落實政策上的疑慮與問題。他指出，企業在思考儲能關鍵技術時，可以從能源調控、能源管理、電力轉換與電池管理四大面向，來探討從電池芯、電池系統、儲能系統整合到控能應用。張建中表示，台達電內部設有「電池品質工程實驗室」，可進行電池系統的認證及持續性、信賴性測試；也透過資料庫建立與模擬預測工具，協助客戶依據使用模式進行電池壽命預測與試算，以達到最佳化系統配置。台達電近期已先後完成台電目前裝置容量最大的金門夏興電廠儲能系統，以及彰師大百萬瓦級儲能示範系統。這兩項大型專案，除了供應能源基礎設施所需的硬體設備，也提供儲能系統投資效益評估、客製化方案規劃、出廠前測試、施工建置到教育訓練等服務，更搭配自行開發的能源管理系統，提供一站式解決方案。他指出，在綠能發展中，儲能系統能有效協助能源調控應用，透過調度與調節解決電網問題，提升可靠度與能源使用效率。台達電希望可以藉由自身經驗，有效協助台灣企業做出最適的規劃，並期望提供企業從技術評估到安全、財務等實務資訊，多層次思考綠能落地的實務步驟。", "title": "台達電分享一站式儲能技術經驗 助企業轉型綠能"}
{"summarization": "有醫師今天指出，快速取鏡服務，完整驗光及詳細檢測流程可能隨之簡化，恐導致驗出度數和實際有很大落差。驗光師建議掌握三原則，包含一年一驗光、至少30分鐘、清楚且舒適。", "article": "有醫師今天指出，快速取鏡服務，完整驗光及詳細檢測流程可能隨之簡化，恐導致驗出度數和實際有很大落差。驗光師建議掌握三原則，包含一年一驗光、至少30分鐘、清楚且舒適。寶島眼鏡今天舉行記者會，公布最新全民視力保健習慣調查，結果顯示有近7成民眾不知自己的準確度數，包含近視、遠視、散光，也有超過半數民眾無定期驗光的習慣，更有超過7成民眾曾戴錯誤度數的眼鏡，顯示國人對視力保健的基本觀念有待加強。珍世明眼科診所院長王孟祺指出，現代人因長期使用3C產品，過度用眼容易造成視線模糊，錯把疲勞解讀為近視度數增加，臨床上曾收治一名38歲陳小姐，起床總感到頭暈、想吐，起初誤以為長腦瘤，而急忙至神經內科就醫，但檢查確認腦部沒問題，陳小姐轉而前往眼科求診，經檢查後才發現是鏡片多配了200多度，加上錯誤的散光度數導致虛驚一場。王孟祺也提到，近年來消費者追求快速的取鏡服務，完整驗光及詳細檢測流程也隨之簡化，導致患者求診時，發現最後驗出的度數和實際度數有很大的落差，而民眾若戴錯誤度數的眼鏡，無論過高或過低都可能造成視線模糊。王孟祺指出，民眾可能以為度數差50度不用在意，然而長期下來卻可能因不自覺瞇眼的錯誤習慣，導致視力持續惡化，度數若攀升為高度近視，就可能提高眼睛病變的機率。驗光師楊瓊瑤也提醒，民眾應掌握驗光三原則，包含一年一驗光、至少30分鐘、清楚且舒適等，配眼鏡時應保留足夠的驗光時間，勿在用眼過度後去驗光，驗配時間不夠和眼睛過度疲勞均可能導致度數誤判。", "title": "醫：配鏡驗光時間短度數恐有落差  注意三原則"}
{"summarization": "消息人士今天向中央社記者證實，香港聖公會教省秘書長管浩鳴昨天到台灣駐港機構辦理他和港女命案兇嫌陳同佳的赴台簽證申請，但有關方面拒收申請文件，原因不明。", "article": "消息人士今天向中央社記者證實，香港聖公會教省秘書長管浩鳴昨天到台灣駐港機構辦理他和港女命案兇嫌陳同佳的赴台簽證申請，但有關方面拒收申請文件，原因不明。大陸委員會發言人邱垂正下午在例行記者會應詢時表示，本案因涉及台港雙方管轄權及相關公權力行使，必須先談好相關事宜，才有陳同佳來台的入境問題，如此才能夠讓案子得到妥善處理，讓犯嫌得到公平審判及應有懲罰。邱垂正說，陸委會一再說明，要回到問題的初衷，政府對本案目標明確，就是要實現司法正義，早日還給家屬公道，這樣的立場始終堅定，承辦的士林地檢署已呼籲，基於事實調查所需，希望港府務實回應早先台灣提出的司法互助請求。邱垂正認為，港府於法、於情、於理都有責任跟義務扮演更積極的角色，也相信實踐司法正義，早日還給被害家屬公道，應該是雙方政府共同期待。因此，要再次呼籲雙方能坐下好好談。陳同佳涉嫌於2018年在台殺害香港女友潘曉穎後逃返香港，其後因盜竊潘曉穎的信用卡等而被判入獄。他去年出獄後曾表示，願意赴台投案。最近，陳同佳再次重申赴台投案的立場，而一直協助他的管浩鳴也說，陳同佳赴台投案意願未變。", "title": "陸委會：台港先談好管轄權  才有陳同佳入境"}
{"summarization": "新職籃聯盟P. League+新竹攻城獅升級主場休息室等硬體設施，球員都肯定球團用心，隊長吳岱豪今天說，第一次進到場館時，看到這麼棒設備，還捏了自己的臉，感覺在作夢。", "article": "新職籃聯盟P. League+新竹攻城獅升級主場休息室等硬體設施，球員都肯定球團用心，隊長吳岱豪今天說，第一次進到場館時，看到這麼棒設備，還捏了自己的臉，感覺在作夢。新竹攻城獅17日至18日將在主場新竹縣立體育館舉行自辦熱身賽，先前特別投入新台幣1500萬元進行整修，攻城獅球隊和球員本週開始進駐，備戰週末賽事。總教練林冠綸認為，這可能是20年來，台灣籃球員第一次感受到幸福、受尊重的時刻，先前練習時感覺到球員都很興奮。從比賽場地引進NBA等級地板，到球員休息室每人都擁有加大的櫃子和從美國引進的座椅，以及防護室、水療室，林冠綸認為，球員感受到尊重，除了會化作努力的動力外，也會吸引其他更多優秀好手加入團隊。吳岱豪從10幾年展開籃球生涯，到現在35歲，他感嘆能在此時獲得如此待遇，實在是很難得，第一次進到場館看到這麼棒設備，還一度捏自己的臉，感覺在作夢，他強調公司提供這麼好的環境，球員在球場也會更努力。吳岱豪曾打過超級籃球聯賽（SBL），還曾赴中國男子籃球職業聯賽（CBA）發展，他表示，除了主場或客場休息室升級外，還有專屬治療室和球員座位，台灣過去從來沒有過，CBA部分球隊設備可能還沒那麼好。過去就讀新竹清華大學工程與系統科學系碩士班的成力煥同樣感受很深，他提到，以前曾戲稱新竹縣立體育館為「蚊子館」，但在場館翻新第一次進駐時，感受到壓力很大，提醒自己未來必須繳出同等成績。面對週末熱身賽，總教練林冠綸表示，熱身賽將以目前訓練進度，呈現最好內容呈現給球迷，全力搶勝、不讓球迷失望，但他強調，「這不是我們季賽開始全部，這只是熱身賽」。攻城獅熱身賽將以全本土應戰，林冠綸表示，正在塑造球隊系統，希望未來是洋將配合球隊，扮演加分的角色，而不是本土球員成為洋將配角，並期待未來能打造本土球星。", "title": "攻城獅主場費心思 吳岱豪：首次看到感覺像作夢"}
{"summarization": "科技大廠紛紛攜手合作，致力減碳和提高經營效率，微軟和挪威能源公司合作，尋求減少碳足跡；芬蘭電信設備廠諾基亞（Nokia）和谷歌（Google）建立5年策略合作關係。", "article": "科技大廠紛紛攜手合作，致力減碳和提高經營效率，微軟和挪威能源公司合作，尋求減少碳足跡；芬蘭電信設備廠諾基亞（Nokia）和谷歌（Google）建立5年策略合作關係。路透社報導，挪威石油部表示，微軟公司（Microsoft Corp）尋求減少碳足跡，今天與挪威能源公司Equinor簽署一項合作備忘錄，將探索利用二氧化碳封存設施。全球最大軟體公司微軟今年1月矢言，將在2050年前移除足夠數量二氧化碳，相當於公司自1975年成立以來所排放的總量，同時對一項除碳技術投資10億美元。Equinor在聲明中表示，微軟也將成為北光計畫（Northern Lights）的技術夥伴。北光計畫是挪威致力發展除碳技術的一環，包括發展在工業區捕捉二氧化碳並封存在海床底下技術。另外諾基亞今天公布一項與科技巨擘Google的5年策略合作關係，將由Google運作其資料中心與伺務器，以及透過Google雲端提供無數軟體應用服務。諾基亞在聲明中說，全歐洲正在推出5G服務之際，雙方夥伴關係是為了「轉型諾基亞數位基礎設施」，並將營運轉移為雲端優先的IT策略。這項合作協議是歐洲業者與美國巨擘間一大堆這類大規模雲端合作的最新一樁。Google Cloud已和法國汽車廠雷諾（Renault）、電信供應商Orange簽署協議；亞馬遜網路服務（AWS）和福斯（WV）搭檔；微軟公司也和法國衛生部合作。", "title": "微軟投資除碳技術  諾基亞與Google策略結盟"}
{"summarization": "陳姓男子駕駛聯結車行經台76線西向16公里處，突然擦撞內側護欄後停車，員警發現陳男陷入昏迷送醫不治，而聯結車打空檔，液壓煞車系統已啟動，研判陳男曾嘗試減速避免車禍。", "article": "陳姓男子駕駛聯結車行經台76線西向16公里處，突然擦撞內側護欄後停車，員警發現陳男陷入昏迷送醫不治，而聯結車打空檔，液壓煞車系統已啟動，研判陳男曾嘗試減速避免車禍。國道公路警察局第三警察大隊交通組長張弘杰接受媒體聯訪時指出，13日中午接獲民眾報案指稱，台76線西向16公里處有聯結車擦撞內側護欄後，停在內側車道。國道警方會同彰化縣消防局人員趕到現場，只看見聯結車，沒有看到其他車輛，員警發現聯結車未熄火，53歲的駕駛陳男綁上安全帶，癱坐在駕駛座上，已陷入昏迷，消防隊員安排救護車將陳男送往衛福部立彰化醫院急救，陳男送醫後仍宣告不治。警方指出，陳男駕駛聯結車載貨從高雄出發要前往彰化，在回程時發生意外，聯結車打空檔，液壓煞車系統也已經啟動，陳男在昏迷前已啟動煞車，研判嘗試利用擦撞護欄讓聯結車減速，避免撞到其他車輛。", "title": "昏迷前打空檔啟動液壓煞車 警研判駕駛嘗試減速"}
{"summarization": "睽違一年，歌手陳昇推出新專輯「末日遺緒」，也照慣例在今年年底舉辦跨年演唱會。他分享，專輯中每首歌都猶如小說篇章，涉及不同議題，此次更以全裸側臥的照片作為專輯封面。", "article": "睽違一年，歌手陳昇推出新專輯「末日遺緒」，也照慣例在今年年底舉辦跨年演唱會。他分享，專輯中每首歌都猶如小說篇章，涉及不同議題，此次更以全裸側臥的照片作為專輯封面。陳昇今天在記者會提到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發，前半年感受到一種末日感，情緒很憂鬱。他認為應持續創作，「末日」不代表什麼都沒了，新專輯的英文名雖然叫做Finale，但這張專輯的意義是演出的高潮點，並不代表結束，未來仍會持續推出作品。提到新專輯封面的巧思，陳昇笑稱是為了省錢。他說，約莫2、3年前拍攝「華人公寓」的MV時，自己在海邊全裸拍下照片作為MV女主角姿勢的demo，而照片如今已修圖，去掉椅子等物件，再加上他最喜歡的「克萊因藍」調色，最後成為「末日遺緒」的封面。陳昇分享，「末日遺緒」是自己的第27張國語專輯，出專輯這件事，沒有人規定如何開始或結束，到現在已經可以不理會別人的觀點。陳昇指出，自己在新專輯中探討多元議題，且不提供歌詞，希望留給歌迷思考、解讀空間。陳昇跨年演唱會邁入第27年，談及演唱會名稱「起風了」，他說，演唱會通常是歡愉的氣氛，考慮太久導致命名拖延，直到跟弟弟在山谷討論名稱時，對方沒來由的一句「起風了」，讓他突然有了靈感。他解釋，「『末日遺緒』之後，一切都重新開始，就起風了。」這是希望逆境過後能有新的開始，儘管2020年給他強烈的末日感，陳昇笑稱2020年應該重新再過一次。至於演唱會細節，陳昇透露，漫畫家好友蕭言中將擔任特別來賓，未來兩人也會合拍MV，其他一概不知，連演唱會歌單都沒確定，不過「就像老和尚練功夫，時候到了，自然就會出招。」", "title": "陳昇新專輯訴說末日感 為省錢全裸舊照當封面"}
{"summarization": "主計總處今天公布8月底工業及服務業全體受僱員工人數795.1萬人，月增0.02%，主計總處官員指出，勞動市場狀況好轉，但未回到疫情前水準，且部分傳統產業仍受疫情衝擊。", "article": "主計總處今天公布8月底工業及服務業全體受僱員工人數795.1萬人，月增0.02%，主計總處官員指出，勞動市場狀況好轉，但未回到疫情前水準，且部分傳統產業仍受疫情衝擊。8月底全體受僱員工人數795.1萬人，較上月底增加2000人，且連3個月走揚；主計總處國勢普查處副處長陳惠欣指出，內需型服務業好轉較明顯，住宿及餐飲業月增2000人、零售增400人，至於製造業則月減4000人。陳惠欣坦言，有些製造業表現不錯，但也有些業別特別是傳統產業，依然受到國際疫情影響；從受僱人數來看，8月紡織成衣製品製造業續減1000人、金屬製品製造業月減1000人、機械設備製造業減少400人，影響較顯著。今年8月受僱員工人數較上月增加，但較去年同月減少4.3萬人；今年前8月受僱員工人數則為794.6萬人，較去年同期減少0.02%，為金融海嘯以來首次負成長。陳惠欣總結勞動市場的受僱狀況，以月增來看，全體受僱員工人數續揚，尤其服務業月增達8000人，研判整體情勢穩步回升，只是年增率仍是負成長，顯見局勢雖有好轉，但還沒回到疫情之前的水準。主計總處今天也公布薪資統計結果，8月全體受僱員工每人經常性薪資平均為新台幣4萬2636元，年增1.27%；加計獎金及加班費等非經常性薪資後，總薪資平均為5萬866元，年減0.18%。", "title": "製造業受僱人數月減4千 勞動市場好轉但未脫陰霾"}
{"summarization": "菲律賓海軍司令巴科爾度指出，菲國計劃訓練、派遣約240名海上民兵前往西菲律賓海，保護遭中國侵擾的菲國漁民。不過，有參議員憂心，這可能增加漁民被中國鎖定的風險。", "article": "菲律賓海軍司令巴科爾度指出，菲國計劃訓練、派遣約240名海上民兵前往西菲律賓海，保護遭中國侵擾的菲國漁民。不過，有參議員憂心，這可能增加漁民被中國鎖定的風險。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。菲律賓每日詢問報巴科爾度（Giovanni Bacordo）12日在菲國參議院預算審議聽證會透露，菲國陸軍已招募一批海上民兵，做為「公民武裝部隊地域小組」（CAFGU）成員。陸軍很快會把這支民兵部隊交由海軍指揮。他表示，此舉是為應對中國組建的海上民兵。菲國海上民兵將巡邏西菲律賓海和黃岩島（菲國稱馬辛洛克灘，Bajo de Masinloc）海域。中國海上民兵是由拖網漁船組成的船隊。數百艘中國海上民兵船隻不時在菲國占據的南海島礁附近出現。越南也擁有海上民兵以保衛越南海域。巴科爾度告訴新聞網站Rappler，菲國海上民兵每組約120人。海軍將派遣兩個小組到西菲律賓海，一組調派到西部軍區，負責監控自由群島（KIG）；另一組調派到北呂宋軍區，負責黃岩島海域巡邏。他表示，海上民兵須先接受海軍訓練，分派日期目前未定。巴科爾度說，民兵受訓後將配備步槍，登上快艇執行任務。除了保護漁民，海上民兵還須肩負情報、監控、偵察工作。他表示，若成效良好，菲國軍方未來可能擴大部署海上民兵。不過，菲國參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）對軍方在西菲律賓海部署海上民兵的計畫表達疑慮。她表示，應該只有軍人和警察才能配備武器，「如果我們繼續武裝漁民，我真的很憂心」。漢迪夫洛斯說，漁民若配備武器，成為海上民兵「可能更被中國鎖定」，「不只一名漁民可能被殺害」。她表示，與其部署海上民兵，菲國海軍或海巡人員應在爭議海域執行護漁任務，讓漁民能自由捕魚，不受中國騷擾與霸凌。", "title": "菲律賓將派海上民兵保護漁民 參議員憂適得其反"}
{"summarization": "台灣設計研究院與台鐵合作，透過設計力的整合將國定古蹟新竹火車站「微改造」，把售票亭立面、天花板、售票機、指標示等重整設計，讓色彩雜亂、指標不清的車站變得親民友善。", "article": "台灣設計研究院與台鐵合作，透過設計力的整合將國定古蹟新竹火車站「微改造」，把售票亭立面、天花板、售票機、指標示等重整設計，讓色彩雜亂、指標不清的車站變得親民友善。火車站是城市的入口，也是市民、旅人們等待、相會、分離，前往各方的轉運樞紐。新竹火車站不僅是全台最古老的火車站之一，也是國定古蹟，百年來乘載著都市情感，更是新竹重要地標。新竹火車站做為城市的出入口，也代表城市的第一印象，然而車站外觀雖然極具日式優雅風範，但踏進內部空間卻被眾多紛亂訊息及色彩干擾，讓車站的古蹟風貌與氣質略顯雜亂。台灣設計研究院與交通部台灣鐵路管理局攜手合作，邀請本埠設計/蔡嘉豪建築師事務所、博瀚設計工作室一起為新竹火車站進行設計改造，不過也因為新竹火車站的古蹟身分，在文化資產保存法下不可任意變動及修改，更不得隨意碰觸古蹟本體，提高設計的困難度。設計團隊提出「微改造」，考量站務營運使用與管理，必須在有限時間與空間限制條件下，透過減法設計，保留古蹟空間原有特質，以空間減法整理、指標示系統優化與照明設計，為這次設計改造3大重點。其中在「指標示優化」，新竹火車站指標示設計優化遵循著2016年台鐵指示系統規範及2020台鐵品牌識別系統規範2項原則，需在既有框架下以設計優化的方式將新竹火車站舊有指示標汰舊換新，一方面得延續既有導示應用邏輯並依循台鐵色彩應用規範，另一方面需優化現有圖標設計並統一中英文字體、去除刻板色彩印象，重新設計編排乘車時刻表更清楚易讀，運用設計手段讓指標示系統更加融入公共環境。台灣設計研究院表示，這次「微改造」計畫只是第一步，未來將配合新竹火車站修復及再利用計畫案，進行車站2.0計畫。", "title": "新竹火車站微改造 設計力再次點亮古蹟"}
{"summarization": "受疫情影響，彰化縣內接種公費流感疫苗人數明顯增加，彰化縣政府衛生局指出，公費疫苗約有35萬支，已用完一半疫苗，衛生局啟動限量配給，明天起只開放給65歲以上老人等接種。", "article": "受疫情影響，彰化縣內接種公費流感疫苗人數明顯增加，彰化縣政府衛生局指出，公費疫苗約有35萬支，已用完一半疫苗，衛生局啟動限量配給，明天起只開放給65歲以上老人等接種。公費流感疫苗從10月5日起開放接種，受到疫情影響，符合接種資格的50歲以上民眾、身障人士以及國中小學、高中學生都可以免費接種疫苗，衛生局也採購了35萬多支的流感疫苗，在各鄉鎮衛生所、醫療院所開放給民眾接種。衛生局指出，開放接種後，民眾反應熱烈，已經用完約17萬劑的疫苗，為了讓65歲以上的老人等族群都能打到疫苗，衛生局已啟動限量配給，各醫療院所及衛生所配到的疫苗數量都降至每天平均接種量的1/6。衛生局表示，醫療人員以及學生的疫苗一定都能打到，但為了讓65歲以上長輩等高風險族群能接種疫苗，明天起設在社區的接種站只讓65歲以上長者和身心障礙者接種疫苗，醫療門診包括衛生所站只讓65歲以上長者、身心障礙者及6歲以下幼兒接種。", "title": "接種公費流感疫苗人數激增 彰縣啟動限量配給"}
{"summarization": "基隆市政府17日起連續9天在正濱漁港推出「正濱浪漫夜光雕」，不僅有大鯨魚緩緩游過色彩屋，還有各種童趣畫面，日前試燈讓目睹民眾驚艷不已，直呼基隆好美、好浪漫。", "article": "基隆市政府17日起連續9天在正濱漁港推出「正濱浪漫夜光雕」，不僅有大鯨魚緩緩游過色彩屋，還有各種童趣畫面，日前試燈讓目睹民眾驚艷不已，直呼基隆好美、好浪漫。基隆市長林右昌今天在廣播節目專訪中，也特別秀出主辦單位日前在正濱漁港色彩屋光雕秀試點燈的一段影片，雖然只有短短的30秒，但讓主持人頻頻高呼「哇，好浪漫」，認為基隆已經與過去完全不一樣，給人煥然一新的想像。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，17日起至25日連續9天，市府將在有「台版威尼斯彩色島」之稱的正濱漁港，每天晚間6時30分到晚間10時，每30分鐘上演「正濱浪漫夜光雕展演」。曾姿雯說，團隊克服漁港地形限制與插畫家吳騏合作，推出童趣奇幻風格的光雕投影作品，不僅勾勒出建築物的輪廓，更呈現光影變幻的夢境，讓基隆成為最夢幻的聲光劇場，17、18日週末的正濱漁港更有專屬基隆的浪漫市集，歡迎大家一起來體驗基隆特有的海派浪漫風情。", "title": "大鯨魚游過色彩屋  浪漫光雕17日基隆登場"}
{"summarization": "據報導，香港警方下設的國家安全處今天派人搜查壹傳媒集團創辦人黎智英的一個辦公室。", "article": "據報導，香港警方下設的國家安全處今天派人搜查壹傳媒集團創辦人黎智英的一個辦公室。根據蘋果日報網站的報導，該辦事處位於九龍觀塘，「部分是黎智英用來注資給壹傳媒集團以協助集團營運的」。報導表示，警方的搜查行動令人關注是否會有其他隱藏目的，包括「妨礙壹傳媒取得營運資金」。報導引述消息人士說，搜查探員來自警方國安處，他們所持理由是調查一宗欺詐案，這起案件與今年8月警方以串謀欺詐罪拘捕黎智英的案件有關連。據報導，探員打開了辦事處的保險箱，取走了一批證物，而當時黎智英的律師不在場。8月10月，警方派遣大批人員搜查蘋果日報大樓，，部分行動與執行港區維護國家安全法有關，期間警方拘捕了黎智英等多人。另外，黎智英與20多名泛民主派人士因為參加今年的「六四」燭光晚會，日前被警方拘捕及起訴參與未經批准集結等罪，他們今天下午再次到西九龍裁判法院出庭，裁判官批准將案件轉交區域法院審理，定於11月3日再提訊。在香港，裁判法院是最初級的刑事法院，區域法院則審理較嚴重的罪行，可定罪的刑期也更高。", "title": "港媒：警方搜查黎智英辦公室"}
{"summarization": "國內2個教師工會組織今天先後公布問卷調查，指108課綱使教師負擔增加。教育部稍晚表示，會以多元管道充實師資，並已報請行政院檢討教師員額編制。", "article": "國內2個教師工會組織今天先後公布問卷調查，指108課綱使教師負擔增加。教育部稍晚表示，會以多元管道充實師資，並已報請行政院檢討教師員額編制。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）上午在立法院舉行記者會指出，108課綱施行之後，87.1%教師認為須增加備課科目，教學負擔變重。與會的國民黨立委林奕華、萬美玲呼籲，應給全國高中職教師更多的支持。全國教師工會總聯合會（全教總）也公布一項問卷調查顯示，7成教師認為應合理增加現場教學人數，以滿足新課綱增加的開發課程、調整教學模式、共同備課等要求。教育部傍晚回應，已規劃透過多元管道，充實開設108課綱多元課程所需師資，包括鼓勵高中職與大專校院合作開課、跨校共聘師資、開設跨校選修、遴聘編制外教師兼課等。對於2教師工會呼籲檢討教師員額編制，教育部表示，已報請行政院審核，希望能讓教師員額回歸標準，以統籌回應學校師資需求。但教育部並未說明調整方案細節。按照「高級中等學校組織設置及員額編制標準」，現行普通科是每班教師2人，每達4班再增置1人（換算每班約2.25師）。專業類科編制則較複雜，例如商業及家事類是每班2.5師，工業及藝術類是每班3師。", "title": "高中職教學人力不足  教育部：多元管道充實師資"}
{"summarization": "外資擴大賣超台股並匯出，今天股匯雙跌，新台幣兌美元收盤收28.96元，貶0.8分，連續3個交易日貶值，台北及元太外匯市場總成交金額為15.875億美元。", "article": "外資擴大賣超台股並匯出，今天股匯雙跌，新台幣兌美元收盤收28.96元，貶0.8分，連續3個交易日貶值，台北及元太外匯市場總成交金額為15.875億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.93元，最高28.668元、最低28.96元。「外資今天明顯偏匯出」，外匯交易員表示，外資一早就有匯出動作，使得新台幣實質匯率又比昨天更弱，雖然出口商趁勢進場拋匯，但外資美元買盤力道不小，央行尾盤順勢進場調節，使得新台幣連3貶，來到一週以來的低位。外匯交易員分析，美國總統大選之前，市場觀望心態轉濃，缺乏題材的情況下，新台幣升值走勢稍微緩和，近期新台幣料將呈現區間震盪格局。談到新台幣匯率，央行總裁楊金龍今天在立法院財委會備詢時指出，今年以來，新台幣升勢強勁的關鍵在於出口表現優異，估新台幣28元價位會是短期的新常態。", "title": "外資擴大賣超台股匯出 新台幣連3貶"}
{"summarization": "中華職棒明天開始進入補賽週賽程，由統一獅與富邦悍將交手，2隊要爭取下半季冠軍，因此勝負將相當關鍵，悍將推出索沙為投1休4後再先發，獅隊則是推出布雷克先發。", "article": "中華職棒明天開始進入補賽週賽程，由統一獅與富邦悍將交手，2隊要爭取下半季冠軍，因此勝負將相當關鍵，悍將推出索沙為投1休4後再先發，獅隊則是推出布雷克先發。中職補賽週有7場比賽，下半季目前獅隊為第一名，悍將以0.5場勝差排在後，戰局相當膠著，剩下的比賽中悍將與獅隊有2場對戰，將相當關鍵。悍將明天先發投手索沙剛在6日用135球完投9局，不過本土先發江國豪臨時手肘長骨刺脫離戰線，索沙僅休4天，於11日先發上陣對樂天桃猿，雖然5局失6分（2責失）不盡理想，不過靠著隊友攻下15分，仍奪下勝投，投完更喊話：「只要教練團開口，休3天再上場都可以」。索沙9月狀況不錯，出賽5場全部拿下勝投，單月防禦率僅1.66，加上10月目前出賽2場也都獲勝投，已經7連勝。索沙明天關鍵戰役再登板，本季對戰獅隊共7場，拿下3勝1敗，對戰防禦率4.43，是3隊中最高。獅隊剩下3場比賽，都會交給洋投。明天的先發投手布雷克休息滿6天，上一次對戰悍將在9月27日，當時僅投2.2局，被敲12支安打，失11分。總計布雷克今年對戰悍將3場比賽，拿下1勝1敗，對戰防禦率9.37，是3隊中最高。", "title": "悍將獅隊關鍵戰役 索沙休4天後先發對決布雷克"}
{"summarization": "考量國際疫情仍屬嚴峻，移民署今天表示，針對今年3月21日（含）以前入境且合法停留超過180天的外籍人士，將全面啟動第4次自動延長30天在台停留期限。", "article": "考量國際疫情仍屬嚴峻，移民署今天表示，針對今年3月21日（含）以前入境且合法停留超過180天的外籍人士，將全面啟動第4次自動延長30天在台停留期限。移民署發布新聞稿表示，為避免國際人流移動所造成的防疫破口及降低社區防疫負荷，針對合法停留超過180天的外籍人士，將啟動第4次自動延長30天在台停留期限措施，先前已於7月17日、8月14日及9月14日3度實施。移民署說，此項措施將配合中央流行疫情指揮中心對疫情發展狀況的評估，適時檢討調整，民眾若對相關延期要件及注意事項有疑問，可上官網查看。", "title": "外國人合法停留逾180天 移民署4度展延"}
{"summarization": "美國紐約佳士得（Christie's）今天表示，1623年出版的莎士比亞（William Shakespeare）首部劇作合集「第一對開本」，在拍賣會以997萬美元（約新台幣2.87億元）高價拍出。", "article": "美國紐約佳士得（Christie's）今天表示，1623年出版的莎士比亞（William Shakespeare）首部劇作合集「第一對開本」，在拍賣會以997萬美元（約新台幣2.87億元）高價拍出。路透社報導，「第一對開本」（First Folio）是莎士比亞所有戲劇作品首次編集成冊，其中包含莎翁36部劇作。今天的拍賣品是目前私人收藏的僅存6套完整印本之一，拍賣前預估價落在400萬到600萬美元間。買家身分目前不得而知。佳士得公司表示，今天的拍賣價格也創下所有文學作品印製本的全球拍賣價格新高，並且刷新莎翁另套「第一對開本」於2001年創下的616萬美元拍賣紀錄。在莎翁過世7年後，友人彙整他的「喜劇、歷史劇及悲劇」，其中有18部此前從未發表過，有賴於「第一對開本」才得以傳世，像是馬克白（Macbeth）與凱撒大帝（Julius Caesar）等。佳士得書籍專家表示，「第一對開本」的象徵意義是莎士比亞劇作首度以「喜劇、歷史劇及悲劇」分門別類，這套大部頭印本有助提升莎士比亞的未來地位。如果沒有「第一對開本」，莎士比亞最知名的一些經典台詞可能會散失，像是來自「凱撒大帝」的「朋友們！諸位羅馬人！諸位公民！請你們聽我一言」（Friends, Romans, Countrymen, lend me your ears）以及「第十二夜」（Twelfth Night）的「假如音樂是愛情的食糧，那麼奏下去吧！」（If music be the food of love, play on）。", "title": "莎士比亞首部合集第一對開本 近千萬美元落槌"}
{"summarization": "義大利國會友台協會參議員錢益友接受智庫專訪時挑戰義大利政府的親中路線，認為義大利應支持同屬民主國家的台灣，並透過建立外交關係或其他正式合作機制來強化台義關係。", "article": "義大利國會友台協會參議員錢益友接受智庫專訪時挑戰義大利政府的親中路線，認為義大利應支持同屬民主國家的台灣，並透過建立外交關係或其他正式合作機制來強化台義關係。錢益友（Gian Marco Centinaio）去年11月底曾訪問台灣，他隸屬的右派「聯盟黨」（Lega）雖是在野黨，但目前是義大利民調支持度最高的單一政黨，民調支持度為24.4%。義大利現在聯合執政的民主黨（Partito Democratico）與五星運動黨（Movimento Cinque Stelle）民調分別為20.5%與15.5%。若聯盟黨與另外兩個分別擁有16%與5.9%支持度的右派政黨「義大利兄弟黨」（Fratelli d'Italia）、「義大利前進黨」（Forza Italia）聯手，將有機會在下次大選重新取得執政權。在上屆內閣曾出任農業部長的錢益友接受義大利智庫「開創未來基金會」（Fondazione Farefuturo）專訪今天刊出，他受訪時表示，他日前參加中華民國國慶餐會時，曾當場向駐義代表李新穎承諾，若他的政黨再度執政，他也有機會重返部長一職，他的首要公務訪問行程之一必定是去台灣。錢益友表示，他去年訪台期間正好碰到中國高壓鎮壓香港示威，他感覺台灣民眾都很擔憂「今日香港、明日台灣」，他也近距離觀察了台灣以民主機制舉行的總統選舉競選活動，蔡英文總統再度當選的結果，證明台灣人強烈希望維持自主權。錢益友指出，台灣受到中國壓迫的情況日益嚴重，他日前和李新穎談話得知，每次台灣試圖參與世界衛生組織（WHO）等國際機構，或是試圖和其他國家接觸發展關係，中國政府總是從中阻撓，極力以公開或私下手段，讓台灣孤立於國際社會。錢益友強調，民主台灣與威權中國是兩套完全不同的政治體制，台灣的政治體制與西方國家非常相似，台灣是亞洲地區民主的前哨站，全世界的民主國家都應該跟台灣站在一起，義大利國會友台協會將持續努力發揮影響力，但義大利政府也應該做得更多。", "title": "義大利參議員錢益友籲與台灣建交  強化雙方關係"}
{"summarization": "北市捷運局表示，針對新北單方面訴求收回環狀線經營權，涉及法令解釋，北市府已於9月17日函請交通部釋示。", "article": "北市捷運局表示，針對新北單方面訴求收回環狀線經營權，涉及法令解釋，北市府已於9月17日函請交通部釋示。雙北爭捷運環狀線經營權。台北市捷運工程局表示，民國95年底，交通部已核定北市府為地方主管機關，依法營運無庸置疑。而對於報載新北市政府表示堅定收回環狀線經營權，捷運局指出，針對新北單方面的訴求，涉及法令解釋，北市府已於9 月17 日函請交通部釋示。捷運局強調，環狀線第一階段由興建完成後，交由台北捷運公司負責經營，今年開通順利營運，且環狀線第一階段未來將與南北環及東環段形成全環路線，北市府為全環地方主管機關，全環「一車到底」、「便捷」及「安全」，基於這三個整體考量，環狀線由台北捷運公司經營更為適宜，而非只是爭取一時半刻的經營權。捷運局說，中央在大眾捷運法訂定之初，便考量到若路線跨不同行政轄區恐產生規劃、設計、施工至營運、監督與安全時，若面臨不同地方政府有不同意見爭議，處理不易且耗時，故在大眾捷運法的總則篇第4條規定跨區域路線「整合由一個地方主管機關」以進行有效管理。台北市長柯文哲昨天至市議會國民黨團報告時表示，不可能讓新北綁架北環、東環與南環，也不能分開營運。媒體報導，新北市長侯友宜今受訪則表示，不急著談北環、南環、東環，現在最主要的還是針對新北市境內的環狀線第一階段，新北市要提早負起責任。", "title": "環狀線爭經營權 北市：9/17函請交通部釋示"}
{"summarization": "歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增確診超越美國，讓歐洲遏止第2波疫情之戰到達臨界點。專家憂心，歐洲人出現防疫疲乏恐難再祭全國性封城，入冬防疫面臨挑戰。", "article": "歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增確診超越美國，讓歐洲遏止第2波疫情之戰到達臨界點。專家憂心，歐洲人出現防疫疲乏恐難再祭全國性封城，入冬防疫面臨挑戰。幾個月前歐洲各國透過對數以百萬計人祭出一些西方世界最嚴格的限制措施，讓歐洲的新型冠狀病毒感染曲線趨於水平，如今疫情在歐洲重燃，醫院開始擠滿確診病患，酒吧與餐廳重新關閉。法國今天宣布緊急狀態，並對巴黎地區及全國其他8個大都會地區頒布入夜實施宵禁。歐盟27國與英國在到10月12日截止的7天期間，單日新增確診平均達7萬8000例（相當約每百萬人152例），超越這段期間美國單日新增確診平均4萬9000例（相當約每百萬人150例），這是疫情自春季爆發以來，歐洲單日新增幅度首次超越美國。大西洋兩岸的歐美整個夏天都在加強篩檢，以便各國能發現更多確診者，但在歐美許多疫情熱點，篩出陽性的人數也在增加，這個信號讓疾病專家認為，新型冠狀病毒擴散速度，恐比大規模篩檢計畫所呈現快得多。隨冬季逼近，公衛專家表示須防止醫院再度因確診病患暴增而被不勝負荷。英國愛丁堡大學公衛教授波德（Linda Bauld）說：「目前疫情嚴重各國所要做的，就是爭取時間，以撐過這個冬天。這代表各國得讓目前的確診數字壓低，以確保相關體系能運作。」各國衛生機關把這次疫情復燃，歸咎於夏天時恢復社交活動所埋下。經歷春季封城令被關在家後，關怕了的歐洲人今夏紛紛跨境旅遊、狂歡，期間也沒有確切的維持社交距離規定。大西洋沿岸的海灘酒吧人滿為患，還偷偷跑去柏林、巴黎一些非法的狂歡活動。然而當歐洲各地的疫情捲土重來、情況一如同春天般嚴峻之際，官員們這回想再祭出限制令恐不大容易，各國政府發現這回要大眾完全遵守可能有困難。隨先前嚴格防疫限制令衍生的疲乏與沮喪，這回各國政府只拿大眾與經濟所能忍受的較小範圍實施限制措施。德國艾福特大學（Erfurt University）健康傳播學教授畢奇（Cornelia Betsch）提到「疫情疲乏」（pandemic fatigue）時，也不禁嘆道：「這回真的困難得多。」除歐洲之外，美國部分地區疫情仍險峻，威斯康辛州今天在威州農產品博覽會公園（Wisconsin State Fair）啟用收治COVID-19病患的方艙醫院，協助舒緩因染疫住院人數暴增、即將不堪負荷的州內各醫院。新加坡交通部長王乙康接受美國媒體訪問時表示，全球航空業若要走出疫情、恢復昔日繁忙的運輸旅行狀態，恐還得至少再等2年時間，因此研發出能普及的有效疫苗格外重要，這樣才有助各國重新開放邊界。", "title": "歐洲武漢肺炎單日確診超越美國 心理疲乏不利防疫"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，易有短時強降雨，宜蘭縣可能有豪雨或大豪雨發生的機率，3小時累積雨量達200毫米以上，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，易有短時強降雨，宜蘭縣可能有豪雨或大豪雨發生的機率，3小時累積雨量達200毫米以上，提醒民眾注意。中央氣象局下午5時40分發布豪雨特報，今晚至明天宜蘭縣有局部豪雨或大豪雨發生的機率，連日降雨，慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。氣象局發布大豪雨地區為宜蘭縣。根據氣象局資料，截至下午5時40分，宜蘭縣冬山鄉雨量已達254.5毫米、三星鄉也有112毫米。中央氣象局預報員官欣平表示，未來一週都是以東北風影響的天氣型態為主，下雨範圍還是以北部、東半部為主。官欣平指出，今天因為水氣減少，降雨區域主要在基隆北海岸及宜蘭，但入夜後到明天一整天，雨勢漸增，桃園以北、東半部地區降雨情形會陸續出現，特別在基隆北海岸、宜蘭地區、大台北山區今晚開始就有大雨或豪雨的狀況。氣溫方面，官欣平表示，明天氣溫較之前略有回升，北部高溫攝氏27至31度左右，中南部則有日夜溫差；此外，因東北風增強，台南以北、東南部、各離島地區容易出現8至9級強陣風，海邊活動要特別留意。官欣平說，目前在菲律賓南方有一個熱帶性低氣壓，未來會朝西邊前進，在南海會有增強的情形，不過，就算增強，對台灣也沒有直接影響。", "title": "雨勢加劇 宜蘭防大豪雨"}
{"summarization": "中國5G網路基地台主要供應商華為的常務董事丁耘近日表示，中國的5G服務與韓國等國家有相當差距，而5G用戶體驗則存在「假、啞、差」等問題。", "article": "中國5G網路基地台主要供應商華為的常務董事丁耘近日表示，中國的5G服務與韓國等國家有相當差距，而5G用戶體驗則存在「假、啞、差」等問題。綜合新浪網等陸媒今天報導，華為技術有限公司常務董事丁耘昨天在「2020年中國國際信息通信展覽會」指出，中國雖已建成世界規模最大的5G網路，但與韓國相比，5G服務的用戶體驗、覆蓋率和獲利等仍有差距。丁耘表示，中國5G下行速率（收到數據的速率）平均約270Mbps，低於韓國的600Mbps；中國5G用戶滲透率僅約8%，韓國則達25%。此外，丁耘說，中國的5G服務還存在「假、啞、差」等問題。有些用戶手機上有5G標誌，卻未接入5G網路、撥不出5G電話，或是訊號會頻繁切換。丁耘還說，韓國啟用商用5G網路後，每個用戶平均收入（Average Revenue Per User，ARPU）約成長37%，韓國3家電信商的利潤今年上半年出現兩位數成長，而中國5G網路營運尚未有明顯的商業回報。另一方面，他表示，中國5G網路的營運成本也是問題。由於5G設備會讓基地台耗電量大增，對供電系統形容巨大負擔，而中國目前約有32%的基地台電源功率不足，部分地區基地台所需的電池容量也不夠。中國去年10月啟用商用5G，並持續擴建5G基地台。據中新網，中國5G用戶目前約逾1.1億人，而到今年底，將有超過60萬座5G基地台。", "title": "華為常務董事：中國5G存在假、啞、差問題"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟下半季戰局相當膠著，最可能下半季封王球隊為統一獅及富邦悍將隊，中信兄弟隊僅剩一點機會，但已無輸球空間，樂天桃猿隊要靠兄弟下半季封王才能進季後賽。", "article": "中華職業棒球大聯盟下半季戰局相當膠著，最可能下半季封王球隊為統一獅及富邦悍將隊，中信兄弟隊僅剩一點機會，但已無輸球空間，樂天桃猿隊要靠兄弟下半季封王才能進季後賽。悍將與兄弟昨天以7比7握手言和，使悍將和統一7-ELEVEn獅隊和局都是1場，加賽可能性增加；目前下半季獅隊仍暫居第一，僅領先悍將0.5場勝差，領先兄弟2場勝差，桃猿下半季已遭淘汰，唯一進季後賽可能性是靠兄弟奪下半季冠軍。目前下半季剩7場比賽，假設獅隊16日贏悍將、20日、21日悍將連輸兄弟與桃猿，獅隊最快21日就能非自力封王。另一方面，如果悍將16日贏獅隊、20日贏兄弟、21日贏桃猿、22日再贏獅隊，最快就能在22日封王；如果悍將贏兄弟、桃猿，但與獅隊戰成1勝1敗，獅隊24日再贏兄弟，就變戰績相同，悍將、獅隊須加賽。雖然可能性不高，兄弟下半季還有一絲機會封王，剩下4場都須贏球是前提，假設排除和局可能，兄弟下半季封王一種可能是悍將、獅隊2場對戰要有1勝1敗，另一種可能是悍將2場都贏獅隊，但21日輸桃猿。目前兄弟已確定進總冠軍賽，如果上、下半季都封王，就由桃猿、獅隊先打季後賽。下半季要加賽可能性好幾種，甚至可能出現3隊戰績相同要加賽情況，有可能悍將、獅隊及兄弟最後都形成30勝28敗2和。依中職規章，3隊戰績相同時先比較失分率、再比較得分率，先選出一隊種子隊，其餘2隊先加賽1場，勝者再與種子隊加賽1場；加賽時間、地點由中職決定，但以前從沒發生這種狀況。", "title": "中職下半季戰局膠著 3隊封王可能性一次看"}
{"summarization": "一名約40歲男子，今天下午2時許，駕駛賓士衝入高雄小港區漁會海域，男子經消防員打撈上岸後，已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），高雄港務消防隊緊急將他送醫。", "article": "一名約40歲男子，今天下午2時許，駕駛賓士衝入高雄小港區漁會海域，男子經消防員打撈上岸後，已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），高雄港務消防隊緊急將他送醫。高雄港務消防隊下午2時36分獲報，小港區漁會海域有一輛賓士自小客車落海，警消將溺水男子打撈上岸後，發現男子已呈現OHCA，緊急送醫，詳細意外原因仍待高雄港務警察總隊進一步釐清。", "title": "高雄小港爆賓士車衝落海 駕駛命危搶救中"}
{"summarization": "由「人間國寶」林竹岸藝師創辦的民權歌劇團，即將歡慶創團50週年，透過「音樂．劇」的特殊展演方式，記錄林竹岸藝師的歌仔戲文場精髓。", "article": "由「人間國寶」林竹岸藝師創辦的民權歌劇團，即將歡慶創團50週年，透過「音樂．劇」的特殊展演方式，記錄林竹岸藝師的歌仔戲文場精髓。國立傳統藝術中心今天發布新聞稿表示，傳藝中心將與民權歌劇團合作「竹韻新音．經典傳承」，以歌仔戲經典劇目「陳三五娘」以及「山伯英台」精華選段，重現林竹岸歌仔戲文場精髓。民權歌劇團成立於1970年，以創辦人林竹岸、王束花為核心，整合家族成員與業界王蘭花、林嬋娟、陳麗紅、翁麗玲等優秀演員組成。其中林竹岸是知名歌仔戲文場藝師，也是文化部登錄國家重要傳統表演藝術「歌仔戲後場音樂」保存者，俗稱人間國寶，見證台灣歌仔戲變遷。國立傳統藝術中心主任陳濟民表示，民權歌劇團在人間國寶林竹岸藝師及現任團長林金泉的帶領下，以保存傳統歌仔戲韻味、劇目為特色，近年來更致力於歌仔戲藝術的創作、發展、保存與薪傳。這次演出，民權歌劇團以經典老戲「山伯英台」、「陳三五娘」為題材，新舊交融重譜歌仔戲時代戀曲。劇中風流倜儻的陳三，由舞台、電視雙棲小生王蘭花飾演；美聲唱將林嬋娟飾演聰慧專情的祝英台；優秀演員陳麗紅則詮釋憨厚癡情的梁山伯，知名苦旦林美香則回娘家演出溫柔婉約的黃五娘；金馬、金鐘女配角得主趙美齡，跨刀演出操控全局的劇作家，演員陣容堅強。「竹韻新音．經典傳承」由趙美齡、傅裕惠擔任雙導演，劇情講述劇作家接到邀約將編寫一齣偉大的愛情故事，翻遍古籍日日苦思，這夜英台、五娘現身入夢，娓娓道出那曾經的悲喜往事。「竹韻新音．經典傳承」將於10月31日以及11月1日演出，地點在台灣戲曲中心小表演廳。", "title": "民權歌劇團50年 展演人間國寶林竹岸文場精髓"}
{"summarization": "3年前受傷的2隻保育類綠蠵龜「福氣」、「多多」，經澎湖海洋生物研究中心海龜救護收容工作站悉心照護，今年5月轉送綠蠵龜觀光保育中心，今天在望安當地學校師生祝福聲中重返大海。", "article": "3年前受傷的2隻保育類綠蠵龜「福氣」、「多多」，經澎湖海洋生物研究中心海龜救護收容工作站悉心照護，今年5月轉送綠蠵龜觀光保育中心，今天在望安當地學校師生祝福聲中重返大海。行政院海洋保育署補助，由澎湖縣政府農漁局及交通部觀光局澎湖風景管理處今天在望安綠蠵龜觀光保育中心辦理「海洋保育在地深耕望安綠蠵龜野放活動」。澎湖縣政府農漁局表示，這2隻「福氣」、「多多」綠蠵龜是106年初因受傷送至農委會水試所澎湖海洋生物研究中心海龜救護收容工作站，歷經救傷、醫療、收容及復健。農漁局指出，2隻綠蠵龜在今年5月20日轉送到澎管處的望安綠蠵龜觀光保育中心，經評估達野放標準，今天在50名望安國小師生及民眾見證下野放，重返闊別多日的大海，小朋友也實地上了一堂生態保育課。農漁局局長陳晶卉表示，民眾若發現保育類受傷及誤捕海龜、鯨豚等，應立即通報岸巡或農漁局保育等單位協處救援，以免觸法。", "title": "受傷綠蠵龜經3年收容 望安師生祝福聲中重返大海"}
{"summarization": "媒體報導，違反國安法被判刑的陸籍男子周泓旭近期已執行期滿，因他另有案在身被限制出境，待審期間行動自由惹議。陸委會表示，支持司法機關採取合法必要的人身自由限制措施。", "article": "媒體報導，違反國安法被判刑的陸籍男子周泓旭近期已執行期滿，因他另有案在身被限制出境，待審期間行動自由惹議。陸委會表示，支持司法機關採取合法必要的人身自由限制措施。周泓旭先前吸收一名外交人士未遂他在執行期滿後本應驅逐出境，但他另涉吸收新黨青年軍案，被法院限制出境，待審期間在台行動自由。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就周泓旭相關情事提問，陸委會發言人邱垂正表示，據了解，周泓旭之前違反國安法一案已經過法院判刑確定，刑期已執行完畢。邱垂正也說明，但周泓旭因其他案遭限制出境，但司法機關並沒有對他續以羈押，所以針對他所涉國家安全案件，為有利於司法審查需要，陸委會支持司法機關採取合法必要的人身自由限制措施，以強化就審期間的安全管理。他也提到，本案涉及到移民署收容以及司法羈押制度的差異，及其他替代性措施運用的法律適用，陸委會也會與相關機關會商。如果未來有研修法律的需要，包括陸委會，政府各機關都會積極來研處推動。", "title": "共諜周泓旭行動自由待審 陸委會支持採限制措施"}
{"summarization": "北富銀新系統上線近期傳出災情，金管會主委黃天牧表示，目前還沒收到查核報告，講處罰言之過早。金管會也說，已要求北富銀22日前繳交查核報告，今天員工帳戶顯示異常也已在上午8時30分調整完畢。", "article": "北富銀新系統上線近期傳出災情，金管會主委黃天牧表示，目前還沒收到查核報告，講處罰言之過早。金管會也說，已要求北富銀22日前繳交查核報告，今天員工帳戶顯示異常也已在上午8時30分調整完畢。北富銀8日晚上22時至10日晚上22時進行新銀行系統升級，範圍包括ATM、網銀、行動支付、帳戶、金融卡在內；11、12日民眾反映ATM與網銀出現問題，今天則傳出有員工薪資帳戶金額顯示異常。媒體詢問會不會針對北富銀系統問題開罰，黃天牧今天受訪時表示，目前還沒收到北富銀的查核報告，講處罰言之過早。公司做核心系統轉型都很慎重，過程中難免有調適，據了解，北富銀的問題都已經解決，也強調確保客戶權益很重要。金管會官員今天在記者會表示，北富銀今天有員工反映新台幣顯示異常狀況，主要原因是公司把員工薪資檔案上傳，但因為檔案格式位移，造成行動網銀無法正常顯示餘額，不過，ATM跟網路銀行都可以正常顯示，沒有錯帳狀況。公司也說異常顯示情形在今天上午8時30分就調整完畢，對員工權益沒有影響。金管會表示，已請北富銀每天定期回報核心系統、分行營運狀況，儘速排除異常，如果影響客戶權益，也要求北富銀採取妥適補救措施，確保客戶跟員工權益。金管會指出，北富銀這次系統問題在11日就有電話通報金管會，系統正式通報是12日，13日也有針對新狀況通報，已要求7個營業日，也就是10月22日前繳交查核報告。", "title": "北富銀新系統問題 金管會要求10/22前提報告"}
{"summarization": "日本政府發言人加藤勝信表示，政府正考慮以衛星拍攝的影像，對中國聲稱擁有主權的釣魚台列嶼進行自然環境研究。", "article": "日本政府發言人加藤勝信表示，政府正考慮以衛星拍攝的影像，對中國聲稱擁有主權的釣魚台列嶼進行自然環境研究。日本和中國在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）上長久以來都有領土爭議。日本內閣官房長官加藤勝信在例行記者會上表示：「環境省正考慮最快在今年底對尖閣諸島的自然環境進行研究。」「這將是環境省的全國研究一部分…將會使用最新的衛星影像來進行研究。」", "title": "日本政府：考慮對釣魚台進行生態調查"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將再度赴立法院提出施政報告並備質詢，國民黨團總召林為洲今天表示，蘇貞昌不對放寬萊豬進口道歉，就不讓上台報告。民進黨團書記長莊瑞雄指出，盼回歸議事規則進行。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將再度赴立法院提出施政報告並備質詢，國民黨團總召林為洲今天表示，蘇貞昌不對放寬萊豬進口道歉，就不讓上台報告。民進黨團書記長莊瑞雄指出，盼回歸議事規則進行。蘇貞昌在9月22日、10月13日兩度前往立法院進行施政報告並備質詢，但皆因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，占據官員席、備詢台及發言台，不讓行政團隊官員入席，杯葛議事進行，讓蘇貞昌無法上台報告。立法院明天院會將再度邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢，而國民黨立法院黨團今天也針對明天院會發出甲級動員令，召集黨籍立委明天上午8時舉行黨團大會，並要求立委全體穿著黨團發放的藍色上衣，於上午8時50分進入議場，確實配合黨團運作。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪時表示，蘇貞昌不道歉，就不讓蘇貞昌上台報告。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，國民黨本來就會把基調拉的很高，但到最後，相信他們內部會有不同意見；國會的運作，行政院長到立法院備詢，這是法定的義務，而在政策決策過程中，行政部門也講得很清楚，如果不滿意，更應該透過立委職權的正當行使，在國會進行攻防、論辯，正面直球對決才對。莊瑞雄也表示，國民黨如果要蘇貞昌道歉，就應該正面直球對決、當面真正提出問題，讓社會大眾進行評斷，希望一切能回歸到議事遊戲規則進行；光把基調拉很高，從事不理性的抗爭，可能要去注意社會大眾的評價。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶受訪表示，黨團不會杯葛16日院會議事。時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，時力不會杯葛，他也已就明天蘇貞昌要報告的議題，準備提升交通安全等題目要來質詢蘇貞昌，進行實質監督，希望其他在野黨團不要杯葛。", "title": "蘇貞昌16日立院施政報告 國民黨團擬繼續杯葛"}
{"summarization": "日本職棒阪神虎隊的台灣左投呂彥青今天在二軍先發，第4局遇到亂流，總計投4局失6分（3責失），終場阪神以6比7不敵中日龍，呂彥青吞下本季第4敗。", "article": "日本職棒阪神虎隊的台灣左投呂彥青今天在二軍先發，第4局遇到亂流，總計投4局失6分（3責失），終場阪神以6比7不敵中日龍，呂彥青吞下本季第4敗。呂彥青1局上演出3上3下，投出1次三振；2局上也投出3上3下，賞給藤井淳志、石川昂彌三振；3局上一開始被敲安打後，解決下一棒打者，不過在二壘有人時，呂彥青連續發生2次暴投，奉送1分，形成1比1平手。阪神打線3局下在高山俊轟陽春砲領先後，板山祐太郎再敲安打，之後出現2次保送形成滿壘，木浪聖也敲二壘安打送回2分，以4比1取得領先。不過呂彥青4局上出現亂流，被敲2支安打後，投出保送形成滿壘，之後被石川昂彌敲安打掉2分，隊友發生失誤後，再被岡林勇希敲二壘安打掉2分，又被高松渡擊出1打點內野安打，這局一共失掉5分，呂彥青也退場休息。總計呂彥青用72球投4局，被敲7支安打，投1次保送、5次三振，失6分含3責失，吞下敗投，本季目前拿下1勝4敗，防禦率2.84。最終阪神二軍以6比7不敵中日龍。", "title": "呂彥青二軍先發投4局 失3自責分吞敗投"}
{"summarization": "京鼎精密科技看好5G、AIoT及電動車需求帶動市場，在竹南科學園區擴建新廠今天動土，預計2022年第1季試產，創造在地400個就業機會。", "article": "京鼎精密科技看好5G、AIoT及電動車需求帶動市場，在竹南科學園區擴建新廠今天動土，預計2022年第1季試產，創造在地400個就業機會。京鼎精密總經理邱耀銓表示，京鼎經營半導體設備19年，2014年成立子公司承鼎精密，這次擴建新廠打造智能產線，在2公司合作下竹南新廠投資金額逾新台幣10億元，半導體製程設備端「生命週期」可從新機製造做到備品整合，對未來半導體布局將更加完密。他指出，未來疫情逐步趨緩及美國選舉過後美中關係明朗化前提下，5G、AIoT及電動車需求推動整體半導體應用更為廣泛、設備需求日趨多元，勢必帶動半導體製程設備資本支出成長及零件備品商機。新竹科學園區管理局長王永壯表示，竹南科學園區目前有66家廠商，營業額每年成長，從業人員約有1萬2000人，包括京鼎新廠及未來台積電竹南封裝廠加入運作，對園區發展都是一大助力。苗栗縣政府秘書長陳斌山代表縣長徐耀昌歡迎京鼎在竹南擴大投資，創造400個就業機會，縣府團隊將持續打造友善投資環境，排除投資障礙，鼓勵高附加價值產業進駐。承鼎精密是鴻海集團旗下京鼎精密科技的子公司，2017年進駐竹南科學園區，核心技術為半導體設備關鍵零組件備品耗材及半導體精密機械模組保養維修服務，是美商關鍵零組件的主要供應商。京鼎精密科技股份有限公司總經理邱耀銓、承鼎精密股份有限公司董事長陳鎮福、新竹科學園區管理局長王永壯、投資台灣事務所營運長何坤松、苗栗縣政府秘書長陳斌山等人，共同祈福祝禱後執鏟動土，新廠預估2022年第1季試產，產能效益可望較倍增。", "title": "京鼎竹南擴建新廠動土  創400個就業機會"}
{"summarization": "美國國務院助卿戴思卓將兼任「西藏事務特別協調員」，推動北京和西藏精神領袖達賴喇嘛之間的對話。中國外交部發言人趙立堅今天指，美國此舉是出於政治操弄，中國堅決反對，也從未承認。", "article": "美國國務院助卿戴思卓將兼任「西藏事務特別協調員」，推動北京和西藏精神領袖達賴喇嘛之間的對話。中國外交部發言人趙立堅今天指，美國此舉是出於政治操弄，中國堅決反對，也從未承認。趙立堅今天在外交部例行記者會回答媒體提問時，作上述表示。他說，西藏事務純屬中國內政，不容任何外部勢力干涉。而美國設立「西藏事務特別協調員」，完全是出於政治操弄，旨在「干涉中國內政，破壞西藏發展穩定」。趙立堅聲稱，西藏「和平解放」60多年來，當地經濟蓬勃發展、社會和諧、文化繁榮、各族團結，並指包括藏族在內的西藏人民，「享有充分的宗教信仰自由，各項權利都得到充分尊重和保障」。他也要求美國停止利用西藏問題干涉中國內政、破壞西藏發展穩定，指中國將採一切必要措施捍衛自身利益。中共西藏自治區委員會書記吳英杰今天則在說明「扶貧」的記者會中說，2019年底西藏74個貧困縣區「摘帽」，近63萬貧困人口脫貧，基層黨組織在引領脫貧時，既「管肚子」更注重「管腦子」，進一步激發貧困群眾「理性對待宗教」，各族群眾更加自覺「感黨恩、聽黨話、跟黨走」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）14日宣布， 國務院民主、人權暨勞工事務局助卿戴斯卓（Robert Destro）將兼任「西藏事務特別協調員」，致力推動北京和西藏精神領袖達賴喇嘛之間的對話，並保護藏族獨特宗教、文化和語言認同，及改善他們的人權狀況。這一職位是在2002年「西藏政策法」（Tibetan Policy Act of 2002）規定下，由國務卿和相關國會委員會協商後所認命。此前，職位已懸缺3年9個月。", "title": "美國務院任命西藏事務官員  中國：出於政治操弄"}
{"summarization": "菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，中國的北京科興生物技術公司（Sinovac Biotech）最快可能下月在菲律賓展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗。", "article": "菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，中國的北京科興生物技術公司（Sinovac Biotech）最快可能下月在菲律賓展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗。路透社報導，菲國FDA局長多明哥（Rolando Enrique Domingo）表示，FDA預期會在兩週內，收到北京科興生物提出的第3期臨床試驗正式申請，FDA會在評估後做出決定。多明哥告訴記者，「有可能」在11月展開試驗。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨天重申，他希望菲律賓的疫苗來源為中國或俄羅斯。杜特蒂也表示，他希望所有菲國民眾都能接種疫苗。他先前曾說，必須等到疫苗上市，才會重新開放學校。菲律賓也正評估俄國加馬利亞研究所（Gamaleya Research Institute）與嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下楊森藥廠（Janssen）的疫苗後期試驗，同時洽談美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）與莫德納（Moderna Inc）作為可能的供應商。菲律賓為東南亞地區感染人數最多國家，迄今累計34萬6536人確診，其中6449人病故。", "title": "北京藥廠疫苗後期試驗 最快11月在菲律賓展開"}
{"summarization": "嘉義市南田市場附近一棟木造鐵皮屋今天凌晨發生火警，劉姓屋主的妻子逃生不及，命喪火場，嘉義市長黃敏惠今天下午慰問家屬，劉姓屋主不斷落淚，數度無法言語。", "article": "嘉義市南田市場附近一棟木造鐵皮屋今天凌晨發生火警，劉姓屋主的妻子逃生不及，命喪火場，嘉義市長黃敏惠今天下午慰問家屬，劉姓屋主不斷落淚，數度無法言語。嘉義市消防局今天凌晨1時許接獲民眾報案，南田市場附近的木造鐵皮屋發生火警，出動25車67人全力撲救，火勢不到1小時撲滅，共延燒4棟民宅。劉姓屋主與就讀國小、國中的孩子在火警發生時，從二樓跳窗逃生，2名小孩受輕微嗆傷送醫治療，但劉姓屋主的妻子卻遲未現身，消防員清理火場時發現，劉妻趴臥在浴室，已無呼吸心跳。嘉義市消防局火災調查人員初步勘查，初判起火地點是在劉姓屋主住家的1樓，起火原因排除人為縱火。嘉義地檢署法醫相驗後，研判劉婦吸入大量濃煙後昏倒在浴室，嗆傷致死，家屬對於死因無異議。黃敏惠及立委王美惠等人今天下午慰問劉姓屋主，劉姓屋主不斷落淚，數度無法言語。黃敏惠表示提醒加裝住警器、消防通道保持暢通，是災害萬一來臨時守護生命的關鍵。嘉義市府教育處指出，劉姓屋主2名孩子因輕微嗆傷送醫，校方在第一時間至醫院探望，學校考量劉家被火舌吞噬，提供書包、制服、書本和文具等物品，也會給予家屬情感支持，早日走出傷痛。", "title": "嘉市暗夜惡火吞噬民宅  妻子喪命丈夫淚流不止"}
{"summarization": "疫情衝擊航空業，日本航空界龍頭全日本空輸（ANA，全日空）繼日前砍掉員工年薪3成之後，現在母公司全日空控股公司擬向日本5大銀行貸款共4000億日圓，以強化財務。", "article": "疫情衝擊航空業，日本航空界龍頭全日本空輸（ANA，全日空）繼日前砍掉員工年薪3成之後，現在母公司全日空控股公司擬向日本5大銀行貸款共4000億日圓，以強化財務。日本放送協會三井住友銀行等4家民間大型銀行，以及日本政策金融機關的日本政策投資銀行（政投銀）預計將貸款給全日空控股公司（ANA Holdings）共4000億日圓（約新台幣1114億元）。時事通信社報導，這4000億日圓的貸款中，將由三井住友銀行與政投銀各出1300億、瑞穗銀行600億、三菱UFJ銀行500億，以及三井住友信託300億。預計將在這個月內簽約。貸款將採用次順位貸款的形式，可視為該公司資本的一部分，希望在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致業績惡化的情況下，可藉此強化財務基礎。全日空因為乘客大減，今年第2季淨損高達1088億日圓（約新台幣303億元），創新高紀錄。全日空日前已向工會告知將員工薪資減少3成，以減少支出，並藉由融資確保約1兆日圓的資金，目前沒有資金周轉的問題。不過為預防武漢肺炎疫情影響演變為長期化，正研擬2000億日圓規模的公開募股，並向主要往來銀行申請次順位貸款。產經新聞指出，次順位貸款的還款優先順位較低，因此利息也比一般的融資來的高。", "title": "全日空財務吃緊 日本5銀行擬聯貸4千億日圓"}
{"summarization": "台積電法說會釋出多項好消息，包括第3季獲利創新高，每股純益高達5.3元，全年營收可望成長3成；總裁魏哲家表示，5G與高效能運算需求可望延續多年，不憂心庫存問題。", "article": "台積電法說會釋出多項好消息，包括第3季獲利創新高，每股純益高達5.3元，全年營收可望成長3成；總裁魏哲家表示，5G與高效能運算需求可望延續多年，不憂心庫存問題。台積電下午舉行線上法人說明會，第3季營運表現亮麗，受惠各製程高產能利用率，台積電不畏5奈米比重提升及不利的匯兌條件影響，第3季毛利率不降反升，攀高至53.4%，超越原估的50%至52%水準，較第2季拉升0.4個百分點。台積電第3季稅後淨利1373.1億元，創歷史新高，季增13.6%，每股純益5.3元，高於市場預估的4.7至4.8元水準，是台積電法說會一大亮點。展望未來，台積電預期，隨著智慧手機與車用平台銷售成長，第4季業績可望持續攀高，季營收將達124億至127億美元，若以中間值125.5億美元計，將季增3.4%。台積電第4季營收成長幅度低於市場預估的8%至10%水準，分析師王兆立認為，主要是台積電第3季營運表現超乎預期，業績基期墊高影響。台積電全年營運展望樂觀，預估美元營收可望成長3成，超越整體晶圓代工業成長2成水準，展現製程技術領先優勢。針對法人關心的客戶重複下單與供應鏈庫存問題，魏哲家表示，台積電沒有客戶重複下單問題，因供應鏈存在不確定性，為確保能穩定供貨，供應鏈庫存水位高於歷史傳統季節性水準，且會維持一段時間。魏哲家說，儘管一段時間可能會有庫存調整，不過，5G與高效能運算需求可望延續多年，對先進製程需求會持續，並不憂心庫存問題。因應5G與高效能運算對先進製程強勁需求，台積電今年資本支出金額將約170億美元，達到先前調高後的160億至170億美元的高標水準。至於出貨華為與英特爾（Intel）可能釋出委外代工訂單，魏哲家表示，台積電自9月15日不再出貨華為，後續狀況則不評論，將會遵循法規辦理。英特爾是台積電重要的客戶，台積電不評論特定客戶狀況。受外資賣超1萬2186張影響，台積電今天股價表現疲弱，收在新台幣453元，跌6元，跌幅1.3%，市值縮水1555億元，滑落至11.74兆元。王兆立表示，台積電是台股市值最大的企業，外資動向將牽動台積電後續表現，也攸關台股未來走勢。", "title": "台積電法說釋多項利多 魏哲家：不憂心庫存"}
{"summarization": "為帶動國內觀賽風氣、提升賽事觀賞人口，體育署明年透過運動發展基金，籌編新台幣6000萬元預算，提供台灣基層及二級賽事轉播，希望取之體育也用之於體育。", "article": "為帶動國內觀賽風氣、提升賽事觀賞人口，體育署明年透過運動發展基金，籌編新台幣6000萬元預算，提供台灣基層及二級賽事轉播，希望取之體育也用之於體育。體育署自106年起開辦運動賽事錄影轉播及行銷宣傳計畫，經向國內協會彙整當年度賽事需求後，透過公開招標模式，委託電視台負責進行轉播，過去3年累計轉播達158場、超過600小時，利用運動彩券盈餘的運動發展基金支付共約新台幣9680萬元。體育署綜合規劃組組長劉姿君表示，由於每個協會轉播需求不同，因此今年從過去的委辦改由補助，由協會提出轉播計畫，經審查會議通過後由負責轉播單位執行播出。今年受到疫情影響體育賽事與活動受到衝擊，上半年許多賽事被迫喊卡，因此截至目前為止，僅有6個轉播案通過審查，其中由中華籃協主辦的109年全國社會組籃球錦標賽，是第1個通過並執行結案的活動。劉姿君也透露，明年起補助基層賽事轉播及行銷宣傳實施計畫將列新台幣6000萬元預算，若經預算審議通過後，將採補助與委辦雙軌並行。劉姿君強調，包括全國中等學校運動會、全國大專校院運動會、全國運動會、全民運動會、全國身心障礙運動會與原住民族運動會6大賽事，及國內企業聯賽等，將循公開招標後委託電視台辦理重點項目轉播，而各單項協會仍可透過申請轉播補助。", "title": "運彩基金回饋體壇 編6000萬預算轉播基層賽事"}
{"summarization": "根據今天公布的初擬報告，聯合國北韓人權特別報告員昆塔納呼籲國際社會，緊急考慮解除對北韓的制裁，並說制裁措施可能會加劇北韓因防疫封城衍生的問題。", "article": "根據今天公布的初擬報告，聯合國北韓人權特別報告員昆塔納呼籲國際社會，緊急考慮解除對北韓的制裁，並說制裁措施可能會加劇北韓因防疫封城衍生的問題。至今並未通報任何確診病例的北韓，因核子與彈道飛彈的計畫自2006年以來遭到聯合國（UN）制裁，且近年被施加更嚴厲制裁。昆塔納（Tomas Ojea Quintana）指出，正值北韓受到制裁及「制度性經濟問題與異常糟天候狀況」衝擊之際，為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，北韓今年還實施包括加強邊境邊境管制在內的多項嚴格防疫措施。他說，雖然北韓的嚴格管制是為了保護人民性命與健康，但嚴厲封城對經貿已造成「毀滅性」影響，經貿遭受衝擊，結果危及糧食供應與人道援助。昆塔納表示，更大規模落實制裁已開始「嚴重影響北韓整體經濟」，對人民的經濟與社會權利造成不利後果。他說，藉由加強對人民的監視與掌控，以及減少與世界各國的接觸，北韓糟糕的人權情勢因疫情更加惡化。這份報告預計下週呈交聯合國大會（U.N. General Assembly）。", "title": "疫情重創經濟 聯合國人權專家籲放寬對北韓制裁"}
{"summarization": "交通部公路總局公告，19日起南迴公路台9線草埔森永隧道開放一般大貨車通行，屏東縣警方12日起在草埔檢查站過磅檢查3.5噸以上大貨車實施，至今天中午開出超過60張罰單。", "article": "交通部公路總局公告，19日起南迴公路台9線草埔森永隧道開放一般大貨車通行，屏東縣警方12日起在草埔檢查站過磅檢查3.5噸以上大貨車實施，至今天中午開出超過60張罰單。屏東縣政府警察局交通隊表示，草埔隧道將開放非管制大貨車（未達43噸）通行，警方12日中午12時起在草埔檢查站，24小時全時段過磅檢查3.5噸以上大貨車，取締超載違規。交通隊說，截至今天中午，共攔檢過磅大貨車1600多車次，取締超載超過60件，不合格率超過3.56％，比例偏高，其中1部限重35噸大貨車超載17.26公噸，依道路交通管理處罰條例開出新台幣4萬6000元罰單。交通隊表示，一般大貨車超載罰款1萬元起跳，依超載噸數及比例，罰款往上增加。", "title": "台9線草埔隧道大貨車超載 3天開逾60張罰單"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天舉辦第二期溫室氣體階段管制目標草案公聽會，環保團體針對如台商回流減碳、碳費、跨部會合作等提出建言。環保署表示，預計10月底前會將草案陳報行政院。", "article": "行政院環境保護署今天舉辦第二期溫室氣體階段管制目標草案公聽會，環保團體針對如台商回流減碳、碳費、跨部會合作等提出建言。環保署表示，預計10月底前會將草案陳報行政院。環保署召開第二期溫室氣體階段管制目標草案北區公聽會，邀請六大部門報告溫室氣體減量推動方案，目標民國114年溫室氣體淨排放量較基準年（94年）再減少10%，同時訂定電力排放係數目標在114年每度電排放0.388公斤二氧化碳；預計10月底前會將草案陳報行政院。環保團體在會中對於草案內容提出多項建議。環境權保障基金會研究員林彥廷認為，因應台商回流，新進駐業者能否訂下100%再生能源的路徑；配合國際趨勢，未來碳關稅容易施壓在製造部門上，台灣應該要即早制定相關措施。地球公民基金會副執行長蔡中岳指出，應該要先檢討既有策略，是什麼地方沒有配合好，「才會每個部門都說達成目標很嚴峻」；他也呼籲應跨部會討論，例如住宅都更是否能加裝太陽能板，就是內政部及經濟部要共同處理。綠色和平專案主任蔡篤慰表示，碳費是很好的政策工具，但製造部門卻可能因造成業者反彈而反對，「行政機關應加強」；就運輸部門而言，並未提到運具轉換的時間點，如全面汰換成電動大客車的期程；另外，各部門應加強與地方政府合作。台灣環境規劃協會理事長趙家緯說，國際預估未來10年石油需求量下降，能源部門應將趨勢納入考量，加強減碳力道；經濟部日前公布台商回流產業，在其中氣候績效大多都是C級以下，意思是業者對減碳目標沒有清楚路徑。趙家緯認為，政府應該針對回流台商設三階段門檻，首先，若是屬於高排放的產業就不應該讓它回台；第二，訂定完整能源使用評比制度，結合減碳成效，並對外公開；最後，可以結合金融，如對於需要融資、辦理優惠的企業，須提出完整減碳計畫等。環保署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀表示，六大部門各自有需要達到的目標，還要再想更積極的減碳策略；希望這次修法能讓各部門負起更重的減碳責任；接下來會在台中、高雄再舉辦公聽會，彙整各界意見。", "title": "溫管法第二期管制目標草案  預計10月底前報政院"}
{"summarization": "對岸將舉行台灣光復節相關慶祝活動。陸委會強調，台灣光復與中共毫無關係；中共舉辦相關活動，對外營造「兩岸一中」的假象，是不折不扣的統戰活動。", "article": "對岸將舉行台灣光復節相關慶祝活動。陸委會強調，台灣光復與中共毫無關係；中共舉辦相關活動，對外營造「兩岸一中」的假象，是不折不扣的統戰活動。10月25日是台灣光復節，北京當局將舉辦相關慶祝活動，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮日前並宣稱「台灣自古屬於中國領土」。大陸委員會發言人邱垂正下午在例行記者會回答媒體相關提問時強調，台灣過去、現在或未來都不是中華人民共和國的一部分。他指出，不論是根據國際法或是歷史事實，都清楚證明台灣光復與中共毫無關係，1943年開羅宣言，台灣是歸還中華民國，不是歸還北京所認知的中華人民共和國。邱垂正表示，中共舉辦相關活動，其企圖都是要對外營造台灣「回歸祖國」，兩岸「一中」的假象，是一個不折不扣的統戰活動。對於可能受邀參與的民眾，陸委會要強調，「反對中共此種類型的活動」。邱垂正並提到，政府各級官員不得參加，也不希望民眾、團體參與辦理相關活動，且不得參加消滅中華民國的「民主協商」，及推動「一國兩制」台灣方案的活動。相信民眾將會注意到，兩岸交流規範及台灣社會的觀感，也會避免陷入中共統戰陷阱。", "title": "陸委會：台灣光復節與中共無關  對岸慶祝為統戰"}
{"summarization": "今年邁入第6屆的富邦人壽勇士系際冠軍盃籃球賽，本週六、日將於台灣科大進行全國決賽，衛冕軍警專行政再次挺進8強，除要挑戰2連霸，也將尋求隊史第3座冠軍金盃。", "article": "今年邁入第6屆的富邦人壽勇士系際冠軍盃籃球賽，本週六、日將於台灣科大進行全國決賽，衛冕軍警專行政再次挺進8強，除要挑戰2連霸，也將尋求隊史第3座冠軍金盃。2020年富邦人壽勇士系際冠軍盃今年共有63校參賽，今年8強當中共有5隊新面孔，包括淡江國企、中原企管、虎尾飛機、僑光行銷以及高科模具，要與中州運促、北科電機以及警專行政爭奪最強系隊封號。今年比賽首度有外籍生參賽，成為比賽亮點之一，其中8強新軍淡江國企擁有非洲聖多美普林西比198公分的麥迪生，以及馬紹爾群島182公分的王傑這對外籍雙塔，儼然成為爭冠熱門勁旅。警專行政曾在2016、2019兩度稱王，今年再次挺進8強，朝衛冕之路持續邁進，而去年拿下季軍的北科電機，則是連續4年打進全國決賽，陣中的鄭炳烽表示：「從大一打到大四，亞軍和季軍都拿過，也該力拼一座冠軍了」。", "title": "系際冠軍盃爭霸  警專行政將挑戰2連霸"}
{"summarization": "立委質疑衛福部委託成大針對含萊劑肉品的風險評估報告簡陋，應重新公開招標、研究。衛福部長陳時中表示，報告價值在內容而非委託費用，認為報告「物超所值」，但會請學者評估是否有必要再研究，必要時可再做一份報告。", "article": "立委質疑衛福部委託成大針對含萊劑肉品的風險評估報告簡陋，應重新公開招標、研究。衛福部長陳時中表示，報告價值在內容而非委託費用，認為報告「物超所值」，但會請學者評估是否有必要再研究，必要時可再做一份報告。立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會今天聯席審查攸關進口含萊克多巴胺美國豬肉、30月齡以上牛肉的行政命令。衛福部雖委託成大醫學院環境醫學研究所特聘教授李俊璋研擬「108食用肉品暴露萊克多巴胺之健康風險評估報告」，不過立法院法制局曾提出研析報告，認為衛福部委託的這份報告並未周全；在野黨立委近來也質疑，評估報告計畫招標金額低於公開招標要求的新台幣10萬元，有規避公開招標嫌疑。國民黨立委陳以信今天質詢指出，委託成大的研究金額花費9萬9990元，但衛福部過往的重要研究案均花費鉅資，包括109年的老人機構評鑑花費540萬元、109年的食品大數據研究案花費750萬元等；李俊璋接受科技部委託執行的研究計畫，卻從70萬到500萬元不等，認為這這份報告可能是政府委託李俊璋研究案中最低廉。陳以信質疑，李俊璋在幫衛福部的忙，「萊克多巴胺的肉品（報告）只值9萬9990元？」陳時中表示，每個報告的範圍或是研究需求都不同，報告的價值在於本身而非委託費用高低，是「物超所值」，且因招標金額低廉，沒有圖利問題。陳時中強調，李俊璋不是幫衛福部的忙，「是幫國家的忙」；2012年時政府曾委託李俊璋執行牛肉的相關報告，當時受到大家的肯定，2019年才會再度委託，且報告內容可受公評。陳以信追問，衛福部能否重啟研究計畫並公開招標，重新評估食用含萊劑肉品的暴露風險。陳時中回應，會請專家學者評估是否有部分需再研究，必要時可再做一份報告。國民黨立委吳怡玎質詢也表示研究報告過於簡陋，建議陳時中或許可以找家人、願意政策背書的官員進行人體實驗，現在買不到含萊劑豬肉，可改吃萊劑牛排。陳時中說，他若要來吃不是問題，且可在牛排館前做問卷，但他認為不能稱為人體實驗。", "title": "藍委質疑萊豬報告 陳時中：必要時再做一份研究"}
{"summarization": "來南投世界茶業博覽會「玩。點茶」，喝宋代的「泡沫紅茶」，太極美地茶學院將傳統「點茶」用新思維與器具呈現，茶湯倒入高腳杯，就像現代的泡沫紅茶，入口的泡沫綿密細緻。", "article": "來南投世界茶業博覽會「玩。點茶」，喝宋代的「泡沫紅茶」，太極美地茶學院將傳統「點茶」用新思維與器具呈現，茶湯倒入高腳杯，就像現代的泡沫紅茶，入口的泡沫綿密細緻。茶湯分次倒入茶碗，再持茶筅前後擊拂茶碗內茶湯，直到產生一層厚厚的沫浡，也就是俗稱的泡沫，接著倒入高腳杯，再添加牛奶或檸檬、冰塊、果糖，一杯結合傳統與現代的茶飲就此誕生，喝入口，綿密泡沫在口中四散，搭配品嚐一口豆腐麻糬，滋味甜美。太極美地茶學院在南投茶博會設館推廣「玩。點茶」，院長張淑貞今天說，去年推廣宋代點茶，復刻宋代的飲茶方式、器具與遊客分享，今年為更貼近年輕人，在不失傳統原則下，以時尚思維使用高腳杯來推廣點茶及喝茶，盼吸引更多年輕人接觸。張淑貞表示，這次使用凍頂烏龍茶、小葉紅茶，發酵度高一點，「點」出來的沫浡較為綿密，而為何要如此做，是因為茶湯有一點微澀，透過前後擊拂，將茶湯分子化，產生沫浡，喝起來就會特別綿密、特別甜，口感也較細緻。張淑貞說，點茶流行於宋代，傳入日本後更為精緻化，例如用來擊拂茶湯的宋代茶具「竹副師」，傳到日本就改良為較小巧的茶筅，茶博會開展後，許多年輕人來玩「點茶」，直說「這不就現在的泡沫紅茶」，她就回說「沒錯，宋代就有泡沫紅茶」，只不過當時稱為沫浡，現代則稱為泡沫。實際觀察點茶過程，茶筅只能前後擊拂茶碗內的茶湯，不能旋轉攪拌，茶碗尖端開口朝外，避免茶湯噴濺到自己衣服，第一次點茶慢慢將茶湯沫浡打均勻，第二次點茶再快速擊拂出有層次的大泡泡，第三次點茶後再慢慢將沫浡打得平均細緻，分3次倒入共約130毫升茶湯，張淑貞說，若一次將茶湯全部倒入茶碗擊拂，產生的沫浡不如分次擊拂的口感。", "title": "喝宋代版泡沫紅茶 南投茶博會大開眼界"}
{"summarization": "泰國總理帕拉育今天凌晨宣布曼谷進入緊急狀態，反政府抗議團體無懼這項宣示，上千民眾下午聚集在市中心鬧區的叻巴頌路口，數度和警方推擠後就地占領叻巴頌路口。", "article": "泰國總理帕拉育今天凌晨宣布曼谷進入緊急狀態，反政府抗議團體無懼這項宣示，上千民眾下午聚集在市中心鬧區的叻巴頌路口，數度和警方推擠後就地占領叻巴頌路口。由於政府回應抗議訴求的力道不如預期，加上國會拖延修憲進度，「自由人民」（Free People）、「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）及多個泰國民主運動團體昨天在曼谷民主紀念碑前號召民眾，要求帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革。上千抗議民眾14日從民主紀念碑前出發，遊行至總理府外並停留至午夜，施壓帕拉育下台。帕拉育今天凌晨簽署命令，宣布曼谷從今天凌晨4時（台北時間凌晨5時）起進入緊急狀態，試圖平息抗議。多名學運領袖包括人權律師阿農（Arnon Nampha）及巴利（Parit Chiwarak）今天早上都被警方逮捕。總理宣布曼谷進入緊急狀態後，政府可以禁止5人以上的集會，且禁止民眾進入政府劃定的區域。不過示威民眾無懼緊急狀態命令，今天下午約3時開始集結在叻巴頌路口（Ratchaprasong Intersection），從一開始的數十人增加到數百人，警方出動人牆包圍示威者，雙方數度推擠，不過民眾越來越多，到傍晚5時左右，約有1000到2000人聚集。民眾不斷高喊「封建必亡、人民萬歲」、「帕拉育滾蛋」、「把我們的朋友放出來」等口號，隨後民眾在路口正中央搭建了一個臨時舞台，讓學運領袖之一的帕努彭（Panupong Jadnok）站上舞台，示威民眾直接就地坐下，占領了叻巴頌路口，周圍則有大批警力包圍。叻巴頌路口是2010年反政府紅衫軍集結的主要地區之一，他們訴求政府解散國會眾議院並重新進行大選，當年紅衫軍和軍警發生嚴重衝突，4月到5月間的示威抗議造成超過90人死亡。泰國自7月以來全國掀起學運浪潮，這是學生團體第六度在街頭發起大規模抗議示威活動。學生團體「自由青年」（Free Youth）7月18日在民主紀念碑前號召千人抗議，呼籲政府修憲、解散國會和停止騷擾異議人士；「自由青年」轉型的「自由人民」8月16日在民主紀念碑前號召了2萬多人，成為2014年軍事政變以來最大規模的抗議。而以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」9月19日在皇家田廣場示威，號召3萬到4萬名民眾表達對政府的不滿，並呼籲王室改革；接著9月24日上千民眾集結在國會外要求修憲；10月14日則是從民主紀念碑前遊行到總理府要求總理下台。", "title": "泰國反政府示威聚集曼谷鬧區 占領叻巴頌路口[影]"}
{"summarization": "海外資金專法從8月15日起邁入第2年，隨優惠稅率提高，資金回流動能暫歇，近1個月申請量只有8件、新台幣3億元；財政部官員表示，距專法截止還有10個月，看好將逐月升溫，對達標仍有信心。", "article": "海外資金專法從8月15日起邁入第2年，隨優惠稅率提高，資金回流動能暫歇，近1個月申請量只有8件、新台幣3億元；財政部官員表示，距專法截止還有10個月，看好將逐月升溫，對達標仍有信心。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以8%課徵，第2年匯回，稅率提高至10%；若投入實質投資，可各減半為4%及5%。觀察隨第2年優惠稅率提高至10%（實質投資可減半），第2年的首月（8月中至9月中），僅新增5案申請、金額新台幣87億元，第2年的第2個月份（9月中至10月中）只新增8案、3億元申請，動能明顯暫歇。累計專法上路至10月14日，申請案來到1035件、金額2256億元，其中有963案、2171億元已實際匯回。對外界質疑，專法上路第2年，效果恐退燒，財政部官員認為，就跟專法首年上路一樣，不少台商會觀望，直到首年優惠稅率要截止了，才一次爆大量申請，且目前還是有不少台商打來詢問專法細節。官員表示，即使第2年優惠稅率提高，仍相對優惠，資金該回來的還是會回來，並不擔心進度落後，看好之後可逐月升溫，對達成每年1300多億元目標仍有信心。按規定，匯回資金存入指定外匯帳戶後的1年內，可向經濟部申請投入實質投資，進一步適用減半優惠稅率。據經濟部工業局統計，累計至10月14日止，在已匯回的963案、2171億元中，有187件已提出實質投資申請獲准，實質投資金額達622.94億元；同時，也首度出現透過創投事業或私募股權基金從事實質投資（間接投資），共有3件、投資金額達2.09億元。", "title": "資金申請回台近1個月僅3億  財部看好逐月升溫"}
{"summarization": "新北市昨天上午近10時有公車行駛到深坑區北深路三段附近時，竟有高齡83歲的陳姓男子涉在客運上對女乘客作出露生殖器的猥褻行為。警方獲報上車逮人並依公然猥褻罪嫌送辦。", "article": "新北市昨天上午近10時有公車行駛到深坑區北深路三段附近時，竟有高齡83歲的陳姓男子涉在客運上對女乘客作出露生殖器的猥褻行為。警方獲報上車逮人並依公然猥褻罪嫌送辦。新北市政府警察局新店分局今天表示，陳姓老翁昨天上午9時56分搭乘欣欣客運時，竟對同車36歲女乘客公然裸露生殖器，女乘客憤而向公車司機反映，司機撥打110報案。新店分局表示，深坑派出所接獲通報後，派員到公車上將陳姓老翁帶回派出所偵辦，訊後，警方依公然猥褻罪嫌將老翁函送台北地檢署偵辦。", "title": "8旬翁公車上露鳥  警獲報逮人送辦"}
{"summarization": "衛生福利部9月4日邀集專家學者召開「食品衛生安全與營養諮議會109年第7次會議」並擬具會議紀錄，但並未公開。多位立委今天要求公開會議紀錄，衛福部長陳時中表示，可以將資料去識別化後公開。", "article": "衛生福利部9月4日邀集專家學者召開「食品衛生安全與營養諮議會109年第7次會議」並擬具會議紀錄，但並未公開。多位立委今天要求公開會議紀錄，衛福部長陳時中表示，可以將資料去識別化後公開。立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會今天聯席審查攸關進口含萊克多巴胺豬肉、30月齡以上牛肉的行政命令。針對食安諮議會會議記錄，民眾黨立委蔡壁如表示，政府在8月28日宣布開放進口萊劑美豬，但9月4日衛福部才召開食品衛生安全與營養諮議會，根本是先射箭才畫靶，把國人健康當橡膠，要求衛福部公開諮議會的音檔。民眾黨立委賴香伶今天質詢時問，雖然立法院已經拿到去識別化資料，但諮議會委員代替國人把關萊豬議題，要求衛福部公開諮議會的會議紀錄給一般民眾知道。陳時中備詢表示，衛福部願意公開去識別化相關資料；諮議會是臨時性會議，目前沒看到第2次會議的必要性，但有需要將再召開會議。國民黨立委李貴敏質詢時說，她擔任教授時參與的會議，發言都具名負責，從沒遇過要匿名發言的會議，質疑衛福部為何不公開與會專家學者的名字，要求公開內容必須具名，才能讓國人釋疑。陳時中說，民眾想知道整體諮議會的結論沒問題，但如果是個別委員會中的特定對話可能不適合。", "title": "食安諮議會議紀錄未公開 陳時中：可去識別化公布"}
{"summarization": "疫情帶動口罩等防疫品需求大增，中衛表示，今年營收有望近倍數成長，估全年營收逾新台幣10億元。另外，珠寶品牌寶格麗攜手中衛推出3款口罩，只送不賣，專供品牌VIP客戶。", "article": "疫情帶動口罩等防疫品需求大增，中衛表示，今年營收有望近倍數成長，估全年營收逾新台幣10億元。另外，珠寶品牌寶格麗攜手中衛推出3款口罩，只送不賣，專供品牌VIP客戶。台灣國際醫療暨健康照護展今天登場，口罩大廠中衛營運長張德成接受中央社記者採訪時指出，雖政府再度開放口罩自由買賣，不過仍徵用約6成至7成產能；中衛每週產能約400萬片，每週徵用約266萬片。受疫情影響，民眾對口罩、棉片等防疫品需求大增，張德成表示，去年營收約6.3億元，估今年將逾10億元，有望較去年將近翻倍成長。不過，因原物料成本飆漲，且配合加入口罩國家隊，先前連日趕工，員工加班人事費用大增，不少成本項目也是翻倍成長。張德成指出，中衛經營比較保守，目前沒有上市計畫，以專注生產口罩醫療產品為主要目標。在國際市場布局方面，中衛主管表示，中衛口罩已出口至香港、新加坡、美國、日本等地；其中，以往出口至日本的口罩多為代工產品，10月下旬將以「中衛」品牌正式進軍日本，進駐生活雜貨專門店LoFt。中衛也與國際珠寶精品寶格麗（BVLGARI）合作，推出3款口罩，且只送不賣，寶格麗僅提供給品牌VIP客戶。張德成指出，寶格麗主動與中衛聯繫，因雙方在理念、設計想法契合，促成雙方合作，這也是中衛走向國際精品的第一步。除了寶格麗，金馬獎執委會邀請中衛合作，首次推出金馬聯名口罩，預計將於11月在超商通路開賣。", "title": "中衛擴大海外布局 寶格麗攜手邁向國際精品"}
{"summarization": "先前訪問歐洲5國時屢遭質疑及抗議的中國國務委員兼外長王毅，5天來訪問東南亞5國期間大力運用疫苗作為外交籌碼，且重新展開中國今年暫時沉寂的對外經貿攻勢，加以拉攏。", "article": "先前訪問歐洲5國時屢遭質疑及抗議的中國國務委員兼外長王毅，5天來訪問東南亞5國期間大力運用疫苗作為外交籌碼，且重新展開中國今年暫時沉寂的對外經貿攻勢，加以拉攏。相較於先前訪問歐洲5國時，在疫情、人權、香港等敏感問題上屢遭對方質疑及民間團體抗議，甚至在義大利遭總理拒見的窘境，王毅11至15日訪問東南亞5國時不但充分施展上述攻勢，還對美國的「印太戰略」展開反擊。王毅此行首站訪問柬埔寨期間，便與柬國簽署中柬自由貿易協定，以及一些基礎建設大規模升級可行性研究的合作案；訪問馬來西亞時則宣布，中馬將成立由雙方外長主導的「中馬合作高級別委員會」，並繼續推動「兩國雙園」及馬國東海岸鐵路等重點計劃合作。在馬來西亞訪問時，王毅還不忘批評美國的「印太戰略」，指這是由美國、日本、印度、澳洲構成「屬於印太的新北約」，推行集團對抗和地緣主義，這將衝擊以東協為中心的區域合作架構，也將損害東亞和平發展前景。泰國是王毅東南亞5國訪問行程的最後一站。中國外交部官網今天公布，王毅今天在曼谷與泰國副總理兼外交部長董恩（Don Pramudwinai）舉行會談，除提到中泰疫苗合作外，還表示要加強參與泰國投資建設，以及與東協國家的數位、藍色經濟合作。根據公布內容，王毅說，中方願與泰方加強抗疫合作，開展疫苗和藥物研發合作，在技術轉讓、生產、分裝、採購等方面考慮泰方需求。他還表示，雙方要積極推進共建「一帶一路」，加快中泰鐵路建設，早日與中寮鐵路對接，促進區域互聯互通。中方並支持泰國「東部經濟走廊」發展，願推動這一走廊與「粵港澳大灣區」有效對接，並鼓勵中國企業參與相關項目建設。王毅還說，中方願與東盟各國共同努力，確保今年內簽署區域全面經濟夥伴關係協定，並開展「數位經濟」和「藍色經濟」合作。根據公布內容，董恩說，泰方希望與中方加強疫苗合作，並早日建立人員往來「快捷通道」。而泰方正穩步推進中泰鐵路建設，支持與中寮鐵路連通，並希望中方繼續大力支持泰國的「東部經濟走廊」建設。", "title": "王毅訪東南亞打疫苗外交 重新發起經貿攻勢"}
{"summarization": "台中市一家彩券行9月開出台灣運動彩券史上最高獎金，一名消費者投注足球賽事，獨得獎金新台幣1650萬元；彩券行業者直言相當意外，認為投注者不只有做功課，運氣也相當好。", "article": "台中市一家彩券行9月開出台灣運動彩券史上最高獎金，一名消費者投注足球賽事，獨得獎金新台幣1650萬元；彩券行業者直言相當意外，認為投注者不只有做功課，運氣也相當好。台中市北區三冠王彩券行業者王明山受訪表示，中獎運彩為押注德國甲級足球聯賽拜仁慕尼黑隊對霍芬海姆隊，投注比分為1比4，獎金賠率275倍，一次押注2張共6萬元。王明山說，運彩下注正確比分客人不多，雖賠率較高，但押中難度也高，當天投注時間為下午3時33分，印象中是一名戴口罩男子、非常客。王明山說，過去世界盃足球賽熱門期間，店內曾有民眾中獎117萬元，已相當不易，這次中獎投注標的也爆冷門。", "title": "台中開出史上最高運彩獎金 獨得1650萬"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在臉書發文表示，送給布拉格的10萬片醫療口罩順利抵達，市長賀瑞普親自迎接，希望雙方都能在彼此的溫暖中平安度過疫情。", "article": "台北市長柯文哲在臉書發文表示，送給布拉格的10萬片醫療口罩順利抵達，市長賀瑞普親自迎接，希望雙方都能在彼此的溫暖中平安度過疫情。台北市長柯文哲在臉書上發文表示「我們送給布拉格的10萬個醫療口罩終於送到了」，布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）親自迎接，並附上3張賀瑞普搬紙箱的照片。柯文哲表示，從照片看起來，布拉格已經是秋意濃厚，希望布拉格市民們都能感受到來自台北的友誼和關懷，也祝福雙方都能在彼此的溫暖中，平安健康度過疫情。捷克首都布拉格市長賀瑞普8月底隨捷克參議院議長維特齊訪問台灣，並與姐妹市台北市長柯文哲會面，當時雙方發布聲明，台北市將捐贈10萬片醫療口罩給布拉格。賀瑞普當時致詞感謝台北市的慷慨，例如借殖兩隻穿山甲給捷克、分享防疫經驗等，且布拉格市與台北市直航也在討論中，還會有展覽及布拉格交響樂團演出將在台北登場等。", "title": "北市贈10萬片口罩抵布拉格 賀瑞普親自迎接"}
{"summarization": "對於防疫期間包括俄國金獎鋼琴家特里福諾夫及大提琴家馬友友縮短居家檢疫事宜，牛耳藝術今天首度發布聲明表示，一切都在防疫前提下為與國際樂壇藝文交流尋找契機依法申請。", "article": "對於防疫期間包括俄國金獎鋼琴家特里福諾夫及大提琴家馬友友縮短居家檢疫事宜，牛耳藝術今天首度發布聲明表示，一切都在防疫前提下為與國際樂壇藝文交流尋找契機依法申請。牛耳藝術聲明稿指出，今年6月下旬，場館解封，牛耳藝術就不間斷詢問如何依照「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫作業規範」申請縮短音樂家訪台檢疫天數。8月底，牛耳藝術依據「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫作業規範」向文化部提出鋼琴家丹尼爾‧特里福諾夫縮短居家檢疫為7日的防疫企劃書，9月初再提出馬友友5人團隊縮短居家檢疫為7日的防疫企劃書。9月底，牛耳藝術接獲中央流行疫情指揮中心審核通過由文化部回函的特里福諾夫專案，但居家檢疫天數須改為10日。10月初再接獲馬友友專案回函，但凱瑟琳居家檢疫天數調整為9日。牛耳藝術表示，這只是開始，一切都必須遵照配合主管機關與場館的指示，更嚴格、更謹慎執行所有防疫規畫，準確做好每個細節，「不負支持所有我們的樂迷朋友。」牛耳藝術表示，比起14天居家檢疫，特里福諾夫縮短4天，馬友友縮短7天，但所有防疫規格升級，一定會讓音樂家全心演出，聽眾安心聽音樂會。至於樂迷關心的維也納愛樂，牛耳藝術表示，維也納愛樂剛從薩爾茲堡音樂節升級防疫規格下演出，樂團防疫經驗更為完備，也堅定表達訪台的強烈意願，「我們認為這段時間若能促成維也納愛樂訪台，透過我們的舞台，向全世界展現音樂的美好與力量，展現台灣的防疫有成，深具意義。」牛耳藝術說，在這樣的前提下，牛耳藝術與團方不斷溝通討論各種可行性並申請縮短檢疫專案，後因樂團人數眾多難以掌握動線，以及經過密切與樂團方溝通、檔期最終仍無法配合居家檢疫天數等情況下，專案未能達到防疫標準而未通過。牛耳藝術表示，即使如此，把優秀的國際製作引進台灣，也邀請在台灣優秀的音樂團隊合作參與，是不變的方向。牛耳藝術也表示，在疫情指揮中心專業判斷與主管機關指導監督下，希望大家都能一點一點地，將優秀的國際展演重新帶回台灣的舞台上呈現給觀眾。", "title": "牛耳：防疫前提下依法申請尋求國際藝文交流"}
{"summarization": "基隆市區某診所昨天婉拒為一名在台北市報戶口幼童接種公費流感疫苗，基隆市衛生局疾病管制科長郭香蘭今天說，處理過程不妥造成不便，衛生局會進一步檢討改進。", "article": "基隆市區某診所昨天婉拒為一名在台北市報戶口幼童接種公費流感疫苗，基隆市衛生局疾病管制科長郭香蘭今天說，處理過程不妥造成不便，衛生局會進一步檢討改進。一名現居基隆、戶籍也在基隆的幼童昨天由奶奶帶到基隆市區某診所接種公費流感疫苗，因幼童出生後在台北市報戶口，身分證字號為A開頭，非基隆C開頭，診所看過全民健康保險卡後婉拒，要求帶到台北打疫苗遭質疑。衛生福利部疾病管制署發言人莊人祥晚間告訴中央社記者，原則上公費流感疫苗接種不會特別以身分證字號開頭字母區分施打區域，基隆可能對公費流感疫苗接種政策有些誤會，處理上也不太適當，將持續和基隆溝通，如果醫療院所還有疫苗，就應讓符合公費身分民眾施打。郭香蘭表示，衛生局採購疫苗數量有限且接種踴躍，為確保社區防護能力才採限量、市民優先政策，但不會拒絕外縣市民眾施打，會輔導診所加強對民眾說明，避免發生爭議或衝突。郭香蘭說，衛生局今年採購約9萬9000餘劑公費流感疫苗，與去年差不多，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾危機意識提高，接種率與去年相比明顯提高，公費流感疫苗從5日起到昨天總計已接種4萬634劑。郭香蘭表示，按往年施打人數，基隆採購的公費流感疫苗應足夠，但近期接種人數增加，且發現周邊縣市採限量措施，許多外縣市民眾到基隆打疫苗，由於市府採購的疫苗數是以人口數比例計算，當然須以市民優先才能保持社區基本防護力，才會從13日起採限量和市民優先措施。", "title": "拒外縣市身分證字號童接種公費流感疫苗 基市府允檢討"}
{"summarization": "大陸委員會發言人邱垂正今天表示，2016年至2019年，赴陸失聯台人仍有48件還未能確認行蹤，部分可能是未能與陳情人取得聯繫，目前這些案件正在逐一盤點。", "article": "大陸委員會發言人邱垂正今天表示，2016年至2019年，赴陸失聯台人仍有48件還未能確認行蹤，部分可能是未能與陳情人取得聯繫，目前這些案件正在逐一盤點。中共官媒央視近期炒作「台諜案」，邱垂正今天在陸委會例行記者會，面對媒體提問時表示，中共接二連三對從事兩岸交流人士，以所謂「破獲間諜」名義，濫捕並編造子虛烏有、羅織入罪的劇情，一再惡意政治炒作，刻意破壞兩岸關係與正常學術交流。邱垂正表示，陸委會譴責北京當局，企圖干擾台灣社會，恫嚇台灣人民的粗劣行徑，並嚴正警告對岸，應立即停止這種惡劣操作，同時提醒民眾，參與兩岸交流將出現潛在風險。媒體詢及海峽交流基金會去年曾公布數據，指自2016年5月20日以來，海基會共受理149件國人在陸失聯陳情案，其中有67件至今無法取得具體行蹤訊息。邱垂正對此說明，目前這些案件正在逐一盤點，其中101件已確認台灣民眾行蹤，有些人已返台，或已知其關押處所及案件進度；另外還有48件則還未能確認，有可能是失聯或未能與陳情人取得聯繫，現有的案件是如此。至於遭對岸指控為「台諜」的李孟居等人，邱垂正也表示，陸委會將保護個案的安全跟尊重家屬意願，盡力提供協助。目前政府相關機關均與家屬保持聯繫，並掌握案件發展狀況，提供法律諮詢等協助，未來家屬如有提出赴陸申請探視的請求，政府也一定會提供必要的協處。", "title": "陸委會：台人赴陸  2016年至今仍48失聯"}
{"summarization": "南投檢警持續偵辦2名廖姓男子遭毆致1死1傷命案，拘提考姓、辜姓、吳姓犯嫌到案，檢察官訊問後聲請羈押，南投地方法院今天裁定考姓與辜姓被告羈押禁見，吳姓被告則是請回。", "article": "南投檢警持續偵辦2名廖姓男子遭毆致1死1傷命案，拘提考姓、辜姓、吳姓犯嫌到案，檢察官訊問後聲請羈押，南投地方法院今天裁定考姓與辜姓被告羈押禁見，吳姓被告則是請回。南投水里圍毆命案有新進展，檢警發動搜索，拘提考姓、辜姓、吳姓犯嫌，南投地方檢察署檢察官昨天深夜向南投地方法院聲請羈押，法院受理後，因深夜不訊問及被告選任辯護人等因素，法官今天近午開始訊問這3名被告，下午3時裁定考姓、辜姓被告羈押並禁止接見通信，另一名吳姓被告無羈押原因，裁定請回。南投地方法院指出，考姓、辜姓、吳姓被告都否認部分犯行，承辦法官依證人供述、卷內相關資料等證據，認為考姓與辜姓分別涉刑法剝奪他人行動自由罪、組織犯罪防制條例罪嫌重大。南投地院表示，考量案件自今年9月4日案發至今逾1個月，仍有部分犯罪嫌疑人陸續投案或未到案，為確保將來審判，有事實足認被告有湮滅證據、勾串共犯或證人之虞，有羈押原因及必要，因此，裁定考姓、辜姓被告羈押並禁止接見通信，吳姓被告無合理懷疑有檢察官羈押聲請書所指罪名，無羈押原因，請回。黃姓男子等5人將2名廖姓男子打成1死1傷，黃男等5名犯嫌9月7日已收押，接著又有張姓男子等5人9月9日到警局說明，疑參與押人，檢方複訊後諭知張嫌等人以新台幣50萬元到60萬元不等金額交保，案件持續發展，檢警再拘提考姓、辜姓、吳姓犯嫌，不過檢方基於偵查不公開原則，未透露考姓等3人在案件的角色。", "title": "南投檢警辦凌虐1死1傷案拘提3嫌  2人遭羈押"}
{"summarization": "世界級高人氣韓團防彈少年團（BTS）所屬公司今天首次在韓股掛牌交易，開盤價較IPO定價高出約一倍，但之後持續走跌，最終收在25.8萬韓元（約新台幣6465元），下跌4.44%。", "article": "世界級高人氣韓團防彈少年團（BTS）所屬公司今天首次在韓股掛牌交易，開盤價較IPO定價高出約一倍，但之後持續走跌，最終收在25.8萬韓元（約新台幣6465元），下跌4.44%。BTS在全球人氣居高不下，在歐美主流市場屢創佳績，所屬公司Big Hit娛樂營收也跟著水漲船高，也讓Big Hit上市準備過程倍受關注。韓聯社報導，外界多看好Big Hig與SK生技製藥（SK BIOPHARMACEUTICALS）及Kakao Games等近期進行大型公開募股（IPO）的公司一樣，在開盤價為IPO定價的2倍狀況下，於上市首日達到漲停後持續維持漲勢。SK生技製藥在上市首日漲停後，又連續2天達到漲停紀錄，Kakao Games則是在上市首日及隔天都漲停。Big Hit首次IPO定價為每股13萬5000韓元（約新台幣3385元），韓國交易所今天開盤價為27萬韓元，一度飆漲至漲停，但後繼無力，最後以25萬8000韓元作收，下跌4.44%。證券研究員分析，從SK生技製藥及Kakao Games的例子來看，過了一開始的蜜月期，會出現「學習效應」，也就是投資人會開始轉為謹慎保守，股價也會隨之下跌。此外，研究員指出，Big Hit上市首日流通股數約995萬股，占整體股數約28%，並不算低，有可能從今天就被轉手賣出，才造成股價走勢不如預期。也有人認為，外界評價過高，也是造成股價在首日就走跌的原因。Big Hit除娛樂事業外，也營運線上平台Weverse等其他業務，因此在計算IPO定價時，不僅考慮JPY娛樂、YG娛樂等同業，也考量Naver、Kakao等其他線上平台公司的價格。但即使Big Hit不斷強化平台功能，基本上仍是依靠BTS的高人氣在維持競爭力，難以與Naver、Kakao等既有大型平台業者匹敵，可能也是部分投資人考量因素。不過，研究員仍看好Big Hit股價後勢，現代汽車證券研究員金賢容", "title": "BTS所屬公司上市首日股價一度飆至漲停 收跌4%"}
{"summarization": "東歐疫情再度升溫，俄羅斯、波蘭及克羅埃西亞等國單日確診或不治人數都創下新高。捷克將在布拉格一處會展中心建立約可容納500張病床的野戰醫院。", "article": "東歐疫情再度升溫，俄羅斯、波蘭及克羅埃西亞等國單日確診或不治人數都創下新高。捷克將在布拉格一處會展中心建立約可容納500張病床的野戰醫院。俄羅斯今天通報新增1萬3754人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在過去24小時又有286人不治，創下新高紀錄，累計病故人數達2萬3491人。約1億4500萬人口的俄羅斯，確診總數來到135萬4163人，排名全球第4高，僅次於美國、印度和巴西。波蘭衛生部推文公布數據顯示，新增8099人確診，連續兩天創染疫新高紀錄，預估波蘭將在今天稍晚宣布進一步防疫封鎖措施。有3800萬人口的波蘭累計染疫總數達14萬9903人，其中3308人不治。克羅埃西亞衛生當局今天通報，新增793人確診，再創單日新高。自從疫情爆發以來，人口約400萬的克羅埃西亞染疫總數達2萬2534起，其中有344人染疫不治。目前還有3562起活躍病例。捷克疫情增溫，內政部長哈瑪謝克（Jan Hamacek）告訴西蒂卡（CTK）新聞社，軍方將從17日開始，在布拉格一處會展中心建立約可容納500張病床的野戰醫院。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖統計，捷克總計有13萬9290人確診，1172人染疫死亡。", "title": "東歐疫情升溫 波蘭克羅埃西亞單日確診創新高"}
{"summarization": "金山區公所小編陳嘉緯日前猝死被勞保局認定符合過勞指引，陳父對此結果表示欣慰，他說，算是還給嘉緯一個公道。", "article": "金山區公所小編陳嘉緯日前猝死被勞保局認定符合過勞指引，陳父對此結果表示欣慰，他說，算是還給嘉緯一個公道。29歲的陳嘉緯擔任金山區公所新聞聯絡人兼新媒體小組組長，負責新聞聯繫、首長行程記錄、新媒體行銷工作，並與其他課室人員共同擔任網路小編，協助經營臉書粉絲專頁，8月4日晚間在家中猝死引發外界關切。陳嘉緯的父親陳國煌曾面交陳情書給新北市長侯友宜，陳情書中說明陳嘉緯生前疑有過勞情形，請侯友宜讓家屬釐清數年來的工作狀況，並讓家屬審閱所有相關資料，以及開放家屬及親友得以參與後續調查小組，藉由過勞認定程序釐清及查明真相。陳父在陳情書中強調兒子返鄉工作的初心是持奉獻及回饋家鄉金山的態度，並非為了賺更多的錢而加班。請侯友宜主持公道，允諾訂出約聘雇人員勞動權益上的改善方案，不讓此一憾事再發生。陳國煌下午接受中央社記者訪問時表示，陳嘉緯過世後，全家人仍生活在悲傷中，勞保局的過勞認定，是還嘉緯一個公道。", "title": "金山小編猝死認定過勞  陳父：還嘉緯一個公道"}
{"summarization": "科技業出身的台灣民眾黨立委高虹安今天表示，台灣需要一部推動國家AI發展的專法，她將於立法院本會期提出「人工智慧科技發展與創新實驗條例」草案，做為推動AI相關發展的母法。", "article": "科技業出身的台灣民眾黨立委高虹安今天表示，台灣需要一部推動國家AI發展的專法，她將於立法院本會期提出「人工智慧科技發展與創新實驗條例」草案，做為推動AI相關發展的母法。高虹安指出，各國紛紛推出發展人工智慧（AI）戰略，並就人才培育及產業發展進行國家戰略布局，但台灣至今還沒有AI專法。台灣需要強化科技實力，AI是重中之重，從國家戰略角度來看長期產業數位轉型的需求，上位階的母法有其必要。高虹安今天在立法院舉辦「人工智慧發展法制化座談會」，多位學者專家與談指出經濟背後是科技整合，AI實力更是未來國際的主要聲量，AI是目前也是未來的趨勢，呼籲推動AI法制化與時俱進，完善立法，藉此推動產業發展的數位轉型。洽吧智能股份有限公司執行長林奕辰指出，AI的運用普及，很多從事新創的年輕人都需要運用數據以協助創業，但目前受限「個人資料保護法」，要取得公部門的開放資料實在很難，希望未來透過修法或立法，讓新創能取得去識別化的資料。中華民國全國商業總會副秘書長戴中興表示，讓產業實際領悟到運用AI可以賺錢，且業績可以提升三成，如此就算政府不出一毛錢，也能讓產業自動AI化。因此，政府對於產業的獎勵，應該朝向補助及協助產業購買或運用AI設備或技術為主。中央大學資訊工程學系教授王家慶說，政府目前雖然有推出很多人才培育計畫，特別重視AI教育從小扎根，也就是在新課綱中強調科技教育的重要，不過，以目前AI的發展，政府可以從高教體系著手。他也提醒，產學合作於在職培訓及基礎教育等的重要性，應該讓AI人才能夠從「做中學」，提升AI人才品質。", "title": "推動AI發展 立委業者盼制定專法"}
{"summarization": "一名女童疑遭彭姓生母、陳姓男子殺害後棄屍南投，彭女上月遭收押，不過發現懷孕逾6個月便聲請停押，法院裁定新台幣5萬元交保，彭女認金額過高提抗告，台中高分院今裁定駁回。", "article": "一名女童疑遭彭姓生母、陳姓男子殺害後棄屍南投，彭女上月遭收押，不過發現懷孕逾6個月便聲請停押，法院裁定新台幣5萬元交保，彭女認金額過高提抗告，台中高分院今裁定駁回。陳男等人涉嫌虐死一名4歲女童，南投檢警挖出女童屍體，陳男、女童生母彭女上月4日遭收押禁見，彭女遭逮時，身材瘦小，不料進看守所後卻發現懷孕，經送醫檢查，確認懷孕逾6個月。彭女依刑事訴訟法向南投地院聲請具保停押，法院日前裁定5萬元交保、限制住居，但彭女家人一直未辦交保手續，於是彭女提出抗告，認為交保金5萬元太高，非她所能負擔，要求以交保金之外方式讓她交保。台中高分院今天表示，彭女依據刑事訴訟法第114條聲請具保停押，依規定羈押的被告懷孕5個月以上，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，但南投地院當時詢問彭女時，彭女認為親友可負擔籌得5萬元，且她也願意以5萬元交保。台中高分院認為，南投地院已審酌各種狀況，裁定交保金額並無不當，因此駁回抗告，且不得再抗告，將繼續羈押至有人具保為止。", "title": "母涉女兒虐死案收押 認交保金過高抗告遭駁回"}
{"summarization": "布拉格市長賀瑞普訪台時獲台北市贈送口罩，這批醫療物資今天運抵布拉格，賀瑞普親自領取並表示謝意。他說，不會忘記在疫情危機的互助，深化布拉格與台北關係是正確的一步。", "article": "布拉格市長賀瑞普訪台時獲台北市贈送口罩，這批醫療物資今天運抵布拉格，賀瑞普親自領取並表示謝意。他說，不會忘記在疫情危機的互助，深化布拉格與台北關係是正確的一步。賀瑞普（Zdeněk Hřib）透過臉書表示，稍早前訪台時獲台北市長柯文哲贈送10萬片口罩，這批口罩日前順利通關並運抵布拉格，未來將交給社工使用。賀瑞普除了分享領取口罩的照片，還表示不會忘記在疫情危機的互助，並強調深化布拉格與台北的關係是正確的一步。捷克2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最近捲土重來。根據健康部統計，境內昨天新增9544起確診病例，創下單日新高。全國醫院目前有2678名病患接受救治，其中518人情況危急。為對抗疫情，捷克政府昨天起實施更嚴格的防疫管制，中小學改成遠距教學，餐廳、酒吧關閉，文化、體育活動暫停，聚會人數限制在6人以內。", "title": "北市贈10萬片口罩 布拉格市長賀瑞普：不會忘疫情危機的互助"}
{"summarization": "海外媒體日前披露，數百名中國富商與政協委員透過投資取得賽普勒斯的護照，這些人理當喪失中國籍。11月1日起，這個飽受質疑的「黃金護照」計畫將取消。", "article": "海外媒體日前披露，數百名中國富商與政協委員透過投資取得賽普勒斯的護照，這些人理當喪失中國籍。11月1日起，這個飽受質疑的「黃金護照」計畫將取消。在中國搜尋引擎上搜尋相關關鍵字，可看到移民仲介公司有關申辦賽普勒斯護照的廣告，稱此護照將在11月1日關閉申請，要民眾搶搭「入籍歐盟末班車」。澎湃新聞今天報導，賽普勒斯政府發言人在13日新聞發布會表示，將於11月1日起取消 「黃金護照 」計畫。該國內政部和財政部曾在推特上發表聲明，稱現行的投資移民計畫「存在弱點」並有「濫用」現象。報導指出，賽普勒斯國會議長西盧里斯（Demetris Syllouris）已宣布將於19日辭職。半島電視台的調查文件曾稱他涉嫌利用投資移民計畫向罪犯出售護照。賽普勒斯2013年推出「賽普勒斯投資計畫」，吸引外國人以投資房地產等方式獲得「黃金護照」（Golden Passport），取得賽普勒斯國籍，投資門檻為歐元250萬元左右（約合新台幣8650萬元）。半島電視台8月份發布題為指近500名中國富商近年以投資方式獲得賽普勒斯護照，其中包括亞洲女首富楊惠妍以及多名人大代表、政協委員和國企幹部。但依中國法律，這些政協委員、人大代表和國企幹部理應喪失中國籍和政治職務。", "title": "賽普勒斯將取消黃金護照 中國富商少了移民管道"}
{"summarization": "台鐵今天說，傍晚6時50分巡查路線時，發現南澳站東線北邊鋼軌有裂縫，經工務單位人員查看是鋼軌魚尾鈑斷裂脫落，南澳與東澳間一度單線行車，晚間8時12分已修復，影響4列車。", "article": "台鐵今天說，傍晚6時50分巡查路線時，發現南澳站東線北邊鋼軌有裂縫，經工務單位人員查看是鋼軌魚尾鈑斷裂脫落，南澳與東澳間一度單線行車，晚間8時12分已修復，影響4列車。台鐵澄清，並非鋼軌斷裂，是鋼軌連接處的魚尾鈑斷裂，經通報後，南澳與東澳間一度暫時以西線單線雙向行車，晚間8時已修復，路線恢復正常，共影響4列次列車。", "title": "台鐵鋼軌連接處魚尾鈑斷 南澳東澳一度單線行車【更新】"}
{"summarization": "桃園市陳姓男子涉嫌酒後持刀刺死胡姓友人，桃園地檢署依殺人罪聲押，桃園地院裁定無保請回。案經檢察官提起抗告，高院認為原裁定率斷，今天撤銷原裁定，發回桃園地院更裁。", "article": "桃園市陳姓男子涉嫌酒後持刀刺死胡姓友人，桃園地檢署依殺人罪聲押，桃園地院裁定無保請回。案經檢察官提起抗告，高院認為原裁定率斷，今天撤銷原裁定，發回桃園地院更裁。桃園警方初步調查，陳男與胡姓男子日前疑因敬酒起糾紛，陳男認為胡男對他不敬而懷恨在心，10日凌晨駕車行經南豐路小吃店時發現胡男，雙方發生口角衝突。警方指出，陳男回家持摺疊刀返回小吃店，持刀刺向胡男左胸後逃逸，胡男送醫急救不治。警方獲報掌握陳男身分，在中壢區一家按摩店內逮捕陳男，移送桃園地檢署。檢察官訊後以陳男逃亡、所犯為最輕本刑5年以上重罪，依殺人罪嫌聲押；但桃園地院認為，陳男酒後犯案，應是一時衝動，且被害人第一時間並未倒下，陳男離開現場時是否知悉被害人恐身亡，不無疑問。桃園地院也認為，陳男案發後停車、前往按摩店，並非一般逃避刑責的手法，難以認定有逃亡之虞，雖涉犯重罪，但無羈押必要，裁定無保請回、限制住居。檢察官不服，認為陳男行凶後棄車，轉搭計程車前往按摩店，顯見當時意識狀況並未達到心神喪失或精神耗弱程度，且有逃亡事實，提起抗告。台灣高等法院認為，陳男對胡男積怨已久，當天還回家拿器械折返小吃店，可見行為時未達意識不能判斷或減損等情狀，且事後棄車躲至按摩店而未返回租屋處，也可認定飲酒未達意識不能判斷的狀態。高院認為，陳男所犯為最輕本刑5年以上重罪，且有逃亡事實，原裁定未敘明究竟有何事實足以認定陳男並無逃亡之虞或無逃亡事實，而直接駁回檢察官聲請，尚嫌率斷，因此將原裁定撤銷，發回桃園地院更裁。", "title": "男子酒後刺死友人無保請回 桃檢抗告成功"}
{"summarization": "桃園市、新竹與苗栗1.9萬公頃農田因水情吃緊，一週內將停灌，外界關注補償金額；行政院農業委員會今天說，水稻每公頃確切補償金明天出爐，受理申請日也順移到17日。", "article": "桃園市、新竹與苗栗1.9萬公頃農田因水情吃緊，一週內將停灌，外界關注補償金額；行政院農業委員會今天說，水稻每公頃確切補償金明天出爐，受理申請日也順移到17日。今年是台灣從公元1964年以來，首次在汛期沒颱風，導致水情吃緊；農委會昨天宣布，桃竹苗灌區1.9萬公頃農田一週內將停灌，並給予每公頃新台幣10多萬元補償，補償計算以農家賺款的105％、加計生產成本，史上最優。農委會主任委員陳吉仲稍早接受媒體聯訪表示，每公頃補償有12萬元以上。根據規定，停灌區內農民須在公告次日起10天內提申請，須攜帶身分證或戶口名簿、印章或簽名、實耕者證明文件、農會或金融機構存摺影本及切結書等相關文件到23個管理處工作站（504個水利小組）申辦。", "title": "桃竹苗1.9萬公頃停灌 水稻確切補償金額16日出爐"}
{"summarization": "蘋果新機iPhone 12發布是本周最火熱話題，不過網友發現，新台幣匯率明明升破29元，台灣購買iPhone新機的價格卻比美國貴，央行總裁楊金龍今天表示，可能是它沒有反映匯價。", "article": "蘋果新機iPhone 12發布是本周最火熱話題，不過網友發現，新台幣匯率明明升破29元，台灣購買iPhone新機的價格卻比美國貴，央行總裁楊金龍今天表示，可能是它沒有反映匯價。楊金龍今天赴立法院財委會進行業務報告，國民黨立委洪孟楷質詢時指出，有網友發現，若以美元計價，在台灣買iPhone 12新機會比美國貴新台幣4000元至6000元，新台幣兌美元匯率明明已經升至28元價位，卻沒有反映在進口商品的價格上。楊金龍表示，推測可能原因有兩個，一是供需因素，其次，可能是它沒有反映匯價；洪孟楷接著表示，蘋果是強勢品牌，消費者可能會認為雖然價格較貴，但品牌夠大還是會買，楊金龍也點頭認同。洪孟楷表示，除了蘋果手機，匯率因素往往也不會反映到進口車價格上；楊金龍則說，如果廠商能夠反映匯率變動當然最好，其他的央行也沒辦法。", "title": "台幣超強iPhone卻比美國貴 楊金龍推測有兩原因"}
{"summarization": "法蘭克福書展今年因疫情改為線上展覽，文策院攜手出版業者參展，文策院長胡晴舫說，疫情加速人類線上活動的應用，不一定是壞事，文策院規劃虛擬台灣館參展，盼國際看見台灣文化出版品。", "article": "法蘭克福書展今年因疫情改為線上展覽，文策院攜手出版業者參展，文策院長胡晴舫說，疫情加速人類線上活動的應用，不一定是壞事，文策院規劃虛擬台灣館參展，盼國際看見台灣文化出版品。今年因為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，全球許多展覽活動取消或改為線上舉辦，每年10月初在德國法蘭克福舉辦的法蘭克福書展（Frankfurt Book Fair）也受到影響，9月宣布取消實體展會，轉型為線上體驗數位展。這屆法蘭克福書展主辦單位希望號召全世界創作人、出版人、電影人、遊戲人、媒體人及科技人等，在這特別的一年齊聚線上，今年主題國原定邀請加拿大，加拿大規劃多樣性的線上作家對談，包括曾獲2屆布克獎的作家瑪格利特．愛特伍等人，將在線上現身說法，為2021年實體書展暖身。法蘭克福書展是過往台灣文化內容在國際上被看見重要的平台，今年改為線上數位展，文策院邀請出版文化各界人士參與，並且規劃一系列展會內容，包括成立虛擬「台灣館」；與THE ARTS+計畫平台合作推出線上論壇；參與Bookfest Digital平台以劇場跨域展演及聲音劇場形式表現文本；舉辦「線上台灣之夜」等活動。文策院今天舉辦媒體茶敘，胡晴舫表示，台灣參展主題為「Small is Big—小故事大經濟」，她說：「任何偉大的文本，皆從微小的意念開始，重大的社會改變也從個人出發。」胡晴舫很高興此次能協助台灣出版業者以多元形式參與書展，期盼能讓更多台灣出版品被國際業者看到，讓台灣文化內容進軍國際市場。胡晴舫說，今年疫情狀況下，讓人類不得不加速線上網路的應用，線上的活動反而在今年成為常態。她認為這樣的形式不一定是壞事，反而能讓更多人參與，雖然少了實際會面，但在資訊、內容媒合與討論上不會打折。文策院規劃的虛擬「台灣館」，委由台北書展基金會徵集，共計有51家出版社、312件作品參展；法蘭克福書展發起的THE ARTS+計畫，文策院也參與推出論壇活動，由聯經總編輯涂豐恩擔任論壇主持人，並邀胡晴舫、光磊國際版權經紀公司創辦人譚光磊，以及THE ARTS+計畫代表史陶佛（Beatrice Stauffer），討論台灣與歐洲的出版文本一源多用策略與成功案例。文策院也在Bookfest Digital平台上展示兩大跨域展演示範作品，包括「明日和合製作所」劇場導演黃鼎云的作品「宿霧證言」，以劇場表演、獨白、偶戲、圖像等形式，立體呈現漫畫「來自清水的孩子」；「聲音劇場：四幅臺灣故事的聲音映像」邀請資深劇場人金士傑、新生代作家蘇致亨、法國譯者關首奇、德國漢學家蔣永學（Thilo Diefenbach）獻聲，分別以國語、台語、法語及德語為讀者朗讀故事。文策院並規劃「線上版台灣之夜」，邀請作家及樂評影評人馬欣、譚光磊、作家紀大偉，胡晴舫擔當台灣之夜主人，一同在大稻埕古宅進行自由交流，暢聊Books From Taiwan計畫中的精彩作品。對於文化內容版權交易部分，運用法蘭克福書展Frankfurt Rights版權平台與Matchmaking媒合功能，推廣自製書版權，文策院協助業者製作英譯的「線上出版型錄」，讓國際買家能更方便搜尋作品。關於法蘭克福書展資訊，可上法蘭克福書展網站及文策院規劃的台灣館網站查詢。", "title": "法蘭克福書展改線上  文策院虛擬台灣館進軍國際"}
{"summarization": "屢被質疑有中資背景的淘寶台灣進入台灣市場不到一年，卻宣布將停止營運。產業人士分析，C2C平台仍有一定需求、不會消失，若購物體驗做的不好，消費者可能不會再給機會，未來品牌信賴度會變得更重要。", "article": "屢被質疑有中資背景的淘寶台灣進入台灣市場不到一年，卻宣布將停止營運。產業人士分析，C2C平台仍有一定需求、不會消失，若購物體驗做的不好，消費者可能不會再給機會，未來品牌信賴度會變得更重要。經營淘寶台灣的克雷達台灣分公司今天發布聲明表示，考量市場環境仍存在諸多不確定因素，將在12月31日晚間23時59分後，停止台灣營運，淘寶台灣從今天上午11時起關閉平台下單等功能。其他大型電商業者包括PChome網路家庭等皆低調不願評論。經營C2C（消費者對消費者）業務為主的淘寶台灣去年10月在台灣上線，透過品牌授權給克雷達台灣分公司經營，上線後3週內註冊會員數突破50萬人，到去年底已突破200萬人。除了雙11或618等大型檔期之外，淘寶台灣每月業績至少月增15%，屬於健康的成長表現。淘寶台灣平台上的台灣本地商家占比近9成，其他主要來自馬來西亞等東南亞地區，淘寶台灣平台關閉後，受影響的可能多為台灣商家。業界人士分析，新業者加入往往會帶動台灣電商發展，當初蝦皮、淘寶進來台灣，對產業都是好事。對C2C（消費者對消費者）賣家而言，不管本土或外資背景的電商業者都有經營C2C平台，不會因為少了一個平台而受到太大影響。對買家來說，除了價格考量，也會注重電商的品牌信賴感，畢竟比價很容易，但平台的購物服務流程能否取得消費者信賴，才是更重要的因素。產業人士認為，C2C單純提供平台，讓賣家與買家交易，在品質上較難把關，反觀B2C（企業對消費者）和B2B2C（企業對企業對消費者）業務要把關品質相對容易。不過，B2C平台上架商品需要投入很多人力，成本自然會高於C2C平台；B2C平台的品項雖然比較五花八門，但是要找到好的供應商提供商品，要有穩定品質。該名產業人士觀察，消費者如果要買高單價商品，還是會往B2C或B2B2C平台去找。如果要買比較難找或品牌忠誠度較低的商品，才會考慮C2C平台。因此C2C平台還是有一定市場和需求存在，且營運成本相對較低，應該不會消失。創業家兄弟公關部總監黃偉東表示，現在大家越來越習慣到電商平台買東西，從生活用品、服飾到食品都有，當大家對電商的依賴性越來越高，品牌信賴度就變得更重要。黃偉東提醒，無論本土或境外電商，重點還是服務品質和購物體驗夠不夠好，不管什麼背景，做不好的自然會被淘汰，甚至消費者可能有一次找不到想要的商品之後，就不會再給第二次機會。資策會產業情報研究所（MIC）調查顯示，網友愛用的開店平台前5名為蝦皮商城（占54.8%）、PChome商店街（占31%）、Yahoo超級商城（占27%）、露天拍賣（占24.5%）與Yahoo拍賣（占22.8%）。調查發現，網友最愛用的B2C前5名為蝦皮24hr（占42.3%）、momo購物網（占38.9%）、PChome24h（占37.9%）、Yahoo購物中心（占32.1%）與創業家兄弟（占14.3%）。資深產業分析師張筱祺表示，要爭取最大化消費客群，業者除了持續提供多元商品選擇，優化物流效率、補貨速度與使用者介面功能，更須抓緊疫情帶動的網購商機。", "title": "淘寶台灣關站 業者：電商大多有C2C平台估不影響"}
{"summarization": "高雄9月29日發生砸茶行、酒店風波，事後轄區苓雅分局幹部遭調職，人事連動，其中從三民二分局偵查隊長調任苓雅分局偵查隊長的曾順光上任10天，明天將外調雲林縣刑警大隊長。", "article": "高雄9月29日發生砸茶行、酒店風波，事後轄區苓雅分局幹部遭調職，人事連動，其中從三民二分局偵查隊長調任苓雅分局偵查隊長的曾順光上任10天，明天將外調雲林縣刑警大隊長。曾順光曾任高雄市政府警察局左營分局文自派出所長、岡山分局偵查隊長、三民二分局偵查隊長；他調任三民二分局偵查隊長後，今年9月1日在案發後66小時內破獲全國矚目的高雄少女失聯案。不過，由於高雄市9月29日凌晨發生砸茶行、酒店事件，接連發生街頭暴力也遭外界質疑治安亮紅燈，市警局因此檢討人事異動，並於10月6日從三民二分局將曾順光調任苓雅分局偵查隊長。據內政部警政署刑事警察局發布的人事異動名單，曾順光將從苓雅分局偵查隊長調任雲林縣警察局刑事警察大隊長，距上任苓雅分局僅短短10天，明天就將前往雲林縣警局報到。", "title": "砸店風波臨危受命 苓雅分局偵查隊長10天升職"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會為進行政治創傷療癒，特別與長照機構合作培訓專業助人工作者，在台北、台中及高雄設置據點，替政治受害者、受害者二代進行心理療癒，同時這也是首次以國家的名義，進行政治療癒工程。", "article": "促進轉型正義委員會為進行政治創傷療癒，特別與長照機構合作培訓專業助人工作者，在台北、台中及高雄設置據點，替政治受害者、受害者二代進行心理療癒，同時這也是首次以國家的名義，進行政治療癒工程。促轉會專任委員王增勇接受中央社訪問時說，轉型正義其中一項重要工程在於「療癒及和解」，這些故事應該成為台灣社會的集體記憶，目的讓社會不要再重複錯誤，同時要讓受害者知道，「曾經傷害過他們的國家，這次願意反過來照顧他們」。王增勇提到，許多政治受害者過去曾遭受酷刑，多年過後，午夜夢迴時仍會做惡夢、焦慮症，但因為時間久了，這些受害者不認為自己有創傷，但其實上述症狀都是許多政治受害者的後遺症；此外，這些創傷不僅影響受害者本身，還會延續到家人，有句話稱「受害者在裡面坐小牢，配偶在外面坐大牢」，因為當年受害者被社會排斥、歧視、貼標籤，造成創傷延續到配偶、第二代的子女身上。王增勇舉例，一名政治受難者的太太因晚年失智，每天都在擔心警察會來家中敲門查戶口，她每天都找50次的身分證，即使失智了，仍活在當年的恐懼中；另一名年約30歲的受害者二代，從小就認為他的父親是個壞人，直到政治檔案解密後才有機會重新認識父親，甚至得知父親原來是台灣民主的推手之一。王增勇強調，政治暴力很大的特徵就是系統性壓迫，不僅傷害被害者，甚至讓家人認同加害者來污名化被害者。王增勇說，這些政治受害者可能是白色恐怖時期，也有可能源自二二八事件，而台灣現行雖然有受難者相關組織，並定期舉辦聚會相互關心，但這些受害者年紀漸長，已無行政能力舉辦聚會，且部分人士更需要被照顧，因此有些受害者認為，國家在這個時候介入執行療癒的時間點很恰當，「因為我們都老了」。至於療癒的具體措施，王增勇說，台灣過去對政治受害者提供的是真相調查、罪名撤銷及金錢補賠償，但不曾執行生活上的照顧，政府現行長照政策雖相當完善，但因政治受害者背景特殊，不足以協助政治受害者，因此特別與長照機構合作，在台北、台中及高雄設置三個據點，定期舉辦聚會、分享會，替受害者及受害者二代進行心理療癒，同時這也是首次以國家的名義進行療癒工程。王增勇說，這些聚會形式相當多元，例如有政治受害者長輩想參觀不義遺址，或是有長輩想遠足，促轉會都會配合舉辦，讓這些受害者群體能透過遠足、分享等形式交換彼此的過去，「透過雙向的訴說與分享，互相學習如何從過去的陰影當中走出來。此外，促轉會晚間也在臉書粉絲團指出，促轉會規劃「政治受難家庭照顧服務方案」試辦計畫，擇定北、中、南具長照服務經驗的社福團體合作，希望建立全國性照顧支持服務網絡，提供這些家庭長期照顧、居家關懷、心理支持、經濟補助等協助，也希望透過這個計畫，銜接既有長照和家照資源，未來能建立專業助人工作人員的協作模式，提供個別化、在地化的服務，來回應政治受難家庭迫切的需求。促轉會副主委葉虹靈日前曾指出，台灣過去受到長期的威權統治，造成許多政治暴力受難者，隨著時代前進，這些暴力可能也會在受難者的家庭中傳遞，但政府過去僅以賠償方式處理，沒有注重受暴力者的心理層面，因此促轉會已培訓「專業助人工作者」；「專業助人工作者」由具有專業證照的社工師、心理師組成。", "title": "促轉會推國家級療癒工程 設據點照顧政治受害者"}
{"summarization": "金管會日前第4次查獲大同違法中資，金管會主委黃天牧表示，大同案很多人檢舉，還有幾個案子正在調查中，但最後不一定是中資，只是相關金流不在台灣，需要跟跨境監理機關合作調查。", "article": "金管會日前第4次查獲大同違法中資，金管會主委黃天牧表示，大同案很多人檢舉，還有幾個案子正在調查中，但最後不一定是中資，只是相關金流不在台灣，需要跟跨境監理機關合作調查。金管會日前第4次查獲大同股票背後有中資，持有股權約5.87%，有媒體報導認為5.87%的股權是由市場派鄭姓股東持有，黃天牧今天受訪時表示，查獲的中資「不姓鄭」，背後有公司也有自然人，但因為不是金融機構，個資法考量下並不會公開。黃天牧指出，中資的確是透過不同管道進來，大同案有很多人檢舉，以金管會立場來說一定會查，目前幾個案子還在調查中，還沒查完，最後也不一定是中資。不過，因為金流都不在台灣，要釐清帳戶的最終受益人，不是金管會自己做就好，需要跟其他跨境監理機關一起合作，層層抽絲剝繭調查。這次查獲中資是5月檢舉的案子，也花了5個月調查。黃天牧表示，大部分外資進來台灣都是合法的，陸資是少數個案，是否因為少數個案要修改規定，需要斟酌。如果過度要求保管銀行負擔太多責任，會影響外資投資的成本與程序，也會影響外資進入台灣市場的意願，這部分會請同仁再研議。媒體詢問公司派質疑股東臨時會即將舉行，會不會影響公平性。黃天牧說，在還沒認定別人是非法前，都要認定是合法的。股東臨時會是由經濟部決定的，不能代替經濟部回答，但目前查到的5.87%會取消投票權。金管會證期局副局長郭佳君今天在例行記者會表示，關於有陸資違法投資大同股票，一方面有建議陸委會修正兩岸關係條例，把罰鍰提高，希望達到一定嚇阻作用。此外，外資來台投資要先跟證交所登記，證交所也有修正相關表格，像是要外資聲明不是陸資身份、資金沒來自中國大陸地區，證交所也要加強審閱檢附文件，也要求保管機構、開戶券商都要確實執行認識客戶（KYC）。郭佳君指出，平時監理部分，會請交易所依照股市監視制度加強查核，外資登記要更嚴格審查。經濟部日前修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」，針對陸資股權重新認定，也新增協議控制與併購投資樣態等，目前草案在預告中。郭佳君表示，金管會是管理次級市場，陸資定義也會配合經濟部的定義，如果之後陸資定義有改，會請相關保管機構、券商，重新檢視外資身分。", "title": "大同4度查獲中資 金管會：需跨境合作查金流"}
{"summarization": "今彩539第109248期開獎，中獎號碼18、23、14、20、08。3星彩中獎號碼377，4星彩中獎號碼1039。", "article": "今彩539第109248期開獎，中獎號碼18、23、14、20、08。3星彩中獎號碼377，4星彩中獎號碼1039。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091015", "title": "今彩539第109248期開獎"}
{"summarization": "中國文化大學新聞系的必修課，學生遲交作業會被罰款，引發議論，校方解釋是學生自訂的自治條款。教育部則認定不當，依法不得對學生訂定侵害財產權的規定。", "article": "中國文化大學新聞系的必修課，學生遲交作業會被罰款，引發議論，校方解釋是學生自訂的自治條款。教育部則認定不當，依法不得對學生訂定侵害財產權的規定。文化大學新聞系開設的媒體實習必修課，規定只要學生遲交作業，要繳交新台幣50到100元不等的罰款，對學生造成經濟負擔。文大校方今天以文字向媒體解釋，這門課為新聞系大三實習媒體課程，歷年都由參與學生自行決定相關自治和自律條款，課程指導教師不會介入。文大轉述，指導教師曾告知學生不贊同罰錢，但學生幹部仍堅持罰錢才能自律，教師因而要求須取得所有學生簽名同意；如今已有學生表達不同意見，新聞系已通知所有學生，要求重新規劃自治條款。文大強調，處理師生事務一向遵守相關法規，也會要求課程教師多加注意，避免類似爭議發生。教育部表示，「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」規定，不論是校規、班規或其他班級會議的決議，都不得訂定對學生科處罰款，或是其他侵害財產權的規定。教育部查文大內規「教師輔導與管教學生辦法」也明確規定：「不得以對學生財產權之侵害（如罰錢等）作為輔導與管教之手段。」教育部因此認定文大新聞系課程的罰款措施，雖經學生決議通過，仍屬不當；至於教師有無違失，將由校方先行調查後，依照職權處理。", "title": "文化大學必修課遲交作業學生被罰款 教部認不當"}
{"summarization": "雙贏彩第109248期今晚開獎，中獎號碼為04、22、19、20、14、17、16、02、10、07、08、13。", "article": "雙贏彩第109248期今晚開獎，中獎號碼為04、22、19、20、14、17、16、02、10、07、08、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091015", "title": "雙贏彩第109248期開獎"}
{"summarization": "韓美國防部長共同主持韓美安保會議（SCM），會後發表共同聲明表示，已就戰時作戰指揮權移轉所需條件取得大幅進展，但聲明中未提及相關細節或具體時程。", "article": "韓美國防部長共同主持韓美安保會議（SCM），會後發表共同聲明表示，已就戰時作戰指揮權移轉所需條件取得大幅進展，但聲明中未提及相關細節或具體時程。韓聯社報導，韓國國防部長徐旭與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）於美國時間14日共同主持第52屆韓美安保會議，會中討論完全作戰能力（FOC）評估等戰時作戰指揮權移轉促進方案。徐旭與艾斯培原訂在會後舉行記者會，但臨時取消，僅發表聯合聲明，韓國國防部發言人文洪植於國內例行記者會中澄清，美方因故必須取消記者會，韓方也充分研議、並與美方協商後做此決定，並非因雙方就戰時作戰指揮權移轉出現分歧才取消。文洪植也說，韓美國防部長一致認為，雙方在戰時作戰指揮權移轉所需條件上取得大幅進展。但聯合聲明中僅表示，會繼續推進相關評估流程，未提及具體時程。此外，艾斯培也就防衛費分擔問題表態，若無法盡快達成共識，將對韓美聯盟的防衛態勢繼續造成影響，雙方同意有必要盡快在公平、公正、相互同意的基礎上達成協議。但今年的共同聲明中，並未如去年一般談及美方是否繼續維持現有駐韓美軍規模，外界解讀，可能是藉此對韓方施壓。值得注意的是，青瓦台國家安保室室長徐薰也在7月就任以來首次訪美，預計於美國時間15日下午3時會晤美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等高層官員。韓國官方尚未公布徐薰此行目的，外界猜測，除朝鮮半島問題外，徐薰可能也會與蓬佩奧討論防衛費分擔及戰時作戰指揮權移轉等問題。", "title": "韓美防長討論戰時作戰指揮權移轉 取得大幅進展"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天參加電影「哲人王：李登輝對話篇」首映，他表示，野百合學運時他曾是和故前總統李登輝對話的一方，這部片最重要的就是追求靈魂的自由，盼能帶給觀者啟發。", "article": "桃園市長鄭文燦今天參加電影「哲人王：李登輝對話篇」首映，他表示，野百合學運時他曾是和故前總統李登輝對話的一方，這部片最重要的就是追求靈魂的自由，盼能帶給觀者啟發。2020桃園電影節從10月9日至10月23日舉行，其中「哲人王：李登輝對話篇」於今天晚間6時30分在中壢SBC星橋國際影城首映，桃園市長鄭文燦也到場參加，並在電影開始前向觀片民眾發表引言。「哲人王：李登輝對話篇」是由灣生後代、日本導演園田映人所拍攝的類紀錄片，全片在沖繩、台灣拍攝取景，融合劇情、動畫、紀實元素，講述「台灣民主之父」故前總統李登輝如何以不流一滴血的方式，成功讓台灣從獨裁走向民主的傳奇一生。鄭文燦表示，他在90年的野百合學運，剛好就是和李登輝對話的一方，當時李登輝以承諾的方式換取學生的退場，李登輝用過人的意志、高超的手腕，讓台灣走過威權時代的坎坷，邁向民主。他表示，李登輝是台灣從威權走向民主的重要推動、見證者，無論以任何角度來看，他的政治哲學、對人生的想法，都是很值得啟發的。全片是以柏拉圖對話錄的形式，以李登輝為第一人稱視角，與抑鬱想尋死的女大生對談，鄭文燦強調，這部片最重要的就是追求靈魂的自由，讓每個人都能展現自己，也能帶給所有觀賞者不同的思考。園田映人也錄製影片向觀眾表示，在他心中李登輝是最具有日本精神的台灣人，希望透過本片讓台灣人再次回憶民主化得來不易的歷程，透過製作這部片，他從李登輝身上得到了一生受用的禮物，「那就是靈魂的自由」，希望台灣的觀眾透過觀賞電影，也能獲得從李登輝身上獲得這份珍貴的禮物。", "title": "參加李登輝紀念電影首映  鄭文燦：盼給觀者啟發"}
{"summarization": "中共軍機近期明顯增加擾台頻次，有意見認為北京藉此對台灣進行消耗戰。前參謀總長李喜明上將與「壯闊台灣」創辦人吳怡農認為，共軍以灰色衝突手段對台灣打心理戰；台灣有必要思考如何以更聰明的方式防止被消耗，以免中計。", "article": "中共軍機近期明顯增加擾台頻次，有意見認為北京藉此對台灣進行消耗戰。前參謀總長李喜明上將與「壯闊台灣」創辦人吳怡農認為，共軍以灰色衝突手段對台灣打心理戰；台灣有必要思考如何以更聰明的方式防止被消耗，以免中計。國防部統計今年至10月7日止，共253架次共機侵擾台灣防空識別區（ADIZ），其中202架次侵犯台灣西南ADIZ。此外，今年迄今共有49架次共機逾越台灣海峽中線，次數達1990年以來最高。為因應共機擾台，空軍出動2972架次戰機監偵攔截，包括76架次戰機升空因應，總耗費成本約新台幣255億元。對於不少專家認為共軍對台灣進行「消耗戰」，李喜明13日接受中央社專訪時說，雖然中共出動軍力也是「被消耗」，但考量兩岸軍事資源高度不對稱、且共機研判將持續擾台，在防衛資源有限的情況下，台灣有必要思考何種應處方式相對可持續（sustainable）、不被消耗，否則「買再多戰機都不夠」。他說，ADIZ的劃設主要是為了空域預警及敵我識別，範圍多屬國際空域。空軍一律以快速戰機應對共軍的「慢速機」（例如運8、空警500）及「快速機」（例如殲11、殲16），若後續待技術成熟，共軍以無人機擾台，空軍難道同樣以戰機應對？李喜明表示，台灣沒有條件打「消耗戰」，必須打「機動戰」、不對稱作戰，國軍需重新思考ADIZ的意義，而民眾應具有願承受合理、必要風險的戰略思維，並相信國軍、給國軍靈活應對的空間。他指出，共機侵犯台灣ADIZ屬「灰色地帶衝突」（grey zone conflict）手段，主要訴諸心理戰，透過威嚇逼迫台灣方面有所反應，並持續壓縮反應空間、測試台灣的底線，若我方每一次都高調反應，「就中計了」。「我們不能只爭一時、而忘了春秋」，李喜明說，預防共軍全面進犯，才是建軍用兵的重點。灰色衝突並不會實質威脅台灣生存、戰爭才會；台灣應避免在應對灰色衝突上過度消耗作戰資源，以致影響可恃決戰力。他認為，空軍可思考採取的作為包括將「近接攔截」（close intercept）調整為「區域監控」（area monitoring）應處，以慢速機監偵特定區域，以及讓特定區域的在空訓練機於訓練期間攜掛武器、遇共機時正好實施臨戰訓練等。未來也可透過留空時間較長的無人機，在關鍵區域輔佐地面監控。與李喜明一同接受專訪的吳怡農說，中共軍事威脅是台灣無法迴避的問題，民眾有必要清楚認知哪些風險無可避免，以及政府的具體因應作為。當行動方案清楚了，民眾才容易有防衛的決心和信心。", "title": "共機頻擾台 李喜明、吳怡農：應避免心理戰中計"}
{"summarization": "羅氏大藥廠（Roche）旗下的羅氏診斷執行長指出，隨著全球2019新型冠狀病毒（COVID-19）患者人數激增，又因準確度較高的核酸檢測（PCR）短缺，將有必要改用低價但不太準確的抗原檢測方法。", "article": "羅氏大藥廠（Roche）旗下的羅氏診斷執行長指出，隨著全球2019新型冠狀病毒（COVID-19）患者人數激增，又因準確度較高的核酸檢測（PCR）短缺，將有必要改用低價但不太準確的抗原檢測方法。羅氏診斷（Roche Diagnostics）執行長史聶克（Thomas Schinecker）與記者通電話時表示，「由於全球核酸檢測仍缺乏供應，我們堅信抗原檢測在這段期間是重要的貢獻，因為這樣可以找出多數實際正在傳播病毒的人。」英國牛津大學科學家今天表示，已經研發出快速篩檢工具，可在不到5分鐘內得知確認檢驗結果，機場和商家都能使用此工具進行大量篩檢。牛津大學表示，希望2021年初展開檢測工具的產品開發，並在6個月後經相關主管機關核准，使檢測工具得以問世。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳昱婷）1091015", "title": "篩檢需求暴增 羅氏：改用抗原檢測有必要"}
{"summarization": "台中市雙十國慶活動贈送的露營燈贈品為中國製，有民眾在組裝過程中發現內附的電池外殼脫落，台中市政府表示，採購公開透明，3個月保固期內民眾若發現瑕疵可至市府更換。", "article": "台中市雙十國慶活動贈送的露營燈贈品為中國製，有民眾在組裝過程中發現內附的電池外殼脫落，台中市政府表示，採購公開透明，3個月保固期內民眾若發現瑕疵可至市府更換。台中市政府日前在表揚優良教育人員的獎狀上出現錯別字，將「中華民國」誤印為「中國民國」，兩週前南區公所採購的中國品牌運動服，衣服只印上中國品牌名未見主辦單位的名稱。民進黨籍市議員林德宇、陳世凱今天在台中市議會定期會上質詢指出，接獲民眾投訴，市府舉辦的國慶活動所用贈品竟是中國貨，市府在國慶活動發放的露營燈贈品，所附電池品質不佳，包裝外盒印的產地是中國，包裝也不見「中華民國」四字，林德宇質疑，市府真愛中國貨。台中市議會林德宇、陳世凱質詢指出，國慶贈品包裝上大剌剌印著「產地：中國」等字，他質疑，廠商用新台幣95萬元得到民政局的標案，難道民政局沒有其他台灣製產品可選擇，一定要在國慶活動上用中國製產品嗎？國慶活動的贈品，包裝上竟完全找不到中華民國，是否也是為了配合產地中國？林德宇指出，一般國際知名品牌的電池，無論怎麼摳，外殼也不會脫落，但市府的國慶露營燈的電池外殼在拆裝過程輕易就脫落，家長們擔心孩童會有不慎誤吞鐵片意外。陳世凱表示，此產品是否有通過國內的安全檢測，民眾拿到後是否會感到不安，沒有國慶的歡愉感，反而徒增困擾。民政局長吳世瑋表示，雙十國慶宣導品採購依據「政府採購法」規定，非與我國締結條約或協定的外國廠商不可參與投標，但得標廠商供應品項原產地可為外國，一切依法辦理、公開透明。吳世瑋指出，我國早已開放大陸工業產品進口，得標廠商因此可能購買大陸製產品，但為確保品質，民政局已於合約明定廠商保固3個月，保固期內若發現瑕疵免費無條件更換。", "title": "台中國慶贈品中國貨品質不佳 市府：有瑕疵可更換"}
{"summarization": "威力彩第109083期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、06、21、02、04、38，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第109083期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、06、21、02、04、38，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091015", "title": "威力彩第109083期開獎"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天受訪時拋出大台北行政重新區劃議題，基隆可有新城市的想像：新北市長侯友宜強調，北北基是共同生活圈，不分彼此，大家一起創造三贏。", "article": "基隆市長林右昌今天受訪時拋出大台北行政重新區劃議題，基隆可有新城市的想像：新北市長侯友宜強調，北北基是共同生活圈，不分彼此，大家一起創造三贏。林右昌接受廣播節目「POP搶先爆」主持人邱明玉專訪時說，大台北地區若要整合可以有很多不同方式，台北腹地有限且人口流失，行政重新區劃是很好的方法，例如，淡水河以北變台北市，淡水河以南變新北市，但新北市幅員太大，無法好好管理和兼顧。他說，若新北市變成人口較為集中和範圍較小會比較好管理和發展，對新北市民是好的，台北市如果有了東北角、北海岸、港口及基隆河谷廊帶，對整個台北市的發展想像會完全不一樣。林右昌表示，如果全台灣不分直轄市或非直轄市，基隆也可以有另一種想像，例如，結合東北角和北海岸金山、萬里、瑞芳、雙溪、貢寮甚至是石門、汐止等，形成新的城市範圍。侯友宜今天出席市政活動接受媒體聯訪，媒體詢及林右昌提出大台北行政重新區劃的議題，侯友宜表示，謝謝林右昌非常關心新北市。新北、台北、基隆都是一個共同的生活圈，不分彼此，大家一起來創造三贏。侯友宜也對林右昌認為新北幅員太大，所以沒辦法好好管理跟兼顧的說法表示，北北基是一個大的共同生活圈，現在有3個市長，3個市長應同心協力。侯友宜表示，謝謝林右昌主動關心新北市在基隆周遭的區塊，也歡迎林右昌參與這個區塊裡面所辦理任何活動，共襄盛舉，林右昌在基隆辦活動時「我也可以去分享他的喜悅」，大家都是一家人，只要帶動地方繁榮，大家都可以攜手合作。", "title": "林右昌拋大台北重新區劃  侯友宜：共同生活圈"}
{"summarization": "華裔設計師Daniel Wong帶領的Who Cares品牌，今晚邀請立委林楚茵、議員耿葳、議員林亮君跨黨派齊聚走秀，3人雖是首次登上伸展台，卻展大將之風，呈現女力秋冬時尚。", "article": "華裔設計師Daniel Wong帶領的Who Cares品牌，今晚邀請立委林楚茵、議員耿葳、議員林亮君跨黨派齊聚走秀，3人雖是首次登上伸展台，卻展大將之風，呈現女力秋冬時尚。今年全球受到疫情影響，許多實體活動改為線上，時尚圈每年最重要的時裝週更是如此。然而，台灣卻能在這樣的情況下舉辦實體時裝走秀活動，除了目前還正在進行的台北時裝週外，Daniel Wong帶領的Who Cares品牌，今晚也以「愛」為出發點，邀請16名女力在松菸跨界走秀，分享生命的美與生活自信態度。包括民進黨立法委員林楚茵、國民黨台北市議員耿葳、無黨籍台北市議員林亮君，今晚都是首次登上伸展台，三人跨黨派為時裝齊聚。林亮君笑說，在後台3人都很緊張，不知道走出去會發生什麼事情，最後她以「裝酷」掩飾內心的緊張。林楚茵說，先前出席台北時裝週時，在立委邱議瑩的推薦下穿了Daniel Wong的服裝，因而與Daniel Wong結緣，沒想到後續就接到走秀邀約。她表示，今天下午還在立法院審預算，錯過彩排走位，直到今晚穿上第一套服裝走秀後，才開始緊張。不過林楚茵也認為，過去都會認為設計師品牌的衣服很難穿出門，但走秀後反而想把身上的衣服買回家。2016年創立的品牌Who Cares，由Daniel Wong擔任設計總監，期望透過服裝和平台，做到專業且獨立的銷售模式，讓更多女性都能為自身的獨特而驕傲。Who Cares今年度的設計把各種條紋、丹寧、豹紋圖騰、蕾絲面料重組，將生活日常的服裝基礎融合趣味性的細節詮釋，不規則的剪裁、顏色大膽交會、柔美與個性並存的荷葉設計，打破既有制式規定，表現出都會女性大膽自我的衣著想像。今晚包括藝人高宇蓁、陳璇、小提琴家王馨平、FOX體育主播侯以理等人，都為活動走上伸展台。", "title": "立委、議員跨黨派走伸展台 展現女力秋冬時尚"}
{"summarization": "印尼國防部長普拉伯沃今起訪美，多個印尼人權團體致函美國國務卿蓬佩奧，抗議美國解除普拉伯沃訪美的禁令，無視他過去涉嫌侵犯人權的作為，並要求美國調查他的人權紀錄。", "article": "印尼國防部長普拉伯沃今起訪美，多個印尼人權團體致函美國國務卿蓬佩奧，抗議美國解除普拉伯沃訪美的禁令，無視他過去涉嫌侵犯人權的作為，並要求美國調查他的人權紀錄。印尼國防部指出，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）邀請普拉伯沃（Prabowo Subianto）15至19日訪問美國，討論兩國國防合作議題。普拉伯沃是印尼前總統蘇哈托（Suharto）的女婿，在蘇哈托獨裁統治期間，曾擔任印尼陸軍精銳特種部隊（Kopassus）司令，掌握軍權，參與鎮壓1990年代的東帝汶獨立運動及1998年追求民主化、反蘇哈托的學生運動，留下人權污點。雅加達郵報印尼國際特赦組織等人權團體日前致函蓬佩奧（Michael Pompeo）指出，美國自2000年起將普拉伯沃列入禁止訪問美國的黑名單，如今解除這項實施20年的禁令，可能違反美國雷希法案（Leahy Law）。印尼國際特赦組織在信中指出，美國的雷希法案禁止美國協助涉嫌侵犯重大人權事件的外國安全單位，美國邀普拉伯沃訪美，違反美國政策。美國不應給予普拉伯沃任何外交豁免權，在他訪美期間，美國應調查他過去侵犯人權的作為。普拉伯沃在2008年成立大印尼行動黨（Gerindra）後，積極從政，包括參選2014年的總統大選，但敗給佐科威（Joko Widodo）。他2019年挑戰佐科威連任，再度失敗，但接受佐科威的邀請，擔任國防部長。普拉伯沃今年8月回任大印尼行動黨的主席，被認為是為參選2024年的總統做準備。", "title": "美邀印尼國防部長訪問 人權團體質疑違法"}
{"summarization": "時隔7個多月重返國際戰場，台灣羽球一哥周天成球感沒生鏽，今天在丹麥羽球公開賽男單次輪，僅用42分鐘以21比8、21比16輕取愛爾蘭籍越南裔小將阮日，挺進8強。", "article": "時隔7個多月重返國際戰場，台灣羽球一哥周天成球感沒生鏽，今天在丹麥羽球公開賽男單次輪，僅用42分鐘以21比8、21比16輕取愛爾蘭籍越南裔小將阮日，挺進8強。總獎金75萬美元（約新台幣2189萬元）的丹麥公開賽本週在奧登斯登場，是世界羽球巡迴賽次頂級的750系列大賽，也是自3月全英羽球公開賽結束後，世界羽壇重啟復賽的第一戰。近來疫情在歐洲再次升溫，導致不少大咖球星不敢參賽，包括當今世界球王、日本名將桃田賢斗也在賽前臨時退出，而世界排名第2的周天成除是台灣唯一參賽代表，也是這次丹麥公開賽排名最高的男子選手。小天在男單次輪面對年僅20歲，世界排名63的越南裔小將阮日，兩人過去沒有任何交手紀錄，不過小天靠著優異控球與網前技術掌握節奏，開賽就拉出6比1攻勢，在一路領先的優勢下，首局先以21比8輕鬆拿下。換場後戰況出現變化，開局雙方一路纏鬥鏖戰至8比8，其中共6度打平，接下來小天先是連拿3分，加上對手連續失誤，讓小天用一波8比2猛攻拉開差距。次局小天最多取得6分領先，在20比14聽牌之際，他卻浪費了2個賽末點，接下來對手發球過高，小天直接平抽過網得分，順利拿下晉級門票。小天晉級後，明天將遭遇前世界球王、印度名將斯里坎特（Kidambi Srikanth），兩人過去6度交鋒，小天取得5勝1負優勢，且自2015年至今拉出不敗的對戰5連勝。", "title": "丹麥羽球公開賽  周天成直落二晉級8強"}
{"summarization": "由於投資人關切各國政府再度實施防疫封鎖措施、疫苗臨床試驗喊卡和美國新經濟振興方案迅速達成協議的希望渺茫，亞洲股市今天跌多漲少。", "article": "由於投資人關切各國政府再度實施防疫封鎖措施、疫苗臨床試驗喊卡和美國新經濟振興方案迅速達成協議的希望渺茫，亞洲股市今天跌多漲少。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）警告，儘管談判持續進行，共和黨和民主黨在紓困方案上的分歧仍很大。美股三大指數聞訊收跌，各地區股市也跟著走低。雖然整體來看，新振興方案終究會過關，投資人認為在下個月總統大選和國會選舉前，兩黨恐無法達成協議。歐洲染疫人數激增是證交所交易大廳瀰漫低盪氣氛的原因之一。各國政府被迫再度實施嚴格的防疫限制措施，觀察家擔心恐打擊才暫時復甦的經濟。法國政府昨天對巴黎及另外8個城市實施宵禁令，全國將近1/3人口晚上9時到早上6時沒有相關證明不得出門，時間長達6週。德國和愛爾蘭也加大限制力度。東京股市下跌0.51%，台北股市下挫0.71%，威靈頓股市挫跌0.45%，上海股市下跌0.26%，香港股市下挫2.06%，首爾股市挫跌0.81%，新加坡股市下跌1.25%，曼谷股市下挫1.66%，雅加達股市挫跌1.37%。馬尼拉股市小漲0.22%，雪梨股市上漲0.50%。", "title": "疫情延燒美國新振興方案難產 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，倫敦、約克、艾塞克斯等地區疫情警報等級，將從「中等」提升至「高」，於17日生效。英國單日確診人數已經逼近2萬人。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，倫敦、約克、艾塞克斯等地區疫情警報等級，將從「中等」提升至「高」，於17日生效。英國單日確診人數已經逼近2萬人。英國首相強生（Boris Johnson）日前提出3級警報系統，將疫情風險分為「中等」、「高」或「非常高」，英格蘭地區西北部城市利物浦（Liverpool）是目前唯一列為最高級警報的城市，多數地區警報等級原本都為「中等」。不過，韓考克今天宣布，倫敦、約克、艾塞克斯（Essex）等多個地區的等級都將提升至「高」。這代表英格蘭超過半數人口將生活在等級為「高」或「非常高」的地區。根據政府規定，警報等級為「高」的地區禁止來自不同家庭的民眾在室內聚會，包括酒吧與餐廳。英國廣播公司政府也正在考慮將曼徹斯特（Manchester）的等級提升至「非常高」，但尚未做出最後決定。韓考克在下議會表示：「情況在好轉之前恐怕會先變得更糟。」他說：「我了解這些措施不容易，但也非常重要。面對前所未有的疫情，必須做出困難的抉擇，這是和平時代的政府所做過最困難的決定。」最新數據顯示，英國14日新增137人病故，連續2天突破百人。確診人數為1萬9724人。", "title": "倫敦疫情警報提升至高等級 全英單日確診近2萬"}
{"summarization": "宏碁集團創辦人施振榮表示，除了內需市場，服務業應該走向國際，服務業不論產值、可改善空間、市場需求均大於製造業，若服務業走向國際化將有千倍機會。", "article": "宏碁集團創辦人施振榮表示，除了內需市場，服務業應該走向國際，服務業不論產值、可改善空間、市場需求均大於製造業，若服務業走向國際化將有千倍機會。台灣上市櫃公司協會今天舉辦「東方領袖講座」，宏碁集團創辦人施振榮以「從王道談公司治理兼談轉型升級」為題發表演說。施振榮說，服務業成本高，可以借重資訊平台，將可大幅度降低成本，並藉此保持服務品質、穩定度，「科技應用相當重要」。他提出，服務業應走向國際化，「服務業國際化有千倍機會」，服務業產值約製造業2倍，可以改善空間是製造業5倍，服務業以內需為主，尚未走向國際，而國內市場僅全球1/100，未來走向國際後市場將是製造業百倍。不過，要掌握這項機會，還有很多核心能力待改善。施振榮說，優質生活是人們所需，智慧城鄉、智慧醫療都是屬於內需，附加價值一定高於純硬體。他說，不是只有製造業才需要4.0升級，為了迎接數位革命、提升競爭力，各行各業都需升至4.0，也需要啟動新的獎勵投資。他說，未來製造業跟以前也不同，舉例來說，製造業以前都到人力低廉的國家設廠，未來自動化、智慧化，製造業應移轉到接近市場的地方。另外，施振榮表示，現在有很多產業都因重疊資源而起，像是Uber、Airbnb等，不過，未來以智財、經驗分享等價值更大，把原先經驗帶到跨領域，將發揮更大經濟效益。施振榮指出，利己只能贏一時，王道則是利他主義，王道才能爭千秋，利他是最好的利己。身為領導人應具備創造價值、利益平衡、永續經營等基本信念，並透過創新方法為社會創造新價值。", "title": "施振榮：服務業走向國際化 將有千倍機會"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮昨天對越南中部洪災的死傷民眾表達慰問。越南外交部發言人黎氏秋姮今天回應，越方對那些向受災民眾「致以慰問的朋友、夥伴、個人及組織表達謝意」。", "article": "外交部長吳釗燮昨天對越南中部洪災的死傷民眾表達慰問。越南外交部發言人黎氏秋姮今天回應，越方對那些向受災民眾「致以慰問的朋友、夥伴、個人及組織表達謝意」。越南中部自6日起連續豪雨引發洪災、土石流，颱風南卡（Nangka）昨天在越南中北部登陸後，進一步加劇災情。截至發稿，至少已有36人死亡、12人失蹤、疏散近4萬6000人，並有13萬5000戶房屋淹水，積水深度最高4公尺。中華民國外交部14日發布新聞稿表示，吳釗燮獲知災情後，即請亞東太平洋司長曾瑞利致電越南駐台北經濟文化辦事處代表阮英勇，並代表政府及民眾對越南災情表達誠摯慰問。越南外交部今天舉行例行記者會，中央社記者提問：「越南對台灣的慰問有何回應？越台過去在土石流監測與建置預警系統有些交流與成果，未來在災害管理上，雙方還有哪些可以合作？」黎氏秋姮越南政府已積極指示，各地方政府也正展開因應損失的相關方案並協助受災民眾。她說：「趁此機會，我們想向已對我們災民致以慰問的朋友、夥伴、個人和組織表達謝意。」越南國土狹長，北部有土石流、崩塌災害，中部則飽受颱風侵擾。新聞網站「越南快訊」（VnExpress）統計，由颱風引發的洪災與土石流，2019年共奪走越南132條人命，並造成207人受傷。行政院農業委員會水土保持局2017年曾赴越南分享台灣土石流防災經驗及技術，並與越南環境資源部地質與礦產資源研究所（VIGMR）簽署合作協議備忘錄。此外，政府與越方2019年11月21日在越南北部沙壩（Sa Pa）建置啟用土石流預警系統示範點。駐越南代表石瑞琦今年8月曾率領駐越南代表處科技組人員赴沙壩考察相關合作成果。", "title": "吳釗燮關切越中部洪災 越南官員：感謝慰問各方"}
{"summarization": "雖然法國要求下週的歐洲議會回到議會所在地法國史特拉斯堡舉行，但歐洲議會議長薩索里今天說，為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19），下週會議將以視訊方式進行。", "article": "雖然法國要求下週的歐洲議會回到議會所在地法國史特拉斯堡舉行，但歐洲議會議長薩索里今天說，為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19），下週會議將以視訊方式進行。在歐洲議會（European Parliament）議長薩索里（David Sassoli）公布改開視訊會議之前，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）宣布在境內9個城市實施宵禁，遏制確診病例驚人的增加，不過，在法國東部的史特拉斯堡並未受到影響。薩索里推文表示：「我很遺憾的宣布，下週的全體會議不會在史特拉斯堡（Strasbourg）舉行，而將遠端連線舉行。」推文中表示：「法國和比利時疫情很嚴重，旅行相當危險。」歐洲議會大部分工作是在歐盟其他機構所在的布魯塞爾執行，另外，每年會在史特拉斯堡舉行為期12週的會議。歐洲議會議員及數千名工作人員在這兩個城市間跋涉不但所費不貲，也浪費時間，這樣的做法經常遭到批評，但法國強烈堅持其列在歐盟條約中的主辦大會權利。馬克宏在上個月就要求歐洲議會儘快回到史特拉斯堡開會，他認為，如果只在布魯塞爾開會，歐洲將會「完蛋」。", "title": "疫情升溫 歐洲議會下週全會將採視訊進行"}
{"summarization": "港女命案兇嫌陳同佳投案延宕近一年，陸委會多次重申司法互助，卻遭港府幾度回絕。陳同佳近期已委任律師向士林地檢署遞狀，案件接下來能否有進展，單看港府是否同意司法互助。", "article": "港女命案兇嫌陳同佳投案延宕近一年，陸委會多次重申司法互助，卻遭港府幾度回絕。陳同佳近期已委任律師向士林地檢署遞狀，案件接下來能否有進展，單看港府是否同意司法互助。港媒2日釋出疑似為陳同佳本人的親口錄音檔，聲稱將來台投案，希望10月內成行，為延宕近一年的投案進度投下震撼彈。陳同佳在2018年涉嫌殺害同行女友潘曉穎後隨即返港，後因盜取潘曉穎帳戶存款，以「洗黑錢罪」入獄服刑，並在去年10月23日出獄，後被香港警方安置在「安全屋」；香港聖公會教省秘書長管浩鳴則宣稱協助陳同佳，並多次代他傳遞消息給外界。本案事發至今已超過2年，政府曾在2018年3月、4月及7月向港府提出司法互助請求，包含取證及台港司法互助協議，並希望港府遣送陳同佳來台受審，但皆未獲得港府回應；士林地方檢察署遂對陳同佳發布時效長達37年6個月的通緝令。陸委會多次就陳同佳案強調「司法互助」，就是擔心台港無刑事司法協作，港府不會積極依法配合。台灣政府堅持「司法互助」是基於長遠考量。台港交流頻繁，類似的情況是否會再重演也未可知，為避免舊事重演時無正當管道可依循，台港又要陷入案件延宕，無法伸張正義的困境，「司法互助」是彰顯司法正義目標的必要之舉。陸委會發言人邱垂正今天在記者會強調，本案因涉及台港雙方管轄權及相關公權力行使，必須先談好相關事宜，才有陳同佳來台的入境問題，如此才能夠讓案子得到妥善處理，讓犯嫌得到公平審判及應有懲罰。陳同佳案演變至今，除司法正義的聲張，因為牽涉台港兩地，免不了牽涉政治考量。如今陳同佳透過委任律師向士林地檢署遞狀，表達投案意願，已走出第一步，現在端看港府是否願意回應台灣提出的司法互助請求，才能協助早日將犯嫌繩之以法。", "title": "陳同佳案  港府是否同意司法互助成進展關鍵"}
{"summarization": "外高加索激戰進入第3週，支持敵對方的俄羅斯和土耳其矛盾益發白熱化。俄羅斯外交部長拉夫羅夫表態，強調「從未將土耳其視為戰略盟友」，降級雙邊關係的意味濃厚。", "article": "外高加索激戰進入第3週，支持敵對方的俄羅斯和土耳其矛盾益發白熱化。俄羅斯外交部長拉夫羅夫表態，強調「從未將土耳其視為戰略盟友」，降級雙邊關係的意味濃厚。土耳其自由派媒體Ahval報導，拉夫羅夫（Sergei Lavrov）14日接受俄羅斯的電台訪問時指出：「俄羅斯從未將土耳其視為戰略盟友，只是夥伴。」亞美尼亞和亞塞拜然9月27日以來為納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）地區的爭議而激戰。土耳其是力挺亞塞拜然的唯一北大西洋公約組織（NATO）成員，但外高加索被視為俄羅斯的勢力範圍。「雙亞」戰事爆發以來，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）多次表達將為亞塞拜然領土而奮鬥的決心。拉夫羅夫上述表態被視為是對艾爾段咄咄逼人姿態作出回應。俄羅斯和土耳其在敘利亞和利比亞也分別支持敵對陣營，外高加索成為兩國對抗的新引爆點。經俄羅斯調停，亞美尼亞與亞塞拜然同意於10日停火，但是後來雙方互控對方違反協議，停戰努力看起來功虧一簣。拉夫羅夫14日並表示，安卡拉對於納戈爾諾．卡拉巴赫衝突抱持的立場，莫斯科難以苟同。他說：「我們不同意土耳其所提立場，（亞塞拜然）阿利耶夫（Ilham Aliyev）總統也數度表達相同立場。容許透過軍事手段解決此一衝突，我們無法同意。」外高加索衝突爆發前，土耳其已因東地中海能源探勘而與歐洲國家連番齟齬。現在安卡拉又跟莫斯科「鬧翻」，使得艾爾段的冒險主義腹背受敵。歐洲聯盟2日在高峰會中達成勸阻土耳其在希臘和賽普勒斯領海進行油氣探勘的協議，沒有祭出制裁，但土耳其12日卻在軍艦護航下出動地質考察船前往相關海域。路透社報導引述歐洲外交官指出，這讓人有布魯塞爾被安卡拉擺了一道的印象，歐盟領袖「胡蘿蔔加大棒」的策略已經失敗。歐盟領袖15、16日集會時，希臘和賽普勒斯料將再度提出東地中海能源爭端案，強調事態升級意味有必要採取包括制裁在內的更緊急行動。土耳其對東地中海發布為期10天的航行警告電傳（NAVTEX）後，12日派遣地質考察船歐魯奇芮斯號（Oruc Reis）前往相關海域。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）因而取消原定的安卡拉行程，以示抗議。", "title": "矛盾白熱化 俄羅斯：從未視土耳其為戰略盟友"}
{"summarization": "立榮航空一架定期飛東沙的包機今天因無法進入香港飛航情報區，中途返航。海巡署晚間表示，班機主要載運收假官兵並不影響東沙防衛編制人力，但將視實際需求啟動運輸備援計畫。", "article": "立榮航空一架定期飛東沙的包機今天因無法進入香港飛航情報區，中途返航。海巡署晚間表示，班機主要載運收假官兵並不影響東沙防衛編制人力，但將視實際需求啟動運輸備援計畫。立榮航空ATR72-600型包機上午9時5分自高雄小港機場起飛，中途約9時44分調頭，10時22分回到小港機場。交通部民航局說，經協調後，立榮航空將視情況許可繼續執行包機任務。海巡署晚間表示，委託立榮航空載運官兵休假專機的飛航事宜，是由立榮航空依照相關飛航規定辦理。針對東沙包機原機折返一事，海巡署說，已通知立榮航空查明原因，並確實履行合約；由於此班機主要是載運收假官兵和一些海管處人員，並不影響東沙島上日常防衛編制人力，但為確保官兵休假權益，海巡署將視實際需求啟動運輸備援計畫。立榮航空東沙包機每週四自高雄小港機場出發，當天回程，載運駐東沙的海巡署等人員返台，航程約70分鐘。", "title": "立榮包機折返  海巡署：不影響東沙防衛人力"}
{"summarization": "法國衛生部長辦公室今天說，警方今天搜索衛生部長維宏住家，做為調查政府處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機的一部分。", "article": "法國衛生部長辦公室今天說，警方今天搜索衛生部長維宏住家，做為調查政府處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機的一部分。在疫情受害者投訴政府官員在控制疫情蔓延方面行動遲緩後，維宏（Olivier Veran）是因處理疫情而接受調查的幾名現任或前任部長之一。做為調查的一部分，維宏的辦公室也遭到法院搜查，這家法院負責審理部長在履行職務過程涉嫌的不當行為。警方還搜查衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）住家。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）也因為處理疫情而接受調查，前任總理菲力普（Edouard Philippe）和前任衛生部長布辛（Agnes Buzyn）也都接受調查。批評人士指責政府在大規模病毒檢測行動太過緩慢，貶低疫情初期戴口罩的重要性，因為當時口罩供不應求，只能留給醫務人員使用。", "title": "法國官員處理疫情惹議 警方搜索衛生部長住家"}
{"summarization": "立榮航空一架定期飛東沙的包機，今天因無法進入香港飛航情報區，中途返航；空軍指出，此次為海巡署包機，未來飛往東沙任務仍照常進行，並不受此事件影響。", "article": "立榮航空一架定期飛東沙的包機，今天因無法進入香港飛航情報區，中途返航；空軍指出，此次為海巡署包機，未來飛往東沙任務仍照常進行，並不受此事件影響。軍方人士指出，此事件目前被視為偶發事件，未來將持續觀察後續進展，以及有無類似狀況再次發生。立榮航空這架ATR72-600型包機上午9時5分自高雄小港機場起飛，因無法進入香港飛航情報區中途返航，約9時44分調頭、10時22分回到小港機場。交通部民航局說，經協調後，立榮航空將視情況許可繼續執行包機任務。由於除了立榮之外，空軍C-130H或專機隊，也會不定期飛東沙執行物資運輸、傷患後送、長官視導等任務；空軍對此表示，此次為海巡署的包機，未來飛東沙的任務仍然照常進行，並不會受此事件影響。目前東沙島由海洋委員會海巡署東南沙分署所屬的海巡部隊官兵駐守，而這些海巡署官兵則由海軍代訓；而國軍也有少量官兵派駐島上氣象站、航管等單位。台灣基進立委陳柏惟晚間在臉書上表示，目前空軍回報軍機部分未受影響，但他說，相關的作為，都很可能危害飛航秩序與安全。陳柏惟說，希望民航局與國防部持續追蹤，確認是否為中國的敵意活動，並要求香港區管中心，請依據國際航空法規維持航空秩序，避免影響航班正常飛行。陳柏惟說，這起事件也點出了東沙島防空的困難，因東沙島未劃入台灣飛行情報區和防空識別區（兩者範圍略有不同）內，因而共機除非接近到台灣領空12海哩內，否則仍在國際空域，台灣也難以針對接近行為有效反制驅離。他表示，未來希望除了加速東沙雷達站與防空能量的建置外，國防部也要對相關敵意行動，加強與守島國軍官兵強調防空接戰準則，抱持「我不主動挑釁，但敵來犯我，我必千倍奉還決心，守護我國之領土！」", "title": "東沙飛航任務  空軍：照常進行不受立榮折返影響"}
{"summarization": "今彩539第109248期開獎，中獎號碼18、23、14、20、08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109248期開獎，中獎號碼18、23、14、20、08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎176注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼377，正彩64注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1039，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091015", "title": "今彩539第109248期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109248期今晚開獎，中獎號碼為04、22、19、20、14、17、16、02、10、07、08、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109248期今晚開獎，中獎號碼為04、22、19、20、14、17、16、02、10、07、08、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091015", "title": "雙贏彩第109248期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109083期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、06、21、02、04、38，第二區中獎號碼為07號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109083期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、06、21、02、04、38，第二區中獎號碼為07號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091015", "title": "威力彩第109083期頭獎摃龜"}
{"summarization": "曾任美國國防部副部長的沃佛維茲（Paul Wolfowitz）在「華爾街日報」撰文指出，華府應記取韓戰教訓，捨棄以往的模糊策略，以明確嚇阻北京的方式，履行對台灣的防衛承諾。", "article": "曾任美國國防部副部長的沃佛維茲（Paul Wolfowitz）在「華爾街日報」撰文指出，華府應記取韓戰教訓，捨棄以往的模糊策略，以明確嚇阻北京的方式，履行對台灣的防衛承諾。沃佛維茲是美國政治學者及外交官，曾在前總統小布希（George W.Bush）主政時期擔任國防部副部長，也曾任美台商業協會（US-Taiwan Business Council）主席，現為華府智庫「美國企業研究所」（AEI）客座學者。他撰文表示，北京持續對台灣展現敵意。中國入侵台灣，將意味一個世代以來對全球和平構成的最大威脅。美國將面臨一個苦惱兩難局面：冒著兩大核武強權間爆發武裝衝突風險，或背棄自由的台灣人民，任由共產專制統治。但除上述兩難以外，還有另一替代選項，那就是藉由堅決反對來嚇阻這項威脅，必要時不惜動武。嚇阻是基於一項悖論：預防戰爭的最好方法，就是威脅開戰。沃佛維茲指出，20世紀歷史顯示，成功嚇阻是可以達成的目標。西柏林的政治地位比台灣更曖昧模糊，且是真正無從防衛軍事據點，但嚇阻得以讓西柏林以自由城市存續下來。沃佛維茲還說，冷戰歷史也說明一個必然結果，即決心不堅定勢必招致災難。倘若美國曾事先表明，將會強力對抗北韓侵略，韓戰原本是可以避免的。1995年公布的蘇聯文件揭露，北韓首位獨裁者金日成1949年3月造訪蘇聯領袖史達林（Joseph Stalin）時曾提議入侵南韓。史達林因擔心，「如果發生戰爭美軍將會干預」，因而拒絕這項提議。但美軍戰鬥部隊於1950年前撤離韓國，因為基於參謀首長聯席會議認定朝鮮半島「幾乎毫無戰略價值」。在1949年10月中國淪為共產黨控制後，史達林邀請金日成再訪莫斯科，商討入侵南韓的可能性。史達林當時還獲蘇聯情報單位進一步保證，美國的「普遍氛圍」是「不干涉」朝鮮半島，隨後他允許金日成對南韓發動可怕戰爭。沃佛維茲指出，自1979年美中建交、美國國會通過「台灣關係法」後，美台關係一直建立在模棱兩可上。但明確的嚇阻承諾，完全符合美國長期以來的立場，即必須和平解決台海兩岸分歧，不得威脅動武或台灣片面宣布獨立。他指出，「和平解決」的前景如今似乎遙不可及，但應提醒全世界及中國人民，是中國國家主席習近平除去「一國兩制」的精髓，才會讓此前景更加遙不可及。鄧小平原本是為了台灣和香港而提出「一國兩制」概念。很不幸的，經濟制裁和外交施壓不太可能足以迫使習近平縮手，這類措施對新疆或香港構成鮮少衝擊。全世界必須做出更多努力，迫使習近平信守中國對香港自治的承諾。但倘若美國坐視台灣的自治遭武力粉碎，勢必會動搖東亞安全與穩定的根基。習近平將會對可靠紅線（抑或未能劃出紅線）如何回應，仍不得而知。歷史類比往往不精確，朝鮮半島的情勢複雜，台灣的局勢也與朝鮮半島及柏林不同。不容否認，這類作法隱含重大風險。沃維茲警告指出，但面臨習近平不斷升高對台灣的文攻武嚇挑釁時，美國繼續保持模糊立場，將會帶來更大衝突風險，有如古巴飛彈危機般危險。", "title": "美學者：華府應記取韓戰教訓 明確嚇阻北京護台"}
{"summarization": "勞動部勞保局認定金山小編陳嘉緯猝死符合過勞指引，但在究責上卻不易認定，新北市法制局長吳宗憲表示，過勞雖屬職災，但職災的發生不一定有疏失，最好是由監察院調查認定。", "article": "勞動部勞保局認定金山小編陳嘉緯猝死符合過勞指引，但在究責上卻不易認定，新北市法制局長吳宗憲表示，過勞雖屬職災，但職災的發生不一定有疏失，最好是由監察院調查認定。新北市金山區公所小編陳嘉緯猝死，勞動部勞保局今天表示，經審議其工時資料，發現陳嘉緯發病前單月工時比正常工時超過100小時、前2至6個月平均也逾80小時，認定符合過勞指引。由於陳嘉緯屬約僱人員，不適用勞動基準法，無法追究雇主職災補償責任。但勞動部職業安全衛生署說，金山區公所仍屬職業安全衛生法適用範圍，依法對於長時間工作等異常工作負荷促發疾病，需有預防措施，若沒有預防措施又有勞工發生職業病，可處新台幣3萬到30萬元罰鍰，將請發文新北市勞工局前往了解。新北市勞動檢查處表示，曾於8月14日前往金山區公所檢查，公所確實訂有預防計畫並有相關執行紀錄，若有收到職安署公文後，勞檢處將再次派員前往區公所了解。吳宗憲表示，勞保局認定的過勞所涉是職災賠償，但職災的發生不一是因有疏失所造成，因此，在監察院已介入調查下，市府對調查的可能結果應持中立透明的態度，畢竟依行政位階來看，監察院的調查結果是最公平公正，監察院調查結果若認定有任何疏失，市府都會進行處理。至於陳嘉緯的家屬是否可依職災認定結果向市府提告一事，吳宗憲表示，只要涉及損害賠償等情事，家屬都可以提出侵權告訴，至於成立不成立，必須由法官判定，畢竟民間過去也曾有相關訴訟，有勝訴也有敗訴。", "title": "金山小編過勞猝死究責  新北法制局：由監院認定"}
{"summarization": "由於美國最近一週初申失業救濟人數意外攀升，同時財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）昨天粉碎了市場對美國在大選前通過經濟振興案的希望，華爾街股市今天開低。", "article": "由於美國最近一週初申失業救濟人數意外攀升，同時財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）昨天粉碎了市場對美國在大選前通過經濟振興案的希望，華爾街股市今天開低。截至10日為止的一週，全美初申失業救濟人數達到89萬8000人，較前一週增加5萬3000人，為8月15日以來經季節調整後的最大增幅。美東時間上午9時44分，道瓊工業指數下挫272.93點或0.96%，來到28241.07點。科技股那斯達克指數滑落119.04點或1.01%，來到11649.69點。標準普爾指數9時34分跌38.22點或1.10%，來到3450.45點。", "title": "美失業數據意外攀升 華爾街開低"}
{"summarization": "中澳關係持續惡化之際，北京近日要求能源企業和鋼鐵廠停止自澳洲進口煤炭；澳洲業內人士證實中方要求延期出貨。消息傳出後，中國焦煤期貨價格急升，有輿論譴責中方決定將致兩敗俱傷。", "article": "中澳關係持續惡化之際，北京近日要求能源企業和鋼鐵廠停止自澳洲進口煤炭；澳洲業內人士證實中方要求延期出貨。消息傳出後，中國焦煤期貨價格急升，有輿論譴責中方決定將致兩敗俱傷。美國自由亞洲電台報導，中國與澳洲的貿易爭端不斷惡化，被視為經濟支柱之一的煤炭也受波及。礦業巨頭必和必拓（BHP）今天向澳媒證實，已收到中國客戶通知，要求延期出貨。報導引述分析人士說，北京的決定對於中澳雙方都屬有害無利，除了對澳洲的經濟和外匯收入有一定影響，也有礙中國經濟，因為中方長期從澳洲進口鐵礦和煤礦，一旦停止，勢必要找替代國家，相關的時間等成本都會回到中國身上，中國內部已面臨債務危機，而問題將因自身的「輕舉妄動」而日益加深。由於澳洲政府多次要求針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來源對中國進行獨立調查，導致兩國關係急劇惡化。北京發動連串貿易打擊，包括對澳洲紅酒進行反補貼調查，並停止牛肉進口。報導說，新一輪行動固然導致澳洲失去了煤炭最大買家，但中國自身無疑也要付出代價。隨著鋼鐵業快速成長，中國對焦煤的需求穩步上升。澳洲的焦煤被視為品質最高，而且價格合理，長期以來，兩國在有關貿易上相互依賴。中國去年從澳洲進口逾3000萬噸焦煤，占進口焦煤4成以上；今年1到8月，澳洲焦煤進口量就已超過3100萬噸。除了澳洲，蒙古國是中國焦煤另一主要來源，以往占比4成以上。報導說，蒙古焦煤目前通關正常，但是進口量受疫情影響遲遲沒有放量，本年度蒙煤進口量年減約4成，估計即使未來蒙煤進口量回升，短期內也無法完全彌補澳煤的影響。中國對澳洲打擊報復升級的消息傳出後，中國焦煤期貨價格應聲而起，一度上漲至每噸人民幣1370元以上，短短3個交易日內上漲近8%。中國北方即將進入冬季，對煤的需求也會增加。", "title": "北京報復澳洲暫停進口煤炭 中國煤炭價格急升"}
{"summarization": "華爾街巨擘高盛集團今天表示，得力於交易部門的突出表現，加上減少提撥款項以填補疑似呆帳的需求，今年第3季公司的獲利飆升。", "article": "華爾街巨擘高盛集團今天表示，得力於交易部門的突出表現，加上減少提撥款項以填補疑似呆帳的需求，今年第3季公司的獲利飆升。總部設在紐約的高盛集團（Goldman Sachs）表示，第3季獲利36億2000萬美元（約新台幣1041億元），或每股9.68美元，去年同期則是獲利18億8000萬美元，或每股4.83美元，根據金融數據和軟體公司FactSet指出，高盛獲利漲幅超乎分析師預期，而且幾乎是去年同期的兩倍。比照競爭對手的作法，高盛在第3季預留極少的2億7800萬美元資金填補可能的呆帳，只是第2季15億9000萬美元的零頭，相較於摩根大通（JPMorgan Chase）和美國銀行（Bank of America），高盛的消費貸款部門規模較小，但高盛因企業貸款方案與馬卡斯（Marcus）個人貸款方案，暴露於可能的呆帳。不過一如預期，高盛獲利飆升的成果主要是由交易部門帶動，疫情爆發的前幾週華爾街股市重挫後隨即反彈，交易量之高足可使交易商穩定賺進佣金，不過9月對於股市而言是較艱困的月份，相較於第2季，9月份高盛獲利下滑。", "title": "不受疫情影響 高盛第3季獲利飆升"}
{"summarization": "日本環境省決定今年之內調查釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的動植物生態。日媒指出，中國頻頻入侵釣魚台海域「領海」，日本此舉是想凸顯日本實質統治釣魚台。", "article": "日本環境省決定今年之內調查釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的動植物生態。日媒指出，中國頻頻入侵釣魚台海域「領海」，日本此舉是想凸顯日本實質統治釣魚台。日本讀賣新聞今天報導，日本環境省決定今年將調查釣魚台列嶼的生態。除了調查瀕臨滅絕的信天翁繁殖外，也將更新2015年所制定的植生圖。日本政府於2002年開始直接管理釣魚台等島嶼，2012年將釣魚台列嶼「國有化」，為了安定管理，原則上不准有人登島進行實地調查，所以環境省將不進行實地調查。2015年環境省以衛星圖制定植生圖，但沒進行動物生態調查。日本產經新聞報導，環境省表示，釣魚台列嶼有尖閣鼩鼴等11種固有種生息。日本政府列為國家天然紀念物的信天翁或尖閣杜鵑等23種動植物，被環境省列為有瀕臨滅絕危險的動植物，但大約40年前，有日本的政治團體帶山羊到釣魚台列嶼繁殖，破壞了植物生態。因衛星畫面解析技術日益進步，環境省將運用衛星畫面技術，更清楚地掌握釣魚台列嶼的動植物數量及分布地，也將調查山羊對生態的影響等。產經指出，有關顯示地區植物分布的植生圖，通常每10至20年更新一次，但執政黨自民黨要求環境省早日進行釣魚台列嶼的調查。尤其是中國頻頻入侵釣魚台海域「領海」，調查釣漁台列嶼動植物生態可凸顯日本實質統治釣魚台列嶼 。", "title": "牽制中國凸顯實質統治 日本將調查釣魚台生態"}
{"summarization": "為吸引外資來台投資，金管會今天發函開放外資可用外幣為擔保品，向國內券商融通取得新台幣資金，有望擴大券商業務，也能降低外資的換匯成本。", "article": "為吸引外資來台投資，金管會今天發函開放外資可用外幣為擔保品，向國內券商融通取得新台幣資金，有望擴大券商業務，也能降低外資的換匯成本。外資目前如果想買台灣股票，必須把美元匯到台灣，再換成新台幣去買股票，由於目前外資投資台股市值比重高，這項措施開放後，外資可以減少頻繁結匯，也有望降低匯率風險與換匯成本。為吸引國際資金來台，金管會今天正式發函，依證券商辦理證券業務借貸款項管理辦法第8條第4項第5款規定，核准證券商辦理證券業務借貸款項，可以收受境外華僑及外國人以外幣為擔保品。金管會表示，證券商收受外幣擔保品，應該設專戶管理；收受外幣種類以美元、歐元、日幣、英鎊、澳幣及港幣為限；外幣擔保品專戶應在中央銀行許可辦理外匯業務的銀行開立。金管會表示，券商收受外幣擔保品，應該遵守3點規範。第一，返還客戶的外幣擔保品應該以原幣別為限，不能兌換為新台幣。第二，外幣擔保品的抵繳價值，依契約約定時點的結算匯率計算。第三，外幣擔保品的結算匯率，證券商應依開立外幣擔保品專戶的指定銀行所公告的外幣牌告即期買入匯率辦理。", "title": "金管會開放外資拿外幣向券商融通新台幣"}
{"summarization": "吉爾吉斯總統秦貝科夫今天請辭，指稱他要終結本月初因國會選舉爭議而爆發的危機。", "article": "吉爾吉斯總統秦貝科夫今天請辭，指稱他要終結本月初因國會選舉爭議而爆發的危機。10月4日舉行的選舉，效忠秦貝科夫（Sooronbai Jeenbekov）的政黨勝選，但反對派聲稱敗給賄選後，吉爾吉斯境內爆發激烈抗爭，隨後雖撤銷選舉結果，但此舉無法平息緊張情勢。吉爾吉斯總統府發布秦貝科夫的聲明指出：「我不戀棧權力，我不想在吉爾吉斯歷史上，成為一個放任血腥鎮壓及射殺人民的總統，我決定請辭。」選後抗爭者與警察爆發衝突期間，超過1200人受傷以及1人喪命。在秦貝科夫宣布請辭總統前，吉爾吉斯總理賈帕洛夫（Sadyr Japarov）的支持者今天再度聚集，要求秦貝科夫立即下台。", "title": "吉爾吉斯總統請辭  終結選後危機"}
{"summarization": "台北市教育局表示，中等學校選拔優良學生自109學年度改以學年度執行，頒獎並從全市性舉辦回歸到校內自辦，盼各校能結合自己的風格特色活動，給學生留下獨特回憶。", "article": "台北市教育局表示，中等學校選拔優良學生自109學年度改以學年度執行，頒獎並從全市性舉辦回歸到校內自辦，盼各校能結合自己的風格特色活動，給學生留下獨特回憶。台北市教育局表示，109年重新修訂已沿用多年的中等學校選拔優良學生實施計畫，為讓學生間彼此能更加熟悉，以選拔出最合適人選，自109學年度改以學年度為執行期程。另外，授獎儀式回歸到校內自辦，期盼各校能結合自己的風格或特色，給學生留下獨特回憶。教育局表示，全新的選拔標準分為7大類：負責任、自我承擔，具備「知我愛我」的生命價值觀，能認識自己、珍愛生命；具備自主多元學習能力，善用學習策略與工具並展現學習成果；能獨立思考、主動解決問題、具跨域及創新思維。還有具備團隊運作的合作能力，友善待人；具同理心並積極參與服務學習、樂於參與公眾事務、關懷回饋社會；身心健康具自我管理能力、發展運動專長並勇於爭取團隊榮耀；具備涵養品格包括意志力、好奇心、樂觀等，並體現於生活與行動中，進而幫助他人。麗山高中校長柯明樹表示，改以學年學習表現為單位，能更慎重看待優良學生選舉的典範學習，也避免之前每學期選舉，流於偏重才藝表演或是個人人氣。復興高中校長劉桂光認為面對未來多元的社會環境，鼓勵學生跨域培養斜槓的多元能力，是很好的改變方向。可結合實際的學習歷程中的多元表現、自主學習、公共服務、社團活動等，讓學生提出具體佐證資料，選拔就不會變成比知名度或受歡迎程度，可以真正選出在不同面向表現優秀的學生。", "title": "北市中學優良學生選拔  頒獎回歸校內自辦"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇才剛因舊傷復發，宣布提前結束本季賽季，今天再在社群網站臉書拋震撼彈，確認已收到國際網總消息，因「今年聯邦盃差錯」，無法參加東京奧林匹克運動會。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇才剛因舊傷復發，宣布提前結束本季賽季，今天再在社群網站臉書拋震撼彈，確認已收到國際網總消息，因「今年聯邦盃差錯」，無法參加東京奧林匹克運動會。她說，收到國際網總消息，確認無法參賽東奧，雖然以她的世界排名可入圍奧運，「但今年聯邦盃的差錯，導致了最後結果。」謝淑薇今年3月代表中華隊出征聯邦盃亞大區一級賽事，這也是睽違4年再披中華隊戰袍，但首戰未上場，因謝淑薇外籍教練已在2月提前告知中華隊，謝淑薇無法完整參加聯邦盃當週賽事，謝淑薇後來在首戰結束後隔天一早離隊，最終中華隊聯邦盃賽事無緣晉級。謝淑薇本季在女子雙打成果豐碩，與捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）合計拿下4冠1亞，但兩人最近一次在法國網球公開賽攜手，卻在16強爆冷止步。謝淑薇8日曾在臉書（Facebook）發文，去年9月受傷的傷勢復發，提早結束今年賽季。謝淑薇女子單打排名第66名，女雙為世界球后，據東京奧運參賽辦法，單打依世界排名取56名，雙打前10名可獲參賽資格，但在奧運週期至少參加兩站台維斯盃或聯邦盃。", "title": "謝淑薇未完整參與聯邦盃比賽 喪失東京奧運資格"}
{"summarization": "日本首相菅義偉將訪問越南，外傳日本將簽署允許對越南出口國防設備與技術的協議。越南外交部發言人黎氏秋姮今天未正面回應，僅稱雙方將在防務等領域深化務實合作。", "article": "日本首相菅義偉將訪問越南，外傳日本將簽署允許對越南出口國防設備與技術的協議。越南外交部發言人黎氏秋姮今天未正面回應，僅稱雙方將在防務等領域深化務實合作。國營的越南通訊社菅義偉18日至21日將訪問越南及印尼。英文網站「日經亞洲」（Nikkei Asia）表示，日本即將簽署協議，允許日本對越南出口國防設備及技術，以加強印太國家對抗中國海事發展的能力。越南外交部今天例行記者會上越南外交部並無相關訊息可提供。但她說，菅義偉訪問期間將與越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）就包括防務在內的一系列領域合作進行討論，在多邊架構下深化、加強務實的防務合作，在維持和平的領域上配合與有效展開各項合作。黎氏秋姮說，越南堅持奉行和平與自衛的國防政策，近年來「越日廣泛戰略夥伴關係」正積極發展，涉及的領域包括投資、貿易、文化、教育、防務與安全等。談及越南在印太戰略中所扮演的角色時，越南外交部以書面補充回應，越南與東南亞國家協會（ASEAN）各國最近已對印度洋太平洋地區展望（AOIP）提出東協願景，並列出優先合作領域和原則，建立一個以東協為中心的開放、透明、包容與基於規則的區域架構，促進區域合作倡議等。越南外交部表示，越南希望並歡迎在尊重國際規則、法律及各國正當權益的基礎上，各種有助此區域和平、穩定、合作與發展的倡議，確保東協對正在形成的區域結構發揮核心作用。菅義偉這次訪問越南別具意義，因為這不僅是他就任首相一個月後的首次出訪，也是日本新任首相連續第2次選擇越南作為首訪國家，此事近日引發越南媒體廣泛討論。日本是越南重要的外資來源國之一，越南媒體分析，在全球與各區域針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「後疫情時代」做出應對與準備之際，菅義偉將與越南討論雙方經濟合作方向，並不可避免地會觸及南海議題。", "title": "菅義偉來訪  越南：將深化防務等領域合作"}
{"summarization": "港媒報導，港府針對陳同佳案發表聲明說，涉嫌在台灣殺害女友的嫌犯陳同佳自願赴台投案，與港台兩地是否有刑事司法協作機制是兩件獨立事情，硬要扯上關係，「顯示台方有政治籌謀」。", "article": "港媒報導，港府針對陳同佳案發表聲明說，涉嫌在台灣殺害女友的嫌犯陳同佳自願赴台投案，與港台兩地是否有刑事司法協作機制是兩件獨立事情，硬要扯上關係，「顯示台方有政治籌謀」。官方香港電台今晚報導，港府並表示，台灣當局明知香港沒有法律容許香港和台方進行司法協助和移交逃犯，仍不斷向特區政府提出這些要求，是不尊重香港的司法制度，特區政府對此表示強烈不滿。港女命案被害人潘曉穎的母親今天透過港媒向大陸委員會主任委員陳明通發出公開信，希望台灣政府能夠簡化程序，與港府放下歧見，盡快讓陳同佳赴台投案，接受法律制裁。陳明通回覆表示，港府應該務實回應早前台灣提出的司法互助請求，才能還原犯罪事實和經過，讓嫌犯得到應有的制裁，「台港政府需要坐下來，好好的談一談」。據報導，港府發言人在聲明重申，陳同佳在香港已服刑完畢，港府無權干預他選擇以何種方式赴台自首或投案。港府並說，對表示願意自首或投案的人，不斷以不同藉口製造赴台障礙，硬要將司法協助和赴台投案兩件事混為一談，顯然是政治操作，凸顯台方根本毫無誠意讓法治及公義得以彰顯，希望台方拿出誠意，不作政治考量，務實處理事件。", "title": "港府：台方有政治籌謀  促務實處理陳同佳案"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登競選辦公室今天表示，2名與競選活動相關人士確診武漢肺炎，包含副手賀錦麗媒體主任，但他們近日與候選人都無接觸。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登競選辦公室今天表示，2名與競選活動相關人士確診武漢肺炎，包含副手賀錦麗媒體主任，但他們近日與候選人都無接觸。拜登（Joe Biden）競選辦公室今天發新聞稿表示，昨天晚間得知2名與拜登競選相關的人士確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包含非競選團隊成員的一名機組人員，及拜登副手賀錦麗（Kamala Harris）媒體主任艾倫（Liz Allen）。競選辦公室指出，2名人士確診前48小時，與拜登、賀錦麗及其他團隊成員都無接觸。競選辦公室表示，2名確診人士8日與賀錦麗搭乘同班飛機，當時3人全程配戴N95口罩；賀錦麗與2人距離6呎（約183公分）內時間不超過15分鐘，因此不符合美國疾病管制暨預防中心（CDC）近距離接觸定義。2名確診人士搭機前後篩檢都為陰性。根據美國疾管中心，所謂與確診病患有近距離接觸，指的是病患症狀出現或確診2天前，與該人士距離6呎內時間至少有達15分鐘。競選辦公室表示，8日以來，賀錦麗接受過2次篩檢，最後一次為14日，結果都是陰性。其他當時搭乘同班飛機的競選團隊成員，之後篩檢也都呈陰性。但為了保險起見，競選辦公室指出，賀錦麗將取消18日前所有出訪行程，但她仍會透過線上活動與選民接觸。賀錦麗預計19日會恢復正常競選活動。", "title": "拜登競選相關2人確診武漢肺炎 近日與候選人無接觸"}
{"summarization": "政府今年因應疫情推出各項紓困方案，金管會統計，截至8月底，本國銀行對中小企業放款餘額達新台幣7兆4605億元，較上月底增加675.58億元；累計前8月新增放款金額達5625.79億元，達標率187.53%。", "article": "政府今年因應疫情推出各項紓困方案，金管會統計，截至8月底，本國銀行對中小企業放款餘額達新台幣7兆4605億元，較上月底增加675.58億元；累計前8月新增放款金額達5625.79億元，達標率187.53%。金管會銀行局副局長林志吉表示，今年上半年爆發疫情，情況特殊，各部會像是中央銀行、勞動部等都推出紓困振興方案，國銀對中小企業放款不論是金額、戶數都比以往大幅增加，讓今年早早達標。今年前8月國銀對中小企業新增放款大增5625.79億元，以今年新增放款目標3000億元計畫，達成率達187.53%。至於明年的目標，林志吉說，會看今年的整體經濟狀況與辦理情形，到明年初才會討論訂定。林志吉指出，截至8月底，新增放款金額的前3名銀行，分別是合作金庫增加686億元、台灣中小企業銀行增加534億元與玉山銀行增加443億元。金管會銀行局統計，截至今年8月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為64.43%，占民營企業放款餘額比率為66.68%，分別較上月底的比率減少0.06及0.11個百分點；中小企業放款平均逾期放款比率為0.37%，較上月底減少0.02個百分點。金管會表示，將持續鼓勵銀行在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "國銀對中小企業放款 今年前8月大增5625億元"}
{"summarization": "印度今天實驗性重新開放戲院，但因為人們憂心疫情，加上劇院只播舊電影，在戲院重新開放之初，上門看電影的觀眾稀疏。", "article": "印度今天實驗性重新開放戲院，但因為人們憂心疫情，加上劇院只播舊電影，在戲院重新開放之初，上門看電影的觀眾稀疏。印度目前是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數最高的國家，預計很快就會超越美國，成為全球確診總數最多的國家，但趨勢顯示傳播正開始減緩。印度政府3月中旬實施防疫限制時，將近一萬家戲院關閉。戲院是最晚重新開放的公共場所之一。印度寶萊塢電影業以豐富產量聞名全球，重新開放戲院是極具象徵性意義措施。去年票房規模28億美元的寶萊塢，每年生產逾2000部電影，這些電影特色是複雜舞蹈套路、歌唱和壯觀龐大演出陣容，發揮團結多元印度的作用。寶萊塢多年來取得成功，致使到戲院看電影融入印度當代文化，並且帶來經濟利益。自疫情爆發以來，印度經濟成長跌至歷史新低。儘管戲院正重新開放，但電影製作仍未恢復。印度片商因為今年疫情，憂心票房回收，所以尚未推出新的強檔電影。在印度，戲院構成若干最大傳染風險，因為人們待在密閉空間，病毒在此情況下容易傳播，且傳播時間更長。為將傳播危險減到最低，印度戲院將座位隔開，錯開放映時間，且鼓勵數位支付，並強制戴口罩和量測體溫。", "title": "印度重新開放戲院 只播舊片觀眾稀疏"}
{"summarization": "康匠製造公司涉嫌尚未取得醫療器材優良製造規範（GMP）及產品認可登錄即製造第二等級醫用手術口罩，新北地檢署今天搜索並約談陳姓負責人，訊後諭令新台幣35萬元交保。", "article": "康匠製造公司涉嫌尚未取得醫療器材優良製造規範（GMP）及產品認可登錄即製造第二等級醫用手術口罩，新北地檢署今天搜索並約談陳姓負責人，訊後諭令新台幣35萬元交保。新北地檢署指出，食藥署9月22日分別會同新北市政府衛生局、桃園市政府衛生局前往康匠公司德昌廠及桃園廠稽查後，發現兩家工廠尚未取得醫療器材優良製造規範及產品認可登錄即製造第二等級醫用手術口罩，涉嫌未經核准擅自製造醫療器材，當天先行封存廠內口罩544萬2505片、120萬1140片，並移請新北市調查處偵辦。由於醫用口罩屬醫療器材，須向衛生福利部申請醫療器材製造業藥商許可執照，並經核准發給醫療器材許可證後始得製造；分設營業處所或分廠，仍應各別辦理登記。新北地檢署表示，全案由打擊民生犯罪專組檢察官余佳恩偵辦，今天指揮新北市調查處會同新北市、桃園市衛生局人員持法院核發搜索票到德昌廠及桃園廠執行搜索，查扣銷退貨明細表、生產日報表等證物。檢方約詢康匠公司陳姓負責人及徐姓總廠長到案說明，訊後認為兩人涉嫌違反藥事法嫌疑重大，諭令陳姓負責人35萬元交保、徐姓總廠長30萬元交保。", "title": "康匠涉未經核准製造醫療口罩 負責人訊後交保"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），從去年底中國爆發疫情以來，全球至少109萬3624人染疫病故。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），從去年底中國爆發疫情以來，全球至少109萬3624人染疫病故。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診至少3857萬1770例，其中至少2666萬2700人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分。許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球14日通報新增5948起死亡病例及36萬5249起感染病例。新增病故人數最多國家依序是美國（794死）、巴西（749死）及印度（680死）。美國是全球疫情最嚴重國家，累計21萬6904人病故、791萬7189人確診，至少315萬5794人宣告康復。其他疫情重災區還包括巴西（15萬1747人喪生、514萬863人染疫）、印度（11萬1266人喪生、730萬7097人染疫）、墨西哥（8萬4898人喪生、82萬9396人染疫）、及英國（4萬3155人喪生、65萬4644人染疫）。依照染疫死亡數占人口比例，秘魯是死亡率最高的國家，每10萬人就有102人染疫喪生，其次是比利時（89人）、玻利維亞（72人）及西班牙（71人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬5622例確診，累計4634人死亡，8萬748人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計37萬3930死、1025萬8546例確診；歐洲累計24萬5948死、688萬2373例確診；美國和加拿大累計22萬6566死、810萬6148例確診。亞洲累計15萬5781死、943萬6577例確診；中東地區累計5萬1566死、224萬9650例確診；非洲累計3萬8832死、160萬5588例確診；大洋洲累計1001死、3萬2890例確診。", "title": "全球武漢肺炎確診逾3857萬例 超過109萬人病歿"}
