{"summarization": "德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer） 今天拒絕和總理梅克爾握手，目前德國武漢肺炎病例已增加到157起，柏林通報了第一起病例。", "article": "德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer） 今天拒絕和總理梅克爾握手，目前德國武漢肺炎病例已增加到157起，柏林通報了第一起病例。德國之聲梅克爾今天在柏林出席一項和移民問題相關的會議時，向賽賀佛打招呼並伸出手去，賽賀佛則展露笑容，但並未相應伸手。這時他們兩人都笑出聲來，梅克爾只好作罷，在位子上坐下。衛生專家建議大家不要握手，以防武漢肺炎病毒傳播。德國16個邦中，已有10個出現病例，其中半數以上確診病例出現在北萊因－西發利亞邦（North Rhine－Westphalia）。", "title": "武漢肺炎防疫做榜樣 德國內政部長拒絕和總理握手[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織今天公布2019冠狀病毒疾病擴散逾60國，最關切韓國、義大利、伊朗及日本疫情，並證實世衛伊朗辦事處一名員工也感染。歐盟已將疫情警示調升至「中至高等」。", "article": "世界衛生組織今天公布2019冠狀病毒疾病擴散逾60國，最關切韓國、義大利、伊朗及日本疫情，並證實世衛伊朗辦事處一名員工也感染。歐盟已將疫情警示調升至「中至高等」。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）2日下午在日內瓦世衛總部記者會上說明疫情最新情況。中國過去24小時回報單日206例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，為1月22日以來新低。但中國以外國家單日新病例持續快速增加，高出中國近9倍。譚德塞說，目前最令人關切情勢不在中國，疫情爆發以來，中國以外有61個國家迄今累計逾8700例病例，其中主要來自韓國、義大利、伊朗和日本。他進一步表示，韓國逾4200起病例、22例死亡，雖然約占中國以外所有國家病例半數，但韓國病例主要來自5個已知群集的可疑案件，而不是社區，「這很重要，顯示監測措施奏效，疫情仍可遏止」。其他57個受影響的國家中，有38國報告10例或少於10例，19國報告1例。他強調，而且目前超過130個國家尚未發現病例，因此對抗疫情不是一條單行道，還有機會控制。譚德塞指出，世衛專家已經抵達德黑蘭，將支持伊朗應對疫情。不過，他證實世衛在伊朗辦事處的一名員工檢測出陽性，屬於輕症。針對義大利疫情蔓延，今天歐洲聯盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）召開記者會，宣布歐洲疾病預防管制中心（ECDC）已升高對歐盟人民的風險警示級別。她在記者會表示是自「中等」調升至「高等」。但ECDC後來釐清，是調升至「中至高等」（moderate to high）級別。此外，范德賴恩任命了一個由5名高級官員組成的新的病毒因應小組，整合包括危機應對、健康、經濟、運輸和邊境等議題。歐盟表示，現在不需恐慌，所有人都需要保持專注，繼續對抗疫情。截至目前，尚未有成員國表示將在申根地區進行內部邊境檢查。歐盟國家衛生部長訂6日開會，進一步討論因應2019年冠狀病毒疾病相關措施。世界衛生組織（WHO）今天指出，過去一天中國記錄有案的武漢肺炎新病例數遠少於其他國家和地區。中國以外最須要關切的疫情出現在韓國、義大利、伊朗和日本。到目前為止，根據官方消息加以統計，全球死於這種傳染病的人數超出了3000名，病患人數共計將近9萬名。在去年12月率先出現病例的中國，每天登記的新病例數不斷減少，昨天向世衛組織通報的新病例只有206起。譚德塞說，這是1月22日以來最少的新病例逐日通報數；並說，其中除了8起病例，其餘都出現在中國疫情核心湖北省。", "title": "世衛駐伊朗員工也感染武漢肺炎 疫情擴散逾60國"}
{"summarization": "華盛頓州到今天上午已有6人因武漢肺炎病故，主要集中在該州的金恩郡，超過11所學校宣布停課，當地政府準備買下一家旅館隔離病患。", "article": "華盛頓州到今天上午已有6人因武漢肺炎病故，主要集中在該州的金恩郡，超過11所學校宣布停課，當地政府準備買下一家旅館隔離病患。美國6起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的死亡案例都發生在華盛頓州，截至目前已知州內至少有12起確診，數字不斷上升，今天有11所學校宣布停課。繼華盛頓州昨天通報2人病故，且進入緊急狀態，今天再通報4起死亡案例，當地衛生官員表示，病毒並非「會不會來」而是「何時來」。金恩郡（King County）當地政府決定買下一家汽車旅館安置病患。新的確診名單有多位來自一家名為「生命護理中心」（Life Care Center）的長照中心，該中心成為美國院內感染的首例。", "title": "美通報6起死亡病例  華盛頓州將買旅館隔離病患"}
{"summarization": "在歐洲各國政府和中央銀行表態將在必要時介入以緩和武漢肺炎疫情的經濟衝擊情況下，美股今天的反彈力道發揮了拉抬作用，使歐股多半收高。", "article": "在歐洲各國政府和中央銀行表態將在必要時介入以緩和武漢肺炎疫情的經濟衝擊情況下，美股今天的反彈力道發揮了拉抬作用，使歐股多半收高。倫敦FTSE 100指數上揚74.28點或1.13%，以6654.89點作收。巴黎CAC 40指數溫和漲升23.62點或0.44%，收在5333.52點。法蘭克福DAX 30指數下挫32.48點或0.27%，收11857.87點。", "title": "政府表態與美股助威 歐股漲多跌少"}
{"summarization": "義大利民防保護部今天表示，義大利過去24小時武漢肺炎死亡人數增加18名，達到52名。", "article": "義大利民防保護部今天表示，義大利過去24小時武漢肺炎死亡人數增加18名，達到52名。義大利是歐洲疫情最嚴重國家，目前累積病例總數已由昨天1694起增加為2036起。民防保護部（Civil Protection Agency）負責人指出，在最初感染的病患中，已有149人康復。", "title": "義大利武漢肺炎病例逾2千起 病故52人"}
{"summarization": "美股揮別近12年來最糟單週走勢，今天強勢反彈，道瓊指數飆漲1293點，創史上最大單日漲點。投資人預期各國央行將出手支撐受武漢肺炎疫情威脅的經濟，點燃股市旺盛買氣。", "article": "美股揮別近12年來最糟單週走勢，今天強勢反彈，道瓊指數飆漲1293點，創史上最大單日漲點。投資人預期各國央行將出手支撐受武漢肺炎疫情威脅的經濟，點燃股市旺盛買氣。蘋果公司（Apple）股價飆漲9.3%，收在298.81美元，表現在道瓊工業指數30檔成分股中居首。上週蘋果股票賣壓沉重，股價一度從歷史高點回檔逾20%，陷入空頭格局，如今暫時撥雲見日。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情自中國向外蔓延，全球經濟前景烏雲密布，投資人信心受挫，導致美股上週連日大跌，3大指數都從前波高點拉回逾10%，陷入修正格局。美股盤勢風雨飄搖之際，聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）2月28日發表聲明，以聯準會將「採取適當行動支撐經濟」暗示必要時可能降息，成功安撫投資人情緒，帶動當天美股尾盤急拉。今天美股開高，早盤波動劇烈，短暫翻黑後一路拉升，尾盤買氣更盛，道瓊指數終場飆漲1293.96點，漲幅5.09%，收在26703.32點。標準普爾500指數大漲136.01點，漲幅4.6%，收在3090.23點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲384.8點，漲幅4.49%，收在8952.16點。道瓊指數創史上最大單日漲點，如以漲幅百分比為準，這項指數創2009年3月以來最佳表現。道瓊指數與標普500指數都終結連7黑跌勢，與2月28日止跌的那斯達克指數一同擺脫技術修正格局。除蘋果外，沃爾瑪（Walmart）與微軟（Microsoft）單日漲幅也都超過6.6%，對道瓊指數漲勢貢獻良多。晶片股延續反彈行情，費城半導體指數勁揚3.51%。英特爾（Intel）、博通（Broadcom）、超微（AMD）與德州儀器（Texas Instruments）股價漲幅都超過4%，台積電美國存託憑證（ADR）漲幅也逼近4%。標普500指數11大類股全數收紅，公用事業、科技、消費必需品、地產類股漲幅都超過5%，金融、醫療、材料類股表現也不俗，漲幅都達4%以上。今天美股盤勢與上週有天壤之別。隨著武漢肺炎疫情惡化，各國確診與死亡人數不斷增加，全球經濟與企業獲利前景拉警報，美股3大指數上週跌幅都超過10%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現。聯準會率先喊話安撫市場後，日本銀行（日本央行）總裁黑田東彥承諾將出手穩住受疫情威脅的經濟，歐洲中央銀行（ECB）高層官員也表示，可能會進一步調降原本就處於負值的基準利率，並再度推動購債計畫，以利支撐經濟。此外，美國總統川普今天再度在推特發文敦促聯準會降息，令投資人更有把握，去年3度降息支撐經濟的聯準會短期內極有可能進一步調降基準利率。另一方面，經濟合作暨發展組織（OECD）警告全球經濟成長可能會顯著放緩。依最佳情況設想，OECD預期今年全球經濟將成長2.4%，最糟則可能只有1.5%，遠低於武漢肺炎疫情爆發前估計的2.9%。全球經濟飽受威脅，美國經濟也難以獨善其身。美國供應管理協會（ISM）今天公布，2月製造業指數從50.9降至50.1，逼近景氣榮枯分界線，顯示美國製造業景氣幾近停止擴張。依照常理，美股走揚同時，美國公債需求理應減弱，促使價格走低、殖利率上升。但由於投資人普遍預期聯準會將再次降息刺激經濟，美國10年期公債殖利率再創歷史新低，一度從2月28日的1.127%降至1.031%。", "title": "憧憬央行救市 美股道瓊飆漲1293點史上最猛"}
{"summarization": "市場預期，各大產油國將商定減產，使得今天油價走穩。", "article": "市場預期，各大產油國將商定減產，使得今天油價走穩。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價上漲2.76美元或6.17%，來到每桶47.52美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價勁揚3.16美元或6.36%，來到每桶52.83美元。", "title": "預期產油國將商定減產 國際油價勁揚"}
{"summarization": "法國今天傍晚又出現一名武漢肺炎死亡病例，使得境內因疫情死亡人數來到3名，其中2名為法國公民。今天總共增加61例確診，總確診人數攀升至191人。", "article": "法國今天傍晚又出現一名武漢肺炎死亡病例，使得境內因疫情死亡人數來到3名，其中2名為法國公民。今天總共增加61例確診，總確診人數攀升至191人。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天下午向記者宣布，法國出現第3起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，為一名瓦茲省（Oise）的89歲年長女性，驗屍後檢驗病毒呈陽性。沙羅孟進一步指出，目前有107人屬於單一傳播鍊、38人屬於境外感染、42人仍在調查，全國18個大區中有12個已傳出疫情。另外，瓦茲省克雷皮昂瓦羅市（Crépy-en-Valois）一所高中也傳出數名學生與人員確診。除了瓦茲省與上薩瓦省（Haute-Savoie）出現群聚感染，西部布列塔尼（Bretagne）也出現群聚感染，起因為埃及旅行團，目前已有11起相關病例。同時沙羅孟也表示，政府正在考慮徵用口罩，以保護病人，且根據衛生部長維宏（Olivier Veran）出倉P2口罩庫存指令，「醫護人員至遲這週末就會收到口罩」。最後沙羅孟強調，「儘管病毒來勢洶洶，但情況並不構成撤退權」，並要求未受感染地區的人民「繼續正常生活」。巴黎聯合醫院（AP-HP）負責人賀西（Martin Hirsch）日前向法媒表示，巴黎公立醫院已宣布改變策略。為避免醫院需求飽和，並集中資源救治情況危急病人，今天起將要求症狀輕微的確診病人在確認病情後回家進行14天居家隔離，並由醫護人員電話監測狀況，醫院接下來只收重症與身體衰弱的確診病患。法國疫情不斷擴大，持續影響觀光業。巴黎羅浮宮員工週日因館方沒有完善配套而決議採用「撤退權」，使得羅浮宮週日、一臨時閉館，目前雙方正積極尋求共識。此外，巴黎觀光博覽會、巴黎國際書展相繼宣布取消。根據法國法規規定，當工作地方出現對員工生命或健康會帶來嚴重且立即的危險時，員工有權離開工作崗位或拒絕工作。", "title": "法國第3起武漢肺炎死亡病例 確診攀升至191人"}
{"summarization": "歐洲最大航空公司德國漢莎航空今天宣布將延長中國和伊朗航線的停飛期限，並減少義大利和德國國內航班。新型冠狀病毒疫情讓航空業損失慘重，年初至今德航股價已跌超過1/3。", "article": "歐洲最大航空公司德國漢莎航空今天宣布將延長中國和伊朗航線的停飛期限，並減少義大利和德國國內航班。新型冠狀病毒疫情讓航空業損失慘重，年初至今德航股價已跌超過1/3。德國漢莎航空公司（Lufthansa）表示，受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的影響，旗下漢莎航空、奧地利航空（Austrian Airlines）、瑞士航空（Swissair）飛往中國航線的停飛期限將延長到4月24日，飛往伊朗首都德黑蘭的航班到4月30日為止也停飛。此外，為因應需求下滑，德航旗下的漢莎航空、奧航、瑞航、歐洲之翼航空（Eurowings）、布魯塞爾航空（Brussels Airlines）飛香港、首爾、義大利北部及德國國內的航線也將減班。德航指出，總計中短程航線未來幾週將減班最多1/4，至於長途航線停飛的客機將從13架增加到23架。今天延長停飛和減班的消息傳出，德航股價一度大跌9%到10.7歐元，創下2016年10月以來的新低。在過去的11個交易日，德航股價重挫28%，成了法蘭克福DAX 30指數跌幅最深的企業，從年初到現在跌幅總計已超過1/3。為降低疫情衝擊，上週德航已宣布將停止招聘新員工並鼓勵員工休無薪假，以減少公司的開支。德航預計在19日召開年度記者會，說明疫情對營運的影響。", "title": "疫情重創航空業 德航股價年初至今跌掉逾1/3"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯今天通報第一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者為沙國公民，剛自疫區重災區伊朗返國。", "article": "沙烏地阿拉伯今天通報第一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者為沙國公民，剛自疫區重災區伊朗返國。沙國衛生部表示，這名男性患者從西亞國家巴林入境時，並未通報他伊朗的旅遊史，目前「在醫院進行隔離」。伊朗境內武漢肺炎死亡案例今天升至66例，為中國以外死亡數字最高的國家，伊朗另通報1501例確診病例。而在巴林，衛生部今天通報2起新增確診案例，患者分別為巴林籍女性和沙烏地男性，兩人均從伊朗搭非直航班機抵達巴林，入境採檢確診後已經接受隔離。巴林目前確診累計49。除了沙烏地阿拉伯，阿拉伯國家中，約旦和突尼西亞今天同樣通報境內首起確診案例。", "title": "武漢肺炎入侵沙烏地 首例患者瞞伊朗旅遊史"}
{"summarization": "巴西衛生部今天公布最新報告，上週巴西確診的兩起武漢肺炎病例患者都曾前往義大利北部，但兩起病例的病毒基因密碼不同，顯示歐洲國家之間很可能發生社區感染。", "article": "巴西衛生部今天公布最新報告，上週巴西確診的兩起武漢肺炎病例患者都曾前往義大利北部，但兩起病例的病毒基因密碼不同，顯示歐洲國家之間很可能發生社區感染。巴西病理化驗所阿多佛魯茲（Adolfo Lutz）與聖保羅大學醫學院熱帶醫學研究所和英國牛津大學合作，今天完成巴西第2起俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例病毒基因定序，結果顯示，第2起病例的病毒基因與第1起略有不同。根據分析，第1起病例類似在德國測序的病毒，第2起則接近在英國測序的病毒，而兩起病例的冠狀病毒都與最初在中國武漢發現的病毒株基因密碼不同。兩起確診病例患者都在義大利北部感染病毒，但當地科學家尚未提出那裡的病毒基因測序結果，因此無法進行比較。熱帶醫學研究所所長薩比諾（Ester Sabino）表示，病毒基因突變顯示歐洲國家之間很可能發生社區感染；如果歐洲所有患者都直接來自中國，那麼病毒的基因序列應該更像在武漢和湖北省發現的病毒。根據報告，目前巴西仍然只有兩起武漢肺炎確診病例，433起疑似病例，其中163起在聖保羅州。兩名確診病例患者的情況穩定，繼續在家隔離。聖保羅傳染病研究所艾米利歐李巴斯（Emilio Ribas）感染控制專家奎洛茲（Wladimir Queiroz）指出，2月初從中國撤離回巴西的僑民因曾待在爆發疫情的武漢，且散居巴西各地，所以衛生部採取集中隔離檢疫措施；自義大利返回巴西的確診病例患者情況則不同，他們都住在聖保羅市，且只有類似感冒的輕微症狀，所以在家隔離。奎洛茲說明，並非所有感染新冠狀病毒的患者都須住院隔離，除非病情嚴重，最好避免醫院環境；能夠在家隔離，開窗通風最好。聖保羅聯邦大學（Unifesp）醫學院教授蓓蕾（Nancy Bellei）也指出，目前全世界實際上已處於新冠狀病毒大流行的狀況，遏制病毒傳播的行動不再有意義，應加強的是疾病的診斷和預防感染。今年巴西全國流感疫苗接種計畫將提前從3月23日起實施，目的是方便診斷冠狀病毒疾病，同時避免公共醫療體系負擔過重。鑒於新冠狀病毒的傳播和對飛往義大利的航班需求大幅降低，南美航空公司（Latam）今天宣布停飛聖保羅市和義大利米蘭之間的航線至4月16日。", "title": "巴西兩起武漢肺炎確診病例病毒基因不同"}
{"summarization": "美股揮別下跌陰霾一口氣大漲逾千點，預期台股在連動效應之下，法人認為，有望促進投資信心回籠，加上此次順利回測年線，將讓台股有撐，不過疫情警報尚未解除，形同上漲又有壓力，整體呈現震盪整理。", "article": "美股揮別下跌陰霾一口氣大漲逾千點，預期台股在連動效應之下，法人認為，有望促進投資信心回籠，加上此次順利回測年線，將讓台股有撐，不過疫情警報尚未解除，形同上漲又有壓力，整體呈現震盪整理。受惠於投資人預期各國央行將出手支撐受武漢肺炎疫情威脅的經濟，點燃股市旺盛買氣。道瓊指數開高，早盤短暫翻黑後一路拉升，終場飆漲1293.96點，漲幅5.09%，收在26703.32點。標準普爾500指數大漲136.01點，漲幅4.6%，收在3090.23點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲384.8點，漲幅4.49%，收在8952.16點。台股本週一早盤大跌逾200點，最低點來到11049點，剛好來到年線支撐附近，盤中亞股急彈，激勵台股跌幅收斂，不過中場卻引發賣壓出籠，終場下跌121.71點，收在11170.46點，成交量約新台幣1996.57億元。法人認為，週一K線呈現十字線，意味著市場處於停看聽階段，不過下壓已有支撐力道，加上美股大漲也能吸引信心回籠，只是無法確定此次回測年線，是否形成波段回檔支撐力道，依舊缺乏有效轉折訊號，恐怕現階段台股呈現下跌有撐、上漲有壓的震盪格局。", "title": "美股大漲逾千點 法人看連動效應支撐台股"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天表示，治療武漢肺炎的藥物可望在今年夏天或秋天問世。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天表示，治療武漢肺炎的藥物可望在今年夏天或秋天問世。彭斯在記者會上說：「疫苗恐無法在今年底或明年初前研發出來，但緩解患者症狀的療法可望在夏天或初秋問世。」美國已將「吉利德科學公司」（Gilead Sciences Inc.）的實驗性藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）用在一名武漢肺炎患者身上，作為臨床試驗的一環；這種透過靜脈注射的抗病毒藥物也在亞洲進行試驗。法新社報導，其他值得注意的潛在療法包括以雷傑納榮製藥（Regeneron）研發的單株抗體來抗感染。事實證明，同樣的策略可有效對抗伊波拉病毒（Ebola）。華盛頓州當局宣布新增4起武漢肺炎死亡病例後，美國迄今累計6死。彭斯今天說，美國人感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的風險仍低。路透社報導，彭斯在白宮舉行記者會時還說，韓國和義大利這兩個疫情嚴重的國家將在接下來12小時內，對所有乘客進行病毒篩檢。", "title": "治療武漢肺炎藥物 彭斯：可望今夏或初秋問世"}
{"summarization": "美國財政部今天制裁兩名中國公民，指控他們在2018年與北韓有關的網路攻擊中竊取加密貨幣，洗錢超過1億美元（約新台幣29.8億元）。", "article": "美國財政部今天制裁兩名中國公民，指控他們在2018年與北韓有關的網路攻擊中竊取加密貨幣，洗錢超過1億美元（約新台幣29.8億元）。法新社報導，田寅寅（Tian Yinyin）與李家東（Li Jiadong）遭控與駭客團體「拉撒路集團」（Lazarus Group）合作。拉撒路集團受到北韓資助，遭控在2018年4月入侵不明的加密貨幣交易，竊取約2.5億美元。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在聲明中說：「北韓政權持續普遍地對金融機構展開廣泛的網路攻擊。美國將持續保護全球金融體系，向協助北韓從事網路犯罪的人追究責任。」美國財政部說，田寅寅與李家東在北韓2018年入侵盜取的加密貨幣中收到約9100萬美元，並從另一起竊盜行動獲得950萬美元。美國財政部已凍結他們在美國領土的財產與資產，並祭出制裁，禁止國人與他們從事交易。田寅寅據稱出售比特幣，買了蘋果（Apple）iTunes的預付禮品卡，洗了其中一部分的錢。另外，美國司法部也宣布，美國聯邦法院今天指出，他們遭控密謀洗錢並從事未經授權許可的金錢轉移業務。", "title": "兩中國人涉北韓駭客行動洗錢 美財政部祭制裁"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風減弱，風向漸轉偏東風，降雨也比昨天緩和，除迎風面的東半部、北部山區有零星局部短暫雨外，其他地區均為多雲到晴。各地氣溫普遍回升，中南部日夜溫差較大。", "article": "氣象局表示，今天東北季風減弱，風向漸轉偏東風，降雨也比昨天緩和，除迎風面的東半部、北部山區有零星局部短暫雨外，其他地區均為多雲到晴。各地氣溫普遍回升，中南部日夜溫差較大。中央氣象局指出，今天各地氣溫普遍回升，預測北部、東北部及東部高溫回升至23至25度，其他地區26至30度，低溫方面則變化不大，預測約14至19度，各地早晚稍涼，中南部日夜溫差較大，早出晚歸請留意氣溫變化，適時添加衣物，以免著涼。另外，台南以北、東部、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區仍有8至9級強陣風；基隆北海岸有機會出現突發性大浪，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：因東北季風減弱，迎風面的北部地區擴散條件仍佳；下風處雲嘉南以南地區，仍需留意污染物累積情形；北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區為「普通」等級；高屏空品區仍為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風減弱各地回暖 中南部注意日夜溫差大"}
{"summarization": "領導人金正恩昨天視察「長程火砲演習」。", "article": "領導人金正恩昨天視察「長程火砲演習」。南韓軍方則表示，北韓從半島東岸江原道元山一帶發射2枚型號不明的飛行體，飛行240公里、最高高度35公里，「據信是兩枚短程彈道飛彈」。北韓與美國非核化談判陷入僵局之際，這是北韓逾3個月來首度發射飛彈。金正恩於去年11月宣稱，對於核武及洲際彈道飛彈測試，北韓不認為應再受到中止令束縛，他並揚言近期將展示「新型戰術武器」。", "title": "北韓又搗彈 金正恩視察長程火砲演習"}
{"summarization": "美股大漲逾千點，刺激台股開盤上漲逾180點，期待各國央行祭出救市政策，帶動資金回籠，提前上演反彈走勢。", "article": "美股大漲逾千點，刺激台股開盤上漲逾180點，期待各國央行祭出救市政策，帶動資金回籠，提前上演反彈走勢。在上市八大類股包括水泥製窯造紙、建材營造與金融保險全數翻揚。蘋果公司（Apple）股價飆漲9.3%，收在298.81美元，表現在道瓊工業指數30檔成分股中居首，觀察蘋概股的台積電以開盤上漲6.5元，來到317.5元，大立光開漲195元。至於下午即將舉行法說會的鴻海上漲1.6元；國巨上漲逾13元，來到432元，重量級個股早盤漲幅逾2%。1090303美股道瓊指數狂飆近1300點，激勵台北股匯市早盤雙雙走揚。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.12元、小升0.4分開盤後，隨即勁揚1.64角，升破30元價位，來到29.960元。截至9時15分，新台幣兌美元交易區間為29.960元至30.120元。1090303", "title": "美股大漲逾千點 台股早盤勁揚逾180點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，香港確診病例累計破百，衛生部門呼籲民眾，儘量避免外出餐敘或聚會。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，香港確診病例累計破百，衛生部門呼籲民眾，儘量避免外出餐敘或聚會。衛生署衛生防護中心昨晚公布，正調查一起新增的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，而昨天宣布的一起疑似病例轉為確診，累計香港至今確診個案達100宗，另外還有一起疑似病例待確認。中心發言人說，初步流行病學調查顯示，本地社區出現群組個案，涉及一些多人的聚餐及聚會，市民應減少外出及避免聚餐或聚會等社交活動，盡量與他人保持適當的社交距離。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延  香港確診病例破百"}
{"summarization": "美國總統川普今天強調，競選集會不會讓支持者置身於感染或散播武漢肺炎病毒的風險中，也堅稱美國已做好萬全準備，因應武漢肺炎疫情。", "article": "美國總統川普今天強調，競選集會不會讓支持者置身於感染或散播武漢肺炎病毒的風險中，也堅稱美國已做好萬全準備，因應武漢肺炎疫情。川普在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）被問及這項問題時說：「我認為繼續在全國各地頻繁舉辦造勢活動，非常安全。」尋求在11月大選贏得連任的川普說：「你可以把這個問題丟給民主黨人，因為他們也有很多造勢活動。」房地產大亨川普與大型製藥公司的領袖開會商討控制疫情的辦法後，預計今天稍後在北卡羅來納州舉行另一場造勢活動。川普說：「我們已要求他們加快研發疫苗的腳步。」武漢肺炎在全球擴散之際，美國倖免遭嚴重波及，然而華盛頓州在2月29日通報美國首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，3月1日晚再通報第2人病故，迄今累計6人死亡，主要集中在金恩郡（King County）。此外，紐約也通報首起確診病例，患者是一名39歲的女性醫護人員，最近剛從伊朗返國。伊朗如今已淪為武漢肺炎重災區。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）說：「總地來說，這將出現更多確診病例，這點毫無疑問。這裡是紐約，我們是世界的樞紐。」", "title": "不畏武漢肺炎疫情 川普造勢活動不停歇"}
{"summarization": "美股道瓊指數狂飆近1300點，激勵台北股匯市早盤雙雙走揚。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.12元、小升0.4分開盤後，隨即勁揚1.64角，升破30元價位，來到29.960元。", "article": "美股道瓊指數狂飆近1300點，激勵台北股匯市早盤雙雙走揚。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.12元、小升0.4分開盤後，隨即勁揚1.64角，升破30元價位，來到29.960元。截至9時15分，新台幣兌美元交易區間為29.960元至30.120元。1090303", "title": "股匯雙漲 新台幣早盤強升1.64角衝2字頭"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天宣布贏得不到1年以來的第3次大選。出口民調顯示，他只差1席就可取得國會多數。", "article": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天宣布贏得不到1年以來的第3次大選。出口民調顯示，他只差1席就可取得國會多數。70歲的尼坦雅胡是以色列執政最久的領袖，去年4月與9月兩次大選都沒有結果之後，此次終於勝選，足堪證明他在政壇的屹立不搖。而右翼的尼坦雅胡先前允諾會在選後兼併約旦河西岸占領區的猶太屯墾區，勝選也將為他兌現支票鋪路。以色列3大電視台的出口民調預測，尼坦雅胡領導的聯合黨（Likud Party）與理念相同的政黨可望在國會120席拿下60席，只差1席就可過半。但以色列13頻道（Channel 13）後來更新出口民調時，把席次下修為59。在殺得眼紅、砲打對手多於談論政策的選戰期間，右翼政黨與宗教性政黨都允諾加入聯合黨領導的聯合政府；但若聯合黨真如出口民調預測拿到60席，尼坦雅胡仍得把其他盟友納入聯合政府。這場大選於昨天投票，結果預定今天稍晚出爐。聯合黨發言人表示，尼坦雅胡深夜會在特拉維夫的聯合黨競選總部發表勝選演說。尼坦雅胡的最大挑戰者，也就是領導藍白聯盟（Blue and White）的前參謀總長甘茨（Benny Gantz）今天在臉書貼文時未宣布敗選，僅告訴支持者，他會「繼續為了正確的道路、為了各位奮鬥」。", "title": "以色列大選  尼坦雅胡宣布勝選"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）全球延燒，Alphabet Inc旗下的谷歌公司（Google）和社群媒體推特（Twitter）分別端出規模不一的遠距工作因應措施。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）全球延燒，Alphabet Inc旗下的谷歌公司（Google）和社群媒體推特（Twitter）分別端出規模不一的遠距工作因應措施。Google今天要求位在愛爾蘭首府都柏林（Dublin）的歐洲總部員工在家工作，作為因應有員工通報類流感症狀的措施。Google做出這項決定之前，愛爾蘭2月29日通報第1起武漢肺炎確診病例，並關閉了染病學生就讀的學校。愛爾蘭衛生部長今天晚間表示，境內確診病例維持在1起。武漢肺炎疫情去年12月從中國湖北省武漢市爆發，迄今蔓延到全球60多國，總計超過8萬6500人感染，3000多人喪命。Google發言人說：「我們會持續採取預防性措施，以保障公司員工的健康和安全，其中一項作為，就是我們已要求都柏林的團隊明天起在家工作。」路透社報導，Google內部消息來源表示，「為了保險起見」，與這名出現類流感症狀員工接觸過的同仁，已被要求在家工作，直到進一步釐清風險為止。Google婉拒評論這名有症狀員工的現況。在此同時，推特在部落格表示，鑒於武漢肺炎疫情蔓延，他們「強烈鼓勵」全球所有員工可以的話在家辦公。推特同時表示，駐點在香港、日本、韓國辦公室的員工必須強制在家工作，這有部分與政府限制有關。", "title": "保障員工遠離武漢肺炎 Google推特倡在家工作"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情爆發後，中國大陸累計確診達8萬151例，死亡2943例。2日新增確診125例，死亡病例31例，湖北省以外確診病例1日創下3例新低後，2日再微升至11人。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情爆發後，中國大陸累計確診達8萬151例，死亡2943例。2日新增確診125例，死亡病例31例，湖北省以外確診病例1日創下3例新低後，2日再微升至11人。中國衛生健康委員會上午在官網通報，3月2日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例125例，新增死亡病例31例，全數來自湖北。新增疑似病例129例。當日新增治癒出院病例2742例，解除醫學觀察的密切接觸者7650人，重症病例減少304例。自2019年12月疫情爆發至3月2日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例3萬4例，其中重症病例6806例。累計治癒出院病例4萬7204例。累計死亡病例2943例，累計確診病例8萬151例，現有疑似病例587例。累計追蹤到密切接觸者66萬4899人，尚在醫學觀察的密切接觸者4萬651人。疫情重災區湖北方面，2日新增確診病例114例，武漢占111例；新增死亡病例31例，武漢占24例；新增治癒出院病例2410例，武漢占1846例。現有確診病例2萬8216例，武漢占2萬4144例，其中重症病例6593例，武漢占6020例。自疫情爆發至今，湖北省累計死亡病例2834例，武漢占2251例；累計確診病例6萬7217例，武漢占4萬9426例；累計治癒出院病例3萬6167例，武漢占23031例。新增疑似病例64例，現有疑似病例434例。此外，香港特別行政區累計確診100例，包含出院36例，死亡2例；澳門特別行政區累計確診10例，其中8例已出院。", "title": "武漢肺炎中國確診累計逾8萬 已2943人死"}
{"summarization": "韓國截至今天下午4時，確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數突破5000例，累計達5186例，並新增2例死亡，境內死亡案例累計來到31例。", "article": "韓國截至今天下午4時，確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數突破5000例，累計達5186例，並新增2例死亡，境內死亡案例累計來到31例。韓聯社報導，截至韓國時間今天下午4時，境內確診病例累計達5186例，較凌晨零時新增374例，目前尚未公布新增病例所在地區。除今天凌晨新增一死亡案例大邱今天又有2名確診患者死亡，其中一名83歲患者約上午11時47分，在啟明大學東山醫院不治，另一名75歲患者則是下午2時37分在慶北大學醫院不治。報導指出，83歲患者2日因呼吸困難被送到急診，檢查後確診感染武漢肺炎。連同今天新增案例，韓國境內死亡案例增至31例，其中以大邱21例占最大宗。累計至今天凌晨零時，與爆發群聚感染的新天地教會相關確診數為2698例，其中有2383例在大邱、229例在慶尚北道。為防堵疫情擴散，韓國檢疫量能全開，2日一天內就進行1萬5660件採檢，至3日凌晨零時為止，已有12萬5851人接受採檢，其中8萬5484人結果為陰性，仍有3萬5555人正在等待結果出爐。韓國確診人數增加快速，其中多數集中在大邱、慶尚北道地區，截至3日凌晨零時，大邱確診數已達3600例，慶尚北道685例。其中大邱已連續4天都日增500例以上，2月29日增加741例、3月1日514例、2日512例、3日519例。", "title": "武漢肺炎韓國5186例31死 新天地教會2698人確診"}
{"summarization": "鴻海今天下午將舉行法人電話說明會，中國大陸主要廠區復工持續。鴻海今天早盤股價走堅，收復80元大關，最高來到81.2元，上漲2.52%，市值來到新台幣1.12兆元。", "article": "鴻海今天下午將舉行法人電話說明會，中國大陸主要廠區復工持續。鴻海今天早盤股價走堅，收復80元大關，最高來到81.2元，上漲2.52%，市值來到新台幣1.12兆元。鴻海今天下午將舉行法人說明會，讓投資法人瞭解鴻海今年第1季營運展望。外界也關注武漢肺炎疫情對中國大陸廠區影響及復工狀況。中國媒體日前報導，鄭州富士康在2月27日生產線開啟夜班。富士康向招聘仲介開出人民幣5000元到7500元的返工費用，以及給員工疫情補貼等，以促進招聘作業。在太原廠區，報導引述富士康太原人事部門工作人員消息，員工即使去年辭職離開，現在再次入職，也可享受出勤90天有人民幣6000多元的新入職獎勵。在煙台廠區，報導指出，老員工在2月底之前工作滿10天，獎勵一個月工資；在2月底之前上班天數在5至10天，獎勵半個月工資。媒體報導，日本任天堂Switch遊戲機熱銷，供應鏈未全數復工，生產量不足大缺貨，近期任天堂大量急單湧入主力代工廠鴻海，鴻海組裝Switch的山東煙台廠祭出高獎金找人生產趕工出貨。對於上述消息，鴻海重申不針對單一廠區及產能狀況發表評論。受新冠肺炎疫情影響，公司在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區的復工進度會較為謹慎，對於全年營收確實會有負面影響。", "title": "鴻海大陸廠區復工持續 股價走堅收復80元"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天宣布，與博通合作強化CoWoS平台，支援兩倍光罩尺寸的中介層，能大幅提升運算能力，並準備就緒支援5奈米製程。", "article": "晶圓代工廠台積電今天宣布，與博通合作強化CoWoS平台，支援兩倍光罩尺寸的中介層，能大幅提升運算能力，並準備就緒支援5奈米製程。台積電指出，這項新世代的CoWoS中介層是由兩張全幅光罩拼接構成，面積約1700平方毫米，能夠容納多個邏輯系統單晶片及6個高頻寬記憶體（HBM）立方體，提供高達96GB的記憶體容量。此外，這技術提供每秒高達2.7兆位元的頻寬，台積電表示，相較於2016年推出的CoWoS解決方案，速度增快2.7倍。台積電指出，這次與博通在CoWoS平台的合作，博通定義複雜的上層晶片、中介層及HBM結構，台積電則是開發堅實的生產製程，充分提升良率與效能，以滿足兩倍光罩尺寸中介層帶來的特有挑戰。台積電表示，CoWoS是2012年問世的晶圓級系統整合組合解決方案之一，能夠與電晶體微縮互補且在電晶體微縮之外進行系統級微縮，適用於記憶體密集型的處理工作，如深度學習、5G網路及數據中心等。隨著美股強勢反彈，道瓊指數大漲1293.96點，台積電美國存託憑證（ADR）漲3.97%，台積電今天股價也表現強勁，開盤跳空達新台幣318.5元，漲7.5元，漲幅約2.41%。", "title": "台積電攜博通強化晶圓系統平台 可支援5奈米"}
{"summarization": "奇異公司（General Electric Co.）表示，將奇異公司打造成為全球工業巨擘之一的美國指標性企業家傑克．威爾許（Jack Welch）今天與世長辭，享壽84歲。", "article": "奇異公司（General Electric Co.）表示，將奇異公司打造成為全球工業巨擘之一的美國指標性企業家傑克．威爾許（Jack Welch）今天與世長辭，享壽84歲。法新社報導，1999年被美國「財星雜誌」（Fortune）譽為「世紀經理人」的威爾許，在他擔任執行長的20年期間，將奇異公司轉變為規模龐大的企業集團，被視為全球企業界最具影響力的人物之一。奇異執行長卡普（Larry Culp）在電子郵件中證實威爾許離世，他寫道：「今天是令整個奇異家族感到悲傷的一天，威爾許超群不凡，有半個世紀都是奇異的心臟。他重塑了公司以及整個企業界的面貌。」身為火車司機員之子的威爾許醫療保健與航空業之外，還跨足金融界設立奇異資融（GE Capital），並結合媒體成立美國國家廣播環球集團（NBC Universal）。奇異在威爾許1981執掌時市值為120億美元，到他卸任時成長到4100億美元。", "title": "美奇異公司前執行長威爾許逝世 享壽84"}
{"summarization": "國道福爾摩沙高速公路北上203公里處快官路段，今天早上發生5輛汽車追撞事故，警方指出，有車輛疑為閃避掉落物緊急煞車，導致後方車輛應變不及，發生追撞，有1人受傷送醫。", "article": "國道福爾摩沙高速公路北上203公里處快官路段，今天早上發生5輛汽車追撞事故，警方指出，有車輛疑為閃避掉落物緊急煞車，導致後方車輛應變不及，發生追撞，有1人受傷送醫。國道公路警察局第七警察大隊員警指出，台中市消防局烏日分隊派出消防車和救護車前往救援，救護車到場時發現有3人受傷，但其中2人拒絕就醫，另有1名女子因頭部有撕裂傷，被送往台中烏日林新醫院急救，至於車禍發生原因和責任歸屬仍在調查。另外，國道福爾摩沙高速公路北上快官路段受車禍影響，曾一度堵塞數公里，事故排除後，已在上午9時恢復順暢。", "title": "疑閃避掉落物 國3快官段5車連環追撞1人送醫"}
{"summarization": "宏達電董事會拍板將於6月19日召開股東常會，相較2018年受惠Google合作案挹注，每股賺逾14元，法人估宏達電去年全年恐虧損，不過，宏達電股價近期在外資力挺下，守穩季線關卡之上，近月來勁揚逾12%。", "article": "宏達電董事會拍板將於6月19日召開股東常會，相較2018年受惠Google合作案挹注，每股賺逾14元，法人估宏達電去年全年恐虧損，不過，宏達電股價近期在外資力挺下，守穩季線關卡之上，近月來勁揚逾12%。宏達電董事會決議將於6月19日召開109年股東常會，預計承認去年度營業報告書及財務報表案，以及去年度虧損撥補案，法人預料，宏達電去年全年財報恐虧損，小股東也將關注宏達電董事長王雪紅屆時在股東會上的信心喊話。宏達電VR解決方案搭上防疫需求，自2月10日股價探底33.05元以來，受惠外資多日買超，股價持續回升，今天高點來到37.1元，漲幅逾12%，守穩季線關卡之上。宏達電近期將公布去年第4季財務報告，去年第3季宏達電稅後淨損新台幣23.6億元，每股稅後虧損2.86元，自前年第1季與Google合作案挹注業外後，已連續6季虧損，累計去年前3季每股虧損8.55元，市場推估，宏達電第4季轉盈難度高，去年全年恐將虧損；宏達電2018年受惠與Google合作案挹注業外，全年每股賺14.72元。不過，宏達電至去年第3季止，毛利率已連續7季成長，主要受惠規模收斂和持續在VR（虛擬實境）領域拓展新動能。宏達電日前宣布推出完整的VIVE Cosmos系列，其中包括3款全新的VIVE Cosmos系列頭戴式顯示器，與3款可換式面板模組，宏達電看好今年對VR產業來說是「對的時間」，會持續增加投資和專案布局，預估整體虛擬實境市場將有50%成長，主要來自關鍵的B2B企業領域，同時宏達電今年也會有更完整的VR產品線。此外，宏達電VR解決方案搭上防疫需求，加上今年確定要推出5G手機，有望搶攻首波換機潮，受到市場矚目；但產業分析師認為，VR市場仍有不少問題需要解決，例如用戶數不足、資金集中在硬體製造上，宏達電想靠VR扭轉命運，在轉型過程中勢必還會面對許多困難。", "title": "宏達電6/19辦股東會 外資力挺股價谷底翻揚"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天指出，除了防疫優先外，行政院秉持「雨露均霑、立竿見影、固本強身、加強公建」四大原則，提出各項紓困、振興計畫，並依特別條例的規定，編列完成特別預算案。", "article": "行政院長蘇貞昌今天指出，除了防疫優先外，行政院秉持「雨露均霑、立竿見影、固本強身、加強公建」四大原則，提出各項紓困、振興計畫，並依特別條例的規定，編列完成特別預算案。蘇貞昌表示，有關特別預算，他已要求各部會仔細盤點，務必將受疫情衝擊的各產業全數納入，「遇到不好的時機，政府更要拿出最大的誠意，照顧人民」。他也要求各部會提出的各項紓困計畫，目標要具體、期程要切實、效果要立即，才能發揮及時雨的功能，且錢一定要花在刀口上，絕不能浪費。武漢肺炎疫情持續延燒，立法院今天邀請蘇貞昌、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。蘇貞昌在書面報告指出，特別預算案編製，歲出共編列新台幣600億元，財源規劃為「移用以前年度歲計賸餘」及「債務之舉借」各300億元，期程自今年1月15日至明年6月30日止。主要內容包括防治經費共196億元和紓困振興經費共404億元。蘇貞昌表示，「我們會拿出最好的方法，讓疫情帶來的傷害，降到最低，協助受疫情衝擊的產業，都能儘速度過難關」，同時也會利用這段期間，優化各項基礎建設，強化產業體質，帶動產業轉型，化危機為轉機，讓國人感受到「有政府，會照顧，請安心」。蘇貞昌感謝立法院朝野各黨團立委，以確保國人健康安全、穩定產業經濟為優先，讓行政院2月20日送請審議的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，能於最短的時間內，在2月25日就完成立法程序，同一天並經總統簽署、公布，回溯自1月15日起施行。他指出，這不只擴大台灣防疫量能，讓防疫處置與資源，有更完善的法源基礎，也使後續紓困、振興等工作能快速展開。蘇貞昌表示，為使防疫工作及紓困計畫及時獲得充分資源，也懇請立委全力支持，早日通過特別預算案，使政府各項防疫工作能夠順利推動，全力守護國人健康，確保產業經濟穩健發展。另外，書面報告中，蘇貞昌並就近期防疫作為，向立法院說明。他表示，儘管這段期間，台灣集全國之力，整體防疫措施相較其他國來得嚴謹且迅速，但國內已發生幾起家庭群聚感染事件，加上隨著中國各地陸續復工、清明將至的跨國人潮流動，另許多專家也已指出，以武漢肺炎病毒的高傳染力、長潛伏期、甚至感染者會無症狀的特性，疫情影響的區域、層面仍在擴大中，時間也會延長，這對防疫工作都是重大考驗。蘇貞昌指出，已在2月27日宣布中央流行疫情指揮中心提升為一級開設，除了持續嚴守國門、全力防堵社區感染外，也要超前布署，統籌各種資源，整合相關機關人員，以行政院整體力量，跨部會、跨中央地方、跨政府民間合作，進行減災準備，同時展開紓困與振興工作。在防疫物資整備方面，蘇貞昌指出，口罩部分，本週每天產量將達820萬片，原新增的60台口罩機組，本週也將全數完成交機，兩週後即可達到每日生產1000萬片，他也已再核定增購30台，4月初就能再提高到1300萬片以上。他表示，隨著口罩逐漸穩定增加，也會隨時滾動調整實名制口罩的配售機制，讓國人準備防疫物資能更便利、更放心。蘇貞昌指出，政府也同步協調國內業者增加防護衣、隔離衣產能，近期即可交付10萬件防護衣、100萬件隔離衣，為醫護人員提供保護。", "title": "防疫紓困 蘇貞昌：特別預算案秉持四大原則"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診病例已經累積達到約百例，其中26例為社區內人傳人病例，6人不幸病逝。美國副總統彭斯今天表示，治療藥物最快夏天或初秋就能問世，疫苗可能要等到明年。", "article": "美國武漢肺炎確診病例已經累積達到約百例，其中26例為社區內人傳人病例，6人不幸病逝。美國副總統彭斯今天表示，治療藥物最快夏天或初秋就能問世，疫苗可能要等到明年。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）最新數據，全美武漢肺炎確診病例達91例，其中43例為境內感染，48例為武漢與鑽石公主號包機返美乘客。疫情最嚴重是美西的加州與華盛頓州，累積病例達29例；華盛頓州已有6人不幸喪生。不過，連同各州衛生部門陸續公布病例，全美累積確診病例可能已經達到3位數。被美國總統川普指定負責美國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的彭斯（Mike Pence）今天偕同總統武漢肺炎工作任務小組成員，在白宮召開記者會表示，預期會有更多病例確診，但仍強調目前民眾感染的風險仍低。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）進一步說明，確診病例中有26例是人與人傳播，顯示有社區傳播情況。美國民眾直接面臨的感染風險仍低，但接觸者的風險可能很高。他也指出，風險程度有可能隨時改變，特別是看到武漢肺炎在全球範圍持續擴散，有可能使這一疾病大流行。川普今天與主要製藥公司代表於白宮會談。川普在會議上表示，所有人的目標都是「加速疫苗與藥物開發」，以減輕和阻止冠狀病毒的傳播。彭斯在記者會上談到疫苗的研發進度時表示，疫苗可能在6週內開始進行臨床實驗，預計今年年底或明年初完成；治療藥物可能在今年夏天或初秋就能問世。由於義大利與韓國連日來確診病例快速增加，彭斯暗示可能擴大旅遊限制。他表示，韓國和義大利這兩個疫情嚴重的國家將在未來12小時內，對飛往美國航班的所有乘客進行病毒篩檢。", "title": "美國武漢肺炎確診約百例 疫苗估2021年問世"}
{"summarization": "媒體報導勞動部發函新北市政府，要追查武漢肺炎第32例非法移工一事，與疫情指揮中心不同調。勞動部長許銘春今天受訪說，這是例行的行政程序，沒有所謂「逆時中」的問題。", "article": "媒體報導勞動部發函新北市政府，要追查武漢肺炎第32例非法移工一事，與疫情指揮中心不同調。勞動部長許銘春今天受訪說，這是例行的行政程序，沒有所謂「逆時中」的問題。行政院長蘇貞昌與相關部會首長今天到立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢，許銘春會前受訪時做出上述表示。媒體報導，由於台灣COVID-19（武漢肺炎）第32例為非法移工，因此勞動部發函新北市政府追查此案，與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前指出「不贊成防疫期間掃蕩非法外籍看護」不同調。對此，許銘春今天被媒體問到，勞動部的作法是否「逆時中」；許銘春說，「我們是例行的行政程序，因為有通報失聯移工有武漢肺炎情事，我們是例行發文，因為過去這種裁處都是地方政府，我們是例行公文作業，尊重新北市府的處理」；另外，這是要查處雇主有無非法介紹、仲介等情事，請他們查處，沒有所謂「逆時中」的問題。此外，衛生福利部長陳時中也被問到此問題，他僅說，「大概一個時間差的問題而已」；媒體追問陳時中，外界認為他現在是備位閣揆的熱門人選，他說，沒有人這樣講。", "title": "發函追查非法移工 許銘春：沒有逆時中問題"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，希望將掃墓時間拉長至一個月，讓民眾提早從三月起就可陸續進行掃墓，但聯合法會則是停辦，至於民間祭祀公業，因涉及業者自主問題，將另外協調討論。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，希望將掃墓時間拉長至一個月，讓民眾提早從三月起就可陸續進行掃墓，但聯合法會則是停辦，至於民間祭祀公業，因涉及業者自主問題，將另外協調討論。鄭文燦上午出席防疫專案會議表示，因應清明掃墓人潮，包括海外台商可能回台掃墓，市府希望採取人潮分流及疏散對策，由相關單位在三月份將各公墓、納骨塔或生命紀念園區整理好，把時間延長到一個月，讓民眾有4個星期的週六、週日可運用，以紓解掃墓人潮。鄭文燦指出，在武漢肺炎流行期間，聯合法會也將停辦，讓民眾簡單祭拜。至於民間的祭祀公業，因涉及民間業者自主問題，市府將再協調討論如何讓防疫對策能夠落實。但在公部門的部分則是要優先處理。鄭文燦說呼籲民眾一起配合。", "title": "桃園防範武漢肺炎  清明掃墓擬提早分流人潮"}
{"summarization": "美股大漲逾千點，刺激陸股今早開盤延續漲勢，其中上證綜指開盤即攻上3000點大關。", "article": "美股大漲逾千點，刺激陸股今早開盤延續漲勢，其中上證綜指開盤即攻上3000點大關。陸股今天開盤均呈漲勢，上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）開盤報3006.89點，漲1.21%，重新攻上3000點大關；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤則報11597.66點，漲幅為1.90%。盤面上，電子和電器類股走強。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球蔓延影響，美股上週連日大跌。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）2月28日暗示必要時可能降息，成功安撫投資人情緒。美股2日強勢反彈，道瓊指數大漲1293點，創下史上最大單日漲點。", "title": "陸股開盤延續漲勢  滬指攻上3000點大關"}
{"summarization": "新北市府今天表示", "article": "新北市府今天表示新北市長侯友宜今天上午主持武漢肺炎防疫會議，並與29區區長視訊，要求密切與各團體、宮廟溝通與勸阻，嚴格規範各區不得舉辦大型活動，避免密集接觸造成群聚感染。侯友宜說，若國內發生武漢肺炎社區感染，所有醫院一定要收治大量病患，防疫過程要想到支援的醫護人員很辛苦，要當醫護強力後盾，必須提供食宿、交通的貼心服務。他進一步表示，防疫兵貴神速，其實與救災、救護一樣，需團隊與跨局處合作，他已邀蘇貞昌與衛福部長陳時中到新北指導社區感染防疫應變演練，這將是全國性的示範演練。市府表示，社區感染實兵演練預計月中實施，除市府局處全面動起來，也將邀感染控制專家、國軍化學兵參加，透過中央與地方完整標準作業程序，讓全國各縣市觀摩學習。侯友宜指出，實兵演練包括模擬社區感染時，如何收治大量病患。急救責任醫院的隔離病床規劃，輕重症病患分流，基層診所的物資補充，「演習很重要，規模也很大，是以新北市面臨疫情最嚴峻狀況時當作假想」。侯友宜說，全國大概只有新北市有這樣的大演習，透過觀摩新北市府、消防、海巡、民間團體一起防疫，以及災後社區復原的作為，希望藉此建立標準流程，成為各縣市學習的模式，增加防疫信心。", "title": "侯友宜將辦社區感染防疫演練 邀國軍化學兵參與"}
{"summarization": "健保財務壓力大，媒體詢問明年是否有保費調漲壓力。行政院長蘇貞昌今天說，目前沒有這樣的規劃，健保讓全世界誇讚，「不能讓它倒」，如何有效運作、合理收費，隨時會做各方面評估。", "article": "健保財務壓力大，媒體詢問明年是否有保費調漲壓力。行政院長蘇貞昌今天說，目前沒有這樣的規劃，健保讓全世界誇讚，「不能讓它倒」，如何有效運作、合理收費，隨時會做各方面評估。立法院會今天邀請蘇貞昌、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。媒體會前詢問，健保財務壓力大，明年若收支短絀，可能面臨保費調漲壓力？蘇貞昌說，目前沒有這樣的規劃，他也沒接到這樣的報告，健保是讓世界誇讚的，「健保不能讓它倒」，如何有效運作、合理收費，隨時都會做各方面評估，一定要讓健保繼續存在。至於民進黨立委林俊憲擬針對「黃安與小明們」修法提高健保費，遭藝人劉樂妍批「爛招」、「要修法就快些」。蘇貞昌先反問記者「你講的那是誰？」之後才說，他不曉得誰說了什麼，但對於防疫、立法院要如何修法，行政院都尊重。為打擊不當囤積衛生紙問題，蘇貞昌日前以「咱只有一粒卡臣」圖卡，說明衛生紙和口罩的原料和產地都不相同，日本朝日電視台午間資訊節目也以此圖卡為例，呼籲民眾判別不實謠言。蘇貞昌表示，很感謝有許多優秀同仁發揮創意，對於政府要讓民眾了解的各項作為、訊息，都透過有趣的畫面、圖卡，讓民眾在第一時間了解，讓政策發揮最快速、有效的效果，許多部會也有年輕同仁發揮創意表現，應該多多鼓勵。振興抵用券方案受關注，行政院官員表示，目前初步規劃採消費折抵方式執行，共分成4種券，分別可在餐廳、夜市、商圈以及藝文活動抵用，每張券200元，但須到國旅住宿才能獲得，目的是刺激異地消費。蘇貞昌表示，很感謝立法院快速通過特別條例、今天他就要報告特別預算，對於相關子法一定在2週內提出，對於特別預算如何執行才能讓各行各業雨露均霑、立竿見影，會從各方面考量，會以最有效運作方式，各部會都會依這原則運作。至於是否要清查非法移工，蘇貞昌說感謝很多外籍漁工、移工、看護為台灣經濟、家庭照顧做出貢獻，有極少部分因為過去作業上變成非法，但總是不容許非法，「萬事莫如防疫急」，現在沒有說要針對非法勞工、移工、看護進行怎麼樣的動作，蘇貞昌說，對於相關外籍人士的健康，政府都會一體公平、周到照顧，盼雇主、勞工也要注意防疫，現在以防疫為優先，對於「非法」不會讓它存在，但不是目前馬上要做。媒體詢問，地方首長若感冒不適，是否就該請假？蘇貞昌表示，地方首長就是地方防疫第一線，指揮工作負擔很重，若身體有狀況一定要以身體健康為重，也希望各首長能注意身體健康，如果真的有狀況，要好好休息保重。", "title": "健保財務壓力大恐漲保費 蘇貞昌：目前沒規劃"}
{"summarization": "記憶體報價走揚，包括動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）現貨價今年來同步漲逾1成，激勵南亞科等記憶體族群股價齊揚。", "article": "記憶體報價走揚，包括動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）現貨價今年來同步漲逾1成，激勵南亞科等記憶體族群股價齊揚。隨著中國大陸工廠陸續復工，全球記憶體主要供應國家韓國武漢肺炎疫情卻不斷延燒，引發電子業斷鏈疑慮升高。據市調機構集邦科技調查，近期DRAM與NAND Flash現貨市場買氣有升溫跡象，推升現貨價不斷走高，DDR4現貨價今年來漲逾15%，TLC現貨價也漲13.2%。在漲價題材發酵下，南亞科等記憶體族群今天股價齊揚，南亞科股價一度達新台幣79元，漲2.7元，漲幅約3.53%。記憶體模組廠威剛股價一度達70.6元，漲4.5元，漲幅6.8%；記憶體控制晶片廠群聯股價也一度達339元，上漲13.5元，漲幅4.14%。", "title": "記憶體報價漲 族群股價齊揚"}
{"summarization": "日系外資表示，武漢肺炎疫情雖影響光學鏡頭廠大立光近期營運展望，卻也有助紓解產能吃緊疑慮，提供更多時間醞釀反彈，故維持買進評等，目標價從5500元下修至5240元。", "article": "日系外資表示，武漢肺炎疫情雖影響光學鏡頭廠大立光近期營運展望，卻也有助紓解產能吃緊疑慮，提供更多時間醞釀反彈，故維持買進評等，目標價從5500元下修至5240元。大立光股價今天開高，盤中最高來到4595元、漲幅約4.9%。日系外資發布研究報告表示，大立光股價自從農曆新年以來回檔12%，超過大盤跌幅8%，已大致反映短期供給受阻及中國智慧型手機需求疲弱等利空。根據武漢肺炎疫情發展，日系外資已將2020年中國市場智慧型手機出貨調降12.5%至3.5億支，相較去年將下跌8%；這也代表今年第1季、第2季中國市場智慧型手機出貨將分別年減30%、10%至20%。不過，日系外資指出，終端需求受武漢肺炎影響而走弱，有助紓解大立光產能吃緊的疑慮，尤其大立光產能多數位於受疫情影響較小的台灣，可在淡季擁有更多彈性準備未來需求，預估大立光今年第2季營收將季增26%。日系外資認為相機升級為多鏡頭、更大尺寸感測器、更高規格鏡頭的長期趨勢並未改變，持續看好大立光在6片式、7片式、8片式鏡頭及高階規格鏡頭的領先地位，維持「買進」投資評等；為反映武漢肺炎疫情影響，將大立光2020年、2021年每股盈餘預估值調降14.4%、5.6%至235.25元、263.18元，目標價從5500元下修至5240元。", "title": "大立光受疫情影響 日系外資下修目標價仍喊買"}
{"summarization": "鴻海集團中國深圳廠區持續復工防疫3月初龍華廠口罩生產線累計交貨達400萬片，估3月中每日產能可超過200萬片。首台由富士康自行組裝的口罩機也將完工投入測試。", "article": "鴻海集團中國深圳廠區持續復工防疫3月初龍華廠口罩生產線累計交貨達400萬片，估3月中每日產能可超過200萬片。首台由富士康自行組裝的口罩機也將完工投入測試。武漢肺炎疫情持續延燒鴻海集團深圳龍華廠區2月5日導入口罩生產線，目前園區口罩生產基地已導入5條一次性醫用口罩生產線及1條N95醫用口罩生產線，產品已獲得品質認證。報導指出，近兩天產能已經達到每日27萬片，到3月1日為止，口罩累計交貨數量達400萬片。在自製口罩後，鴻海集團嘗試自製口罩生產機，目前第一台由富士康自行組裝的口罩機，也即將完工投入測試，有數十台機器設備正在組裝測試，規劃全部投入使用後，預估到3月中旬，相關口罩生產線每日產能可超過200萬片。此外，在面積2.3平方公里的龍華科技園區，目前園區裡員工進出公寓、車間、餐廳等都須測量體溫，確保園區內人員安全。龍華科技園區也成立疫情防控專班，針對薄弱環節、關鍵區域制定疫情防控方案，進駐園區協助施行科學防控、檢查防控措施，富士康工會也規劃人員加入稽核小組，每天對各場所展開防疫檢查。例如在龍華科技園區入口，採用紅外測溫整合人臉辨識通行方式，測溫和員工許可權聯動，體溫通過，許可權完成，閘口才會打開。在用餐區域，報導指出，目前園區內有20多個大規模餐廳提供服務，實行分批分區、錯開就餐、專人專座制度。以中午為例，有餐廳將10時到13時時段分為7個就餐時段，每批次用餐人員依序進入，餐桌中間用隔板隔開，並要求就餐人員掃碼記錄就餐位置和時間。", "title": "鴻海拚復工防疫 深圳廠口罩交貨達400萬片"}
{"summarization": "聯合國為紀念成立75週年，發起全球對話探討世界面臨的挑戰。駐紐約辦事處響應倡議，與非政府組織「世界青年聯盟」（WYA）合辦影展，鼓勵青年導演發聲，用作品改變世界。", "article": "聯合國為紀念成立75週年，發起全球對話探討世界面臨的挑戰。駐紐約辦事處響應倡議，與非政府組織「世界青年聯盟」（WYA）合辦影展，鼓勵青年導演發聲，用作品改變世界。2020年曼哈頓國際影展（MIFF）有100多件作品報名，來自希臘、美國、黎巴嫩、英國青年導演的10部作品脫穎而出，入圍決賽。駐紐約辦事處今天舉辦酒會，並放映決賽前5名作品。駐紐約辦事處長徐儷文肯定WYA鼓勵青年以正面且有意義的方式改變世界。她說，今年適逢聯合國成立75週年，聯合國發起鼓勵全球對話的活動，更重視青年聲音，期盼2045年聯合國百歲生日時實現更美好的世界，這項影展呼應了聯合國倡議。徐儷文表示：「世界面對日益艱鉅的挑戰之際，見到WYA發揮良善力量，年輕人才紛紛響應，相當振奮人心。」曼哈頓國際影展由WYA於2012年發起，鼓勵青年透過電影深入探討並反思人類尊嚴，在駐紐約辦事處長期支持下，今年邁入第8屆。WYA主席龐佩拉達（Lord Leomer Pomperada）感謝駐紐約辦事處鼎力支持，並表示這項影展7年來肯定來自20多國、逾70名嘗試以電影改變世界的青年導演，「這些年輕導演不只嘗試，還盡其所能做到最好，讓我們充滿希望」。本屆曼哈頓國際影展首獎得主為探討中國移民赴美後適應新環境的美國作品「來自家鄉的面具」（The Mask from Home，暫譯）。影展酒會吸引上百人出席，多位台灣友邦代表到場，包括巴拉圭駐紐約總領事布法（Juan Alfredo Buffa）、瓜地馬拉駐紐約總領事阿拉烏斯（Rosemary Arauz）、聖露西亞駐紐約總領事藍德斯（Alvin Landers）。主辦單位特別邀請新澤西州成立逾52年、致力培育青年表演藝術家的紐瓦克藝術學校（Newark School of the Arts）學生演唱巴西、俄羅斯等多國歌曲，為本屆影展增色。", "title": "響應聯合國倡議 駐紐約辦事處合辦影展鼓勵青年"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，政府正與中央銀行密切合作，以因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，政府正與中央銀行密切合作，以因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。莫里森在坎培拉（Canberra）發表電視演說時表示：「我在此強調，我們持續緊密配合，修正我們在這項議題上的理解，以及有哪些因應措施可以到位。」「我們彼此高度配合，判斷有哪些挑戰，並了解可以端出哪些作為。」澳洲儲備銀行（RBA）將於下午2時30分（格林威治時間3時30分，台北時間11時30分）發布每月利率檢討決策，有可能將利率調降至0.5%的歷史低點。", "title": "因應武漢肺炎  澳洲可能調降利率"}
{"summarization": "降息預期推動道瓊狂飆近1300點，創史上最大單日漲點，蘋果飆漲9.31%，激勵今天台灣蘋果供應鏈全面反彈價量齊揚，股王大立光漲近5%帶頭衝。", "article": "降息預期推動道瓊狂飆近1300點，創史上最大單日漲點，蘋果飆漲9.31%，激勵今天台灣蘋果供應鏈全面反彈價量齊揚，股王大立光漲近5%帶頭衝。蘋概三王大立光及台積電、鴻海今天領軍，帶領相關供應鏈全面勁揚，大立光上漲逾200元，上漲4.9%表現一馬當先，台積電及鴻海漲幅也在2%以上。欣興、臻鼎-KY、玉晶光、康控、嘉聯益、台郡、華通等漲幅領先，早盤漲幅都超過4%，新普、穩懋、可成、正崴、GIS-KY、緯創等漲幅也在2%以上。蘋果主要組裝廠商鴻海及部分零組件廠商在農曆春節過後復工狀況並不理想，蘋果在18日發出警告，稱中國需求受武漢肺炎疫情影響，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準。隨著上週大陸工廠復工加速，不少廠商陸續傳出返工狀況進入加速期，從原本非常悲觀的態度逐漸轉向信心持續提升，武漢重災區也傳出3月10日準備開始陸續復工。根據外媒報導，蘋果執行長庫克（Tim Cook）週四接受外媒採訪時也表示，對中國的疫情管控感到樂觀，且位於中國的蘋果工廠正陸續開放，相信產能會逐步恢復。他指出，蘋果的中國零件工廠已重新開放中，相信足以應付目前的情況，產能也在恢復中，他認為這就像是恢復正常的「3階段過程」，而蘋果目前已來到第3階段。法人表示，供應鏈逐步復原中，儘管後續疫情發展仍存在變數，同時對消費面的衝擊有多大仍需進一步觀察評估，不過現在階段在美股急跌出現反彈之下，配合市場預料央行救經濟的預期下，對台股短線反彈有正面推動效果。", "title": "蘋果飆漲逾9%  台股蘋概族群價量齊揚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，中央疫情指揮中心指揮官陳時中1日呼籲，民意代表不要跑攤。多名台北市議員今天響應「不跑攤不失禮」，強調市民服務不打折，希望各界一起努力共同防疫。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，中央疫情指揮中心指揮官陳時中1日呼籲，民意代表不要跑攤。多名台北市議員今天響應「不跑攤不失禮」，強調市民服務不打折，希望各界一起努力共同防疫。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延。陳時中1日呼籲民意代表不要跑攤，「不跑不失禮，跑攤增麻煩」；公職人員盡量避免人多聚會，民眾沒事不要到醫院。民進黨籍台北市議員梁文傑、許淑華、吳沛憶，無黨籍議員林亮君、社會民主黨議員苗博雅、時代力量議員黃郁芬今天在市議會一樓召開記者會，並手持「疼惜醫護、民代帶頭守護」、「有事找民代、我們加個LINE」、「防疫有要效、跑攤先不要」等字版，響應「不跑攤不失禮」。梁文傑表示，民代不跑攤是希望不要造成醫護負擔，民代跑攤可能造成疫情群聚效應。許淑華說，目前各國感染武漢肺炎確診人數很多，包含官員、民代，像她為服務市民，一天可能接觸近百人，民眾應做好防護措施，民代也要盡量避免參加大型活動。黃郁芬表示，民代為服務選民必須接觸民眾，有些民代可能身體些微不適，但仍會跑攤，為避免疫情擴散，建議民意減少跑攤。苗博雅說，選民希望跟民代有互動，因國外近期出現民代、官員感染武漢肺炎確診案例，延伸許多民眾也被感染，呼籲民代近期先不跑攤。吳沛憶表示，近期暫停跑攤，希望外界、選民體諒，但民代服務、問政不會間斷，希望大家共同防疫。林亮君重申，許多議員響應「不跑攤不失禮」，但服務不間斷，會透過網路、通訊軟體服務市民，希望大家一起為防疫共同努力。", "title": "防武漢肺炎疫情  北市議員響應不跑攤不失禮"}
{"summarization": "受惠於美股強勢反彈近1300點，台股今天呈現報復性反彈，開高後大漲逾180點，遇5日均線11355點反壓呈現高檔震盪。法人認為，目前市場期待寬鬆貨幣政策加持，短期內將支撐台股表現。", "article": "受惠於美股強勢反彈近1300點，台股今天呈現報復性反彈，開高後大漲逾180點，遇5日均線11355點反壓呈現高檔震盪。法人認為，目前市場期待寬鬆貨幣政策加持，短期內將支撐台股表現。台股在美股強彈激勵下開高走高，早盤最高來到11363點一度突破5日均線，隨即震盪整理，盤中亞股同步走揚，帶動台股早盤維持高檔震盪格局，集中市場8大類股全數翻揚，機電類漲幅一度逾2%，反彈力道最強勁。截至10時，加權指數為11327.85點，上漲157.39點，漲幅1.41%，成交值為新台幣688.96億元。蘋果公司股價漲幅高達9%，帶動蘋概股的台積電開盤勁揚7.5元，漲幅約2.4%；大立光漲幅逾4%，股價達4595元；玉晶光同樣受到激勵，早盤漲幅逾3%，重回500元關卡。下午將舉行法人說明會的鴻海早盤開漲，漲幅逾2%，股價突破81元；將對外募資達11.3億美元的被動元件龍頭國巨早盤漲幅逾2%，中場漲勢收斂。日盛投顧總經理鐘國忠分析，目前市場預期寬鬆貨幣政策有望加持股市維持紅盤，刺激台股勁揚。觀察台股近期成交量維持在1500億元至2000億元間，成交量是買賣方交易完成的數據，顯示出買方願意接手，市場信心足夠，等待正面消息強心針；不過緊接著2月營收即將公布，台股可能回歸個股基本面表現。", "title": "電子族群領漲 台股挑戰5日均線反壓"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響航空業者營運，交通部長林佳龍今天表示，對大型航空公司，除了有運輸業的補助，包括減免一些權利金、降落費等，也向行政院反映，建議另外專案協助航空公司。", "article": "武漢肺炎疫情影響航空業者營運，交通部長林佳龍今天表示，對大型航空公司，除了有運輸業的補助，包括減免一些權利金、降落費等，也向行政院反映，建議另外專案協助航空公司。行政院長蘇貞昌今天率同相關部會首長到立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。林佳龍會前接受媒體記者訪問時做上述表示。中華航空公司昨天發給員工一封公司內部信件指出，武漢肺炎對公司營運的影響是雪崩式，甚於過往的SARS，並稱公司營運如果因疫情影響持續惡化，將有其他應變方案，期盼員工體諒。林佳龍在答覆媒體記者有關華航營運困境等問題時指出，對於大型航空公司，這次除了對運輸業的補助，減免一些權利金、租金、降落費等，因為他們受衝擊傷害最大，「我們也跟行政院反映，針對航空公司，建議另外有專案協助他們。」林佳龍也說，航空公司現在因為航班少，自然機組員的需求也少，若真的需要輪流休假，「我們覺得勞資一體，應該共體時艱」，度過這個難關，當整個復甦後會有業績的反彈，現在疫情當前，勞資雙方應團結度過難關。至於旅行社也因疫情影響，業績受到衝擊，林佳龍表示，這陣子因為停止出團或接團，會對旅行社業者紓困，特別是配合先前陸客團的部分，但因為現在國際疫區擴大，這部份會再跟航空公司協調能夠退費或改期，如果消費者是個人，因涉及定型化契約，會請消保官協助辦理。", "title": "航空公司受疫情衝擊 林佳龍：建議另以專案協助"}
{"summarization": "中國3月起擔任聯合國安理會輪值主席，2日隨即在聯合國日內瓦總部舉行研討會，宣稱新疆反恐經驗可供各國借鑑；同時還舉辦新疆攝影展，宣稱在「社會穩定」環境下，人民「安居樂業」。", "article": "中國3月起擔任聯合國安理會輪值主席，2日隨即在聯合國日內瓦總部舉行研討會，宣稱新疆反恐經驗可供各國借鑑；同時還舉辦新疆攝影展，宣稱在「社會穩定」環境下，人民「安居樂業」。據中新社報導，中國常駐聯合國代表張軍2日在聯合國紐約總部舉行記者會時表示，安理會3月將舉行3場辯論會，主題分別為「維護國際和平與安全：堅持多邊主義，推動政治解決熱點問題」、「非洲和平與安全：打擊非洲恐怖主義和極端主義」和「提昇維和能力建設，加強維和人員安全」。張軍說，安理會還將審議敘利亞、利比亞、巴勒斯坦、南蘇丹、葉門等議題。中方將認真履行安理會主席職責，「貢獻中國智慧，體現中國特色」，希望安理會其他成員、廣大會員國、民間社會和媒體都積極支持中方履職。據報導，在聯合國人權理事會第43屆會議期間，中國常駐日內瓦代表團等單位2日在聯合國日內瓦總部萬國宮舉行「反恐和去極端化與人權保障」國際研討會，現場並播放「中國新疆反恐前沿」紀錄片。報導稱，來自中國、喀麥隆、查德、尼日、斯里蘭卡、塞爾維亞等國的10多名專家學者圍繞「恐怖主義定義、恐怖主義對人權的危害、反恐國際法依據、西方媒體在反恐問題上的雙重標準、國際社會如何就反恐和去極端化開展合作」等問題闡述看法。中方專家宣稱，新疆曾發生數千起恐怖主義襲擊，對人民生命安全和財產造成巨大損失。面對恐怖主義和極端主義的嚴峻威脅，中國政府採取設立「職業技能教育培訓中心」等一系列反恐和去極端化舉措，取得積極成效。這名專家還稱「中方願同國際社會分享『中國經驗』，為全球反恐和去極端化事業作出積極貢獻」。除此之外，中方也在聯合國日內瓦總部舉辦「家園—新疆多民族人民生活掠影」圖片展。中國常駐聯合國日內瓦辦事處和瑞士其他國際組織代表陳旭在開幕式致詞時稱，這次展覽是上百幅「精心挑選的」圖片和影片，展示新疆發展和人民生活。聯合國安全理事會輪值主席任期一個月，由安理會理事國按照理事國國名英文字母次序輪流擔任，中國上次擔任安理會輪值主席為2018年11月。", "title": "中國輪值聯合國安理會主席 力推新疆反恐"}
{"summarization": "健保署今天宣布，健保通過肺癌第三代標靶藥物泰格莎納入給付，在藥費控制在新台幣2億元前提下，若與藥廠議價順利，最快4月起給付，近850名癌友受惠。", "article": "健保署今天宣布，健保通過肺癌第三代標靶藥物泰格莎納入給付，在藥費控制在新台幣2億元前提下，若與藥廠議價順利，最快4月起給付，近850名癌友受惠。健保署副署長蔡淑鈴上午接受中央社記者採訪時表示，2月20日召開的「全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議」，通過病友關切有關治療EGFR突變的晚期非小細胞肺癌的新成分新藥Tagrisso納入健保給付案。蔡淑鈴說，此第三代標靶藥物的臨床實驗結果，相對於現在其他肺癌標靶藥物，有比較好的治療效果，且對於使用傳統標靶藥物失敗的病人來說，新藥納入給付是增加一個選擇。此外，蔡淑鈴說，有些癌友過去可能聽說第三代藥物很有效，但因沒給付，藥價高昂，等不及的人就購買比較便宜的孟加拉製學名藥（俗稱孟藥），也增加用藥風險。健保署綜合考量下，積極與藥廠議價，希望給癌友一個機會。蔡淑鈴表示，以藥價財務負擔控制在2億元前提下，此新藥可以供第一線、第二線使用。第一線提供給有EGFR突變與沒有腦轉移的第四期肺腺癌患者；第二線提供給使用第一、第二代EGFR標靶藥物失敗，具有EGFR T790M基因突變的局部侵犯性或移轉性的非小細胞癌治療用藥。若與藥廠議價順利，蔡淑鈴說，此新藥納入健保後，除了給已經無藥可用的患者二線用藥的機會，醫師也多一個武器；且開放局部病人用於第一線治療，是比較大的突破。肺癌蟬聯台灣癌症死因榜首長達15年，每年新增的肺癌患者就約1萬2000人，死於肺癌者超過9000人。治療的困境在於，早期肺癌沒有症狀、難以察覺，有超過一半的患者確診時都已是晚期，無法靠手術切除病灶。有超過一半的非小細胞肺癌患者可用標靶藥物治療，其中EGFR突變者的藥物選擇多，第一代和第二代藥物讓病人存活期可超過2年，但有些病人得忍受難捱的副作用，且存活期始終無法突破3年瓶頸。萬芳醫院血液腫瘤科主任張家崙過去接受訪問時說，第三代標靶藥物希望解決前代藥物的抗藥性問題，達到更好的存活，且對腦轉移病人有效；另一個目的是降低副作用。但新藥的副作用就是太貴，患者必須權衡自身的經濟、家庭狀況能不能負荷。台灣肺癌學會理事長陳育民受訪時也曾說，第三代EGFR標靶藥物的跨國臨床實驗結果顯示，可延長患者整體存活期達38.6個月，也是第四期EGFR突變的肺癌患者存活期首度突破3年，對患者相當有意義。", "title": "肺癌標靶新藥最快4月納健保 850名癌友受惠"}
{"summarization": "電源大廠群電去年獲利創新高，美系外資認為群電受惠自動化程度較高，產能恢復進展優於同業，看好群電執行力及產品多元化，今年展望仍樂觀，維持加碼評等和目標價75元。", "article": "電源大廠群電去年獲利創新高，美系外資認為群電受惠自動化程度較高，產能恢復進展優於同業，看好群電執行力及產品多元化，今年展望仍樂觀，維持加碼評等和目標價75元。群電股價今天開高0.5元，盤中最高來到61元、漲幅2.5%，成交量逾600張。美系外資發布研究報告指出，群電旗下4個主要工廠的產能利用率已達60%至65%，預計3月拉高到80%，主要因為群電產線的自動化程度較高，產能恢復進展優於大多數同業。群電預估今年第1季營收季減25%至27%，根據美系外資估算，若沒有供給受阻的問題，群電第1季營收的季減幅度原本應可縮小到20%以內。美系外資進一步表示，群電毛利率下滑是受到產能利用率較低和復工人數較少的影響，可能明顯侵蝕2月獲利，但隨著產能利用率拉升，獲利應可從3月起改善，加上群電在多個產品領域皆提升市占，有望成為推升獲利的動能，看好群電屬於較具防禦性的個股，維持「加碼」投資評等與目標價75元。", "title": "群電復工進展優於同業 美系外資評維持加碼"}
{"summarization": "花蓮地檢署受保護管束人歐姓男子昨天晚間破壞電子腳鐐逃離住處，今天凌晨2時許，歐男逃逸至台北市大同區犯下搶奪罪嫌，檢警全力追捕中。", "article": "花蓮地檢署受保護管束人歐姓男子昨天晚間破壞電子腳鐐逃離住處，今天凌晨2時許，歐男逃逸至台北市大同區犯下搶奪罪嫌，檢警全力追捕中。花蓮地方檢察署表示，受保護管束人歐力源（53歲）因懲治盜匪條例等罪，經法院判處無期徒刑確定，於民國106年8月15日假釋出監並付保護管束，因有高度再犯風險，同日對歐姓男子實施科技設備監控（俗稱電子腳鐐），並命晚間10時起至翌日上午5時許不得離家外出（俗稱宵禁），其餘時間仍可離家，但全程均有科技設備監控行跡。昨天晚間9時許，地檢署發現科技設備出現異常訊息，隨即通知轄區派出所，由花蓮地檢署觀護人會同警方前往歐男住家查看，發現電子腳鐐已被破壞，且歐男已逃離住處。檢察官立即以歐男涉犯毀損公物等罪嫌立案偵辦，開立拘票囑警全力追捕。由於歐男並未攜帶行動電話逃逸，無法精準定位，今天凌晨2時許在北市大同區另犯搶奪罪嫌。花蓮地檢署表示，今天已對歐男發布通緝，且以最快速度通知執行監獄撤銷假釋，並囑警方盡速將歐姓男子拘捕歸案，並呼籲社會大眾注意個人安全，若有發現可疑人士，請立即與警察機關聯繫。檢方指出，歐力源民國86年4月17日凌晨4時50分開計程車在台北市內湖區持刀搶劫並性侵女乘客，當時以「懲治盜匪條例」搶劫且強姦罪判無期徒刑。87年6月送監執行，在106年7月28日核准假釋並付保護管束，需佩戴電子腳鐐。", "title": "假釋男破壞電子腳鐐逃至北市涉搶奪 檢警追捕"}
{"summarization": "馬來西亞砂勞越留台總會長陳章遠2日表示，由於武漢肺炎疫情，日前大約60名台灣師長團及海外聯合招生委員會成員臨時無法入境砂勞越州，讓他覺得遺憾。", "article": "馬來西亞砂勞越留台總會長陳章遠2日表示，由於武漢肺炎疫情，日前大約60名台灣師長團及海外聯合招生委員會成員臨時無法入境砂勞越州，讓他覺得遺憾。根據在昨天舉行的2020年東馬區台灣高等教育展砂勞越開幕儀式上，陳章遠透露原本有約60名台灣師長團及海外聯合招生委員會成員參加高教展。不過砂勞越州政府在2月28日對中國發出「強烈建議不要入境砂拉越」的指示，導致上述成員於2月29日無法順利入境美里（Miri）參加高教展。他表示，這次武漢肺炎疫情最嚴重的地區在中國，禁令設定對象也是中國人，因此認為砂勞越州政府將台灣列為中國的一部分表示遺憾。這項由馬來西亞留台聯總主辦，砂勞越留台同學會美里分會舉辦的高教展，3月2日至3日在美里舉行，匯集台灣50間大專學院代表參展。原本逾百名台灣學府代表團依照行程於2月29日及3月1日分批從沙巴州及吉隆坡飛抵美里，不料因州政府的新指示，導致行程受影響。同時，另一批4名參與高教展的台灣師長原定2月29日從吉隆坡入境美里，結果也被移民官員拒絕入境，並安排他們搭飛機回到吉隆坡。馬來西亞沙巴與砂勞越州政府在2月初宣布，為防止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳染，禁止近期曾待在中國的中國與外國遊客入境。換言之，中國遊客近期僅能入境馬來西亞西部半島。", "title": "武漢肺炎禁令波及 台灣高教團遭拒入境砂勞越"}
{"summarization": "駐美代表高碩泰在外交政策期刊網路版發表專文指出，在全球衛生健康面臨威脅之際，國際組織不應參與北京的政治遊戲。世界衛生組織及其他功能性國際機構應依宗旨推動所有人的基本人權。", "article": "駐美代表高碩泰在外交政策期刊網路版發表專文指出，在全球衛生健康面臨威脅之際，國際組織不應參與北京的政治遊戲。世界衛生組織及其他功能性國際機構應依宗旨推動所有人的基本人權。「外交政策」（Foreign Policy）期刊網路版2月28日刊出高碩泰以「台灣想協助對抗冠狀病毒，世界衛生組織（WHO）卻不想要」為標題的專文指出，世衛在疫情相關數據及參考資料中，刻意將台灣病例列於中國項下，無視中華人民共和國從未統治管轄台灣的事實，台灣因此被WHO列為「高度風險地區」。WHO對台方式不僅不專業、不公平，也令人混淆。部分國家如義大利、越南及菲律賓曾根據WHO的錯誤資訊，取消航班或禁止台灣民眾入境。高碩泰指出，除了WHO，台灣也因不具國際民航組織（ICAO）會員資格，無法即時取得防疫資訊。ICAO甚至封鎖要求應與台灣分享防疫資訊的推特帳號。台灣作為每年接待數千萬名旅客的國際航運樞紐，孤立在負責衛生與民航事務主要組織之外，一點都不合理。這將使2300萬人的生命暴露於更高風險中，也讓全球防疫網路出現嚴重缺口。台灣欣見WHO採取正面第一步，邀請台醫衛專家以線上參與方式，參加2月11日至12日在日內瓦召開的國際論壇。進展雖小，台灣將持續不懈與國際社會合作，做出實質貢獻。高碩泰認為，愈來愈多人相信WHO及部分國際組織屈服於中國政治影響力。華府智庫新美國安全中心（CNAS）2019年5月的報告指出，國際組織已成為意識形態競技場，北京的目標是讓威權統治看起來與民主政府同具合法性。WHO及其他功能性國際組織應依宗旨推動所有人的基本人權。在衛生議題上，對台灣的不當隔離應停止，台灣應有更多國際參與管道，因應目前及未來的公衛危機。", "title": "高碩泰：對抗疫情 國際組織勿玩北京政治遊戲"}
{"summarization": "美國職業棒球西雅圖水手隊投手陳偉殷今天在大聯盟熱身賽交手科羅拉多洛磯隊，中繼登板投1.1局挨2轟，失掉4分都是責失分，球隊以6比9吞敗，陳偉殷承擔敗投，被記救援失敗。", "article": "美國職業棒球西雅圖水手隊投手陳偉殷今天在大聯盟熱身賽交手科羅拉多洛磯隊，中繼登板投1.1局挨2轟，失掉4分都是責失分，球隊以6比9吞敗，陳偉殷承擔敗投，被記救援失敗。陳偉殷本季轉戰水手，2月27日在美職熱身賽首度亮相，總計投2局僅被敲2支安打、無失分，但對戰洛磯登板中繼沒能維持好表現。兩隊3局打完，水手隊2比1領先，陳偉殷4局接手中繼，面對首名打者先投保送，接著被希利亞德（Sam Hilliard）敲2分砲，再投出保送，接連被敲2支安打，再掉1分，接著讓打者敲出雙殺打、飛球出局，單局掉3分。陳偉殷5局續投，面對首名打者達爾（David Dahl）又挨轟，再被敲安打，接著讓打者敲出外野飛球出局後退場；陳偉殷總計投1.1局被敲5支安打，包括2發全壘打，投出2次保送，失掉4分都是責失分，賽後熱身賽出賽防禦率升到10.80。陳偉殷5局退場時，水手隊2比5落後， 水手下半局靠保送、接連2支二壘打追回2分，洛磯隊6局再起攻勢，靠布提拉（Drew Butera）3分砲拉大領先差距，水手比賽後半段追分不及吞敗。", "title": "陳偉殷熱身賽中繼1.1局挨2轟 失4分吞敗投"}
{"summarization": "龍華科大文化創意與數位媒體設計系主任葉茉俐與設計公司產學合作，將書法與水墨畫等東方特色結合服飾，獲2019年DFA亞洲最具影響力設計獎的時尚類全場大獎及金獎。", "article": "龍華科大文化創意與數位媒體設計系主任葉茉俐與設計公司產學合作，將書法與水墨畫等東方特色結合服飾，獲2019年DFA亞洲最具影響力設計獎的時尚類全場大獎及金獎。龍華科技大學今天發布新聞稿指出，2003年創立的「DFA亞洲最具影響力設計獎」（Design for Asia Awards, DFA），是由香港設計中心主辦的旗艦項目，涵蓋時尚、傳訊、環境、產品及工業設計等4大領域，旨在表彰卓越設計，展示亞洲在設計和創新領域上的價值與觀點，極具國際影響力。龍華科技大學文化創意與數位媒體設計系主任葉茉俐表示，她與自由落體設計公司「東裝」部門共同設計「墨白」系列作品，以東方特色設計時尚產品，並運用動態秀結合數位媒體剪輯影音展現特色，文創商品及影視媒體是文創系的兩大學習主軸，充分發揮產學合作功能。葉茉俐提到，相對於西裝，東方人也應該有屬於自己的「東裝」，因此團隊設計理念是以東方「墨白」為題，將書法與水墨畫的筆觸融入面料，重塑傳統服飾的現代創新時尚設計，並獲得評審青睞，榮獲2019年DFA亞洲最具影響力設計獎的時尚類全場大獎及金獎。龍華科技大學校長葛自祥表示，文創系是目前國內少數將文創意涵融合產品設計與多媒體影視教學的科系，並延攬學養與實務兼備的業界頂尖師資，擁有多元跨域專業，強調創新創意及實務操作，就是希望培養學生成為具國際競爭、創意思考且兼具人文素養及國際觀的實務人才。", "title": "書法水墨結合服飾  龍華科大獲國際設計時尚獎"}
{"summarization": "高雄市鐵道園區開闊寬敞、綠草如茵，是假日親子放風箏最佳去處，但多次傳出騎士遭繩線「割喉」意外，高市府為此禁止民眾在道路附近放風箏，將立牌宣導並取締違規販賣。", "article": "高雄市鐵道園區開闊寬敞、綠草如茵，是假日親子放風箏最佳去處，但多次傳出騎士遭繩線「割喉」意外，高市府為此禁止民眾在道路附近放風箏，將立牌宣導並取締違規販賣。高雄市警方日前受理報案，有騎士行經鼓山區鐵道園區周邊道路時，遭風箏繩線割喉，傷口深達數公分，雖已報案，但警方追查肇事者數天仍未果，傷者向文化園區主管單位的文化局投訴，也得不到回應和應有補償。高雄市鼓山警分局新濱派出所所長鄭全順告訴中央社記者，警方調閱鄰近監視器清查，但還沒有結果；如果依照有輕軌行經的報案案發地點處來看，因行車班次密度高，風箏高度應會先卡到車廂，將持續清查。針對市府禁止園區外設攤賣風箏，警方指出，今年來已取締10多件道路違規設攤，但無法約束遊客帶風箏到園區休憩。駁二藝術特區主任簡嘉論表示，駁二特區有投保公共意外責任險，但因意外發生在園區外，且非區內設施所致，所以無法構成理賠。高雄市文化局則表達遺憾，並稱未來會在園區內設置警告牌，勸導民眾勿靠近周邊道路放風箏，也將協同警方加強取締周邊販售風箏的非法攤販，避免類似事件發生。高雄市鐵道園區有38道舊鐵道，小部分園區劃為輕軌使用，其餘開放休憩，假日人潮如織，不少親子在區內休憩、放風箏。", "title": "鐵道園區屢傳繩線割喉 高市府籲放風箏遠離道路"}
{"summarization": "世界前3大中央銀行今天準備採取措施，以降低武漢肺炎蔓延帶來的經濟傷害。歐洲中央銀行與日本銀行都發布緊急聲明，呼應美國聯邦準備理事會主席上週說法。", "article": "世界前3大中央銀行今天準備採取措施，以降低武漢肺炎蔓延帶來的經濟傷害。歐洲中央銀行與日本銀行都發布緊急聲明，呼應美國聯邦準備理事會主席上週說法。日本銀行（Bank of Japan）總裁黑田東彥（Haruhiko Kuroda）一早就矢言會採取必要行動穩定市場，接著歐洲中央銀行（European Central Bank）總裁拉加德（Christine Lagarde）也在晚間跟進發出類似聲明。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）2月28日承諾說，聯準會將採取「適當行動」來支持美國經濟。拉加德則在美國股市收盤後不久發布聲明說：「我們準備好採取適當且具針對性、必要且與基本風險相稱的措施。」「冠狀病毒疫情發展迅速，對經濟前景以及金融市場運作帶來風險。」這些世界金融領袖的保證，是今天全球股市回彈的主要催化劑。隨著武漢肺炎疫情蔓延，全球股市2月底遭遇重挫。", "title": "降低武漢肺炎對經濟衝擊 全球央行緊盯應對"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，大專開學繃緊神經，教育部臉書粉絲專頁昨天推出「大學生開學運勢」，以「唐揚姬」分析12星座的防疫注意事項，創意巧思獲得網路熱議，星座專家唐綺陽也按讚分享。", "article": "因應武漢肺炎疫情，大專開學繃緊神經，教育部臉書粉絲專頁昨天推出「大學生開學運勢」，以「唐揚姬」分析12星座的防疫注意事項，創意巧思獲得網路熱議，星座專家唐綺陽也按讚分享。武漢肺炎使台灣大專延後至近日才陸續開學一夜之間獲得超過2萬個讚、近8000次分享。教育部的「唐揚姬」依照12星座特徵，提出不同的防疫建議，例如桃花旺盛的雙魚座，牽手後要記得洗手；天生愛家的巨蟹座，有助於減少居家隔離的焦慮；處女座則可以趁疫情展現潔癖，「合理化你的強迫症」。教育部這次企劃獲得網路熱烈分享，「唐揚姬」的外型、分析星座方式，將唐綺陽模仿地維妙維肖，許多網友紛紛留言大讚好準、太有才。被模仿的星座專家唐綺陽，也透過「唐綺陽占星幫」臉書帳號留言，幽默地提醒：「我有瀏海喔。」教育部小編則是興奮地回覆：「國師來了芬掉（瘋掉），沒辦法逼同事剪瀏海啦。」唐綺陽同時也分享教育部小編的企劃在自己的臉書專頁，直誇公部門真是越來越令人刮目相看了，並連續貼了6個拍手鼓掌的小圖示。另外包括衛生福利部、海巡署艦隊分署等公部門的粉專小編，也紛紛留言，一同分享防疫措施。", "title": "教育部推星座開學防疫運勢 唐綺陽也分享"}
{"summarization": "美國職業棒球大聯盟熱身賽，克里夫蘭印地安人隊今天對德州遊騎兵隊，遊騎兵投手黃暐傑後援1局無失分，球隊以3比2拿勝，黃暐傑奪救援成功，印地安人捕手朱立人2打數無安打。", "article": "美國職業棒球大聯盟熱身賽，克里夫蘭印地安人隊今天對德州遊騎兵隊，遊騎兵投手黃暐傑後援1局無失分，球隊以3比2拿勝，黃暐傑奪救援成功，印地安人捕手朱立人2打數無安打。朱立人（登錄為Kungkuan Giljegiljaw，吉力吉撈．鞏冠）沒被排入先發打序中，4局攻守交換時接替蹲捕、打第5棒，6局打擊機會敲出游擊方向滾地球出局，8局再敲出游擊方向滾地球，總計2打數沒安打。兩隊前3局僵持不下，遊騎兵4局靠失誤、保送、安打先馳得點，印地安人隊5局追分，靠失誤、接連2支安打攻下2分超前比數，遊騎兵5局下半再起攻勢，靠單局3支安打、高飛犧牲打追回2分，再度要回領先。兩隊8局打完，遊騎兵維持3比2領先，黃暐傑9局接手後援，面對首名打者投保送，接著讓打者敲出滾地球製造雙殺，2人出局後被敲出安打，再讓打者敲出內野飛球出局，完成任務。黃暐傑總計投1局被敲1支安打，投出1次保送，力守不失分，拿下救援成功，目前大聯盟熱身賽總計2場出賽，投2局被敲2支安打，失掉1分責失分，出賽防禦率4.50。", "title": "黃暐傑1局無失分救援成功 朱立人2打數無安打"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，渣打今天再度下修2020年全球經濟成長率預測至3%，為金融海嘯以來最低，並首度下修台灣經濟成長率預測，由2.2%降至1.9%，雖不「保2」，仍為四小龍中最佳。", "article": "武漢肺炎疫情持續，渣打今天再度下修2020年全球經濟成長率預測至3%，為金融海嘯以來最低，並首度下修台灣經濟成長率預測，由2.2%降至1.9%，雖不「保2」，仍為四小龍中最佳。受武漢肺炎疫情影響，渣打集團在2月19日微幅下修2020年全球經濟成長率預測，由3.3%降為3.2%，中國經濟成長率下修0.3個百分點至5.8%，當時並未更動對台灣的預測。隨疫情持續並擴散，渣打集團今天二度下修今年全球經濟成長率預測至3%，再調低0.2個百分點，對中國經濟成長率預測降至5.5%，比原先降低0.3個百分點，並首度調低台灣方面預測，由原先預測的2.2%下修0.3個百分點至1.9%，不過仍高於其他亞洲四小龍國家，對韓國最新經濟成長率預測目前為1.8%。渣打說明，下修預測主要是反映年初經濟開局疲軟現象，分析疫情對亞洲經濟體主要帶來3面向衝擊，第一，為因應疫情各國需付出相應經濟成本；第二，特定產業供應鏈無法取得中國製造半成品；第三，中國消費與服務需求降低，如減少觀光旅遊所造成的經濟損失。渣打指出，其中，韓國於運輸製造業所受衝擊最大，ICT產業則以韓國、台灣、日本與越南受影響較為顯著，中國旅遊需求下降，首當其衝為泰國，其次是馬來西亞與新加坡。同時，中國成長走弱也影響美國及歐元區表現，同時美國還需關注波音大量客機停飛及新機訂單減少的情況。不過，渣打強調，一旦疫情可獲得控制，全球成長動能應能恢復，並且在今年第2、3季展現復甦力道；也預期貨幣跟財政措施的支持，應能部分彌補疫情帶來的經濟衝擊。台灣方面，渣打銀行東北亞區資深經濟學家符銘財表示，下調經濟預測主要考量中國產能受損，可能連帶衝擊台灣第1季表現，且台灣在貿易、投資跟旅遊觀光等方面皆與中國高度相關；2018年中國製造半成品占台灣製造業的23%，2019年來台旅客中有27%來自中國。渣打引用國發會說法，產業方面將以觀光旅遊、通訊科技、機械設備、石化以及汽車製造元件的衝擊程度較大；不過，台灣政府將祭出新台幣600億元特別預算，用於防疫及紓困振興措施，相當於GDP 0.3%規模，台灣在地的製造業也加速提升產能，以彌補中國暫時的缺口，預期應有正面效應。至於中國，渣打分析，目前企業復工進度延遲，2月中旬僅大型央企80%復工，但地方一級一定規模以上的企業只有50%已復工，中小企業復工的比例應更低，預估疫情對第1季經濟衝擊恐超過預期。不過，渣打認為，預估中國武漢肺炎疫情3月底就可望獲得緩解，第2、3季經濟成長應可加快，平衡第1季的疲軟表現對全年經濟成長的影響；在中國政府的政策支持下，消費需求仍將保持強勁，扮演支撐經濟活動的力道，產能有望在受衝擊後呈現V字型反彈。渣打銀行財富管理處指出，以SARS經驗來看，疫情最終仍會獲得控制並消退，現階段各國政府可能加大貨幣及財政刺激措施，預期市場資金將保持充沛流動；金融市場在經歷短線技術修正、評價調整後，投資吸引力可能逐漸浮現，建議投資人以中長線角度、採取多元資產配置策略，審慎評估金融局勢發展伺機逢低分批布局。", "title": "渣打二度下修全球經濟預測 台灣下修不到2%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部發言人史順文少將今天表示，有關海軍敦睦遠航訓練支隊規劃，海軍官兵已做好防疫、整補及靠泊準備，目前仍按原定計畫執行，但不會靠泊疫情嚴重的國家。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部發言人史順文少將今天表示，有關海軍敦睦遠航訓練支隊規劃，海軍官兵已做好防疫、整補及靠泊準備，目前仍按原定計畫執行，但不會靠泊疫情嚴重的國家。國軍漢光演習為國軍年度重大演訓，分為「電腦輔助指揮所演習（電腦兵推）」及「實兵演習」，今年為漢光36號演習，分別預計在4月、5月展開，但因為大規模演練必須投入大批軍力、人力，正值武漢肺炎疫情時刻，防疫相當吃重，因此國防部決定延後舉行；2003年SARS爆發時，也曾從5月延後至9月，並非沒有先例。國防部上午召開例行記者會，有關漢光演習延期的時間點，史順文表示，兵推、實兵操演已確定延期到今年下半年舉行。至於國軍的各項防疫措施，史順文指出，國防部都已做好各項因應準備，並配合疫情發展進行調整，包括分時、分地、分艙、分流、異地辦公等，但尚未到執行階段。針對海軍敦睦遠航訓練支隊是否如期出發，史順文指出，海軍官兵已做好防疫、整補及靠泊準備，目前仍按原定計畫執行，但不會靠泊疫情嚴重的國家。海軍敦睦遠航訓練支隊有「四年一大敦」、「兩年一小敦」的慣例，小敦為先繞行台灣本島一圈後，再前往東南亞及周邊國家；大敦則是前往中南美洲、東南亞等較遠的國家後，再回國繞行台灣本島一圈，出發時間普遍落在3月到5月間。去年敦睦遠航訓練支隊曾敦訪帛琉、馬紹爾、索羅門等國家，並前往南沙太平島進行國土見證，敦睦邦誼、宣慰僑胞。", "title": "國防部：敦睦艦隊如期出發 不會靠泊疫情嚴重國"}
{"summarization": "已故籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）創立的曼巴運動學院上週末舉辦機器人競賽，來自台灣的中正高中17名學生團隊，1日在洛杉磯拿下新秀全明星獎、取得赴底特律參加決賽的資格。", "article": "已故籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）創立的曼巴運動學院上週末舉辦機器人競賽，來自台灣的中正高中17名學生團隊，1日在洛杉磯拿下新秀全明星獎、取得赴底特律參加決賽的資格。這個團隊每個人制服袖子上印著小國旗，工作站掛著一幅從台灣帶來的大國旗，大部分同學第一次踏上美國土地。短短不到一週，他們組裝機器人、上場比賽，克服語言障礙向裁判介紹商業企劃案、與友軍溝通戰術，以品牌的概念宣傳自己。「在實作中學習」是FRC機器人競賽（FIRST Robotics Competition）的精神，每年在世界各地近4000支隊伍參賽。中正高中這支菜鳥隊伍第一次出征，從洛杉磯北區的分區預賽起步。帶隊老師莊孟蓉身兼中正高中的教務主任，與國際教育資源組的教師曾瀅芮兩人，帶著17個大男孩勇闖美國。教「生活科技」科目的莊孟蓉表示，同學們第一次參賽，經驗無價，在一個多月的準備過程中分工合作，同學最自豪的是自製底盤的齒輪箱。來到美國之後，遇到狀況，想辦法向其他團隊求救，一步一步克服難關。高一生胡瑋成身上掛了密密麻麻的徽章，都是他訪問各隊工作站交流換來。同樣是高一的陳龍誼感受到代表台灣出賽的榮譽感，在其他隊伍裡遇到台灣僑胞興奮相認，稱許他們在工作站掛國旗。每一屆比賽的任務都不一樣，本屆題目在1月初全球發表之後，各隊開始設計規劃。莊柏凱介紹，機器人的功能包括拉桿、轉盤、投球三個主要功能，都是同學合作的成果。夏德旭說：「一個零件很簡單，好幾百個零件組成機器人，還要可以工作，那真不容易。」台灣的學校以奧會模式參與FRC世界機器人競賽，使用白底、梅花圖樣的會旗、唱國旗歌，但大會沒有強制禁止在工作站掛國旗。拿下新秀全明星獎之後，中正高中團隊將在4月進軍底特律的總決賽。莊孟蓉表示，這次能夠成行，要感謝台北市政府教育局、中正高中校友會和家長會與多家贊助廠商、洛杉磯當地僑胞。今年洛杉磯北區（Los Angeles North Regional）有42支隊伍參賽，中正高中與另一支荷蘭隊伍是唯二非美國的外國隊伍。特別的是，比賽場地是籃球明星布萊恩創立的運動學校。布萊恩與女兒在1月底墜機過世，當時機上9人就在前往曼巴運動學院的路上。「曼巴運動學院」（Mamba Sports Academy）是一所全方位的訓練機構，室內空間有沙灘排球場、籃球場、重量訓練室、防護室等設備，招收對象涵蓋初學者到職業運動員。機器人競賽聚集好幾千人在賽場、工作站，歡樂氣氛已經沖淡一個多月來痛失Kobe的哀傷。高二的夏德旭除了參與製作機器人，平常也是籃球迷，踏上這個場地時，他蹲下來摸摸地板，感受Kobe曾經踏上的場地。", "title": "中正高中機器人競賽獲獎 曼巴學院掛國旗"}
{"summarization": "旅美波士頓紅襪隊野手林子偉，熱身賽維持好手感，今天與底特律老虎交手，林子偉替補上場，總計2打數敲出1支二壘打、長打出爐，打擊率升至4成12，兩隊終場以11比11握手言和。", "article": "旅美波士頓紅襪隊野手林子偉，熱身賽維持好手感，今天與底特律老虎交手，林子偉替補上場，總計2打數敲出1支二壘打、長打出爐，打擊率升至4成12，兩隊終場以11比11握手言和。林子偉今天沒有排在先發打序中，5局攻守交換時接替上場守三壘，6局首打席敲出二壘打，熱身賽長打出爐，但隊友沒能延續攻勢，沒有替球隊跑回分數。林子偉8局打擊機會選到保送上壘，靠著韋特（Jantzen Witte）二壘打替球隊跑回1分，9局1人出局、壘上有人上場打擊，敲出二壘方向滾地球出局。林子偉今天總計2打數敲出1支安打，選到1次保送，替球隊跑回1分，目前熱身賽總計7場出賽，17打數敲出7支安打，有1分打點，還有1次盜壘成功，出賽打擊率4成12。兩隊今天比賽攻勢互有往來，紅襪隊攻勢集中在前半段，5局打完取得7比1領先，老虎隊6、7局各追回2分，紅襪隊8局靠著單局2次保送、3支安打包括一發全壘打，單局攻下4分，取得11比5領先。老虎隊9局最後反攻機會追分，一口氣打了一輪，靠著單局2次保送、4支安打，包括一發3分砲，追回6分，兩隊終場以11比11握手言和。", "title": "林子偉替補上場敲二壘打 熱身賽打擊率4成12"}
{"summarization": "）英國首相強生今天說，必須為境內武漢肺炎疫情擴大做好準備。財政大臣蘇納克則表示，政府做好因應準備，對衛生部門與企業界提供協助，也要將經濟支撐住。", "article": "）英國首相強生今天說，必須為境內武漢肺炎疫情擴大做好準備。財政大臣蘇納克則表示，政府做好因應準備，對衛生部門與企業界提供協助，也要將經濟支撐住。至目前為止，英國通報40起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。首相強生（Boris Johnson）稍早表示，武漢肺炎病毒可能「非常顯著擴散」。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）聲明表示:「我們準備好因應這場全球性疫情的威脅，當經濟情勢更為明朗時，我們就宣布所需要的進一步援助措施。」強生預定明天公布「抗疫作戰計畫」，將由衛生部門首長陪同，在唐寧街首相官邸舉行記者會。計畫選項包括鼓勵在家工作，並且建議在非必要情況下盡量不要出差旅行，這是「社交疏遠」措施的一部分，希望將疫情高峰期延到下半年，屆時天氣暖和些，衛生部門的季節性壓力比較少。", "title": "英相示警境內疫情將擴大 財長將祭措施支撐經濟"}
{"summarization": "電感元件持續受惠5G應用拉貨，法人指出，新型01005電感元件可望隨5G應用普及快速滲透，提升電感平均單價，中國順絡電子和台灣奇力新集團可望吃補。", "article": "電感元件持續受惠5G應用拉貨，法人指出，新型01005電感元件可望隨5G應用普及快速滲透，提升電感平均單價，中國順絡電子和台灣奇力新集團可望吃補。觀察5G應用對被動元件電感需求趨勢，中國法人報告指出，由於通訊頻段不斷增加，對於濾波需求也大幅增加，電感用量大幅成長。智慧型手機等行動終端裝置可應用的空間越來越小，對電感小型化的要求越來越高，法人預計最新型的01005電感元件，可望隨著5G普及而快速滲透，並提升電感平均單價。報告指出，小尺寸的0201型號電感產品已成為順絡電子主要產品，01005產品也進入量產階段。在奇力新部分，法人指出小型一體成型電感（Molding Choke）市場持續短缺，奇力新集團約80%電感產能布局越南廠，產能稼動率維持高檔，因應中國品牌手機在印度製造需求。法人預估今年奇力新將擴充電感產品月設備產能到9億顆，其中小型規格產品擴充1億顆，大型規格產品擴充2000萬顆。目前小型電感產品月設備產能約5億顆，其他電感產品月設備產能約2.8億顆。從全球電感元件市場來看Taiyo Yuden）市占率約12%，中國順絡電子占比約8%排名第5。", "title": "電感受惠5G拉貨單價提升 順絡和奇力新吃補"}
{"summarization": "日系外資認為，光學鏡頭廠玉晶光短期營運受武漢肺炎疫情影響，仍可能為今年下半年新iPhone供貨飛時測距鏡頭與7片式鏡頭，長期成長無虞，維持買進評等與目標價668元。", "article": "日系外資認為，光學鏡頭廠玉晶光短期營運受武漢肺炎疫情影響，仍可能為今年下半年新iPhone供貨飛時測距鏡頭與7片式鏡頭，長期成長無虞，維持買進評等與目標價668元。玉晶光股價今天上漲20.5元開出，盤中高點來到512元、漲幅約4.6%，成交量超過4800張。日系外資發布研究報告表示，為反映武漢肺炎疫情對供給和終端需求的影響，將玉晶光2020年每股盈餘預估值下修19%至27.16元；玉晶光股價自農曆新年後下跌17%，超越大盤跌幅的8%，已大致反映疫情影響。日系外資認為，玉晶光是蘋果公司可靠的鏡頭第二供應商，已改善中高階鏡頭能力，長期有望提升蘋果供應鏈市占，預期在2020年下半年新款高階iPhone中，玉晶光可能是全新飛時測距（ToF）鏡頭的主要供應商，且玉晶光驗證新款7片式廣角鏡頭的進度也符合預期。針對疫情影響，日系外資表示，到2月底為止玉晶光產能恢復進展符合預期，但仍面臨部分物流問題和終端需求下修風險，恐不利於玉晶光短期出貨，預估玉晶光今年第1季營收將季減37%、年增214%至新台幣23.8億元，毛利率將降至36.6%，兩項數字皆低於先前預估的營收32.3億元、毛利率40.9%。不過，日系外資認為玉晶光預計今年擴產約20%至30%的計畫不變，看好長期成長趨勢，故維持玉晶光「買進」投資評等與目標價668元。", "title": "玉晶光擬供貨新iPhone鏡頭 外資維持買進評等"}
{"summarization": "立法院院會今天處理報告事項議程，通過將民進黨立委蔡適應、莊瑞雄、蔡易餘、林宜瑾、何志偉等20人擬廢止「監試法」，交司法及法制委員會審查。", "article": "立法院院會今天處理報告事項議程，通過將民進黨立委蔡適應、莊瑞雄、蔡易餘、林宜瑾、何志偉等20人擬廢止「監試法」，交司法及法制委員會審查。蔡適應等立委指出，「監試法」自民國19年由國民政府制定公布，39年修訂迄今未再修正，現行時空環境已截然不同。蔡適應等立委表示，「監試法」19年制定與39年修正之時，監察院仍為民意機關，考試院長、副院長及考試委員，均由總統提名、經監察院同意任命之。但81年修憲後，監察院已非民意機關，與考試院同屬憲法機關，依中華民國憲法增修條文規定，監察委員、考試委員均由總統提名，經立法院同意任命，因此監察權、考試權應各自獨立行使職權。蔡適應等立委認為，根據「憲法」明定，監察院有行使同意、彈劾、糾舉、審計的權力，沒有監督國家考試之權。考究制定「監試法」之時，立意為維護國家考試公正性考量，由監察委員監試；但現行典試制度和事務已有完善流程規定，闈場也有完善防弊制度，所以國家考試是否有監察委員監試，並不影響其公正與公平性。另外，蔡適應等立委也指出，監察院派出監察委員監試，但監察委員多非考試專業，多不熟悉考試流程與相關事務，僅為列席參加，並無實際效用。而監察委員仍得以「監試法」的規定，要求典試人員向其說明考試流程，造成典試人員時間浪費與拖延考試流程的狀況。蔡適應等立委表示，為符合現行憲政制度的運作，維護典試制度的獨立性與公平性，故提案建請將「監試法」予以廢止。", "title": "民進黨立委提案廢止監試法 立法院付委審查"}
{"summarization": "新北市淡水民宿業者李憲璋涉嫌夥同女子連上瑩拐殺遊民詐領保險金。最高法院今天依殺人罪判處李男有期徒刑14年、褫奪公權9年，連女有期徒刑8年、褫奪公權9年確定。", "article": "新北市淡水民宿業者李憲璋涉嫌夥同女子連上瑩拐殺遊民詐領保險金。最高法院今天依殺人罪判處李男有期徒刑14年、褫奪公權9年，連女有期徒刑8年、褫奪公權9年確定。判決指出，李男從民國94年起，以每名遊民新台幣3萬元至6萬元不等代價，以仲介工作為由誘騙遊民，進而拘禁，並以遊民的個人資料向銀行開戶詐貸上億元。判決表示，李男於96年為解決數千萬元的負債，安排連姓女友與梁姓遊民假結婚，由同夥陪同梁姓遊民前往中國黃山旅遊，並趁隙將梁男推下山摔死。連女事後以配偶身分申請理賠，保險公司發現有異，拒絕理賠。全案經士林地檢署依殺人罪起訴。法院一審判李男無期徒刑、連女11年徒刑，二審改判李男20年徒刑、連女10年6月徒刑。更一審再改判李男無期徒刑、連女10年6月徒刑。更二審時，法院認定，全案已逾8年未能判決確定，依刑事妥速審判法規定減刑。李男被依殺人罪及偽造文書等罪判17年徒刑，連女判8年徒刑。最高法院今天將李男涉嫌偽造文書罪部分發回更審，殺人罪部分駁回上訴，李男14年徒刑、連女8年徒刑確定。", "title": "拐殺遊民詐領保險金  男子判14年確定"}
{"summarization": "108年健保給付癌症免疫新藥，至今超過1500人用藥，其中24%的病人治療有效。健保署決議，將延長治療有效病人的用藥時程，最長可用到2年；另治療穩定者，也可多用藥3個月。", "article": "108年健保給付癌症免疫新藥，至今超過1500人用藥，其中24%的病人治療有效。健保署決議，將延長治療有效病人的用藥時程，最長可用到2年；另治療穩定者，也可多用藥3個月。許多無藥可醫的癌症患者將免疫療法視為最後一線生機，但因價格昂貴且治療成效因人而異，以往較難普及。衛生福利部中央健康保險署自108年4月，首次將3款癌症免疫檢查點抑制劑（I/O）納入健保給付，共可治療8種癌症。健保署今天公布，關於病友關切的癌症免疫新藥，108年健保給付至今總共超過1500名癌症患者。今年2月20日的藥物共擬會議也就使用癌症免疫新藥的本土真實世界證據進行討論，同意讓醫療效益大的給付項目擴大給付範圍。健保署副署長蔡淑鈴上午接受中央社記者採訪時表示，從去年至今的施行結果來看，免疫新藥並非每個用藥者都有效果。經過不到1年的試用新藥，有效的病人占24%，有6%維持穩定（沒有變好也沒有變壞），其餘的病人都沒有效果。蔡淑鈴說，原先的規定是，有效的病人健保也僅給付1年的藥價；但考量這些病人療效明顯，決定放寬給付到2年，希望能長期有效。針對6%病況穩定者，原本只能再多用藥1個月，也放寬到3個月，看能不能有明顯療效出現。不過，蔡淑鈴也表示，施行結果也發現，晚期胃腺癌及肝細胞癌的癌症免疫藥品反應率低，將和藥廠就這2種癌別協議還款。如果廠商與健保署達成協議，才開放新的病人申請用藥；但已核准用藥者，則不受協議影響，按原給付規定持續給付。另有關C肝新藥，蔡淑鈴說，因108年僅有一家廠商同意降低藥價到每人總療程藥費約新台幣18萬元，今年1月起僅同意該家藥廠的藥品給付對象可不限肝纖維化；但現在其他2家藥廠也同意降價到每人總療程藥費約18萬元，因此修訂給付規定，不限肝纖維化的病患也能用，讓醫師有更多用藥選擇，共同努力照護台灣的C肝病患。", "title": "逾2成用癌症免疫新藥有效 健保擴大給付延長治療"}
{"summarization": "精材仍有優勢。", "article": "精材仍有優勢。CMOS影像感測元件（CIS）供不應求，主要是智慧型手機拉貨需求大增，鏡頭數增加到3顆以上，車用CMOS感測元件需求持續成長。在市況供不應求下，市場人士表示，中國廠商豪威（Omnivision）傳出漲價10%到20%幅度，並規劃擴充高階CMOS感測元件產能，從每月5萬片增加到7萬片，預估包括高中低階產品線，每月產能增加到11萬片。此外，日本索尼（SONY）影像感測器也供不應求，即便24小時不間斷生產，仍不足以因應市場需求。索尼已再砸重金規劃倍增產能，長崎新廠規劃2021年4月營運。CIS供不應求，後段封測也跟著水漲船高，中國法人報告指出，華天科技布局12吋晶圓矽穿孔（CIS-TSV）封裝，去年第4季昆山廠CIS-TSV封裝製造受惠代工費漲價，相關技術獲得以色列廠商授權。法人指出，華天科技昆山廠CIS-TSV封裝產線持續受惠相機鏡頭產業景氣，預估今年與明年昆山廠受惠影像感測元件產業景氣佳以及產品價格上漲，有機會轉虧為盈。市場人士指出京元電和精材仍占有領先地位。其中同欣電主要代工CMOS感測元件的晶圓重組（RW）和構裝，精材布局CIS的晶圓級尺寸封裝（CIS CSP），京元電主要進行CIS晶圓測試。同欣電董事長陳泰銘日前表示，和勝麗合併後，可望成為日本索尼和韓國三星（Samsung）以外，提供CMOS影像感測元件專業封測代工的最大供應商。目前同欣電產能滿載，每月產能約8萬片，預估第1季月產能提升到10萬片，規劃今年底月產能倍增，成長到15萬片到16萬片。精材先前表示影像感測元件的晶圓級尺寸封裝需求增加，今年上半年影像感測封裝會比去年同期好，目前精材CIS晶圓級尺寸封裝以8吋產能為主。", "title": "華天CIS封裝傳獲以色列授權 業者：台廠沒在怕"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中選會今天呼籲，近期出席公投案聽證會的各方代表、專家學者、旁聽人士及採訪媒體等與會人士需自備口罩，若有發燒、咳嗽、呼吸道症狀或身體不適者，請勿參與聽證會。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中選會今天呼籲，近期出席公投案聽證會的各方代表、專家學者、旁聽人士及採訪媒體等與會人士需自備口罩，若有發燒、咳嗽、呼吸道症狀或身體不適者，請勿參與聽證會。武漢肺炎疫情持續延燒，行政院長蘇貞昌日前指出，政府遵照專家會議的結論，健康的人不用戴口罩，但隨著疫情變化，長時間在密閉空間且通風不良，視狀況還是戴上口罩，政府尊重專家的提醒。中選會上午發布新聞稿指出，因應武漢肺炎疫情的警戒升溫，呼籲近期出席聽證會的公投案領銜人、代理人、輔佐人、機關代表、學者專家、申請旁聽人員及採訪的媒體記者等與會人員自備口罩，如有發燒、咳嗽、呼吸道症狀或身體不適者，請勿參與聽證會。中選會官員指出，由於公投案審議依法須在60天內完成審核，所以不太可能將聽證會延期，若公投案領銜人等代表因身體不適無法參加，需改派其他代理人出席，除非無法出席者的人數太多，導致聽證會無法順利舉行，才會考慮是否延期。中選會指出，為實施防疫措施，聽證會的會場將做全面消毒，中選會也將派員於中央聯合辦公大樓南棟1樓旁聽證換證處及10樓聽證會場，對與會人員進行體溫檢測及給予酒精乾洗液消毒手部後再入場，並請與會人員配合。中選會表示，「公司企業負責人等遴選制度應另立專法」、「捍衛主權法案」、「非煤家園」、「居住正義」、「和平經濟法案」、「人工流產思考期」等6件全國性公民投票案，分別訂於4、18、23、26及27日舉辦6場聽證會。", "title": "防疫優先 中選會呼籲出席聽證會請戴口罩"}
{"summarization": "韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，防疫必需品之一的口罩也供不應求，韓國總統文在寅今天要求相關單位改善供給方式，並全力支援生產廠商提高產量。", "article": "韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，防疫必需品之一的口罩也供不應求，韓國總統文在寅今天要求相關單位改善供給方式，並全力支援生產廠商提高產量。文在寅今天在國務會議中表示，在武漢肺炎確診者激增情況下，確實面臨國內口罩供不應求的困境，承認政府的確無法在短時間內解決問題，「對於國民感到非常歉疚」。對此，文在寅要求食品醫藥品安全處與各相關單位密切合作，盡早解決問題，包括協助口罩生產廠商確保原材物料的供應，以最大限度提升產量，並承諾若日後需求減少，會由政府收購剩餘數量。文在寅要求相關單位改善口罩供給不均及價格上揚等問題，「就算供給不足，也要公平分配」，必須公開實際供給狀況，避免民眾不必要的排隊等待，並向民眾宣導如何更有效率的使用口罩。此外，文在寅在會中提到，新天地教會爆發感染前後，完全是不同的狀況，大邱與慶尚北道地區的危機已達到最高峰；他認為，韓國現階段能相當快速對大量人員進行採檢，並將結果做到透明公開，在防疫上已盡力做到最好。對於口罩供給等防疫相關問題，文在寅認為，政府組織必須轉換為24小時緊急戰情室的體制，「希望所有首長都不要只坐在辦公桌前，而是要到現場直接為防疫、民生經濟盡一份心力」。", "title": "韓國口罩之亂 文在寅要求全力支援增產"}
{"summarization": "勞動部今天表示，勞保局今天已將108年度新制勞退基金收益分配金額揭示於勞工退休金個人專戶，提醒勞工可利用多元管道查詢。", "article": "勞動部今天表示，勞保局今天已將108年度新制勞退基金收益分配金額揭示於勞工退休金個人專戶，提醒勞工可利用多元管道查詢。根據勞動基金運用局統計，108年度新制勞退基金運用收益計新台幣2670億717萬餘元，收益率為11.45%。勞動部今天表示，108年度參與新制勞退基金收益分配的退休金個人專戶約1180萬戶，勞保局已於今天將收益分配金額揭示於勞工退休金個人專戶，勞工可利用多元管道查詢。勞保局指出，於個別勞工退休金繳納的日期、金額均不相同，其參與基金運用獲得收益的貢獻度也有差異，因此每名勞工實際分配到的收益並不相同，並非直接以當年度收益除以個人專戶數作平均分配。根據勞保局統計，這次分配金額超過1萬元者，約641萬戶（占54.4%），其中超過2萬元者，約450萬戶（占38.2%）、介於2萬至5萬元者，約311萬戶（占26.3%）、超過5萬元者，約140萬戶（占11.8%）。勞動部表示，勞工今天就可使用自然人憑證上勞保局網站查詢，或者以智慧型手機、平板電腦下載「勞保局行動服務APP」查詢，也可親自持身分證明文件到勞保局或各地辦事處臨櫃查詢。此外，因收益分配資料傳輸至實體ATM需作業時間，所以明天起，勞工才可利用土銀、玉山、台新、台北富邦及第一銀行的勞動保障卡至發卡銀行ATM或以郵政金融卡到郵局ATM查詢。", "title": "新制勞退基金收益分配 個人專戶可查詢"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情延燒，銘傳大學資工系結合人工智慧（AI）辨識物件的功能，設計戴口罩提醒系統，可協助偵測未戴口罩者。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情延燒，銘傳大學資工系結合人工智慧（AI）辨識物件的功能，設計戴口罩提醒系統，可協助偵測未戴口罩者。銘傳大學今天新聞稿指出，為降低因人群進出辦公場合帶來交互感染的可能性，校內各單位要求洽公師生要戴口罩、量體溫、雙手消毒一樣都不能少，但仍難免會有人忘記戴口罩。銘傳大學資訊工程系教授楊健貴提出利用人工智慧來幫忙的建議，資工系主任李開暉因此帶領學生設計戴口罩提醒系統，裝在資工系辦門口，當有人進入系辦忘了戴口罩時，辨識系統就會送出信息給音箱，播放「請戴口罩」的提示。資工系團隊表示，這套系統是利用人工智慧辨識物件的強大功能，結合YOLO（關於物件偵測的類神經網路演算法），再搭配電腦、視訊攝影機和音箱組成，一群人中即使僅一人沒戴口罩，也會被揪出來，這樣可免除未戴口罩人員進系辦的可能，系辦人員也不需時時注意來人是否戴口罩。", "title": "銘傳設計口罩提醒系統  可偵測未配戴者發出提示"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，台北市勞動局今表示，截至2月26日，共有46家申請減少工時，有3家審核通過，分別為住宿及餐飲業、支援服務業（旅行社）及資訊通訊傳播業，有83人受影響。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，台北市勞動局今表示，截至2月26日，共有46家申請減少工時，有3家審核通過，分別為住宿及餐飲業、支援服務業（旅行社）及資訊通訊傳播業，有83人受影響。勞動局長陳信瑜上午表示，申請減少工時的46家業者、1586人中，又以住宿及餐飲業最多，比例高達5成，為14家749人。陳信瑜說，其餘43家仍在審核中，多是缺乏勞資協商協議書，已要求補齊文件。她也表示，勞工實施減少工時期間，資方仍要替勞工保勞健保，不能影響勞工任何相關權益。陳信瑜重申，雖減少部分工時，對於按月計酬的全時勞工，每月給付工資仍不得低於基本工資，且一定要經個別勞工協商同意並各自簽訂「勞雇雙方協商減少工時協議書」，才能暫時縮減工時及減少工資，實施期間以3個月為限，若有延長必要，應重新協議徵得勞工同意，並確實向勞動局通報。勞動局資料顯示，民國101年有12家業者申請縮短工時並審核通過；102年22家；103年20家；104年19家；105年25家；106年8家；107年3家；108年9家。陳信瑜說明，105年因陸客縮減，衝擊觀光產業，導致申請縮短工時業者數創新高。", "title": "疫情衝擊產業 北市46家業者申請縮短工時"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，交通部航港局今天說，取消原定16日到22日委辦的第1梯次船員岸上晉升訓練及適任性評估，預計影響439人。", "article": "武漢肺炎疫情影響，交通部航港局今天說，取消原定16日到22日委辦的第1梯次船員岸上晉升訓練及適任性評估，預計影響439人。航港局表示，後續將主動為報名人員資格續用到第2梯次（已公告自5月4日起報名，7月13日起施訓），不必再次報名，後續作業可洽中華海員總工會02-25150304、25150307或到官網http://www.ncsu.org.tw/查詢最新消息。航港局昨天才宣布，取消原定14日到15日舉行的109年度第1次航海人員測驗，共597人受影響。", "title": "疫情衝擊  航港局：取消船員岸上晉升訓練"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.01元，升1.14角，成交金額9.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.01元，升1.14角，成交金額9.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.12元，早盤最高29.96元、最低30.124元。1090303", "title": "新台幣午盤升1.14角  暫收30.01元"}
{"summarization": "為讓偏遠地區民眾不用親自到法院，就近獲得司法協助，司法院結合地方政府資源、應用科技設備，分階段推動「訴訟程序視訊諮詢服務」計畫，即日起在全國一二審法院全面實施。", "article": "為讓偏遠地區民眾不用親自到法院，就近獲得司法協助，司法院結合地方政府資源、應用科技設備，分階段推動「訴訟程序視訊諮詢服務」計畫，即日起在全國一二審法院全面實施。民眾如遇有訴訟程序問題，通常會親自到法院單一窗口聯合服務中心詢問或打電話詢問，難免發生在法院單一窗口櫃台等候多時，或服務電話一直佔線打不通的情形，而對偏遠地區或離島民眾來說，還須克服交通及天候障礙，時生困擾。為提升訴訟輔導效能，司法院規劃應用視訊科技設備，讓民眾只要就近到所在地的縣市政府或區公所（調解委員會）的服務據點，以預約或現場抽取號碼牌的方式，透過視訊網路與法院端連線，法院的訴訟輔導人員即可在線上驗證文件，面對面為民眾解答訴訟程序問題。司法院指出，視訊諮詢服務項目，以訴訟或非訟案件程序事項者為限，如繫屬中的案件查詢、上訴、抗告及聲請調解、民事強制執行、監護宣告、拋棄繼承、支付命令、本票裁定、拍賣抵押物、繳納裁判費用等程序上的詢問輔導服務。另外，如何遞狀、寫狀也可詢問，法院會提供書狀範例供參考；對於無法辨識的訴訟文書，可以透過視訊方式，請法院人員協助確認，避免受到誤導或致權益受損。司法院指出，全國目前已設立236個據點，民眾如要查詢所在地的視訊服務地點，可上司法院網站搜尋，也可直接進入各法院網站查找。", "title": "訴訟問題不用跑法院 司法院推視訊諮詢"}
{"summarization": "有民眾今天告發黃捷、邱俊憲和何權峰等3名高市議員，罷韓涉送巧克力小蛋糕，違反選罷法。黃捷回應，這樣只會讓罷免行動熱度更高，「只能說謝謝韓粉的助攻」。", "article": "有民眾今天告發黃捷、邱俊憲和何權峰等3名高市議員，罷韓涉送巧克力小蛋糕，違反選罷法。黃捷回應，這樣只會讓罷免行動熱度更高，「只能說謝謝韓粉的助攻」。「Wecare高雄」發起人尹立等人推動罷免高雄市長韓國瑜行動，支持韓國瑜的民眾曾於2月24日到高雄地檢署提告尹立等人，贈送「罷韓小蛋糕、口罩」等物品有對價關係，提告涉違反公職人員選舉罷免法。今天再追加提告邱俊憲、何權峰和黃捷。邱俊憲表示，罷免權是公民權利，請提告者搞清楚，罷免絕非用物品和罷韓四君子提案鼓舞，就能成就逾50萬人的參與連署，請支持韓國瑜的民眾要搞清楚。邱俊憲指出，提告是人民權利，提醒提告人勿弄巧成拙，以為可以拯救韓國瑜，搞錯問題癥結點。撕裂高雄社會造成紛亂的不是罷韓行動，而是韓國瑜和這些支持韓國瑜，較激進的韓粉們。何權峰則說，情人節當天，罷韓總部送給站路口的議員每人一個巧克力，在場人士僅知道是情人節應景活動，卻被放大解讀，甚至還提出告訴，實在是莫名其妙。這些無理取鬧的人究竟是要幫韓國瑜脫罪，還是想轉移罷免連署火熱的焦點。黃捷表示，韓國瑜從總統大選後就開始低調，也盡量避免回應媒體、減少失言，希望讓市民淡忘罷免，可以理解韓粉們護主心切，只好在這種時候跳出來，但到處樹敵只是在扯後腿，正好提醒市民「罷韓」仍在進行，得趕快簽連署書。黃捷強調，這樣不實的提告只會為罷免行動增添柴火，讓熱度更高，火燒得更旺，對韓國瑜來說百害而無一利，只能說謝謝韓粉的助攻。罷韓第2階段連署書已逾50萬份，罷韓團體表示，預計第2階段連署書將於3月中旬送交高雄市選委會，依選罷法規定，要在40天內完成查核罷免案；高市選委會若公告罷免2階成案後，要在20至60天內辦理罷免投票，預估罷免投票日期將在6月24日或6月27日之間。高雄市公民數約228萬人，依據選罷法規定，罷免第2階段要有10%以上選民簽署；第3階段投票，同意罷免票數須多於不同意罷免，且同意票數須達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓遭控送小蛋糕涉違法 黃捷：謝謝韓粉助攻"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局表示，礁溪鄉中山路2段一家小吃部餐廳廚房，今天上午疑似瓦斯外漏引起火災，造成3人送醫，消防局鑑識員將展開詳細調查。", "article": "宜蘭縣消防局表示，礁溪鄉中山路2段一家小吃部餐廳廚房，今天上午疑似瓦斯外漏引起火災，造成3人送醫，消防局鑑識員將展開詳細調查。宜蘭縣消防局表示，上午10時25分左右獲報，礁溪鄉中山路2段一家小吃部廚房發生火警，派員前往搶救，於上午10時30分將火勢撲滅，現場有2名成人、1名小孩受傷，意識清楚，送往國立陽明大學附設醫院醫治。陽大附醫表示，這起火警送來3名傷者，其中1名年約24歲男子全身有多處燒燙傷，必須送加護病房觀察，另1名28歲女子與1名1歲小孩傷勢較輕微，也需暫時住院接受醫治。", "title": "宜蘭礁溪小吃部火警  3人送醫"}
{"summarization": "台股逐筆交易將於23日上路，金管會今天公布最新法令函釋，明定委託書應記載及附註事項外，也規定即便電子化下單，券商應製作買賣委託的書面紀錄，每天經主管簽章後至少留存2個月。", "article": "台股逐筆交易將於23日上路，金管會今天公布最新法令函釋，明定委託書應記載及附註事項外，也規定即便電子化下單，券商應製作買賣委託的書面紀錄，每天經主管簽章後至少留存2個月。為避免投資人口頭下單的爭議，金融監督管理委員會去年底公布修正「證券經紀商受託買賣有價證券製作委託書買賣報告書及對帳單應行記載事項準則部分條文」，新增委託書應記載的委託價格為限價或市價，及委託有效期別包括當日有效、立即成交否則取消、立即全部成交否則取消共6種。金管會今天公布最新法令函釋以及買入證券一律集中保管，如要領回證券，應另填具存券領回申請書。另外，為因應電子化下單趨勢，金管會也修正相關電子式交易實務規定，明定若以語音、網際網路、專線、封閉式專屬網路等委託買賣者，證券商免製作、免代填委託書，但仍應即時製作留存買賣委託的相關書面紀錄憑核，並需每天經相關主管簽章後至少留存2個月。金管會補充，相關書面紀錄內容也應包括委託人帳號、委託日期時間、證券種類、股數或面額、價格（限價或市價）、有效期間、有效期別（當日有效、立即成交否則取消、立即全部成交否則取消）、營業員代號、委託方式等，並須依「時序方式」排序作整理。金管會表示，為配合逐筆交易上路，本次修正相關條文，會在3月23日實施外，其餘則自發布日實施。", "title": "逐筆交易上路 電子化下單須保留書面紀錄2個月"}
{"summarization": "香港當局將於明後兩天派遣包機接載滯留中國大陸湖北省的港人返港，全程將會高度防疫，以免出現交叉傳播武漢肺炎情況。", "article": "香港當局將於明後兩天派遣包機接載滯留中國大陸湖北省的港人返港，全程將會高度防疫，以免出現交叉傳播武漢肺炎情況。目前有約3300名港人滯留湖北。行政長官林鄭月娥今早公布，港府將於明後兩天派出4班包機前往湖北接載港人，他們返港後會接受隔離檢疫14天。負責這次接載行動的是政制及內地事務局局長聶德權，以及入境事務處處長曾國衛。這次共接載533人，其中440人滯留武漢，其餘人散落在湖北其他城市，包括急須返港的孕婦及需要參加考試的中學生等。根據公布，當局這次行動與上月19日派遣專機到日本接載鑽石公主號港人回港一樣，先派遣40多名工作人員前往武漢，在當地機場與港府駐武漢經濟貿易辦事處、當地政府及機組人員商討接載安排。港府派遣的工作人員分別來自入境處、政制局、衛生署及醫院管理局，率團的曾國衛之前也參與了鑽石公主號的接載工作，已積累了經驗。聶德權今天較早時公布，首批533人將由當局的專車接送到當地機場，他們從登車、抵達機場大樓、過關、進入候機大堂，先後最少要接受4次體溫測試，一旦有肺炎症狀就不能登機。包機上也有防疫安排，包括座位特別安排，避免這些港人在機上交叉感染；乘客抵港下機前，衛生人員會首先登機再逐一為他們量體溫，沒事的話，才可以下機登上專車前往檢疫中心。根據鑽石公主號的經驗，負責這次接載行動的衛生人員都穿著全副防疫裝備，接送的人也要全程配戴口罩，並按照程序用消毒液清潔手掌。據消息人士向中央社記者指出，這次前往武漢的工作人員大都曾參與接載鑽石公主號港人的行動，港府再次派遣他們前往湖北，希望避免出錯，完成接載行動。在檢疫中心，衛生人員將會對他們進行密切監測及病毒測試；受隔離檢疫者一人一個房間，裡面有基本生活設施。聶德權說，整個接載行動中，當局的重點是降低公共衛生及交叉感染風險。2019年冠狀病毒爆發至今，港府已設立了4個檢疫中心，不敷應用，因此上月徵用了已建成但尚未供人入住的火炭駿洋邨作為臨時檢疫中心。除了駿洋邨，政府日前也在九龍鯉魚門公園建立了臨時檢疫隔離中心，共有352個單位。", "title": "港府將接載湖北港人返港 全程高度防疫"}
{"summarization": "肖姓陸配自中國返台未確實居家檢疫，被嘉義縣政府查獲，依法處罰新台幣15萬元；嘉義縣長翁章梁說，目前中央政府已提高相關罰鍰到100萬元，切勿以身試法，保護自己與大家。", "article": "肖姓陸配自中國返台未確實居家檢疫，被嘉義縣政府查獲，依法處罰新台幣15萬元；嘉義縣長翁章梁說，目前中央政府已提高相關罰鍰到100萬元，切勿以身試法，保護自己與大家。肖姓陸配住嘉義民雄鄉，8日自中國返台，違反居家檢疫規定私自外出被檢舉，嘉縣府調閱監視器畫面，確定違反傳染病防治法，嘉義縣衛生局依法處15萬元。翁章梁說，新訂嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，違反居家隔離、檢疫者規定「趴趴走」，最高處100萬元；肖姓陸配違規時，特別條例尚未實施，依舊規定處罰。「防疫事是大家事」，翁章梁表示，嘉縣府到民眾都有責任，如果違法絕不寬貸。須居家檢疫、隔離者就乖乖待在家，結束後沒症狀再出門。", "title": "陸配居家檢疫趴趴走  嘉義縣府重罰15萬"}
{"summarization": "基隆陳姓男子被控因與胞弟相處不睦產生怨恨，去年2月間持水果刀猛刺弟弟多刀致死。一審判陳男10年，經上訴，二審高院今天審酌自首等，改判他8年徒刑，還可上訴。", "article": "基隆陳姓男子被控因與胞弟相處不睦產生怨恨，去年2月間持水果刀猛刺弟弟多刀致死。一審判陳男10年，經上訴，二審高院今天審酌自首等，改判他8年徒刑，還可上訴。判決指出，陳姓男子與被害胞弟同住基隆，但兩人相處不睦，陳男因長期受憂鬱症所困，在去年2月22日上午9時許於住處，因無法抑制對胞弟的怨恨，看見弟弟進入廁所時，持水果刀尾隨，先從背後猛刺3、4刀。受傷的弟弟大聲驚呼後，陳男立即以手摀住弟弟口鼻，再將弟弟轉身並持刀刺向弟弟胸部、頸部，前後共6刀；陳男為確認弟弟死亡，以毛巾摀住弟弟口鼻及壓迫頸部，直到弟弟斷氣死亡為止。陳男在殺人後，主動打電話報警自首，警方到場處理。一審基隆地方法院考量陳男領有中度身心障礙證明，審理期間送請基隆長庚醫院鑑定結果後認定，陳男患有思覺失調症，但這個疾病與這次殺弟並無因果關聯，陳男犯案時神智清醒，依殺人等罪判他10年徒刑，全案經上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "持刀殺死胞弟再自首 二審判陳男8年"}
{"summarization": "雲林縣黃姓男子日前在臉書社團造謠，2名新住民未遵照疾病管制署規定居家隔離，反而在外趴趴走，經雲林縣警察局調查，黃男所言並非事實，訊後依違反傳染病防治法送辦。", "article": "雲林縣黃姓男子日前在臉書社團造謠，2名新住民未遵照疾病管制署規定居家隔離，反而在外趴趴走，經雲林縣警察局調查，黃男所言並非事實，訊後依違反傳染病防治法送辦。雲林縣警察局今天發布新聞稿指出，武漢肺炎疫情升溫，但黃男（44歲）上月卻在臉書散布「有人說某一村莊的兩個外配，從大陸過節回到村莊裡，理應隔離14天才是，但這兩外配卻是到處跑……，其他同村村民勸說也沒用……」等訊息。雲林縣衛生局第一時間先確認居家隔離者皆遵照政府規範，並發函給雲林縣警局告發黃男造謠，文中所指稱並非事實，已涉嫌損害公眾及他人。警方日前通知黃男到案說明，黃男供稱，文章內容是聽朋友說的，但無法舉證真實性。警方認為，黃男未經查證便張貼在粉絲專頁，詢後依違反傳染病防治法第63條，移送雲林地方檢察署偵辦。雲林縣警察局長顏旺盛也呼籲，民眾可上衛福部疾管署網站或加入「疾管家」官方LINE帳號，查詢最新防疫資訊。他也提醒，民眾如有隨意製造、散布或轉傳有關疫情的謠言或不實訊息，警方將依法速查嚴辦，最重可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "造謠大陸過節新住民返台趴趴走 雲林男子遭法辦"}
{"summarization": "美國德州聖安東尼奧市長尼倫柏格（Ron Nirenberg）今天宣布進入公共衛生緊急狀態，迫使聯邦當局封鎖附近一處作為隔離場所的空軍基地，直到完成更多武漢肺炎病毒檢測。", "article": "美國德州聖安東尼奧市長尼倫柏格（Ron Nirenberg）今天宣布進入公共衛生緊急狀態，迫使聯邦當局封鎖附近一處作為隔離場所的空軍基地，直到完成更多武漢肺炎病毒檢測。路透社報導，尼倫柏格表示，聯邦政府讓一名女性結束隔離，不料她出關後，武漢肺炎病毒檢測卻呈陽性反應，促使他做出這項決定。美國媒體CNBC報導，尼倫柏格今天說，這名女性是撤離武漢的91名僑民之一，聯邦當局將他們隔離在聖安東尼奧-拉克蘭聯合基地（Joint Base San Antonio-Lackland）。這名女性兩次篩檢結果皆呈陰性，2月29日在美國疾病管制暨預防中心（CDC）指導下出關。聖安東尼奧議員皆婉拒置評，不願透露緊急狀態的性質或將持續多久。尼倫柏格在記者會上說：「遺憾的是，那名女性出關後，CDC接獲另一項檢測結果，顯示她對2019新型冠狀病毒檢測呈弱陽性反應。」他說：「作為市長，我完全無法接受CDC在還未收到全部檢測結果前，就先放人，將公眾暴露於潛在風險中。」據聖安東尼奧都會區衛生局（San Antonio Metro Health）發布的新聞稿，這名女性2月29日結束隔離後，在下午3時前抵達機場智選假日飯店（Holiday Inn Express Airport），並到北極星購物中心（North Star Mall）逛街，在迪拉百貨（Dillard's）、塔波特服飾（Talbot's）和施華洛世奇（Swarovski）等店家逗留，並在美食廣場用餐。發言人表示，這名女性已於凌晨2時轉送到德州傳染病中心（Texas Center for Infectious Disease）。聖安東尼奧市都會區衛生局傳染病部門官員庫里安（Anita Kurian）表示，地方官員正在追蹤據信曾與這名女性接觸過的16名購物中心人員及3名飯店人員。發言人說，衛生局建議飯店和購物中心「用消毒水」徹底清潔。在聖安東尼奧所在的貝爾郡（Bexar County），法官沃爾夫（Nelson Wolff）說，目前有235人在拉克蘭（Lackland）隔離。持續接受隔離的是上個月從「鑽石公主號」郵輪撤離的公民，他們預計今天出關，但地方官員要求在解除警報前，進行第3次檢疫。", "title": "美疾管局篩檢紕漏 德州聖安東尼奧宣布緊急狀態"}
{"summarization": "劉姓工地主任昨天晚間在台中市東勢區一處工地施工時，駕駛怪手將鏟斗放入土坑，卻不慎壓傷在工地拾荒卻掉入土坑的李姓男子，李男左腿骨折送醫後無大礙，警方正調查事故原因。", "article": "劉姓工地主任昨天晚間在台中市東勢區一處工地施工時，駕駛怪手將鏟斗放入土坑，卻不慎壓傷在工地拾荒卻掉入土坑的李姓男子，李男左腿骨折送醫後無大礙，警方正調查事故原因。台中市消防局昨天晚上11時38分接獲民眾報案指出，東勢區東關路五段附近工地，有男子疑似掉入工地的坑洞中，立即派遣東勢分隊，出動各式救災救護車2輛、人員共7名前往處理。消防人員表示，現場為填土工地，一名年約60歲男子掉進坑洞內，工地人員未發現坑洞有人，挖土機施工時不慎壓傷男子，造成左脛骨骨折、右髖骨變形等傷勢，被送往東勢農民醫院救治。台中市警察局東勢分局今天表示，經調查李姓男子進入工地撿拾廢鐵，不知何故掉入坑洞中，據駕駛怪手的劉姓工地主任表示，因近日工地土坑遭人傾倒垃圾，當晚前往工地巡視，並準備駕駛怪手用鏟斗去擋住土坑，避免遭外人偷倒垃圾。但劉男操作怪手時，未發現李男在土坑中，當怪手鏟斗往下放置時，劉男聽到一聲哀嚎，查看才發現不慎壓到李男，李男經轉送中國醫藥大學附設醫院救治後無生命危險，詳細意外原因警方正調查中。", "title": "台中工地半夜施工出意外 怪手壓傷男子送醫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，在全世界有67國發生武漢肺炎疫情的狀況下，因此拜託醫護人員這段時間盡量不要出國，受約束的醫護人員產生的損失，政府絕對全額補到夠。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，在全世界有67國發生武漢肺炎疫情的狀況下，因此拜託醫護人員這段時間盡量不要出國，受約束的醫護人員產生的損失，政府絕對全額補到夠。蘇貞昌與相關部會首長今天到立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢，蘇貞昌被台灣基進立委陳柏惟問到醫事人員工作超負荷等情形時，做出上述表示。陳柏惟今天的質詢，全程以台語與官員對答，他站上質詢台時，還說自己沒經驗，並向立法院副院長蔡其昌詢問，「現在是直接請人上台嗎？」而他全場帶著微笑，向蘇貞昌、衛生福利部長陳時中等人，詢問醫事人員在防疫期間的工作問題。陳柏惟說，這些專業的醫事人員是台灣防疫前線，但他們在防疫過程有超負荷的情況產生，希望政府要多加注意；此外，政府規定第一線醫療人力在6月30日前禁止出國，是否有評估多少人受限制。陳柏惟也說，感謝台灣30多萬名醫護人員為防疫所付出的心力，而武漢肺炎也是促使台灣主權自主的一個契機，因為有一些常常在舔共的藝人，現在這個時候突然變成是勇敢的台灣人，這要感謝所有醫事人員。話鋒一轉，陳柏惟提到，最近有很多新聞報導指出，有便當店不敢將便當送到醫院，或是有學生希望醫師的孩子不要到學校上課等，醫事人員面臨的這些壓力平常看不到，這個問題必須解決。蘇貞昌也用台語回答陳柏惟的詢問，他說，這回疫情發生，之所以全世界肯定台灣的作法，以及全世界預測台灣會是第2慘的國家、中國最慘，但到目前為止，很多國家甚至先進國家的疫情，比台灣嚴重好幾倍，可以做出這樣的成績，是全國人員大家合力做出來，尤其是醫護人員在第一線的努力，他很肯定感謝。蘇貞昌說，現在要求拜託醫護人員，在這段時間不要出國，原因在於，不是要限制他們在這裡做工作，而是因為現在全世界67國有疫情，希望他們盡量不要去，而受約束的醫護人員所產生的損失，包括交出去的費用損失以及增加負擔的損失，政府絕對全額補到夠，不能讓他們自己損失。蘇貞昌也指出，至於對醫護人員獎勵部分，不管是用獎金還是精神獎勵，或者是用減稅還是用健保計算等方式，只要可以達成效果，衛生福利部及財政部等相關機關會研究怎樣做最好。", "title": "限制醫護人員出國造成損失  蘇貞昌：全額補到夠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球拉警報，中國當局難辭其咎，政宣部門試圖重塑中國是全球防疫領導者的形象，藉此扳回顏面。但學者質疑，重塑形象是習近平推卸責任之舉，恐將面臨國際社會批評。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球拉警報，中國當局難辭其咎，政宣部門試圖重塑中國是全球防疫領導者的形象，藉此扳回顏面。但學者質疑，重塑形象是習近平推卸責任之舉，恐將面臨國際社會批評。據紐約時報報導，中國政府讓吹哨人噤聲，隱瞞重要資訊，淡化2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的威脅，目前導致全中國已有數千人死亡。報導說，如今中共正試圖修復形象，重塑中國是果斷因應疫情的全球領導者，官方新聞媒體稱讚中國對付疫情是世界的榜樣，奚落美國和韓國等國家在遏制疫情方面效率差。有關中國宣傳機器的這番操作，紐時報導稱，對於中共領導人習近平和當局來說，重塑形象的企圖是一次賭博。專家分析，宣傳運動可能會再度引發世人對中國秘密管理危機的擔憂。報導引述美國外交關係協會（Council on Foreign Relations）資深研究員暨亞洲研究主任易明（Elizabeth C. Economy）表示，隨著病毒在全球蔓延，中國的治理體系未能及時因應並負起責任，將面臨國際社會越來越多的批評，這是習近平面臨的危險。她說，重塑形象似乎是「習近平為推卸責任」，避免國際社會要求他坦承真相的「孤注一擲」之舉。報導表示，中共致力於宣揚愛國主義和犧牲精神，把這場危機重新定位為由習近平掌舵，對抗病毒的英勇戰鬥，派遣數百名記者深入武漢報導抗疫的感人事蹟，創造卡通吉祥物「江山嬌」和「紅旗漫」激發年輕人的愛國情操，但這種做法引發民眾反感。像是武漢華中師範大學教授戴建業便撰文痛批沒有一篇」能讀得下去，「侮辱人的智商」；共青團力推的「江山嬌」和「紅旗漫」，被批試圖將國家與公民關係，變為娛樂偶像與粉絲關係，數小時後就草草下架。香港大學「中國傳媒研究計畫」（China Media Project）聯席負責人班志遠（David Bandurski）便對紐時表示，中共似乎陷入不知如何應對不斷湧現批評的危機。北京獨立政治分析人士吳強則認為，習近平很可能難以重獲信任，「我相信這場危機對習近平的形象造成了致命打擊，未來的很長一段時間，公眾會對他產生持續的懷疑，這種懷疑是不可挽回的」。", "title": "中國宣傳機器自誇防疫榜樣  學者：習近平在卸責"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，中國各地復工緩慢。蘋果公司日前坦言，將無法達到先前公布的季度業績指引。陸媒今天引述富士康鄭州廠所在的航空港實驗區人員表示，3月底可望基本達到往年同期人數。", "article": "受武漢肺炎影響，中國各地復工緩慢。蘋果公司日前坦言，將無法達到先前公布的季度業績指引。陸媒今天引述富士康鄭州廠所在的航空港實驗區人員表示，3月底可望基本達到往年同期人數。在此之前，負責蘋果iPhone代工的富士康鄭州廠為了因應復工人力不足，在2月27日生產線開啟夜班。富士康更向招聘仲介開出人民幣5000元到7500元的返工費用，以及給員工疫情補貼等，以促進招聘作業。新華社今天引述鄭州航空港實驗區IT產業園社區服務中心黨工委書記王繼躍表示，鄭州富士康春節時留守員工只有1800多人，最近最多一天達到6000多人。目前社區已經有5萬多人，3月底可望基本達到往年同期人數。王繼躍也提到，IT產業園與富士康鄭州科技園事業群密切溝通協作，制訂復工防控預案，包括員工多由官方遊覽車統一接送到航空港區，在出發前和到達廠區後要進行兩次體溫檢測、行李消毒、行動軌跡確認，到達廠區後，按規定需要隔離14天等。報導指出，富士康在生產線上加強消毒，減少員工密度，對員工進行分組管理，固定生活軌跡等方式減少疫情集中爆發的可能。報導也提到，儘管疫情造成10多天的生產空白，對復工後的生產線效率也有影響，但鄭州航空港區的手機製造業者對全年產能仍有信心。報導引述聯創電子鄭州公司負責人彭金海表示，部分地區工廠還沒有開工，「有一些訂單就轉到了我們這裡」。聯創電子鄭州公司代工的、主要銷往非洲的手機訂單量近來有所增加，「我們現在非常需要工人」。彭金海表示，疫情對第一季的產能肯定有影響，但說嚴重影響全年產能，也並不現實。", "title": "陸媒：富士康鄭州廠復工  月底可望恢復往年人數"}
{"summarization": "陳姓男子今天清晨與女友入住三重某間商旅沒多久，疑因債務糾紛遭人持刀砍傷雙腳送醫，警方獲報迅速調閱監視畫面，今天上午將涉案3人逮捕到案，詢後依殺人罪嫌送辦。", "article": "陳姓男子今天清晨與女友入住三重某間商旅沒多久，疑因債務糾紛遭人持刀砍傷雙腳送醫，警方獲報迅速調閱監視畫面，今天上午將涉案3人逮捕到案，詢後依殺人罪嫌送辦。三重分局表示，這起案件發生在三重區正義南路某商旅，今天清晨3時許傳出緊急救護案，警方到達現場發現24歲陳姓男子雙腳腳背均有刀傷，送三重醫院就醫，目前轉送淡水馬偕醫學院進行手術，無生命危險。警方調閱監視器畫面並過濾被害人臉書網頁，迅速掌握26歲謝姓主嫌及另21歲、24歲的2名黃姓男子涉案等資訊，隨即循線逮人，全案僅約4個小時破案，上午7時許就將謝、黃3人查緝到案。警方表示，經偵訊，陳男和謝男是朋友，兩人因債務糾紛在臉書上互相嗆聲，謝男今天清晨得知被害人入住某商旅後，夥同2名黃姓男子共同前往討債，未料雙方一言不合，陳男遭人持刀砍傷雙腳多處，詢後，警方將3嫌依殺人罪嫌移送法辦。", "title": "男子疑欠債遭人砍傷雙腳  警速逮3嫌送辦"}
{"summarization": "中國國家主席習近平預定於3月或4月訪韓，韓國外交部今天表示仍朝此目標準備，但高層人士指出，若武漢肺炎疫情未獲控制，可能會對原計畫產生影響。", "article": "中國國家主席習近平預定於3月或4月訪韓，韓國外交部今天表示仍朝此目標準備，但高層人士指出，若武漢肺炎疫情未獲控制，可能會對原計畫產生影響。韓聯社報導，韓國外交部今天向總統文在寅提出「2020年主要業務促進計畫」書面報告，內容包括推進朝鮮半島和平進程，與周邊中、俄、日、北韓擴大合作外交，增進國民安全及開展新興安保外交等。此外，韓國因近期2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，遭許多國家列入限制入境等管制名單，外交部正對此全力進行交涉。報導指出，外交部高層人士表示，為了克服疫情影響，現階段只能將所有外交資源集中在此。若疫情延燒，預期可能影響其他既定外交活動日程。高層人士指出習近平原訂4月訪日行程可能生變，若疫情不能快速獲得控制，習近平訪韓計畫也可能受到影響。韓國朝鮮日報先前報導，因疫情影響，習近平訪韓時間從原訂的3或4月延至6月，但青瓦台隨即否認此事，韓國外交部長康京和日前與中國國務委員兼外交部長王毅在德國慕尼黑會晤時也確認，習近平上半年訪問韓國的計畫沒有變化。日本外相茂木敏充2月28日表示，現階段習近平4月訪日計畫不變。", "title": "習近平上半年訪韓計畫 疫情若延燒恐生變"}
{"summarization": "美系外資看好伺服器管理晶片廠信驊仍是中國伺服器本土化題材的受惠個股，重申買進評等與目標價1250元；另一家美系外資認為今年下半年企業支出前景不明確，維持中立評等與目標價999元。", "article": "美系外資看好伺服器管理晶片廠信驊仍是中國伺服器本土化題材的受惠個股，重申買進評等與目標價1250元；另一家美系外資認為今年下半年企業支出前景不明確，維持中立評等與目標價999元。信驊股價今天開高35元，盤中最高來到1045元、漲幅近4%。美系外資發布研究報告分析，信驊今年1月營收符合預期，已達外資預估今年第1季營收新台幣6.94億元的33%；在工作天數增加下，預估信驊2月營收將較1月成長。根據美系外資推算，信驊約20%出貨送往中國伺服器市場，受武漢肺炎疫情的影響程度取決於終端市場伺服器需求能否抗跌、供應鏈受阻狀況。儘管受短期利空衝擊，外資仍看好信驊是中國伺服器市場本土化題材及2020年全球伺服器出貨成長的受惠個股，重申「買進」投資評等與目標價1250元。另一家美系外資認為，武漢肺炎疫情將影響信驊2、3月營收15%至20%，由於供需失衡，雲端半導體訂單可能出現觸底反彈的V型調整；在中國和美國客戶的挹注下，信驊今年第1季營收可能與去年第4季持平或微幅季增，但目前還不確定總體經濟因素對企業支出的影響是否會持續到今年下半年，故維持信驊「中立」投資評等及目標價999元。", "title": "信驊受惠中國伺服器需求 美系外資仍評買進"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情擴大，馬來西亞沙巴與砂勞越州政府陸續宣布禁止近日曾赴中國及南韓的外籍人士入境，但日前發生從台灣出發者遭拒入境一事。外交部今天表示，持續與馬方溝通交涉中。", "article": "為防武漢肺炎疫情擴大，馬來西亞沙巴與砂勞越州政府陸續宣布禁止近日曾赴中國及南韓的外籍人士入境，但日前發生從台灣出發者遭拒入境一事。外交部今天表示，持續與馬方溝通交涉中。根據外交部領務局公告，馬來西亞東部砂勞越州2月1日起禁止過去14日內曾前往或停留中國的外籍人士入境，28日進一步將相關規定擴大適用至過去14日內曾前往或停留南韓的外籍人士。同屬東馬的沙巴州也公告，3月1日起禁止過去14日內曾前往或停留（包含轉機）南韓的外籍人士入境。媒體報導，近日有數名台灣民眾飛抵砂勞越後遭拒入境，其中包括約60名原定赴美里市（Miri）參加台灣高等教育展的教育界代表團成員。外交部發言人歐江安上午在例行記者會上回覆媒體提問時表示，駐馬來西亞代表處29日晚間獲報，數名國人飛抵砂勞越後遭拒入境。由於砂州政府1日和28日的公告皆未提到台灣，駐處即刻向馬方說明台灣的防疫措施和疫情嚴重程度不同於中國，不應將台灣等同中國疫區。目前駐處仍持續接洽馬國外交部等相關單位及國會議員，積極溝通交涉。不過，歐江安強調，馬來西亞聯邦政府並未限制台灣人入境，但東馬沙巴州及砂勞越州地位特殊，移民海關系統獨立不受聯邦政府控管。", "title": "台灣人無法入境馬來西亞砂勞越  外交部交涉"}
{"summarization": "美國總統選舉民主黨初選決戰於今天「超級星期二」14州同時舉行。「經濟學人」形容參選人桑德斯（Bernie Sanders）會讓美國像是陷入一場醒不過來的噩夢，美國人得趕緊清醒。", "article": "美國總統選舉民主黨初選決戰於今天「超級星期二」14州同時舉行。「經濟學人」形容參選人桑德斯（Bernie Sanders）會讓美國像是陷入一場醒不過來的噩夢，美國人得趕緊清醒。美國50州目前已有4州舉行初選，聯邦參議員桑德斯在新罕布什爾州勝出、幾乎奪下愛阿華州、在內華達州輕鬆輾壓對手，在南加州雖輸給前副總統拜登（Joe Biden），目前仍占上風。英國廣播公司（BBC）指出，從1976年以來，在愛阿華州勝出的民主黨參選人只有2人最後沒有代表民主黨出戰總統大選；然而，這次拿下愛阿華州的布塔朱吉（Pete Buttigieg）只贏過桑德斯0.1個百分點，現在更已經宣布退選，桑德斯出線機率大增。然而「經濟學人」報導表示：「有時候你從一場噩夢中醒來，卻發現其實還在做夢，噩夢還在持續。美國越來越有可能面對這種情況。民主黨候選人桑德斯即將把美國從川普的第一任期這場噩夢中喚醒。」卻陷入另一場叫做桑德斯的噩夢當中。桑德斯提倡全民健保、提高富人稅和調漲最低工資等政策，引起諸多美國人的共鳴。但溫和派的民主黨人擔心，這些政策將使桑德斯被貼上激進左派標籤，在對決川普時輸掉大選。「經濟學人」指出，若美國最後不得不在川普和桑德斯中間二選一，這兩個選項都糟糕透頂，不會有好結果。桑德斯有個危險的傾向，就是他會為了目的不擇手段。對於已被川普以仇恨攪亂的美國政界而言，桑德斯的選戰將會進一步滋養仇恨。報導說，桑德斯認為美國的資本主義強取豪奪，因此需要被極端削弱。在這方面，同樣左派的英國工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）和他簡直無法相比。桑德斯主張拿走公司20%股份，交由員工掌控。在貿易方面，他和川普同樣討厭開放市場。他還計畫讓政府預算翻倍，但沒辦法說明錢要從哪裡來。在美國失業率創下歷史新低的此時，桑德斯要改革經濟的訴求，對於美國困境並沒有對症下藥。「經濟學人」表示，桑德斯有一種信仰堅定者有的「眼裡容不下一粒沙」的特質。他提倡減少貧窮、全民健保，但試圖達成這些目標的政策卻又充斥不合理的極端。像是桑德斯主張大學免學費又和打造零碳排經濟的目標相斥。不過，美國的政治分化讓川普當初成為總統候選人，現在也在幫助桑德斯崛起。左派民主黨人認為桑德斯的革命主張令人心動，他們相信只要沒有新自由主義派的民主黨人阻撓，桑德斯就能夠坐上總統大位。因此他們對於民主黨競爭對手的憎惡，幾乎等同對於共和黨的憎惡。「經濟學人」指出，這說明桑德斯的政治風格。當面對意見不同的人時，桑德斯的直覺反應是打造陰謀論，又或說他的對手只是一時困惑，將會被他的政治傳道所感召。像是當被問到要如何說服國會同意消滅私人健保公司時，桑德斯的回答是，他會在那些反對的參議員所屬州發起遊行，直到他們妥協為止。報導說，大約有3/4的主流民主黨人已經開始說服自己，桑德斯或許沒那麼糟。有些人說，反正桑德斯承諾的大部分事情都無法辦到，這些藉口聽起來驚人地似曾相識。川普的第一任期已經展現，當一個想掌權者說他想要做些什麼時，其他人最好不要輕忽。", "title": "經濟學人：桑德斯會讓美國陷入另一場噩夢"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防治紓困，行政院通過600億元特別預算案，台中市長盧秀燕今天在市政會議中，要求各局處積極了解相關內容，才能儘速擬出地方計畫，向中央爭取。", "article": "因應武漢肺炎防治紓困，行政院通過600億元特別預算案，台中市長盧秀燕今天在市政會議中，要求各局處積極了解相關內容，才能儘速擬出地方計畫，向中央爭取。武漢肺炎持續延燒，各行各業都受到影響，行政院通過600億元的「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，今天將由行政院長蘇貞昌率內閣相關部會首長報告預算並備詢。盧秀燕上午主持市政會議時表示，台中市提升防疫等級到一級開設，並不是因為台中市疫情有重大變化，而是要為防疫準備，市府各局處也配合一級防疫，請主管要顧好身體，持續防疫作戰。針對中央通過的600億元特別預算案，盧秀燕認為，等立法院通過這筆特別預算案後，相關預算會分到各部會去，由各部會再對應各縣市政府；雖然預算案還未經立法院通過，但中央已在同步進行內部作業，要如何使用這筆預算。盧秀燕指出，雖然還不知道中央具體的方案內容，以及未來會如何撥給地方，但目前各縣市政府及各行各業都在想辦法爭取這筆預算，市府各局處要掌握相關資訊，例如財政部有減稅措施，市府局處就要掌握，第一時間才有方案對應。盧秀燕表示，中央也可能跳過地方政府，直接對應各行各業，由於地方民意機關及社會團體也很關心相關方案，市府各局處也要針對政府方案，適時轉達給民意機關及社會團體知道。", "title": "中央600億元防疫特別預算 盧秀燕促市府積極爭取"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）先前被控蓄意減慢舊款iPhone的運作速度，企圖迫使消費者升級產品，蘋果如今同意支付高達5億美元（約新台幣151億元），就相關集體訴訟進行和解。", "article": "蘋果公司（Apple）先前被控蓄意減慢舊款iPhone的運作速度，企圖迫使消費者升級產品，蘋果如今同意支付高達5億美元（約新台幣151億元），就相關集體訴訟進行和解。依照法院文件，這項和解協議仍有待加州聯邦法官在4月初舉行的聽審批准生效。蘋果並未立即回覆置評要求。這樁訴訟案聚焦在蘋果以避免手機「突然自動關機」為由，悄悄調降舊款手機的性能運作。蘋果2017年12月坦承在iOS作業系統加入降速機制，減慢舊iPhone的運作速度，以延長舊電池壽命，防止手機突然自動關機。批評人士指控蘋果暗中逼迫用戶提前在非必要情況下購買新機，這類抗議聲浪迫使蘋果釋出軟體更新，蘋果也同意以優惠價格，讓受影響的用戶更換新電池。根據法院文件所述，這項和解方案要求蘋果支付至少3.1億美元，但不超過5億美元，以賠償受影響的美國iPhone用戶，並為原告支付律師費。iPhone 7或更舊款裝置的使用者預計將獲得25美元（約新台幣756元）賠償，實際金額取決於申請索賠的人數和通知他們的費用。法律文件顯示，原告律師希望從這筆和解金中拿到9300萬美元的訴訟費，另外還有一筆大約150萬美元的代墊費用。法國消費者監管機構上個月表示，蘋果願為相關訴訟支付2740萬美元。蘋果爆出「降速門後」，公司釋出軟體更新，讓用戶更容易了解老舊電池是否影響手機運作效能。蘋果當時發表聲明說：「我們從來沒有，也永遠不會透過任何方式，蓄意縮短任何蘋果裝置的使用壽命，更不會降低使用者體驗來迫使大家升級設備。」", "title": "降速門風波惹眾怒 蘋果同意支付逾150億元和解"}
{"summarization": "新竹地院法官吳振富要求助理處理私務及按摩刮痧，監察院今天召開彈劾案審查會，通過監委王美玉、仉桂美、林雅鋒對吳振富的彈劾案。", "article": "新竹地院法官吳振富要求助理處理私務及按摩刮痧，監察院今天召開彈劾案審查會，通過監委王美玉、仉桂美、林雅鋒對吳振富的彈劾案。吳振富在擔任新竹地方法院民事執行處庭長期間，要求法官助理處理私務及按摩刮痧，監察委員王美玉、仉桂美、林雅鋒日前展開調查。監委告訴中央社記者，監察院今天針對該案召開審查會，經與會監委全數贊成，通過王美玉、仉桂美、林雅鋒對吳振富的彈劾案，下午3時將在監察院召開記者會。", "title": "新竹法官要求助理按摩刮痧 監察院通過彈劾"}
{"summarization": "資誠（PwC）「2020全球經濟犯罪調查報告」顯示，過去2年，全球47%企業曾經歷經濟犯罪事件，比例為近20年的第2高，相關損失合計達420億美元；最常見的犯罪類型為源自客戶或消費者的舞弊與詐欺。", "article": "資誠（PwC）「2020全球經濟犯罪調查報告」顯示，過去2年，全球47%企業曾經歷經濟犯罪事件，比例為近20年的第2高，相關損失合計達420億美元；最常見的犯罪類型為源自客戶或消費者的舞弊與詐欺。資誠聯合會計師事務所今天全球同步發布「2020全球經濟犯罪調查報告」，報告每兩年進行一次，調查對象為來自99個國家的5000多個受訪企業。調查發現，過去兩年來，全球47％受訪企業都曾遭受經濟犯罪事件，比例為近20年的第二高，僅次於2018年的49%，相關損失總額達420億美元，之中有13%損失在5000萬美元以上；經濟犯罪率仍保持在歷史高點，對企業的影響比以往任何時候都來得大。分析經濟犯罪事件類別，調查顯示，以源自客戶或消費者的舞弊與詐欺最為常見，例如像信用卡詐欺，消費者故意使用偽造的信用卡，或冒用他人的信用卡詐財；多達35%受訪企業表示，曾經歷源自客戶或消費者的舞弊與詐欺，比例較2018年調查大幅增加了6個百分點，各地區中又以中東、北美增加最快。不過，調查也指出，儘管源自客戶或消費者的舞弊與詐欺正在增加，但這也是最能透過各種資源、具體流程和科技來有效預防的經濟犯罪類型之一，建議企業必須投資正確的新科技及人才，以降低受害機會。另一方面，調查也發現，有多達39%受訪企業所遭受的經濟犯罪事件，主要來自外部肇事者，之中，最具破壞性的外部肇事者為供應商及外包廠。此外，以犯罪類型來看，反市場競爭或壟斷的違法行為、內線交易、逃稅、洗錢、以及賄賂或貪汙，被認為是造成損失最高的5種經濟犯罪行為。值得一提的是，調查顯示，有近半數受訪企業從未對遭受的經濟犯罪事件進行調查，且僅不到3分之1向董事會呈報；但在這些有向董事會呈報經濟犯罪事件的企業中，有53％處境都在呈報後獲得改善。資誠會計師劉國佑表示，經濟犯罪是一場永無止境的戰鬥，關鍵在於找出問題的根源，以預防和應對未來的經濟犯罪事件；無論是透過科技、新流程、技能培訓等，企業可從整體上強化打擊經濟犯罪力道，這最終也對消費者有利。劉國佑指出，人工智慧（AI）和機器學習等科技均有助於打擊經濟犯罪，但是企業必須體認到，僅使用工具或科技，不代表就具備完善的反經濟犯罪計畫，收集正確的數據只是第1步，關鍵在於「如何分析數據」，建議企業必須在科技上投入適當的人力和諮詢外部專家，才能真正透過新科技來打擊經濟犯罪。", "title": "全球47%企業曾遇經濟犯罪 消費者舞弊詐欺最常見"}
{"summarization": "太陽能廠安集積極衝刺太陽能電廠業務，今年底太陽能電廠規模將達70MW，並預計3年內擴增至100MW規模，將為營運注入新成長動能。", "article": "太陽能廠安集積極衝刺太陽能電廠業務，今年底太陽能電廠規模將達70MW，並預計3年內擴增至100MW規模，將為營運注入新成長動能。因大型太陽能電廠市場進展有限，加上天候狀況不佳，安集去年太陽能電廠業績滑落，連帶影響整體營收與獲利下滑。安集去年營收新台幣15.65億元，稅後淨利2.08億元，分別下滑12.79%及7.63%，但營收與獲利仍為歷史次高水準，每股純益2.21元；安集每股擬配發1元現金股息，以2日收盤價21.75元計算，殖利率約4.6%。配合政府政策力推太陽能內需市場，安集決定積極衝刺太陽能電廠業務，目前已掌握10MW太陽能案場，預計4月後將陸續完工併網；今年底經營的太陽能電廠模將自目前的58.8MW，擴增至70MW。安集計劃於2至3年內將太陽能電廠規模擴增至100MW。因太陽能電廠業務是安集主要獲利來源，法人預期，隨著太陽能電廠規模擴大，安集營收與獲利可望同步攀高。", "title": "安集太陽能電廠3年內挑戰100MW  獲利添動能"}
{"summarization": "不滿中國長期欺壓駐中國美籍記者，美國國務院今天宣布大砍5家中國媒體駐美的中國籍員工約4成反制。美已要求5家中國官媒在13日期限前，資遣超出限額的60名中國籍員工。", "article": "不滿中國長期欺壓駐中國美籍記者，美國國務院今天宣布大砍5家中國媒體駐美的中國籍員工約4成反制。美已要求5家中國官媒在13日期限前，資遣超出限額的60名中國籍員工。不具名美國國務院資深官員今天告訴媒體，這項員額限制是針對2月18日被列為「外國使團」的5家受中國政府控制媒體，包含新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報與美國海天發展。資深官員表示，上述媒體在美國共僱用160名中國籍員工，新政策會將總額限制在100名，其中新華社上限為59名、中國環球電視網為30名、中國日報為9名，中國國際廣播電台則為2名。由於美國海天發展目前無中國籍員工，故不受新政策影響。資深官員強調，員額限制只針對這些媒體旗下中國籍員工，不影響美籍或他國籍雇員。上述媒體被要求在6日前通知美方資遣員工名單，新政策會在13日正式生效。至於新政策是否等於要求60名中國籍人員離開美國，國務院資深官員不願做此連結，只強調這些人員在13日後，將無法受這5家中國媒體所僱用。關於美方在宣布新政策前，是否有與上述中國媒體作任何交涉。資深官員指出，美方先前有透過信函，通知他們被列為「外國使團」，後續雙方也有許多電子郵件往來。資深官員表示，這些中國媒體被要求比照駐美「外國使團」作法，告知美方他們員工名單、辦公室位置及持有房地產資料。此外，官員指出：「當然我們有讓中國使館知道這一切，也有發送外交照會。」外界普遍認為，美方這項新政策是回應中國2月驅逐3名「華爾街日報」（Wall Street Journal）記者。但資深官員指出，美方長年請求北京改善對駐中國外媒的對待方式，故新政策是源於長久存在問題，與單一事件無直接關聯。至於是否擔心中國採取報復性作為，資深官員強調，若中方再進一步往負面方向發展，美國不會排除任何選項。", "title": "反制北京 美國大砍中國官媒駐美4成中籍員工"}
{"summarization": "香港上市服裝連鎖堡獅龍（Bossini）公布，公司方面決定在今年7月31日前關閉台灣全部51家店鋪。", "article": "香港上市服裝連鎖堡獅龍（Bossini）公布，公司方面決定在今年7月31日前關閉台灣全部51家店鋪。堡獅龍國際集團有限公司昨晚在交易所刊登公告指出，公司董事局決定有序地關閉在台的零售業務，目標是在7月31日關閉台灣全部51家店舖。通告表示，堡獅龍在台業務於1992年開始營運，對提升公司在大中華地區的知名度一直發揮重要作用；台灣市場是公司拓展大中華市場策略的組成部分，退出台灣市場是困難的決定。但通告指出，由於台灣的消費市場在過去20年持續疲弱，公司在台業務自2005至06年度的財政年度起一直虧損。展望將來，堡獅龍對台灣市場在可見將來的前景仍未感樂觀。通告表示，面對香港及中國大陸（堡獅龍兩個主要零售業市場）目前充滿挑戰的市況，董事局決定終止經營台灣業務，以便可以把資源用於其他主要業務上，而這也符合公司及股東的利益。通告並指出，公司將會根據台灣的僱傭法規向遭裁減的僱員作出賠償，目前估計關閉台灣業務所產生的相關成本約為港幣2000萬元（新台幣7473萬元）。此外，媒體報導美妝保養通路美華泰2日發文給各供應商表示，因疫情衝擊，公司不堪嚴重虧損，15家店鋪將在今年6月30日前分兩階段階段全部關閉。但記者未能聯繫上美華泰業者，無法進一步證實。由於美華泰和美妝保養通路龍頭寶雅「系出同門」，兩大通路經營者有親戚關係，市場聯想，寶雅可能會願意承接美華泰門市，但寶雅對中央社記者說，寶雅內部有自己的展店計畫，會以自己的展店計畫為主。寶雅並表示，美華泰閉店的訊息也是從媒體報導上得知，暫時無法評論。", "title": "Bossini擬7月全面撤出台灣 美華泰也傳收攤"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，許多國中小學暫緩畢業旅行，但苗栗縣苑裡國小多數家長贊成如期舉辦，除5名學生未參加，其餘65名學生今天如期出發，老師也在旅程中加強防疫工作。", "article": "因應武漢肺炎疫情，許多國中小學暫緩畢業旅行，但苗栗縣苑裡國小多數家長贊成如期舉辦，除5名學生未參加，其餘65名學生今天如期出發，老師也在旅程中加強防疫工作。苗栗縣苑裡國小校長呂祥羲表示，武漢肺炎疫期爆發後，立即研擬國小6年級學生校外教學意願調查，提供「如期3月3日、4日舉辦」、「延後至5月7日、8日進行」、「兩者皆可」以及「退費，不參加本次活動」等選項請學生家長勾選。呂祥羲指出，70份調查表中，有33名家長同意如期出發，20名家長認為延後至5月，15名家長選取兩者皆可，只有2名學生不參加，校方進一步以電話通知確認，最後有65名學生在今天出發，5名學生未參與畢業旅行。呂祥羲表示，除學生外還有6名老師、6名領隊陪同，出發前已提醒學生要加強防疫工作，為期2天1夜的行程，包含九族文化村、日月潭等主要景點，每個站點老師也要求學生必須戴口罩、酒精消毒、勤洗手。苗栗縣政府教育處學管科長徐建男表示，尊重各校師生及家長的決定，但也特別要求各校在實施校外教學的時候，一定要按照校外教學因應武漢肺炎注意事項進行，而針對沒有參加的學生，也會有另外補課計畫。儘管仍有親友提出質疑，為何如期舉辦畢業旅行，但校方指出，反向思考，現在前往各景點的遊客較為稀少，反而比較安全，而上午已抵達九族文化村的參加畢業生也傳影片表達唯一一次的畢業旅行沒被取消，「很開心、很快樂」。", "title": "苑裡國小畢旅出發  遊程加強防疫工作"}
{"summarization": "高精密零件廠英濟今天宣布，為提升徵、留才競爭力，並提升員工士氣，將在今年實施員工持股信託制度，員工自願提撥多少，公司也100%提撥等額補助買股，為企業界罕見。", "article": "高精密零件廠英濟今天宣布，為提升徵、留才競爭力，並提升員工士氣，將在今年實施員工持股信託制度，員工自願提撥多少，公司也100%提撥等額補助買股，為企業界罕見。台灣企業實施員工持股信託的案例並不算多，主要以中鋼、中華電信、統一超等大型標竿企業為主，公司額外加碼補助的金額在2至3成左右。英濟表示，為提升徵、留才競爭力，並提升全體員工士氣以因應疫情復工及全球各廠區擴產計畫，於2020年起實施員工持股信託制度，員工可自願每月提撥固定金額，公司並另補助100%購買公司股票，補助比率為業界頂標。英濟執行長徐文麟表示，新冠肺炎疫情使中國製造業復工亟待提升運作人力，加上英濟於台灣嘉義、馬來西亞與墨西哥擴廠提升產能，除了供應鏈的管理與銜接須持續到位，最重要的「人」需仰賴公司制度與營運體質。徐文麟表示，依據公開資訊觀測站資料，英濟非主管人員薪資水準在上櫃電子零組件產業中占前20%，不僅在員工在職期間透過各項福利照顧員工，希望透過鼓勵長期財務規劃方式提前照顧其離職與退休後生活，讓員工無後顧之憂全心打拚。他指出，希望透過員工持股信託的實施，能有效強化英濟徵才、留才、育才的能力，公司的營運表現也將與員工的報酬直接連動，使英濟成為一全球化職涯發展舞台。優渥條件已吸引近8成員工參與，遠勝勞工自提勞退參與率（8%）。", "title": "中小企業拚復工擴產 等額補助員工持股信託"}
{"summarization": "口罩國家隊不眠不休投入產線建置，交機與安裝時間從半年大幅度縮減到1個月內。據了解，60台新口罩機已經完成48台，最後12台機器中，今天將有2台交機，剩下10台將在本週完成，預計3月中達到日產千萬片目標。", "article": "口罩國家隊不眠不休投入產線建置，交機與安裝時間從半年大幅度縮減到1個月內。據了解，60台新口罩機已經完成48台，最後12台機器中，今天將有2台交機，剩下10台將在本週完成，預計3月中達到日產千萬片目標。武漢肺炎來勢洶洶，民眾搶購口罩，政府除破天荒在第一時間限制口罩出口外，為增加口罩產能，經濟部也史無前例採購60台新機，產業界更陸續派了上百位專業人力，直接到產線製造商的工廠現地協助。有了擁有技術的專家協助，加上團結一心，大幅度加速了口罩機的製造速度，原本需要耗時近半年的建造與交機程序，大幅縮短至1個月內。經濟部官員指出，第一波的60台全新口罩產線由2家業者負責生產，分別負責40台與20台，而目前已經完成交機的共有48台，今天還有2台準備出廠。至於剩下10台將會在本週內交機完畢。官員透露，其中一家口罩機生產廠商的廠房原本只有50多坪，為了盡速投入防疫工作、增加產能，因此另外承租近300坪的土地，進行口罩機生產，這樣的決心讓人非常動容。根據經濟部日前公布的「口罩生產廠商利用本部附條件贈與機台生產口罩遴選」結果，60條新增產線將分配給國內15家口罩廠，協助投入生產。官員說明，最後12台機器陸續完成交機後，工具機的專家們也將陸續到這15家工廠巡視，確認機器運作情況，確保口罩生產情形順利，若有問題也可隨時現地調整。官員指出，口罩新產線正陸續上線，安裝好到實際投入生產，約需要7到10天的時間，預計60台產線全數投入，3月中可以日產1000萬片。至於日前行政院加碼新台幣9000萬元採購30條口罩產線，則預計3月中下旬陸續交機，並於4月上旬預計逐步投入生產。", "title": "60條口罩產線本週全數交機 3月中日產千萬片"}
{"summarization": "武漢肺炎在伊朗已釀66死，伊朗成為全球次多死亡病例的國家，讓歐洲各國伸手協助該國對抗疫情。至於美國提供的援助，則被伊朗認定為「作秀」而拒絕接受。", "article": "武漢肺炎在伊朗已釀66死，伊朗成為全球次多死亡病例的國家，讓歐洲各國伸手協助該國對抗疫情。至於美國提供的援助，則被伊朗認定為「作秀」而拒絕接受。為了幫助伊朗對抗疫情，一架載有聯合國（UN）專家及物資的飛機今天降落在伊朗。在此同時，歐洲列強表示，將會提供進一步的援助。官方統計的死亡案例增加12起，讓伊朗因俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）而死的人數累積達到66人，伊朗接受各國援助，但拒絕強敵美國的援助，斥之為「作秀」。世界衛生組織以強化及擴大防疫措施」。德國、法國、英國表示，將會送出包括檢測設備、防護衣、手套等緊急醫療資源，及500萬歐元（約新台幣1.69億元），以協助控制疫情。美國總統川普（Donald Trump）2月29日說：「假如我們在這個問題上能幫助伊朗人，我們絕對願意這麼做…他們只要開口就行了。」但伊朗拒絕接受美國幫忙，他們指控，針對伊朗實施制裁和「最大壓力」政策的川普，是為了「作秀」而提供援助。伊朗通訊社伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）說：「我們懷疑美國的意圖，我們不指望這種援助。」川普讓美國退出2015年和伊朗簽署的核協議，維持該協議的德國、法國、英國聲稱「全面聲援被武漢肺炎襲擊的伊朗」。同樣有簽該核協議的中國表示，中國專家組成的團隊，2月29日已經抵達伊朗首都德黑蘭，「提供防疫、疫情控制及醫療處置上，任何可能的協助」。世界衛生組織表示，他們已將「醫療用品和可供超過1萬5000名醫護人員使用的防護設備，及可檢測近10萬人的實驗室套件」送往伊朗。其他包括手套、手術用口罩、呼吸器等價值超過30萬美元的用品，也同樣被送上在杜拜的阿聯酋（Emirates）貨機。世界衛生組織的布朗夏（Robert Blanchard）警告，醫療用品的全球供應量正在下滑，他說：「我們現在看到，我們的需求大大超過了我們的可用庫存…而我們正在努力獲得更多貨源。」布朗夏表示，這個6人醫療小組由醫生、流行病學家、試驗室專家組成，要幫助伊朗檢測和控制病毒。世界衛生組織的艾塔拉（Nevien Attalla）指出，這是給予伊朗的「第一批大宗抗疫資源」。", "title": "歐洲列強助抗武漢肺炎 伊朗拒美國援助斥作秀"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天在台南接受媒體聯訪時表示，總統蔡英文暫停520就職典禮籌辦，讓大家知道政府以嚴肅心態面對武漢肺炎疫情，希望國人辦大型活動時留意，能取消就取消。", "article": "副總統當選人賴清德今天在台南接受媒體聯訪時表示，總統蔡英文暫停520就職典禮籌辦，讓大家知道政府以嚴肅心態面對武漢肺炎疫情，希望國人辦大型活動時留意，能取消就取消。賴清德上午前往位於台南市將軍區的康那香公司不織布觀光工廠參訪，並了解口罩產線運作情形。他在致詞時表示，康那香公司在西元2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情時，就曾扮演關鍵角色。此次再次響應政府號召，投入口罩生產，成為「國家隊」的一員。賴清德表示，康那香現在每天的口罩產量為71萬片，且已決定升級其中一條每天目前生產21萬片的產線機器，將產能提高到100萬片。公司最快在這個月底就可達到每天總產量150萬片，等於是政府設定在這個月底，整個國家總產量目標的十分之一。康那香董事長戴榮吉表示，公司目前產能最大產線所使用的機器是自己設計的，與其他公司不同。目前已與德國廠商洽談加裝超音波元件，完成後產量可達每天100萬片，且全自動化生產、包裝，整條產線只需4名員工操作。賴清德表示，台灣此次面對武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）的防疫工作，成效受到許多國家肯定。除了蔡總統、衛福部長陳時中所帶領的政府團隊表現很好，醫界與企業界的投入也受到大家肯定。賴清德在結束參訪後接受媒體聯訪時，被問到對於520總統、副總統就職典禮暫停籌辦一事時表示，暫停籌辦就是讓大家知道政府是以嚴肅心態面對這波疫情，也希望國人最近在舉辦大型活動時能特別留意，能取消就取消。他說，像大甲鎮瀾宮舉辦的媽祖遶境等大型活動，可能籌備一整年，在要開始的前夕延期或取消不容易。但主辦單位能做出這樣配合防疫的決定，政府表示感激，也感到很抱歉。只有全民配合響應，防疫才能成功。", "title": "配合防疫 賴清德盼大型活動盡量取消"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見澳洲駐台代表高戈銳等人表示，全世界面臨新型冠狀病毒的威脅，希望秉持澳洲人民面對野火的勇氣跟奉獻的精神，攜手對抗疫情。總統特別感謝澳洲政府積極支持台灣的國際參與，期盼繼續大力支持台灣。", "article": "總統蔡英文今天接見澳洲駐台代表高戈銳等人表示，全世界面臨新型冠狀病毒的威脅，希望秉持澳洲人民面對野火的勇氣跟奉獻的精神，攜手對抗疫情。總統特別感謝澳洲政府積極支持台灣的國際參與，期盼繼續大力支持台灣。蔡總統上午在總統府接見「澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）」及代表處同仁等一行人，對於訪賓們一起到總統府會面表達歡迎外，對於高戈銳在2018年上任以後就致力提升台灣跟澳洲的雙邊關係，也常常看到高戈銳透過推特分享台灣的文化跟美景，相信高戈銳有感受到台灣人的熱情跟好客。總統也感謝澳洲外交暨貿易部，在她當選連任的第一個時間發表聲明祝賀，也肯定台灣民主的成熟。總統致詞表示，過去幾個月來，澳洲受到野火重創，台灣從政府到民間都非常關切，也看到英勇的澳洲消防員及義警持續在第一線奮鬥，現在全世界面臨新型冠狀病毒的威脅，希望我們能夠秉持澳洲人民面對野火的勇氣跟奉獻的精神，攜手來對抗疫情。總統也藉機感謝澳洲政府積極支持台灣的國際參與，特別是面對這一波疫情，澳洲在WHO（世界衛生組織）執委會及ICAO（國際民航組織）的理事會期間，都為台灣發聲，期盼澳洲未來繼續大力支持台灣。總統說，這幾年來，台澳關係在各個領域都越來越密切，教育方面，去年有超過1萬8000名台灣學生到澳洲留學，透過澳洲的新可倫坡計畫（New Colombo Plan）合作計畫，今年也有超過360名澳洲各大學的青年學子來台灣研習進修，密切的人員往來相信能夠增加台澳兩國相互瞭解跟友好的情誼。在經貿方面，總統表示，透過雙方的努力，今年1月順利簽署了有機同等性相互承認協議，將讓台灣優質的有機產品能夠進到澳洲市場，促進有機產業發展，希望兩國在如此緊密的經貿合作上能夠儘早開啟經濟合作協定（ECA）的談判，持續開創新的發展。總統說，要藉這個機會感謝高戈銳代表過去一年多來的努力，期盼跟澳洲在兩國共同經營的良好基礎上持續深化關係，共創雙贏。", "title": "武漢疫情威脅全球 總統盼與澳洲攜手抗疫"}
{"summarization": "復工卻不復產等怪現象。", "article": "復工卻不復產等怪現象。財新報導引述杭州市某街道工作人員表示，2月29日起中央層面檢查組將以街道用電量來考核復工率，為達到上述目標，部分工業企業被要求全天開機器，辦公企業被要求全天開空調、電腦。在該街道轄區內工業企業名單中的杭州鏵廣投資稱，在多個由杭州企業組成的微信群中看到了相關通知。杭州歐本科技聯繫人稱收到用電量通知，但企業2月15日已經復工，公司兩條生產線2月29日處於正常生產狀態，並非空開。不過，報導並未具名的一家企業稱：「知道用電量的事情」；另外一家企業表示對用電量的事情並不知情，復工率僅20%左右，開機比例較低。上述杭州街道辦工作人員表示，一方面疫情期間工業用電有減免政策，更重要的是，與浪費一點電費相比，企業更怕「得罪」街道。2、3天前杭州某園區的真實復工率約40%，遠達不到考核目標要求的75%，考慮到遠程辦公等因素，實際用電量還要再打折扣。義烏和溫州的兩家製造企業則表示，和企業對接的街道工作人員均需要完成電量指標。其中一家企業說，空轉機器是極有可能的：「確實企業會有壓力，面對這麼多領導的關心支持，總不能不開機器」，否則將「天天面對領導的服務和支持」。一家溫州企業則透露，政府給了用電量指標，大約為疫情發生前的一半，為此「空調一直開著」。浙江是全國推進復工工作的標竿。2月24日，中國國家發改委秘書長叢亮在發布會上介紹，全國規模以上（年主營業額人民幣2000萬以上）工業企業復工率逐步提高，其中浙江復工率超過90%。相比浙江多地以用電量審核最終復工情況。河北滄州泊頭市則選擇「復工不復產」。一家河北泊頭規上製造企業負責人直言當地復工數據不實，大量企業「被復工」：「我們已經被上報為已復工狀態，但當地政府由於不願承擔風險，在政策執行上依然禁止工廠真正復工。我們復工了，但根本沒復產」。他指出，為配合上級檢查，即便沒有復工，泊頭方面要求他虛報復工員工資料，並通知工人如接到檢查電話後需配合回答已復工。另外一家泊頭市中小型企業告訴記者，不瞭解是否存在虛報復工率的情況，符合防疫要求的企業均可以復工，但實際上由於封村封路，物流尚未完全恢復，原物料運不進來，成品運不出去，企業復工不具備實際條件。泊頭市2日回應稱，截止目前泊頭地區228家規上企業均已復工，此前企業被登記為復工但未事實復工的原因可能是，如果企業已經開始研發或生產安全準備等工作，即便沒有正式開始生產也可能被視為已復工狀態。", "title": "陸媒：為美化復工數據  企業開著空調耗電"}
{"summarization": "）澳洲央行「澳洲儲備銀行」（The Reserve Bank of Australia）今天宣布降息一碼，利率來到歷史低點0.5%，力圖降低武漢肺炎疫情對經濟的衝擊。", "article": "）澳洲央行「澳洲儲備銀行」（The Reserve Bank of Australia）今天宣布降息一碼，利率來到歷史低點0.5%，力圖降低武漢肺炎疫情對經濟的衝擊。澳洲央行總裁洛威（Philip Lowe）表示，武漢肺炎疫情影響下，全球今年上半年的經濟成長力道預計會減緩，對澳洲經濟也會有「重大影響」。洛威聲明表示，由於情況持續演變，目前很難預料衝擊效應會有多大多久。他表示，一旦疫情控制住，預料澳洲經濟將會重返成長趨勢。", "title": "澳洲利率調降至0.5%新低 因應武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "國立金門大學校長陳建民今天表示，學校有120名中港澳學生因武漢肺炎疫情嚴峻無法到校，已陸續向學校申請安心就學方案中；學校將以遠距教學方式，協助學生取得應得的學分。", "article": "國立金門大學校長陳建民今天表示，學校有120名中港澳學生因武漢肺炎疫情嚴峻無法到校，已陸續向學校申請安心就學方案中；學校將以遠距教學方式，協助學生取得應得的學分。今天是大學院校開學第2天，鑑於2019冠狀病毒疾病尚未有減緩趨勢，陳建民在主任秘書蔡宗憲、學務長呂立鑫、教務長吳俊毅和總務長趙嘉裕等一級主管陪同下，檢視學校防疫措施。金門大學共有4300多名學生，包括中港澳學生在內的境外生近200人。陳建民表示，已有120名左右中港澳學生陸續向學校申請安心就學，學校請各任教老師以錄影課程或是現場視訊方式，對無法到校上課的學生進行遠距教學，學校會盡全力協助學生順利取得這個學期所需學分。陳建民表示，除了教室定時消毒，學生必須接受體溫量測和雙手消毒後才能進入教室上課外，學校鼓勵師生上下樓盡量走樓梯，既健身又可減少感染風險。不過，他說，學校在電梯消毒方面還是依照完整規範進行，電梯每天上午7時30分和下午1時30分消毒，按鈕貼有保護膜，隨時更換，電梯口並放置消毒水，方便師生進出消毒使用。在陳建民視察下，校方工作人員今天示範電梯和走廊消毒，陳建民表示，學校每天都會消毒教室座椅，各系辦公室也會提供消毒設備，讓師生在離開學校時再消毒一次。金大主秘蔡宗憲表示，開學首日有11名學生回報發燒或咳嗽，而待在家裡或到醫療院所接受診治。", "title": "金門大學遠距教學 助中港澳生取得學分"}
{"summarization": "核能流言終結者創辦人黃士修今天說，平均每名台灣人須找73名陸配結婚，才能讓14億中國人使用健保，並批台灣基進立委陳柏惟，納稅人每年花近1000萬元，養出只會炒作種族沙文主義的草包。", "article": "核能流言終結者創辦人黃士修今天說，平均每名台灣人須找73名陸配結婚，才能讓14億中國人使用健保，並批台灣基進立委陳柏惟，納稅人每年花近1000萬元，養出只會炒作種族沙文主義的草包。陳柏惟上午向中央社記者表示，記者當時是問他，「是否讓中國籍人士使用台灣健保」，而中國籍就是14億人，這種議題會沒完沒了，「只能關懷、體恤這種政治企圖大於關心防疫與健保制度的人」，講什麼話都能被做文章，他不認識黃士修，也不會計較，「沒什麼」。因為武漢肺炎疫情馬政府時期以公告的方式，大幅放寬中國人納保資格，讓持有「依親或探親入出境許可證」的中國人士都可以納保，已踰越「全民健保法」母法，外界有聲音認為應處理。陳柏惟昨天接受媒體聯訪時，媒體詢問，「最近疫情期間有人提出是否讓中國籍人士使用台灣健保、放寬居留證？」陳柏惟表示，對等互惠前提下，如果台灣留學生去國外能使用社會福利、健保的話，當然能提出對應的優惠方法，但現在留學生出去要買商業保險，那為什麼中國留學生來台灣可以使用健保，這是大家可以思考的問題。陳柏惟當時也說，中國人使用健保這議題「沒道理」，台灣2300萬人繳的保費，未來可能擴張成讓14億人使用，台灣人沒辦法接受；因此提出2個修法方向，第一，要嚴格限制資格、第二，要提高保費。黃士修上午在臉書發文表示，台灣20歲以上適婚年齡有1930萬人，中國大陸有近14億人口，平均每名台灣人必須找73名陸配結婚，才能讓14億中國人使用健保；他也上傳一張圖卡，搭配陳柏惟的照片並寫著，「每1位台灣人只要找73位陸配結婚，就能讓14億中國人用台灣的全民健保」。", "title": "健保納中國籍人士發言被做文章  陳柏惟：不計較"}
{"summarization": "澳洲司法部長今天表示，將動用鮮為人知的生物安全法，限制武漢肺炎疑似感染者的行動。", "article": "澳洲司法部長今天表示，將動用鮮為人知的生物安全法，限制武漢肺炎疑似感染者的行動。澳洲昨天證實第一起武漢肺炎社區傳播病例。目前不清楚這名醫師是怎麼感染的。澳洲司法部長波特（Christian Porter）今天表示，澳洲會擴大動用一條罕用的法律，以劃定一些地方為禁區，或是要求病患居家隔離。波特告訴澳洲廣播公司（ABC）：「根據生物安全法令，可以避免人員進出特定場所。」「或許有場大型體育活動，大家彼此靠得非常、非常近…像那樣的場所，傳播風險可能太高。」生物安全法是於2015年制定，鮮少用在農業之外的領域。", "title": "澳洲將動用生物安全法 限制武漢肺炎病患行動"}
{"summarization": "美國有6人因為新型冠狀病毒而病故，民眾開始搶購口罩，但口罩在美國不容易買，電商平台口罩單價平均新台幣45元上下，而且無法馬上出貨。", "article": "美國有6人因為新型冠狀病毒而病故，民眾開始搶購口罩，但口罩在美國不容易買，電商平台口罩單價平均新台幣45元上下，而且無法馬上出貨。亞馬遜（Amazon）電商平台今天有多個商家販售口罩，有50個盒裝或100個盒裝，賣價平均一個1.5美元上下（約新台幣45元），出貨日期壓在3月底到4月間。稍早前有一則賣家廣告「160個口罩賣800美元」（約新台幣2萬4000元），相當於一個口罩新台幣150元，不過這個訊息於上週末消失。亞馬遜於上週表示，刪除了平台上超過100萬個、第三方廠商宣稱能治療武漢肺炎的產品，以及上萬個對消費者收取不合理價位的商品訊息。自從武漢肺炎疫情在中國蔓延之後，口罩在美國就出現缺貨，一般民眾想在藥房或電商買到一般口罩或N95口罩都非常不容易。不少美國居民反映，在網路下訂之後被砍單、甚至回報不出貨。「口罩沒有辦法真正阻隔微生物。」西雅圖所在的金恩郡（King County）衛生官員、醫師杜秦（Jeffrey Duchin）表示：「空氣會從口罩兩側進入，如果有人在你身旁咳嗽或打噴嚏，你會吸進飛沫。」杜秦在2月29日接受西雅圖KOMO電視台訪問，勸說民眾不要買口罩，而要「盡量與咳嗽或打噴嚏的人保持180公分（6呎）的距離，不要相信口罩的保護力」。2月29日當天，華盛頓州傳出第一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故的案例；接著3月1日又通報一起死亡；今天再新增4例死亡，6例皆集中在華盛頓州。全美超過百起確診中，這樣的死亡率高於武漢肺炎在全球其他地方約3%的致死率。美國的口罩備量拉警報，副總統彭斯（Mike Pence）1日表示，政府已和3M公司（3M Co.）簽約，每月額外生產3500萬個口罩。而根據美國人口調查與統計局最新統計，美國有3.29億人口。美國公共衛生局長（The U.S. Surgeon General）亞當斯（Jerome Adams）2月29日在他的推特呼籲，把口罩留給醫護，免得醫護人員照顧病人時沒有口罩，反而讓社區陷入危機。", "title": "美網購口罩單價45元 出貨要等3月底之後"}
{"summarization": "台北市文山一、二警分局合併案遭議員質疑，傳市長柯文哲與警政署槓上後，讓警界人事案卡關。警政署今天表示，配合武漢肺炎疫情防疫，目前暫緩高階警官人事案。", "article": "台北市文山一、二警分局合併案遭議員質疑，傳市長柯文哲與警政署槓上後，讓警界人事案卡關。警政署今天表示，配合武漢肺炎疫情防疫，目前暫緩高階警官人事案。北市文山一、二警分局合併案日前遭民進黨台北市議員簡舒培批評，柯文哲不顧民意執意合併，柯文哲因分局合併案，指責並要求市警局長陳嘉昌盡快辦理，事後傳出影響高階警官人事案。對此，警政署表示，各警察機關重要警職調整時機，都以穩定治安為優先考量，考量各警察機關現階段全力投入配合政府的武漢肺炎疫情防疫工作，先暫緩處理相關人事案，後續依正常程序綜合考量。警政署過去發布重要警官人事案，每半年檢討一次，且考量高階警官屆齡退休等原因，發布時間都落在每年一月、7月。警政署表示，人事案以通盤考量為主，並以人選的品德操守、工作績效、職務倫理及內外勤職務歷練等為原則。依往例，警政署會提前與地方首長洽談警局長人事，進行綜合考量後才提人選，目前以防疫為優先，人事案作業都暫緩。另外，北市文山一、二警分局合併案目前狀況。警政署指出，正審慎研議，會綜合評估包含地區治安、交通狀況與居民意見，並在區域平衡及社區安全的前提，尋求最佳對策。北市警局表示，已回報警政署，經警政署回函後，會依相關規定程序報北市府核辦。台北市副發言人黃瀞瑩表示，文山一、二警分局合併案在市長室會議列管許久，目前由副市長黃珊珊負責，黃珊珊最近積極拜訪里長、基層員警及民眾，聽取民意。", "title": "文山分局合併風波 警政署：人事案暫緩防疫優先"}
{"summarization": "美股道瓊狂飆，激勵蘋果股價大漲，台股士氣大振，帶動蘋果供應鏈強勢反彈，主要在中國生產的PCB族群也一掃先前低迷氣氛，今天多檔個股如瀚宇博、台表科、金像電等亮燈漲停。", "article": "美股道瓊狂飆，激勵蘋果股價大漲，台股士氣大振，帶動蘋果供應鏈強勢反彈，主要在中國生產的PCB族群也一掃先前低迷氣氛，今天多檔個股如瀚宇博、台表科、金像電等亮燈漲停。美股道瓊指數狂飆近1300點，蘋果公司（Apple）股價飆漲9.3%，收在298.81美元，刺激台股今天開盤上漲逾180點。PCB（印刷電路板）族群股價勁揚，瀚宇博、台表科、金像電分別攻上漲停板，來到40.4元、97.6元、17.05元。楠梓電也一度漲逾7%；健鼎同樣勁揚逾7%，欣興和定穎漲逾5%。PCB業界人士推估，湖北以外工廠復工率約5至8成，中國最壞狀況已過，隨復工率回升，第2季營運將好轉；雖然市場擔憂缺工缺料，但業界仍看好蘋果品牌力與訂單量大，會比其他品牌容易解決。針對目前復工率還未達到正常狀態，業界人士說，除了少數人員是「回不來」，大部分問題卡在「回來要先隔離」，然後用人以大廠優先，自然會壓縮到小廠，有些當地小廠也許是零組件供應的一環，環環相扣下，就影響到復工成果，但市場看好中國政府能如期在4月恢復正常生產。PCB大廠健鼎表示，無錫廠自2月10日復工後，返工人數約達7至8成，但由於需要先隔離，因此復工率還有待觀察，後續一定會慢慢增加。至於湖北地區，因官方宣布延後至3月10日以後復工，健鼎湖北仙桃廠申請後目前是低度復工，由於物流人流方面流通不易，產出十分有限，好在無錫廠都能支應需求端。定穎表示，湖北黃石廠將繼續以現有7成產出營運，直至當地政府通知復工後，再從現有的7成產出往上增加。昆山廠已取得復工許可，為當地第一批復工廠商之一，產出已由原有的7成逐步往上提升中，目前兩廠供應鏈供貨無虞，出貨也正常。", "title": "台股士氣大振  PCB族群強勁反彈"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆今天質詢口罩政策。衛福部長陳時中答覆，大方向沒有變，基本上，健康的人在通風良好的地方，沒有必要戴口罩；行政院長蘇貞昌也回應賴士葆說，「你還是『順時中』比較好」。", "article": "國民黨立委賴士葆今天質詢口罩政策。衛福部長陳時中答覆，大方向沒有變，基本上，健康的人在通風良好的地方，沒有必要戴口罩；行政院長蘇貞昌也回應賴士葆說，「你還是『順時中』比較好」。武漢肺炎疫情持續延燒，立法院今天邀請蘇貞昌、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。賴士葆質詢時肯定中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中防疫表現，他形容，大家大概都有一個共識，「『順時中』比較好，不要『逆時中』，『順時中』會順」。賴士葆當面向蘇貞昌誇讚，「時中部長做得不錯」。他還說，外界給了陳時中取了一個封號，稱陳時中為「阿信部長」，就是很打拚、很認真的意思，值得肯定。蘇貞昌表示，感謝肯定，陳部時中確實很認真；全國每個地方很多崗位上的防疫人員也都很努力。賴士葆接著質詢，口罩政策有沒有改變？他轉述，因為外界有專家認為，由於疫情在全球各地爆發，所以健康的人也要戴口罩。賴士葆詢問，口罩政策要改嗎？蘇貞昌答覆，口罩政策一直都只有一個，就是要讓全民口罩不會亂，健康的人不用戴口罩，口罩給需要的人。他說，生病的人要戴口罩，有狀況的人甚至不要出門。前往醫院或長時間在密閉空間要戴口罩。陳時中表示，口罩政策基本上大方向沒有變，健康的人在通風良好的地方，沒有必要戴口罩，但是例如在密閉場合集會等都需要戴口罩。賴士葆質詢時持續追問，所以專家認為健康的人也要戴口罩，這種說法講錯了？陳時中說，「講法不同而已」。蘇貞昌答覆賴士葆，「我們條件有加嚴，不過，總體政策沒有變，你還是『順時中』比較好。」聽了蘇貞昌的答覆，賴士葆說，「好啦，『順時中』。」", "title": "賴士葆質詢口罩政策 蘇貞昌：順時中比較好"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，萬事以防疫最優先，追查非法移工非新北市政府當下要優先處理，何況遭確診外籍看護還在醫院隔離，不急這時處罰，市府會按程序做好防疫再處理後續的事。", "article": "新北市長侯友宜今天說，萬事以防疫最優先，追查非法移工非新北市政府當下要優先處理，何況遭確診外籍看護還在醫院隔離，不急這時處罰，市府會按程序做好防疫再處理後續的事。武漢肺炎確診案32是非法外籍臨時看護，外界呼籲因應對醫院超前部署時，藉機掃蕩非法外籍勞工，但中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中2月29日說，「不贊成」現階段通報（醫院）非法外籍勞工，一旦清掉這些人，「誰來照顧患者？」侯友宜上午在新北市蘆洲區接受媒體聯訪表示，有些被照顧者需外籍移工照顧，此刻防疫優先；侯友宜稍早在防疫應變會議也感謝長期照顧或養護機構雇主，將印尼文與越南文等防疫指引說明貼在被照顧者床頭，提醒移工注意防疫安全。他說，新北有355家長照、養護機構與護理之家，市府已要求業者除量體溫與確認旅遊史、接觸史等，也要規範探病者時間。侯友宜表示，有些業者規定探病者須在樓下會客室見親友，只限半小時，不得進照顧區。每區塊分區、分室、分流，鼓勵家屬以視訊會客，同一時段2名家屬為限，護理機構只限1人陪病，週日禁會客。此外，他說，願分攤中央政府防疫能量，已找到並準備好3處簡易型集中檢疫場所，風光明媚，空氣良好，但不對外公布地點，萬一還有人在居家檢疫期間趴趴走，一定嚴格強制集中檢疫監管並收費。", "title": "侯友宜：追查非法移工非當下優先事項"}
{"summarization": "受武漢肺炎全球疫情影響，一群日本球迷日前觀賞德國足球甲級聯賽RB萊比錫主場賽事時，遭保安要求離場。事後球團出面道歉，但仍引起日本社會廣泛討論在疫情期間海外出團的問題。", "article": "受武漢肺炎全球疫情影響，一群日本球迷日前觀賞德國足球甲級聯賽RB萊比錫主場賽事時，遭保安要求離場。事後球團出面道歉，但仍引起日本社會廣泛討論在疫情期間海外出團的問題。根據日媒Sponichi原因是他們是日本人，懷疑感染新型冠狀病毒。在場的日籍球迷Taichi Hayashikawa發文指出，進入紅牛球場時沒問題，但保安人員說：「你感染了COVID-19病毒，因為你是日本人。」對於這起涉及種族歧視的趕人事件，RB萊比錫公開致歉，願意賠償。聲明指出，當時警衛人員被要求依大規模事件危險性評估一般原則，嚴格控制應對處理。不幸的，在當前不確定的環境下，德國也出現感染，球團犯下錯誤，球團尊重日本球迷。聲明指出，球團試著聯繫球迷，並邀請他們參加下一場主場賽事。事件引起日本社會大量討論，特別是在疫情擴大時刻跟團出國旅遊可能出現的狀況。有網友質疑，「為何在這個時候跟團出國，旅行社應考量好行程」、「日本客能否進場屬風險管理，問題在於事前沒有通知」、「中日韓都是面臨飛航管制、新型肺炎高風險的國家，奧運時可能有國家或選手拒絕參賽吧」。", "title": "日球迷德國看球被趕 疫情期間出團引熱議"}
{"summarization": "台南一對2月25日從韓國大邱返台的母女，在14天自我管理未解除期間，到成大醫院等3家醫院施打疫苗，遭院方拒絕，台南市衛生局今天表示，醫院執行感染管制措施，拒絕並無不妥。", "article": "台南一對2月25日從韓國大邱返台的母女，在14天自我管理未解除期間，到成大醫院等3家醫院施打疫苗，遭院方拒絕，台南市衛生局今天表示，醫院執行感染管制措施，拒絕並無不妥。台南市衛生局今天發布新聞稿指出，這名女子和14個月大的女兒從韓國大邱返台，被要求自我健康管理14天，但因這名女子的女兒延遲3個月施打德國麻疹和水痘疫苗，因此帶著女兒到醫院接種，遭到成大醫院等3家醫院拒絕。衛生局人員表示，因應武漢肺炎疫情日益嚴峻，醫院執行感染管制措施及防範院內感染，這3家醫院拒絕自我健康管理14天內的幼兒童施打疫苗，並無不妥。衛生局指出，依傳染病防治法第32條，醫療機構應依主管機關規定，執行感染管制工作，並應防範機構內發生感染。醫院可制定相關因應措施，包含評估疫區高風險者進入醫院打疫苗。衛生局人員表示，這名女子和女兒從韓國大邱返台，並非須緊急接受醫療照護的急重症患者，一般來說，幼兒童接種麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗、水痘疫苗，可能出現發燒等免疫反應，在臨床診斷上，無法區分是新型冠狀病毒感染或疫苗引起的發燒。另外，這名女子和女兒在自主健康管理期間，依傳染病防治法第36條規定，無症狀者應儘量避免出入醫療院所等公共場所。", "title": "韓國返台未自主管理打疫苗遭拒 南市府：無不妥"}
{"summarization": "日本九州大分縣通報首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者是一名30多歲女性。", "article": "日本九州大分縣通報首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者是一名30多歲女性。福岡市一名60多歲男性上個月20日確診罹患武漢肺炎，是九州首例。", "title": "日本武漢肺炎疫情 九州大分縣通報首起病例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響民眾消費意願，許多餐廳、夜市的營業額大受影響。由於紓困特別預算補助餐飲業者導入外送平台及電商，經濟部長沈榮津今天備詢表示，政府要利用這機會進行數位轉型。", "article": "武漢肺炎疫情影響民眾消費意願，許多餐廳、夜市的營業額大受影響。由於紓困特別預算補助餐飲業者導入外送平台及電商，經濟部長沈榮津今天備詢表示，政府要利用這機會進行數位轉型。行政院長蘇貞昌與相關部會首長今天到立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。時代力量立委王婉諭質詢指出，紓困特別預算中編列2.6億元用於補助餐飲業者導入外送及電商平台；但根據現況，目前餐飲店家已破2萬5000家與外送平台合作，零售業應用電子商務比重達63%，質疑特別預算編列預算用於外送與電商，可能不算迫切，認為應該用一般年度預算處理。沈榮津備詢表示，內需型服務業平時運作如常，但武漢肺炎疫情影響後，消費者不願出門消費，嚴重衝擊餐飲、零售、百貨、賣場、商圈、夜市，政府要利用這個機會進行數位轉型。王婉諭也指出，紓困特別預算編列5億元補助地方政府辦理傳統市場及夜市設備更新，但這也是一般年度預算就執行的政策，恐有疊床架屋狀況，呼籲政府要把錢用在刀口上。蘇貞昌備詢表示，許多市場跟夜市平時生意很好，想要改善出入動線或整修排水設施跟燈光設備，「他（店家）生意正在做，很討厭你（政府）來跟他亂」；現在因為疫情衝擊，店家生意不好，強調「度小月也是大改善的時候」，替市場改善設備也可增加公共支出。蘇貞昌說，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間因為經濟停滯，公共支出也跟著停滯，2003年的國內生產毛額（GDP）受到很大影響；政府有鑒於上次教訓，公共支出不但加大、加快、加強，並鼓勵給予獎勵金。蘇貞昌表示，未來顧客若回流時，也會有感市場夜市環境變好，更願意消費，強調這是一舉三得。台灣民眾黨立委高虹安質詢指出，台灣前陣子才歷經口罩之亂，雖然行政院處理得宜，但現在從特別預算中看到「發券之亂」，包含原民會、客委會跟經濟部都有紓困振興觀光旅遊的抵用券，但如客委會是用電子券、原民會是採認證商家消費，經濟部則尚未確認。高虹安指出，過去有部會也有發放抵用券，但執行轉換率不好，不是因為預算不夠多，要求政府該加強改善。蘇貞昌表示，特別預算編列一定要立竿見影，各部會若過去抵用券執行率偏低，一定要找出原因，他會要求各部會盤點執行轉換率問題。", "title": "武漢肺炎衝擊消費意願 沈榮津：趁機數位轉型"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天在市政會議中表示，市府處理兒虐事件除了事前預防與事後嚇阻，處理上也要公開、明快。主政的社會局不能推託，必要時須列入年終考核依據。", "article": "台南市長黃偉哲今天在市政會議中表示，市府處理兒虐事件除了事前預防與事後嚇阻，處理上也要公開、明快。主政的社會局不能推託，必要時須列入年終考核依據。台南市一家私立托嬰中心最近傳出有4名工作人員照顧幼童不當，遭市府勒令停業1年並裁罰新台幣24萬元。4名涉案人員依情節不同，分別開罰6萬元至12萬元不等。黃偉哲上午在市政會議中，重申市府杜絕兒虐事件的決心。黃偉哲表示，保護兒童安全，必須明快處理，不怕憂讒畏譏，只要是好的做法就大膽提出來；有關兒虐事件，除了事前預防與事後嚇阻，民眾也相當關心事件處理速度，他要求社會局務必提高警覺，即便是匿名檢舉，也要嚴肅處理，唯有公開與明快，才能展現政府落實政策的決心。他說，除了追究托育機構的管理外，市府主政的社會局也不能推託，必須負起責任，掌握解決問題的時效，必要時列入年終考核依據。台南市政府社會局長陳榮枝表示，面對任何兒少被不當對待，絕對追究到底，並在合於法律規定下，以最快的速度裁罰，確保兒少權益。陳榮枝指出，市府除定期及不定期稽查托育機構外，並增列標準作業流程，對事證明確的不當照顧案件立即依「兒童及少年褔利與權益保障法」開罰、停辦或廢止設立許可，調查時間從30天縮短為4天。一般保護案件通報後立即展開調查，依程序召開裁罰會議，必要時召開臨時會議，在最短時間內完成案件處理。", "title": "處理兒虐事件 黃偉哲：官員效率列年終考核"}
{"summarization": "洽談5年，繼3月1日澳洲農業部公告台灣鮮果鳳梨准入後。農委會今天告訴中央社記者，已有3家屏東縣的供果園登記，最快5月底完成相關作業、首航。", "article": "洽談5年，繼3月1日澳洲農業部公告台灣鮮果鳳梨准入後。農委會今天告訴中央社記者，已有3家屏東縣的供果園登記，最快5月底完成相關作業、首航。農委會防檢局副局長鄒慧娟說，跟澳洲洽談鳳梨外銷始於民國104年，106年澳洲專家來台進行訪查果園等檢疫作業，相信產業界已有所聞，也期待澳洲能儘速公告准入，拓展新外銷市場商機，而澳洲1日公告准入適逢假日，隔天2日就通知農委會。農委會農糧署說並經防檢局查核檢疫通過，才能出口。關於出口時程，農委會國際處說，已在聯繫澳洲對口的貿易商、通路商等，預計5月底首航出口台灣金鑽鳳梨到澳洲。農糧署指出，台灣的金鑽鳳梨果香、肉質都很美味，品質有口皆碑，相信可以獲得澳洲人喜愛，近年年產約43萬到45萬公噸，其中5萬公噸出口（出口值約6000萬美元，約新台幣18億多元）。防檢局說，台灣鳳梨鮮果實除新增外銷的澳洲，可出口市場包含加拿大、日本、韓國、中國、香港、馬來西亞、澳門、汶萊、阿拉伯聯合大公國、巴林、印尼、帛琉、關島、馬紹爾、荷蘭及俄羅斯等。主要銷往中國大陸，今年迄今外銷4954餘公噸，銷往中國就占4693餘公噸。其他依序為日本105餘公噸、新加坡95餘公噸、香港近52公噸。防檢局2日公布，澳國農業部於3月1日在其網站BICON公布台灣鳳梨鮮果實輸澳檢疫條件，即鳳梨鮮果實須生產包裝自登錄認可並有溯源管理的供果園及包裝場，輸出前須除去冠芽並經溴化甲烷燻蒸2小時，殺滅擬鳳梨嫡粉介殼蟲、木瓜秀粉介殼蟲、美地綿粉介殼蟲、太平洋臀紋粉介殼蟲及傑克貝爾長尾粉介、梳缺花薊馬及蔥薊馬等有害生物。", "title": "台灣鳳梨拓銷澳洲有成 農委會：3家果園5月底首航"}
{"summarization": "前中國國民黨主席朱立倫今天表示，國民黨現在紛紛擾擾還是較多，希望改選（國民黨主席）是改革、改造，不能只改選。", "article": "前中國國民黨主席朱立倫今天表示，國民黨現在紛紛擾擾還是較多，希望改選（國民黨主席）是改革、改造，不能只改選。他說，希望國民黨選舉乾乾淨淨，爭氣不爭鬥，選後期盼全黨一致改革。總統、立法委員選舉後，黨內改革較少、紛爭較多，再次讓支持者們失望；大家要更努力改革、改造，他這段時間勤走基層，是希望結合各界力量，重新連結黨與社會、國際。國民黨主席補選7日舉辦，前台北市長郝龍斌與國民黨籍立委江啟臣最後衝刺。曾任新北市長的朱立倫上午由雲林縣長張麗善陪同，於雲林出席敬老眼鏡捐贈記者會，會後接受媒體聯訪是否下次再選國民黨主席時表示，台灣各角落都值得學習，也將參訪雲林農家。他只是想多學習、交友，沒任何特定目的，感謝各界讓他有公務經驗，現在走訪各界是回饋。", "title": "朱立倫：國民黨要改革改造  不能僅改選"}
{"summarization": "印尼最活躍火山、梅拉比火山（Mount Merapi）今天噴發，大片火山灰雲籠罩6000公尺高空，附近社區蒙上一層灰色的火山灰，機場也被迫關閉。", "article": "印尼最活躍火山、梅拉比火山（Mount Merapi）今天噴發，大片火山灰雲籠罩6000公尺高空，附近社區蒙上一層灰色的火山灰，機場也被迫關閉。連距離印尼文化之都日惹（Yogyakarta）10公里外的城鎮，都看到火山灰和火山砂如雨般落下。法新社報導，當地居民表示，如雷般的聲響持續至少5分鐘，「從我家就可以看到冒出的火山灰」。當局並未立即提升梅拉比火山的警示等級，不過已暫時關閉位於梭羅市（Solo）的國際機場。這座機場距離梅拉比火山約40公里。當局也警告居民，不要靠近梅拉比火山3公里內的範圍，流出的岩漿和火山碎屑恐造成危險。梅拉比火山上一次大規模噴發是在2010年，造成300多人死亡，迫使約28萬人撤離家園。", "title": "印尼梅拉比火山噴發 梭羅機場暫時關閉[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在美國蔓延，自1月21日迄今通報近百起確診病例和6人死亡，大賣場全食超市、量販店好市多等都可看到民眾搶購囤積必需品，好市多股價今天早上大漲逾9%。", "article": "武漢肺炎疫情在美國蔓延，自1月21日迄今通報近百起確診病例和6人死亡，大賣場全食超市、量販店好市多等都可看到民眾搶購囤積必需品，好市多股價今天早上大漲逾9%。美國財經媒體CNBC和日本日經亞洲評論報導，隨著俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例攀升，全美民眾開始大量搶購飲水、什錦乾果、紙巾等民生必需品。好市多（Costco）股價今天早上大漲9.96%，報309.14美元。美國資產管理公司奧本海默（Oppenheimer）分析師帕瑞克（Rupesh Parikh）表示，好市多在缺貨因應處理上向來紀錄頗佳，因此在消費者心中留下很好印象，而許多消費者似乎在為武漢肺炎疫情將持續擴大而預做準備。根據尼爾森（Nielsen）統整數據，截至2月22日的4個星期，美國的乾洗手劑銷量增加73%，醫療口罩銷量暴增319%。根據俄勒岡州地方新聞報導，當地一家好市多門市週末發生史上第一次衛生紙賣光的情況。在紐約，消費者掃光全食超市（Whole Foods Market）乾糧區部分貨架，一名常來這裡購物的民眾表示：「這裡被掃得差不多了，我從沒看過這副景象。」", "title": "美疫情升溫引囤積潮 好市多股價飆9%"}
{"summarization": "台中市大安區1月間發生毒狗事件，造成3隻狗狗口吐白沫，中毒死亡，台中市動物保護防疫處今天表示，將持續盤查周邊住戶與相關事證，揪出不法行為人，依法究辦。", "article": "台中市大安區1月間發生毒狗事件，造成3隻狗狗口吐白沫，中毒死亡，台中市動物保護防疫處今天表示，將持續盤查周邊住戶與相關事證，揪出不法行為人，依法究辦。動保處指出，1月中旬有民眾在大安區發現3犬中毒死亡，由於死亡狗狗都口吐白沫，且死亡時間及死亡地點都相近，經確認是因農藥中毒所致。台中市動物保護防疫處對此深表痛心表示，此案獲報後立即展開查緝，由於目前尚無案發現場的監視器錄影畫面，市府將持續盤查周邊住戶與相關事證、針對可疑行為人追蹤調查，揪出不法人士，依法究辦。動保處指出，毒狗行為人如被查獲，可依「動物保護法」處1年以上、5年以下有期徒刑，併科50萬元以上、500萬元以下罰金，提醒民眾勿以身試法。動保處表示並於現場懸掛禁止毒殺犬隻告示牌，民眾若發現可疑人士或物證，也請提供動保處協助調查。", "title": "台中市3隻狗狗中毒死亡  動保處：展開查緝"}
{"summarization": "軟板廠嘉聯益看好5G商機，在兩岸工廠加碼投資，力拚在2022年，5G相關及高頻應用產品占營收將達5成以上，嘉聯益今天股價受惠台股士氣大振，反彈逾5%。", "article": "軟板廠嘉聯益看好5G商機，在兩岸工廠加碼投資，力拚在2022年，5G相關及高頻應用產品占營收將達5成以上，嘉聯益今天股價受惠台股士氣大振，反彈逾5%。軟板廠嘉聯益今天股價勁揚逾5%，至33.55元。嘉聯益表示，中國各廠到工率逐步提升，因應產能調度，台灣工廠（樹林廠、觀音廠）生產比重會拉高，目前台灣工廠已加緊招募日、夜班作業員等，透過產能調度，滿足客戶需求及因應市場變化。嘉聯益看好未來5G市場將帶來龐大商機，依客戶需求及發展藍圖，現有產能不足因應未來幾年產能需求，繼1月30日公告購入新台幣75.78億元設備一批，除可充實設備產能外，也可與客戶建立長期合作關係，並活化觀音廠。另外，經濟部投審會於2月核准嘉聯益間接對中國昆山廠盈餘轉增資案，金額4000萬美元。2月24日完成66億元額度聯貸簽約，主要用途作為償還金融機構借款及充實中期營運資金。嘉聯益表示，5G手機、平板、筆電的天線數量大約是4G手機的一倍，高頻LCP/MPI價格高於原有PI軟板價格，嘉聯益積極研發LCP軟板技術，透過與國際大廠策略合作及布局，在新材料與新技術持續投入，同時引進新客戶群，力拚在2022年，5G相關及高頻應用產品占營收將達5成以上。", "title": "嘉聯益看旺5G商機  拚2022年占營收過半"}
{"summarization": "台中市高中以下各級學校已於2月25日開學，但台中市學生昨天請假總人數仍達6908人，市長盧秀燕今天表示，已經晚開學了，還有這麼多學生請假，應該要密集追蹤。", "article": "台中市高中以下各級學校已於2月25日開學，但台中市學生昨天請假總人數仍達6908人，市長盧秀燕今天表示，已經晚開學了，還有這麼多學生請假，應該要密集追蹤。市府今天召開市政會議，安排台中市教育局長楊振昇報告「因應嚴重特殊傳染性肺炎開學防疫及應變作為」，說明各項校園防疫作為，包括戶外教育、校慶及游泳教學延後或暫緩實施等。針對防疫期間，學生請假人數居高不下，楊振昇表示，根據教育局統計，開學日當天，高中以下各級學校學生總請假人數為8305人，2月27日連假前，請假人數更高達9107人，昨天3月2日的請假人數也還有6908人。盧秀燕表示，昨天仍有近7000名學生請假，其中，病假人數2783人，事假也有2794人，這週還是要密集追縱學生請假原因，希望能持續降低，例如請病假是生什麼病，請事假大概是什麼原因，已晚了2週開學，學生課業也要關心一下。另外，因應疫情變化，有可能發生停班停課情形，教育局也規劃線上即時教學課程，架設「台中市政府教育局線上教學資源中心」，整合相關線上學習平台資源，以檢索方式，提供師生篩選並規劃學習課程。盧秀燕也提醒，偏鄉、隔代教養或弱勢家庭有沒有3C設備，台中市應乘機盤點一下，以及若必須停課時，誰能幫忙及輔導聯絡隔代教養的學生。", "title": "台中一天近7千名學生請假 盧秀燕要求密集追蹤"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲157.26點，為11327.72點，漲幅1.41%，成交金額新台幣1616.24億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲157.26點，為11327.72點，漲幅1.41%，成交金額新台幣1616.24億元。加權指數開盤為11279.86點，盤中最高11390.24點，最低11279.86點；不含金融股指數9544.08點，漲141.46點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.06%、食品股漲1.07%、塑化股漲0.62%、紡織股漲0.42%、機電股漲1.83%、造紙股漲1.56%、營建股漲0.79%、金融股漲0.82%。委買張數1330萬3449張，委賣張數818萬7783張，成交張數594萬7992張。收盤時上漲720家，下跌150家，持平81家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、元大滬深300正2、群創、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為金像電、圓展、瀚宇博、矽創、群益NBI生技。跌幅前5名個股為杜康-DR、晶技、統領、東科-KY、亞諾法。1090303", "title": "台股開高走高 收漲157.26點"}
{"summarization": "勞權抬頭，台北市勞動局每年約進行5000件勞資調解案，數量佔全國5分之1，為提升和解率，勞動局訂定調解人聘任及考核方式，一聘為2年，並將投訴、調解成立率列為考核項目。", "article": "勞權抬頭，台北市勞動局每年約進行5000件勞資調解案，數量佔全國5分之1，為提升和解率，勞動局訂定調解人聘任及考核方式，一聘為2年，並將投訴、調解成立率列為考核項目。勞動局長陳信瑜今天說，訂定「台北市政府勞動局勞資爭議調解人員聘任及考核處理方式」目的為提升和解率，降低調解辦理天數等。評選項目包括學歷、經歷、重大勞資爭議處理經驗、擅長領域及其他能力證明。勞動局勞資基準科長陳昆鴻進一步說明，台北市勞資爭議調解案每年約5000件，是全國的5分之1，也是各縣市之最，其中又以工資爭議如積欠工資、加班費的爭議為最大宗，其次是給付資遣費爭議，再來是契約爭議。而在眾多勞資調解案中，民國106年至108年間，平均約有200多件成立，7、800件撤回，和解率為61%至63%，平均辦理天數為22天至33天左右。他說，目前調解人分為委員及獨立調解人2種，委員有87人、獨立調解人有84人，期盼能透過聘任達到百人。不過，他坦言，調解人屬於義務性質，每次出席勞資爭議調解會僅有出席費1000元，先前也有幾件零星投訴，多認為參與調解者認為調解人過於偏向資方或勞方。陳昆鴻表示，每年將針對調解人進行考核，項目包括出勤狀況、會議紀錄正確性、被投訴查證屬實及調解成立率等，若違反法令規定或考核不及格，就會解聘。陳昆鴻說，2月13日至2月27日公告，共有20人遞件報名。", "title": "提升和解率 北市勞動局要聘用與考核調解人員"}
{"summarization": "中央研究院最新研究發現，有一厭氧菌能將雌激素逆轉成雄激素，且在人體腸道也有類似菌種，未來有潛力做為益生菌，為婦女停經、男性禿頭等帶來治療曙光。", "article": "中央研究院最新研究發現，有一厭氧菌能將雌激素逆轉成雄激素，且在人體腸道也有類似菌種，未來有潛力做為益生菌，為婦女停經、男性禿頭等帶來治療曙光。人體性荷爾蒙的生成依循固定途徑，必須先從膽固醇轉化成雄激素，再轉化為雌激素，科學家長久以來都認為生物無法將雌激素逆轉為雄激素，但中研院研究團隊最新研究成果卻打破教科書內容，證實有細菌可以做到人類與動物辦不到的事情。中研院生物多樣性研究中心副研究員江殷儒今天表示，研究團隊原本想要探討環境荷爾蒙問題，因此到環境荷爾蒙最多的地方，也就是迪化污水處理廠開始研究，結果研究意外發現有一厭氧菌株─脫硝彎桿菌在含有維生素B12的環境中，可將雌激素逆轉為雄激素。江殷儒指出，細菌能將雌激素逆轉成雄激素是透過全新酵素甲基轉移酶達成，而甲基轉移酶需要維生素B12輔助來完成轉化工作，由於甲基轉移酶的主要基因emtA也存在於人體及動物腸道的厭氧微生物中，像是產甲烷古菌及產乙酸細菌等都是腸道常客，因此也可以合理推測腸道菌有部分細菌有轉化雌雄激素能力，也可以將雌激素逆轉成雄激素，這樣的菌未來就可以被開發成益生菌產品。江殷儒舉例，研究發現淡水河河口底泥中的厭氧菌能將雄激素轉化成雌激素並大量累積，如果這樣的細菌存在人體腸道裡當作益生菌，就可以協助人體將其他物質改造成雌激素，提升停經婦女體內的雌激素濃度、改善更年期症狀，另外像是雄激素過高導致的禿頭問題也是。江殷儒說，這次研究成果已經在1月發表在國際期刊「美國國家科學院院刊」（PNAS），團隊未來將特別針對人體腸道菌進行實驗，並希望掌握其作用機制及酵素，探討其如何影響人體的荷爾蒙平衡。", "title": "中研院發現厭氧菌逆轉機制  停經禿頭治療露曙光"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天表示，為避免日本原已脆弱的經濟受武漢肺炎疫情衝擊，政府已準備就緒，如有需要，將進一步實施振興措施。", "article": "日本首相安倍晉三今天表示，為避免日本原已脆弱的經濟受武漢肺炎疫情衝擊，政府已準備就緒，如有需要，將進一步實施振興措施。安倍因處理疫情不力飽受抨擊，他已承諾，接下來幾週會把重點放在遏阻疫情擴散方面。日本目前確診感染「武漢肺炎」（2019年冠狀病毒疾病）的病例已近1000例，12人死亡。安倍今天告訴國會，「我們已編列一項開支方案，以預先阻止各種威脅」，經費來自為3月截止的這個會計年度以及下個會計年度編列的追加預算。「我們會仔細觀察武漢肺炎對全球以及日本經濟的衝擊，若認為有必要實施進一步措施，會毫不遲疑地採取行動。」", "title": "武漢肺炎若衝擊經濟 安倍：準備好實施振興措施"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲157.26點，收11327.72點。3月台指期以11324點作收，上漲148點，與現貨相較，逆價差3.72點。", "article": "台北股市今天終場漲157.26點，收11327.72點。3月台指期以11324點作收，上漲148點，與現貨相較，逆價差3.72點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11176點、4月期貨11147點。台股今天終場漲157.26點，收11327.72點，成交金額新台幣1616.24億元。3月台指期貨以11324點作收，漲148點，成交16萬5462口；4月期貨以11292點作收，漲145點，成交2139口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090303", "title": "3月台股期指漲148點"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆今天質詢時建議，振興抵用券不要限制須在異地消費才能使用。對此，行政院長蘇貞昌表達認同，不要限制比較好，鼓勵消費就好，儘量不要麻煩民眾。", "article": "國民黨立委賴士葆今天質詢時建議，振興抵用券不要限制須在異地消費才能使用。對此，行政院長蘇貞昌表達認同，不要限制比較好，鼓勵消費就好，儘量不要麻煩民眾。武漢肺炎疫情持續延燒，立法院今天邀請蘇貞昌、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。賴士葆質詢時關切行政院研擬發放「振興抵用券」刺激民眾消費一事。他說，外傳目前振興抵用券的規劃必須要異地消費才能使用，行政院是否已經定案？賴士葆質疑，例如他自己住台北市，難道就一定必須去新北市、桃園市或其他地方消費，才能使用新台幣200元的振興抵用券？他聽說行政院是往這方面規劃。蘇貞昌答覆，目前還沒定案，各種促進消費的意見都有。賴士葆追問，他做為台北市民，能否在台北市消費就好？不然只為了200元的振興券，還要開車去其他縣市消費？不要讓推出振興抵用券的好意變成壞意。蘇貞昌表示，要達到目的，不要限制比較好，鼓勵消費就好，儘量不要麻煩民眾。此外，賴士葆也關切相關措施何時開始實施？蘇貞昌說，相關子法兩週內就會提出。", "title": "蘇貞昌：振興抵用券鼓勵消費  不要限制比較好"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天表示，針對金額高達新台幣600億元的「嚴重特殊性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，呼籲政府要將錢花在刀口上，時力會以嚴謹、審慎態度審查。", "article": "時代力量立法院黨團今天表示，針對金額高達新台幣600億元的「嚴重特殊性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，呼籲政府要將錢花在刀口上，時力會以嚴謹、審慎態度審查。行政院會27日通過因應武漢肺炎的特別預算，共編列600億元，其中以經濟部編列204.9億元最多；經費來源以移用前年度累計的歲計賸餘300億元，並舉債300億元支應。特別預算待立法院審議通過後執行。時代力量立委邱顯智、陳椒華及王婉諭今天召開「防疫紓困預算，錢要花在刀口上」記者會，針對即將審查的「嚴重特殊性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，表達時代力量審查預算所秉持的立場。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，這次交給各委員的特別預算案報告內容十分簡要，金額高達600億元，紙本資料卻只有48頁，而且預算編列項目是否合宜，例如交通部編列觀光景點和民俗慶典的3億元補助，這種人潮聚集的活動，會不會讓疫情擴大，這是時力未來會質詢相關部會的問題。邱顯智也質疑，此次未見勞動部編列相關預算，這是否表示行政機關認為勞工不需要紓困和照顧。王婉諭說，時代力量審查預算的立場非常清楚，即支持合理預算，杜絕浮濫編列。陳椒華指出，這次的特別預算包含研發經費，希望未來疫苗與快篩系統的研發，能夠跨部會合作。此外，經濟部編列預算超過200億元，其中有1/10編列在研發補助經費，針對該部分預算使用，建議相關補助仍應設立門檻，針對惡意不給付薪資、違反勞基法及職業安全規範等廠商，要有一定的規範。邱顯智提到，無論是今天的立法院會或是接下來委員會聯席會議，時代力量都會以嚴謹、審慎態度審查特別預算，希望預算的編列確實有助於紓困、防疫，但也要為人民看緊荷包。", "title": "防疫紓困特別預算  時力：嚴謹審慎態度審查"}
{"summarization": "美國職籃NBA為避免武漢肺炎疫情衝擊賽事，在給各隊的備忘錄中列出若干建議，包括球員避免拿球迷的筆替他們簽名，並用擊拳取代擊掌等。", "article": "美國職籃NBA為避免武漢肺炎疫情衝擊賽事，在給各隊的備忘錄中列出若干建議，包括球員避免拿球迷的筆替他們簽名，並用擊拳取代擊掌等。體育電視頻道ESPN今天報導，NBA給聯盟30支球隊的備忘錄，目的是要保護球員免於暴露病毒風險之中。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今已在美國奪走6條人命，近百人感染。這份NBA的備忘錄，建議球員在和球迷互動時，以擊拳取代擊掌。聯盟也建議球員在簽名時，不要接過筆、球、球衣等。NBA聯盟和NBA球員工會在備忘錄中說：「NBA球員、教練、工作人員、粉絲的健康與安全是最重要的。」有些球員已經開始有所行動，降低自身遭病毒感染的風險。波特蘭拓荒者的麥卡倫（CJ McCollum）2月29日表示，因為武漢肺炎疫情的關係，他將不再為球迷簽名。麥卡倫推文說：「大家記得用肥皂洗手20秒以上，咳嗽時記得遮住嘴巴。」「我正式暫停簽名，直到進一步通知為止。」波士頓塞爾蒂克的華克（Kemba Walker）表示會繼續替球迷簽名，但說：「或許我該自備簽字筆。」武漢肺炎去年12月在中國湖北省武漢市爆發後，在全球已經讓超過3000人喪命。", "title": "NBA武漢肺炎防疫備忘錄 球星球迷互動有撇步"}
{"summarization": "台北股市今天上漲157.26點，收11327.72點。3月電子期收497.25點，上漲8.7點，正價差0.08點；3月金融期收1332.4點，上漲8.8點，逆價差1.21點。", "article": "台北股市今天上漲157.26點，收11327.72點。3月電子期收497.25點，上漲8.7點，正價差0.08點；3月金融期收1332.4點，上漲8.8點，逆價差1.21點。3月電子期以497.25點作收，上漲8.7點，成交5116口。4月電子期以495.25點作收，上漲8.6點，成交30口。電子現貨以497.17點作收，上漲9.06點；3月電子期貨與現貨相較，正價差0.08點。3月金融期貨以1332.4點作收，上漲8.8點，成交1958口。4月金融期以1329.8點作收，上漲7.8點，成交34口。金融現貨以1333.61點作收，上漲10.88點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差1.21點。實際收盤價以期交所公告為準。1090303", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊航空業，航空業相關工會今天提出三大訴求，包含呼籲政府給予航空業紓困貸款優惠，且航空業申請紓困補助與貸款應以不裁員為前提等。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊航空業，航空業相關工會今天提出三大訴求，包含呼籲政府給予航空業紓困貸款優惠，且航空業申請紓困補助與貸款應以不裁員為前提等。武漢肺炎疫情爆發後，各國相繼出現許多確診病例，受到各國疫情影響，航空業首當其衝，航班數及旅客人數都明顯下滑；為紓困受影響產業，行政院2月27日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，在航空業部分金額近新台幣42.9億元，另外也有防疫用品所需經費約5.7億元。對此，中華民國全國航空業總工會、桃園市產業總工會舉行記者會指出，為避免疫情對於產業衝擊過大，政府提出紓困方案固然重要，但不樂見在情急危難時，基層員工淪為疫情衝擊下最大的犧牲者。工會在記者會中提出三大訴求，包含航空業申請紓困補助與貸款應以不裁員為前提、政府給予航空業紓困貸款優惠，包含「貸款本金展延」與「利息減免與補貼」，以及呼籲航空公司勞動條件變更皆應與工會協商。工會指出，政府與相關業者應優先保障員工工作權，以「不裁員」為前提申請政府紓困補助及貸款，避免造成社會動盪與不安，也呼籲政府儘速通過受到最嚴重衝擊的航空業相關紓困貸款優惠，包含「貸款本金展延」與「利息減免補貼」，也呼籲航空業者如有任何勞動條件變更事項，應儘速與工會協商，達成勞資共識。對於工會訴求，長榮航空回應，航空產業受到武漢肺炎疫情影響甚鉅，衝擊營運，急需政府協助提供紓困，目前現階段也著重於做好各項防疫措施，以維持航班正常運作，但為了公司的長期營運，也請全體同仁做好大環境對於航空業不利的諸多準備，於減班時期合理排休、儲備戰力、共體時艱，度過此段非常時期。長榮航空說，希望空服員工會不要用勞裁案等因素施壓及關說立委阻擋紓困案，忽視其他員工生計，對公司營運造成更大的影響。華航則指出，因應武漢肺炎疫情對營運影響，研擬相關應變措施，也已邀集企業工會代表進行說明，期能在兼顧員工工作權下，降低營運衝擊。相關因應方案，將持續與企業工會溝通。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊航空業  工會提三訴求"}
{"summarization": "外交部表示，今年的「國際青年大使交流計畫」今天起受理報名，將遴選75名青年赴亞太地區友邦及「新南向政策」國家交流訪問，特別歡迎新住民第二代，以及具泰語和印尼語能力青年報名。", "article": "外交部表示，今年的「國際青年大使交流計畫」今天起受理報名，將遴選75名青年赴亞太地區友邦及「新南向政策」國家交流訪問，特別歡迎新住民第二代，以及具泰語和印尼語能力青年報名。可參加「國際青年大使交流計畫」遴選的為35歲以下、具中華民國國籍的大專院校及研究所在學生。外交部非政府組織國際事務會執行長賴銘琪今天在例行記者會上指出，獲選的75名青年大使將前往吐瓦魯、斐濟、菲律賓、印尼、泰國及印度，進行為期10天的交流訪問，行程包括拜會參訪、交流研習、志工服務和文化外交。賴銘琪說，外交部將籌組多元團隊，除了去年特別著力並廣受好評的理工、資訊和醫學專業，今年也歡迎主修社工、大眾傳播和教育的青年報名。此外，為加強與「新南向政策」國家交流，今年特別為泰語和印尼語各開設一個保留名額。有興趣者可至外交部官網、「外交部NGO雙語網」和「台灣青年FUN眼世界」等網站查詢，報名至4月30日截止，資料寄件地點將於3月中另行公布。", "title": "外交部國際青年大使  歡迎新住民第二代報名"}
{"summarization": "博士這條路究竟該不該走？國研院科政中心針對近17年來的博士畢業生進行了大規模網路調查，調查顯示7成5有效受訪者肯定博士學位效益。其中，教育領域博士畢業生認為最值得，生命科學領域最低。", "article": "博士這條路究竟該不該走？國研院科政中心針對近17年來的博士畢業生進行了大規模網路調查，調查顯示7成5有效受訪者肯定博士學位效益。其中，教育領域博士畢業生認為最值得，生命科學領域最低。國家實驗研究院科技政策研究與資訊中心（國研院科政中心）在2002年即建置「科技人才與研究成果服務平台」（NPHRST），為瞭解博士求學動機和學位效益，針對在台灣居住就業的本國博士，共寄出29702份網路問卷，最終回收4897份有效問卷，回收率16.5%。調查結果顯示，在有效回收問卷中，7成5博士畢業生肯定學位所帶來的效益，但不同領域者因就業需求差異而有不同看法。其中，以教育領域博士生認為最值得（84.9%），農業領域居次（79.9%），認為值得比例最低的是生命科學領域（62.8%）。若以畢業年齡來看，年齡在45歲以上的博士認為值得比例居首（84.6%），其次為未滿30歲者（79.9%）。國研院科政中心副研究員羅愛雁分析，博士畢業年齡愈年長者，在職進修比例愈高，滿意度也較高，可能反映求學動機是為工作進修，目的性較強。羅愛雁建議，如果在學時期就想攻讀博士者，應盡快取得學位，不僅投入的時間與金錢成本偏低，由於畢業時較年輕，日後在求職市場也更搶手。如果仍在多方考慮，羅愛雁認為，可先累積工作經驗，待日後有需求，再攻讀博士。在台灣唸大學、後前往美國南加州大學攻讀神經科學博士學程的林明宜則以自身經驗表示，博士學位不要「為唸而唸」，最好「想清楚目的再唸」，像是工作需求或想更深入鑽研所學領域等，會更有方向感。", "title": "國研院博士效益調查 75%肯定攻讀值得"}
{"summarization": "外交部表示，3月9日至20日聯合國婦女地位委員會（CSW）召開第64屆年會期間，外交部將結合非政府組織資源，在紐約首度舉辦性別平等週，分享台灣推動婦女賦權與性別平等的經驗與成果。", "article": "外交部表示，3月9日至20日聯合國婦女地位委員會（CSW）召開第64屆年會期間，外交部將結合非政府組織資源，在紐約首度舉辦性別平等週，分享台灣推動婦女賦權與性別平等的經驗與成果。今年是對全球性別平等和女性人權推動有指標意義的聯合國「北京宣言暨行動綱領」通過25週年，除了CSW大會，周邊活動還包括非政府組織婦女地位委員會（NGO CSW）論壇。外交部非政府組織國際事務會執行長賴銘琪今天在例行記者會上指出，台灣屆時配合舉辦的性別平等週將包括由台灣各NGO主辦或協辦的22場論壇、「台灣主場」（Taiwan Main Stage）研討會、「青年能量帖」（Youth Power Talk）肥皂箱戶外開講，以及婚姻平權交流分享會。賴銘琪表示，「台灣主場」預定邀請NGO CSW前主席歐麥利（Susan O'Malley）擔任主持人，勵馨基金會執行長紀惠容發表主題演講，聚焦性別暴力與相關司法議題，另外還將由年輕女性代表宣讀性平聲明，象徵性別平權推動的世代傳承。至於「青年能量帖」，賴銘琪說，預定13日中午在聯合國總部前的達格．哈瑪紹廣場（Dag Hammarskjold Plaza）舉行，由8至12名台灣大專院校青年代表以台灣的性平運動為主題，發表街頭短講。若天氣不佳，將改為線上直播。此外，婚姻平權交流分享會15日將在紐約西村指標性的LGBT中心（LGBT Center）舉行，婚姻平權大平台總召呂欣潔、民主黨籍且本身是LGBT人士的眾議員赫拉德（Leslie Herod），以及非營利組織「全球平等協會」（The Council for Global Equality）資深處長多爾夫（Julie Dorf）將就性別平權與LGBT參政進行台美交流對話。不過，賴銘琪指出，有鑒於武漢肺炎疫情全球蔓延，相關活動有可能配合CSW延期舉辦，尚待駐紐約辦事處研議。", "title": "性平女權外交  台灣NGO紐約首辦性別平等週"}
{"summarization": "作為水力發電的霧社、日月潭水庫近期水位下降，甚至九蛙全露，主管機關台電表示，以日月潭發電的大觀電廠作業正常，而萬大電廠1部機組則因霧社水庫水位低於取水口而暫停。", "article": "作為水力發電的霧社、日月潭水庫近期水位下降，甚至九蛙全露，主管機關台電表示，以日月潭發電的大觀電廠作業正常，而萬大電廠1部機組則因霧社水庫水位低於取水口而暫停。根據經濟部水利署網站資料，位於南投縣魚池鄉的日月潭水庫「主要功能」為供應大觀、明潭等水力發電廠的發電用水，並配合下游灌溉需求調節放水，及提供自來水公司作為魚池鄉、日月潭、武登地區民生用水，也具觀光遊憩功能，管理機關為台灣電力公司。水利署中區水資源局網站資料顯示，日月潭水庫今天上午水位高度744.27公尺，蓄水率74.5%，水庫管理機關台電公司大觀電廠表示，今天蓄水量9563萬立方公尺，目前廠內發電作業正常，相關單位也已開會討論水資源調配因應措施，呼籲大眾節約用水。而位於南投縣仁愛鄉的霧社水庫功能效益也是，以濁水溪支流霧社溪水源，由台灣電力公司萬大電廠管理及發電使用，並調節下游日月潭水庫水量；根據中區水資源局網站資料，霧社水庫今天水位高度982.34公尺，蓄水率5.24%，水位趨勢上升。萬大電廠表示今天只有採川流式，用溪水發電的3號機運轉，最低取水高度980.5公尺的1號機與2號機則因未收到發電指令而未運轉，連帶用萬大電廠發電尾水的松林分廠1號機、2號機未並聯運作。萬大電廠表示，今年1月、2月與去年同期比較，雨量確實較去年少一些，霧社水庫缺水「若達到一定程度」，就可能影響水力發電作業，還要兼顧日月潭水庫調度補水，希望春雨早日降臨。", "title": "霧社水庫水位太低 萬大電廠部分機組暫停運轉"}
{"summarization": "美股大漲逾千點，刺激台股反彈走勢，一度漲逾200點，不過尾盤賣壓出籠，終場上漲157.26點，法人認為，市場預期各國將祭出寬鬆貨幣政策，帶動股市走揚，不過本週進入2月營收公布期，將是台股壓力測試點。", "article": "美股大漲逾千點，刺激台股反彈走勢，一度漲逾200點，不過尾盤賣壓出籠，終場上漲157.26點，法人認為，市場預期各國將祭出寬鬆貨幣政策，帶動股市走揚，不過本週進入2月營收公布期，將是台股壓力測試點。台股今天開盤拉高，盤中遇5日均線面臨反壓，隨後買盤力道進駐，一舉突破來到最高11390點，尾盤賣壓出籠，終場加權指數收在11327.72點、上漲157.26點、漲幅1.41%，成交值新台幣1616.25億元。集中市場8大類股全數走揚，機電族群早盤漲勢最高，接近午盤時造紙族群接棒上漲。蘋概股表現不俗，台積電順利收復5日均線，尾盤收在317.5元，漲幅2.09%。大立光開高走高，一度上漲逾200元，終場收在4580元，漲幅4.57%。嘉聯益漲勢同樣凌厲，股價攻頂站上年線，收在33.5元，漲幅5.02%。金像電拉漲停，收盤為17.05元。印刷電路板族群的瀚宇博攻上漲停板鎖在40.4元；楠梓電漲幅逾6%，收復5日均線收盤34.7元。至於市場同樣關注的鴻海下午舉行法說會，股價上漲1.8元，重回年線收在81元。造紙族群走揚，又以正隆漲幅3.64%為最高，股價收在24.2元；永豐餘股價收在13.75元，上漲幅度1.48%。日盛投顧總經理鐘國忠認為，現階段市場預期各國祭出寬鬆貨幣政策救市，預期心理推升股市走高，不過目前即將進入2月營收公布期，受到中國大陸延遲復工影響，預計各家公司2月營收全面衰退，問題在於衰退幅度，若衰退幅度逾4成，恐怕會下修，2月營收成為台股上漲的不確定因素。", "title": "美股大漲激勵台股走高  終場漲157點"}
{"summarization": "美國奇異公司（General Electric Co.）前執行長傑克．威爾許今天離世，享壽84歲。美國總統川普在推特寫道：「沒有哪一位企業領袖像『中子』傑克那樣有魄力。」", "article": "美國奇異公司（General Electric Co.）前執行長傑克．威爾許今天離世，享壽84歲。美國總統川普在推特寫道：「沒有哪一位企業領袖像『中子』傑克那樣有魄力。」威爾許（Jack Welch）生前曾大刀闊斧裁員，因而獲得「中子」傑克稱號，但他對這個惡名一點也不在意。他在自己的回憶錄中提到，在他擔任執行長的頭5年，奇異人力從41萬1000人減至29萬9000人。川普提到威爾許時說：「他是我的朋友、也是支持者。我們一起談成了很棒的交易。我們永遠不會忘記他。」威爾許是美國共和黨的堅定支持者。威爾許出生於麻薩諸塞州，在1960年獲得博士學位，並在同年以化學工程師身分加入奇異塑膠部門，之後一路平步青雲於1979年晉升為副董事長，兩年後擔任執行長。威爾許1980到1990年代在企業界掀起滔天巨浪，將奇異公司從一般的燈泡與洗衣機製造商，搖身變成市值最高的美國上市公司。威爾許買賣許多事業並擴展奇異版圖涵蓋金融服務，為公司帶來穩定成長的利潤。威爾許治理有成，讓其他執行長得以施展金融魔法改善盈餘，令華爾街讚嘆。在威爾許擔任執行長20年期間，奇異市值從120億美元攀升至4100億美元，使他成為他那個時代最具指標性的企業領袖之一。不過，威爾許的創新作風，包括殘酷無情的人事管理、成本削減與境外外包，為他離開後公司遇到的諸多問題埋下禍患。歐洲監管當局否決奇異試圖併購另一個美國工業集團漢威公司（Honeywell）的行動，讓威爾許遭遇痛苦的失敗。威爾許在2001年離開奇異，將發展健全的公司交給繼任者伊梅特（Jeff Immelt），幾天後，美國發生蓋達組織（Al-Qaeda）發動的911攻擊事件。伊梅特擔任執行長時，奇異經歷911事件、網路泡沫破滅與全球金融危機，迫使他必須將美國國家廣播環球集團（NBCUniversal）出售給有線電視新聞服務供應商康卡斯特公司（Comcast Corp.），而陷入次級房貸危機的奇異資融（GE Capital），必須一個接一個地清算資產。奇異如今正在掙扎求生，已慘遭華爾街股市基準指數道瓊工業平均指數剔除，在現任執行長卡普（Larry Culp）掌管下，市值僅剩950億美元。威爾許併購新事業，豪不猶豫地裁減人力並透過外包精簡人事，有時候讓業界變得殘破不堪並遭人怨恨。在境外外包與關閉美國工廠上，他目空一切的態度讓他遭受諸多批評，尤其是在他從奇異退休之後，而在川普當選美國總統後，這個話題變得更加熱門。美國工業地帶現在布滿奇異縮編留下的殘跡。舉例來說，奇異巔峰時期曾在紐約州申尼塔第（Schenectady）幅員廣大的合併工廠雇用3萬人，而現在工作人員僅剩不到3000人。威爾許的管理作風以及追求擴展奇異的策略已變得不受青睞。下令大量裁員的執行長，現在都在橢圓形辦公室發出的推文中遭受攻擊，華爾街也對企業集團失去興趣。威爾許也將奇異變成孕育企業領袖人才的訓練場，積極提倡開除績效不佳的員工。他2001年接受「紐約客週刊」（The New Yorker）訪問時說：「如果他們是墊底的倒數10名，他們不會獲得加薪、股票選擇權、不會得到一丁點紅利、什麼都沒有。」密西根大學（University of Michigan）羅斯商學院（Ross School of Business）助理教授高登（Erik Grodon）說：「他在商學院廣受讚譽，許多執行長視他為楷模，但今日很少人讚賞他的治理手法。他把一個爛攤子留給繼任者。奇異從企業巨人走下神壇，變成一艘殘破不堪的破船。」", "title": "奇異前執行長威爾許辭世 川普悼念提果斷裁員作風"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，各行各業生意大不如前，基隆一家餐廳生意下滑5成，近2個月更慘賠30萬元，在生意低迷情況下，房東主動提出免租金1個月，餐廳負責人直呼好感動。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，各行各業生意大不如前，基隆一家餐廳生意下滑5成，近2個月更慘賠30萬元，在生意低迷情況下，房東主動提出免租金1個月，餐廳負責人直呼好感動。一家餐廳負責人洪宗慶在臉書（Facebook）社團「基隆人」發表感謝文，提到謝謝房東太太免租1個月，真的太感動了，好人總是在最需要的時刻出現，餐飲業受疫情影響不只他一家，但少見的是「房東願意伸出援手」。洪宗慶向中央社記者表示，基隆店2月業績掉了5成，南港店更慘少了7成，基隆店房東是在七堵開業的一對康姓醫師和醫師娘，康太太2月底來電關心店內狀況，當時他回應「很慘」。洪宗慶說，康太太除瞭解店內是否有因應措施外也鼓勵他要加油，當下沒有提到免租，沒想到2天過後，康太太透過LINE告知與丈夫討論過後決定不收3月份租金，「我超高興非常感動，在生意低迷下注入一股暖流」。「賠死了心情很沮喪」，洪宗慶表示，基隆店近2個月賠了新台幣30萬元，他因擔心店面一旦收了員工生計該怎麼辦，一直努力思考因應措施，在士氣低迷情況下，房東願意免收租金1個月，讓他拾起動力要讓餐廳繼續經營下去。", "title": "餐廳慘賠暖房東主動免租金1個月 老闆超感動"}
{"summarization": "澎湖年度最大國際盛事的「2020 IRONMAN Taiwan澎湖國際鐵人三項賽」，IRONMAN總部因應政府大型活動防疫和顧及參賽選手等健康安全，原定4月11、12日活動，延至明年3月20、21日舉行。", "article": "澎湖年度最大國際盛事的「2020 IRONMAN Taiwan澎湖國際鐵人三項賽」，IRONMAN總部因應政府大型活動防疫和顧及參賽選手等健康安全，原定4月11、12日活動，延至明年3月20、21日舉行。台灣鐵人公司表示，2020IRONMAN Taiwan澎湖國際鐵人三項賽和IRONKIDS澎湖小鐵人賽，預定在4月11和12日在澎湖舉行，共有近800名選手報名參加，其中來自外國選手有近500人，賽事規模比前幾屆還盛大。由於武漢肺炎疫情仍未趨緩，台灣鐵人公司經與IRONMAN總部和澎湖縣政府等相關單位審慎評估後，因應政府大型活動防疫措施和顧及參賽選手、家屬親友與工作人員的健康安全，決定賽事延期至2021年的3月20和21日來舉行。台灣鐵人公司表示，今年所有報名參賽的選手，都會自動轉移至明年，但若是明年無法參賽而選擇退費選手，可在15日前上網申請全額退費，團體報名則由原報名團體辦理退費。IRONMAN Taiwan澎湖國際鐵人三項賽，已先後在澎湖舉辦4年，以往每年都在9月間，去年決定提前舉行，卻碰上武漢肺炎疫情，主辦單位在防疫措施上，只好延期舉行。", "title": "武漢肺炎防疫 澎湖國際鐵人三項賽延期"}
{"summarization": "台中李姓男子今天騎機車行經霧峰區中投東路二段，先撞到路旁臨停的小貨車，倒地後再遭後方的遊覽車輾過，緊急送醫仍傷重不治，警方依過失致死罪嫌將小貨車與遊覽車駕駛送辦。", "article": "台中李姓男子今天騎機車行經霧峰區中投東路二段，先撞到路旁臨停的小貨車，倒地後再遭後方的遊覽車輾過，緊急送醫仍傷重不治，警方依過失致死罪嫌將小貨車與遊覽車駕駛送辦。台中市政府消防局今天上午8時23分接獲民眾報案指出，霧峰區中投東路二段有車禍案件，且有男子受困在遊覽車下急需救助，立即派遣溪湳、勤工分隊，出動各式救災救護車4輛、人員10名前往搶救。消防人員表示，到場發現李姓騎士倒臥在遊覽車底下，經消防人員協助脫困，但李男到院前心肺功能停止（OHCA）、頭部外傷、右腿骨折，緊急送往大里仁愛醫院急救。台中市警察局霧峰分局調查，23歲張姓男子駕駛小貨車行經中投東路二段，臨停在路旁上下貨，35歲李姓男子騎機車經過，先撞上小貨車左後車尾後倒地，又遭45歲徐姓男子駕駛的遊覽車輾過，造成李男頭部重創，送醫後傷重不治。警方正調查詳細事故發生原因，全案依過失致死罪嫌將張男與徐男移送台中地檢署偵辦。", "title": "台中機車騎士撞臨停車倒地 再遭遊覽車輾斃"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新北市金山區主祀媽祖的金包里慈護宮決議取消5月7日媽祖鑾轎遶境活動，5月8日金包里二媽回媽祖洞祭典改由廟方人員自行恭請二媽回野柳海蝕洞作客。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新北市金山區主祀媽祖的金包里慈護宮決議取消5月7日媽祖鑾轎遶境活動，5月8日金包里二媽回媽祖洞祭典改由廟方人員自行恭請二媽回野柳海蝕洞作客。金包里慈護宮有210年歷史，每年都會舉辦全台唯一的海岸行腳活動，從金山步行恭送二媽返回海蝕岩洞，是地方年度盛事。金包里慈護宮董事長游忠義接受媒體訪問時表示，受到武漢肺炎疫情影響，2日傍晚由董監事達成共識，決定取消5月7日媽祖鑾轎遶境活動。5月8日的金包里二媽回媽祖洞祭典，則改由廟方人員自行恭請金包里二媽回野柳海蝕洞作客；信眾要入廟參拜，慈護宮仍表示歡迎。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  金包里慈護宮取消媽祖遶境"}
{"summarization": "阿根廷胡胡伊省擁有首家合法生產醫療用大麻油的國營企業，今年將產出首批藥用大麻油，依法可用於癲癇患者，當地政府也稱可用於癌症、帕金森氏症及罕見疾病治療。", "article": "阿根廷胡胡伊省擁有首家合法生產醫療用大麻油的國營企業，今年將產出首批藥用大麻油，依法可用於癲癇患者，當地政府也稱可用於癌症、帕金森氏症及罕見疾病治療。阿根廷國會2017年3月30日通過法案，批准大麻油可用於醫療用途，並允許各省政府以研究和治療為目的種植大麻。阿根廷TN電視台報導，北部胡胡伊省（Jujuy）是第一個合法生產醫療用途大麻的省份。當地政府透過國營企業與北美一家公司Green Leaf Farm合資，共同在占地35公頃的農場種植大麻，目前有2000株收成後將用於製造大麻油，提供當地銷售及出口。胡胡伊省長莫拉萊斯（Gerardo Morales）在2018年批准成立農場，去年也獲得阿根廷國家安全部的授權。這一處農場距離胡胡伊首府30公里，占地9000公頃，其中35公頃用於生產大麻。媒體報導農場內還有一處核心生產區、發芽室和溫室，生產大麻衍生的藥物。為防發生意外，農場警衛戒備相當森嚴，約有50名持槍部隊隨時監視著種植園區。這項計畫的負責人瓜斯特拉（Marcelo Guastella）解釋大麻油生產過程，他說，大麻收成後，等過乾燥期再送到實驗室，從植物的花中提出大麻油，實驗室預計2個月內可完成製品。莫拉萊斯2月7日造訪農場表示，今年可產出全國第一批大麻油，除免費提供醫院治療用途，也希望能夠出口。目前依法僅能用於癲癇患者，但也在研究對其他疾病的用途。阿根廷許多省政府也有興趣投入大麻藥物生產，北部科林特斯（Corrientes）省和胡胡伊省政府簽訂協議，共同投入研究及生產醫療用途大麻，以及大麻治療各種疾病的藥物。根據科林特斯省政府的說法，大麻藥物用於治療疾病的範圍相當廣泛，包括癲癇疾病、退行性疾病、癌症、化學療法引發的噁心、嘔吐，以及愛滋病毒、自閉症、帕金森氏症、罕見疾病等。", "title": "阿根廷國企首產大麻油  依法可用於治療癲癇"}
{"summarization": "雖然受武漢肺炎疫情影響，德國嵌入式電子與工業電腦應用展的參展人數大幅下降，不過台灣企業的技術仍在低迷氣氛中突圍。貿協指出，新漢、旺宏、和碩、威盛等企業，均獲國際買家青睞。", "article": "雖然受武漢肺炎疫情影響，德國嵌入式電子與工業電腦應用展的參展人數大幅下降，不過台灣企業的技術仍在低迷氣氛中突圍。貿協指出，新漢、旺宏、和碩、威盛等企業，均獲國際買家青睞。為協助業者爭取智慧車聯網及自駕應用商機，外貿協會率領國內業者挺進「德國嵌入式電子與工業電腦應用展」，並且設立「台灣V2X及智慧車輛解決方案主題館」。貿協指出，本次展覽首次以國家隊規格彙集台灣重要業者力量，以利台灣企業進軍車用前裝及聯網應用市場。雖然展覽受到疫情影響，使參加該展的廠商數及觀展人潮大幅下降，不過貿協指出，包括新漢、旺宏、和碩、威盛等台灣廠商，依舊吸引許多買主駐足洽談。貿協說明，和碩打造的智慧駕駛座艙儀表，高規整合工業電腦、車聯網相關I/O，一體成形高超工業技術的V型面板，已經成為Tier 1供應商；旺宏全新的快閃記憶體解決方案，整合高效能的Level 2+到Level 5的自動駕駛系統，加上無法預測的物理特徵及不可複製的PUF ID，確保資訊的機密性與完整性，引起歐洲業者重視。工業電腦大廠新漢，針對交通電腦機型設計豐富的mini-PCIe和M.2 B密鑰擴展插槽，除了快速接上4G網絡之外留有支持5G網絡擴充功能，以因應未來趨勢，並創建了適用於Linux和Windows平台的軟體，對整個系統進行無縫管理。除了吸引眾多歐洲買主到場洽商外，德國的感測技術供應商Ibeo Automotive特別派人到台灣館了解廠商的產品及技術。貿協說明，未來將持續推動台灣智慧車聯網解決方案與多元行銷方式，以協助台灣業者開創新藍海商機。", "title": "突圍疫情低迷 台企赴德參展受青睞"}
{"summarization": "嘉義縣議員陳文忠今天贈送1萬多支二氧化氯消毒液噴罐，給新港、民雄鄉的各國中小、幼兒園師生。教育處長陳添丁表示，縣府預計再買300支額溫槍，分配給縣內學校。", "article": "嘉義縣議員陳文忠今天贈送1萬多支二氧化氯消毒液噴罐，給新港、民雄鄉的各國中小、幼兒園師生。教育處長陳添丁表示，縣府預計再買300支額溫槍，分配給縣內學校。嘉義縣新港鄉與民雄鄉的國中小學學生及幼兒園小朋友，今天都收到一支35ml的二氧化氯消毒液噴罐，老師則收到100ml消毒液噴罐。捐贈者陳文忠說，消毒液由強靂公司董事長林銘賢免費提供。陳文忠表示，因攜帶型噴罐缺貨，自己透過很多管道，才買到1萬多支噴罐，但僅足夠提供給新港及民雄的國中以下學子，他呼籲大家用完勿把空罐丟棄，自己還有提供整桶的消毒液，可重新填充繼續使用。陳添丁表示，感謝議員協助防疫，日前也接獲外商要捐口罩給嘉義縣，縣府則預計再買300支額溫槍，分配給縣內的學校，大家一起合作努力防疫。", "title": "嘉縣議員贈逾萬支二氧化氯消毒液 分送各國中小"}
{"summarization": "北部醫院群聚感染再增加1病例，感染源頭仍不明。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前已將發生確診個案的病房病人都移到單人的隔離房，整區病房都已封閉。", "article": "北部醫院群聚感染再增加1病例，感染源頭仍不明。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前已將發生確診個案的病房病人都移到單人的隔離房，整區病房都已封閉。台灣COVID-19（武漢肺炎）疫情個案來到42例，新增者與北部醫院群聚案有關，為先前確診的50餘歲婦女同病房、不同病室的陪病家屬。初步調查，同院先前染疫的護理師曾與個案短暫接觸，將進一步釐清感染源。陳時中說，目前該病房的病人都已移到單人的隔離房，病房病室都清潔消毒，整區病房都已經封閉，擴大範圍處理。至於感染源，還要釐清。此醫院群聚案已累計7人確診，但感染源頭仍不明。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會表示，此群聚案是在醫院內感染的狀況，當初第一時間也匡列相關接觸者，發現醫院清潔人員在急診服務，也被驗出陽性；之後又在病房單位中有3名護理師驗出陽性，可能是先前確診的50餘歲女性傳給3名護理師。張上淳說，當然可以說這是院內群聚，加上現在又有住院病人的家屬也確診，也在同病房單位裡感染，當然是那個單位有一個群聚的現象。不過張上淳也說，釐清感染源並不只是為了要解釋病人怎麼得到疾病；而是希望釐清源頭在哪，要去追、要知道社區有沒有可能因不明感染源再有其他狀況，要盡最大努力去找，這是努力的目標。", "title": "北部醫院群聚感染源仍不明 整區病房已關閉"}
{"summarization": "勞動部昨天公告將食物外送指引納入職安法規，但由於母法職業安全衛生法對承攬的雇主沒有規範罰則，因此若業者與外送員是承攬關係，事業僅是準用法規，不會開罰。", "article": "勞動部昨天公告將食物外送指引納入職安法規，但由於母法職業安全衛生法對承攬的雇主沒有規範罰則，因此若業者與外送員是承攬關係，事業僅是準用法規，不會開罰。食物外送商機夯，不少人搶當食物外送員賺取外快或薪資，但由於外送員搶單等因素，導致車禍頻傳；為了保障食物外送員安全，勞動部昨天公告修正職業安全衛生設施規則以及發布新版食品外送作業安全衛生指引，將食物外送指引納入職安法規。根據公告內容，雇主對於使用機車、自行車等交通工具從事食品外送作業，應置備安全帽、反光標示、高低氣溫危害預防、緊急用連絡通訊設備等合理及必要的安全衛生防護設施，並使勞工確實使用，且事業單位從事食品外送作業勞工人數在30人以上，雇主也應依中央主管機關發布的相關指引訂定食品外送作業危害防止計畫。雇主讓勞工從事食品外送作業時也應評估交通、天候狀況、送達件數、時間及地點等因素，並採取適當措施、合理分派工作，避免造成勞工身心健康危害。另外，由於事業單位可能交付無僱傭關係的個人從事外送工作，因此也規範若事業單位交付無僱傭關係的個人親自履行食品外送作業者，外送作業危害預防及身心健康保護措施則「準用」上述內容。不過，由於職業安全衛生法對於承攬業者並沒有罰則，因此若外送員與業者是承攬關係，企業僅是準用法規、不會開罰。勞動部職業安全衛生署職業安全組長李文進受訪表示，事業準用法規，若違規導致勞工發生職災等，勞工還是可以主張民事賠償或刑事求償等。李文進表示，未來將修正職業安全衛生法，讓準用法規的企業也會有罰則，目前正處理中。", "title": "食物外送指引納職安法規  承攬雇主僅準用無罰則"}
{"summarization": "臉書粉絲在全球僅次於美國總統川普的印度總理莫迪，昨晚突然在臉書和推特上說，考慮8日棄用他在臉書、推特、Instagram和Youtube等社群媒體的帳號，引起關注。", "article": "臉書粉絲在全球僅次於美國總統川普的印度總理莫迪，昨晚突然在臉書和推特上說，考慮8日棄用他在臉書、推特、Instagram和Youtube等社群媒體的帳號，引起關注。莫迪昨晚在臉書（Facebook）及推特（Twitter）發文說：「本週日（3月8日），考慮棄用我在臉書、推特、Instagram和Youtube等社群媒體的帳號，將會向大家報告相關進展。」推文一出現，立刻引起印度網友的關注。截至今天上午10時，已有15.2萬名網友看過這則推文，有4.4萬人轉推，還有9萬人在這則推文下方留言。一些莫迪的支持者留言希望莫迪繼續在社群媒體與民眾互動，並指莫迪在社群媒體的存在，可與「反印度的人」產生抗衡；但也有一些不喜歡莫迪的網友留言，批評莫迪的支持者總是在社群媒體留下仇恨和族群滅絕的言論，請莫迪叫支持者一起棄用在社群媒體的帳號。對莫迪上述宣布，國大黨領袖拉胡爾‧甘地（Rahul Gandhi）推文回應說：「放棄仇恨，而不是社群媒體帳號。」莫迪和他的辦公室尚未說明莫迪為什麼考慮棄用在社群媒體的帳號。但根據印度時報（Times of India）等印度媒體引述莫迪所屬印度人民黨（BJP）工作人員的說法猜測，莫迪最近對社群媒體被利用來散布仇恨、假消息和謠言，進而加劇德里反公民法示威暴動而損害印度形象等感到不滿，因而考慮棄用社群媒體帳號。還有印度政府官員認為，莫迪棄用社群媒體帳號，可能可以理解為是莫迪故意退出社群媒體而引起大眾關注，成為在激烈對立與分裂的環境中保持冷靜的一種不刻意的呼籲。莫迪棄用社群媒體帳號，是只有在3月8日婦女節那一天，還是永遠棄用這些帳號，甚至棄用莫迪個人行動裝置應用軟體（app）NoMo，以及總理辦公室在社群媒體的帳號是否也一併棄用，目前尚不清楚。但有消息說，莫迪辦公室當天可能會派一名女性對外說明，甚至政府或與莫迪相關的組織可能推出一個不偏向右翼或者親BJP操控的社群媒體平台。在莫迪率領偏向右翼激進民族主義和印度教至上的印度人民黨聯合其他政黨組成國家民主聯盟（NDA）執政後，被外界批評在政策上不斷打壓穆斯林，製造宗教對立。印度反對黨、社運及自由派人士也指控，與莫迪及執政黨相關的社群帳號，經常出現粉絲在上面發出仇恨和激化對立的言論。此外，莫迪執政後，印度各地常出現與印度執政黨關係密切的印度教激進分子對異教徒採行暴力，甚至逼迫異教徒改信印度教。中央政府最近推動國會通過的公民法修正案，因排除穆斯林，更被批評是違反憲法與製造宗教對立，進而引發日前在新德里爆發的暴力事件。莫迪在社群媒體擁有大批粉絲，在推特上擁有5339萬名追隨者，在臉書及Instagram分別有4450萬和3520萬名關注者，在Youtube上有450萬名訂閱者，因而被視為是全球擁有第二多社群媒體粉絲的政治人物。莫迪透過社群媒體帳號與NoMo這款app，對支持者產生極大影響力。川普曾在訪問印度前的2月14日晚間發了一則推文說：「我認為這是非常大的榮譽。最近祖克柏（Mark Zuckerberg，臉書創辦人）宣布，我在臉書排第一，印度總理莫迪排第二。」", "title": "莫迪發文：考慮8日棄用所有社群媒體帳號"}
{"summarization": "台東大學兒童文學研究所副教授游珮芸與繪本藝術家周見信共同創作「來自清水的孩子」，以白色恐怖受難者蔡焜霖為主角，書中透過漫畫講述蔡焜霖生命故事外，也窺見台灣近代史。", "article": "台東大學兒童文學研究所副教授游珮芸與繪本藝術家周見信共同創作「來自清水的孩子」，以白色恐怖受難者蔡焜霖為主角，書中透過漫畫講述蔡焜霖生命故事外，也窺見台灣近代史。由慢工文化製作發行的漫畫「來自清水的孩子」，今天在募資平台啟動募資計畫，這套漫畫以白色恐怖受難者蔡焜霖為主人翁，由游珮芸和周見信共同創作。台灣漫畫鮮少有描述政治受難者的題材，然而這部漫畫有如台灣版的「茉莉人生」，從平凡的小人物故事，窺看台灣重要的近代史。「來自清水的孩子」一套共分為「愛讀冊的少年」、「綠島十年」、「王子時代」、「化作千風」4冊，以生動的情節、精緻的畫風，娓娓道出蔡焜霖90年的生命歷程，並從中鏡射近代台灣歷史。全套書厚達600多頁，橫跨90個年頭、處境迂迴的各個年代。書中描述蔡焜霖曾當過日本學徒兵，白色恐怖時期因參與讀書會而囚於綠島10年，出獄後創辦「王子」兒童雜誌並促成紅葉少棒傳奇，退休後積極推動白色恐怖平反運動等。慢工文化出版社社長黃珮珊表示，漫畫是非常大眾化的媒介，比起一般的口述史或歷史科普書更親切易讀，「『來自清水的孩子』尊重史實、敘事講究、圖像精緻，不僅能讓讀者自然地親近台灣歷史、轉型正義等議題，未來也期待能推廣到國際，讓全世界跟著平凡小人物的生命故事更了解台灣。」負責腳本的游珮芸，致力於兒童文學及文化研究多年；繪本作家周見信則負責漫畫，風格多元的他，曾以「小白」奪得信誼基金會幼兒文學獎首獎。這套書是游珮芸、周見信首次攜手跨足漫畫創作，從真人採訪、口述資料蒐集比對，到歷史建物、服裝、物件等考究都下足苦功。周見信還根據蔡焜霖不同的人生進程，4冊採用截然不同的技法與色彩，以更貼近時代氛圍和心境變化。為了忠實呈現台灣紛雜的語境，書中涵蓋台語、日文、中文的對白，聘請台文作家鄭順聰擔任台語對白顧問。暨南國際大學歷史系助理教授翁稷安也擔任這套書的歷史顧問，翁稷安說，「來自清水的孩子」所呈現的不只是個人，更是20世紀台灣的轉型歷史。", "title": "漫畫繪政治受難者蔡焜霖人生 窺見台灣近代史"}
{"summarization": "據報導，針對武漢肺炎疫情在海外擴散，中國大陸廣東省當局全面加強入境健康管理，對來自或去過離境國家疫情嚴重地區的人，入境廣東後一律須接受居家或集中醫學觀察14天。", "article": "據報導，針對武漢肺炎疫情在海外擴散，中國大陸廣東省當局全面加強入境健康管理，對來自或去過離境國家疫情嚴重地區的人，入境廣東後一律須接受居家或集中醫學觀察14天。深圳商報今天在報導中表示，廣東外事辦公室已就上述決定通報了相關國家的駐廣東總事領館。報導表示，廣東已建立了跨部門聯動協同機制，進一步加強入境健康管理，嚴防境外疫情輸入。具體上，在旅客登機前往廣東前，有關航空公司會把廣東的入境檢疫政策在離境國家告知旅客，並協助他們退票。在旅客已登機的飛行過程中，航空公司會提醒旅客是否有發燒症狀及來自疫情高發地區等情況，並要求旅客填寫健康聲明卡。對於沒有佩戴口罩的人，航空公司或機場會免費提供口罩。入境旅客抵達後，由廣東邊檢、海關、衛生健康等單位共同實施嚴格的衛生檢疫措施和健康檢測，並實施分類管理。報導引述統計指出，自2月27日至3月1日，通過廣東口岸入境的境外疫情嚴重地區旅客累計1496人。迄今為止，病毒測結果全部為陰性。報導沒有詳列疫情嚴重地區名單。", "title": "疫情嚴重地區人士入境廣東須隔離14天"}
{"summarization": "韓國新天地教會大邱分會爆發武漢肺炎群聚感染，政府今天表示，出現疑似症狀的教友已全數完成採檢，考量到一般市民確診率升高，即日起擴大對一般市民的檢測。", "article": "韓國新天地教會大邱分會爆發武漢肺炎群聚感染，政府今天表示，出現疑似症狀的教友已全數完成採檢，考量到一般市民確診率升高，即日起擴大對一般市民的檢測。中央災難安全對策本部今天表示，新天地教會大邱分會出現疑似2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）症狀的教友已全部完成採檢，考量到非教友的一般民眾確診率已達到一定比例，現在開始擴大針對一般民眾的採檢量能。中央災難安全對策本部指出，就目前狀況判斷，找出屬於一般民眾的確診患者，並加強收治，是當前重要工作。同時衛生當局也會持續監督正在居家隔離的新天地教友，針對出現類似症狀或高危險群進行採檢。中央災難安全對策本部目前也正與大邱市府商議作法，將會擴大採檢診所及針對弱勢族群家訪採檢的規模。根據韓聯社報導，新天地教會大邱分會9000多名教友中，出現類似症狀的1300多人都已完成採檢，其他教友正陸續接受採檢，截至2日為止，已有5000多人採檢，其中約2300人確診，尚未採檢者將會延長居家隔離時間。大邱一般市民近一週約有1.1萬人採檢，其中1300多人已確診。", "title": "大邱武漢肺炎檢測 擴大採檢一般市民"}
{"summarization": "台電表示，自2015年起啟動的南部電廠環保升級計畫，包括電廠4部機組、共7台氣渦輪機已完成環保設備更新，氮氧化物排放年減超過6成，二氧化碳減排近40萬噸，等同逾千座大安森林公園的吸碳量效益。", "article": "台電表示，自2015年起啟動的南部電廠環保升級計畫，包括電廠4部機組、共7台氣渦輪機已完成環保設備更新，氮氧化物排放年減超過6成，二氧化碳減排近40萬噸，等同逾千座大安森林公園的吸碳量效益。台電今天發布新聞稿指出，為了兼顧供電與環保，台電在2015年啟動南部電廠環保升級計畫，4部機組、共7台氣渦輪機，陸續完成機組熱元件升級更新。設備升級後，氮氧化物（NOx）排放年減超過60%，將近1400噸。二氧化碳排放年減近40萬噸，等同超過1000座大安森林公園的吸碳量。台電解釋透過燃燒天然氣，讓高溫、高壓的熱燃氣推動氣渦輪機葉片，再帶動發電機轉換成為電力。南部電廠更新承受熱燃氣相關元件，包含低氮氧化物燃燒器、氣渦輪機葉片等，提升燃燒效率後，即可降低排放，更可延長機組大修週期，全場每小時發電能力還能增加8.47萬瓩。南部電廠歷史悠久、成立於1955年，是國民政府來台後首座興建火力電廠，也是台電唯一在都市的電廠。南部電廠當時肩負南部穩定供電責任，走過重工業發展、設立全世界首個加工出口區及高科技園區轉型。台電說，原本興建3部燃煤機組與3部氣渦輪機組，不過，南部電廠自1990年代起，陸續更新為4部燃氣複循環發電機組，目前總裝置容量達111.78萬瓩，年發電量約80億度，等同高雄地區用電每4度就有1度來自這座電廠。", "title": "南部電廠升級 減碳量等同逾千座大安森林公園效益"}
{"summarization": "台灣目前有42名武漢肺炎確診個案，已有12人康復出院。中央流行疫情指揮中心今天宣布，北部80歲老翁群聚案結案，感染源仍不明。", "article": "台灣目前有42名武漢肺炎確診個案，已有12人康復出院。中央流行疫情指揮中心今天宣布，北部80歲老翁群聚案結案，感染源仍不明。中央流行疫情指揮中心統計，目前台灣有42名COVID-19冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診（今日新增第42例），確診個案中，1名死亡、12名已出院，其餘個案病況穩定，持續住院隔離中。指揮官陳時中下午在記者會拿出準備好的圖表說，目前有3個群聚案還查無感染源，其中北部60餘歲女性群聚案，已在2月26日結案；另一起北部80餘歲老翁的群聚案，共6人染疫，也在今天結案；第三起則是北部醫院群聚案，還需要釐清感染源。陳時中說，結案的北部老翁群聚案，共828名接觸者，其中專家討論認為，645人不用採檢，採檢的183人中，僅確診的5人是陽性。此群聚案包含一名非法移工，其接觸者也是陰性。陳時中手中的圖表是參考中央社網站圖表再略做修改，他也感謝製表的媒體，讓資訊更清楚易讀。針對案33、39、40境外移入個案接觸者，指揮中心持續追蹤健康情形及採檢結果。另外，鑽石公主號19名返台國人無後送個案，持續於集中檢疫所密切觀察健康情形。以色列團返台國人中，一人因呼吸道症狀後送就醫，採檢結果還未知，但沒發燒，X光檢查也正常。", "title": "武漢肺炎12人已出院  北部老翁群聚案結案"}
{"summarization": "高雄市桃源區海拔約1200公尺處的林班地昨天中午發生森林火災，持續逾20小時，陸空聯手搶救，出動消防車及直升機水袋救火，今天近中午始控制火勢，初估受損面積約1公頃。", "article": "高雄市桃源區海拔約1200公尺處的林班地昨天中午發生森林火災，持續逾20小時，陸空聯手搶救，出動消防車及直升機水袋救火，今天近中午始控制火勢，初估受損面積約1公頃。高雄市桃源區公所秘書陳英敏接受電話採訪指出，森林火災近復興里，離部落還有段距離。區公所嚴密監控是否影響部落安全或空氣污染等，如果造成安全威脅將規劃撤離住民。屏東林管處林政課長洪寶林指出，2日下午1時許，在巡山員巡山時發現轄區第81林班地疑有煙霧竄起，經巡山發現是在桃源山區。巡視員以GPS定位火場位置，衛星影像研判現場為二葉松、雜木及香杉等針闊葉天然林。經聯繫陸空搶救，有救火隊員24人集結前往，還有空勤直升機載運水袋，展開陸空聯合救火行動。洪寶林指出，直升機出勤7架次，動員40餘人次協助、消防車1輛次等，經3D聯合搶救及火情監控，火勢近中午時獲得控制。山區受損面積近1公頃，起火原因還待調查。林管處指出，每年12月至隔年5月是南部旱季，呼籲民眾要落實森林火災防範，山區不得引火，如因開墾、整地及驅除病蟲害所必須，應依規定向消防機關申請許可，盼大家共同維護山林安全，杜絕森林火災。", "title": "桃源森林火災 陸空聯手3D控制火勢蔓延"}
{"summarization": "三重患有輕度身心障礙的15歲劉姓少年，去年8月間被39歲劉姓阿姨反綁四肢後罰躺滿水浴缸後溺斃，新北地方法院今天依成年人故意對少年犯殺人罪，判處劉姓阿姨12年徒刑，可上訴。", "article": "三重患有輕度身心障礙的15歲劉姓少年，去年8月間被39歲劉姓阿姨反綁四肢後罰躺滿水浴缸後溺斃，新北地方法院今天依成年人故意對少年犯殺人罪，判處劉姓阿姨12年徒刑，可上訴。判決書指出，劉姓少年（從母姓）患有輕度身心障礙，母親數年前罹癌病逝，2018年間住家因火災被毀，劉姓少年和周姓父親及10歲妹妹因此暫住39歲劉姓阿姨位於三重區的住家。劉姓阿姨去年8月6日晚間，因不堪少年吵鬧，以衣架毆打少年後，再拿童軍繩反綁少年的雙手雙腳，命少年仰躺在浴缸內，將少年頭部壓入水下數秒以示懲罰。劉姓阿姨隨後離開浴室抽菸，返回浴室時發現少年已臉部朝下溺水，送醫後仍回天乏術；新北地檢署去年11月依照對未滿18歲之人施以凌虐致死罪嫌起訴劉姓阿姨。新北地方法院審理時，劉姓阿姨辯稱沒有殺害少年的意思，只承認體罰過當，且發現少年溺水後有立刻將他拉出浴缸急救。新北地院合議庭法官認為，劉姓阿姨反綁少年手腳、罰躺滿水浴缸，依常人的生活經驗可預見少年有溺水的風險，但考量她犯後自首，在審理時甚至要求法院判她死刑，可見具有悔意，加上少年父親願意原諒，因此判刑12年，可上訴。", "title": "反綁少年手腳罰躺滿水浴缸溺斃  阿姨判刑12年"}
{"summarization": "水力發電的日月潭、霧社水庫近期水位降低，甚至「九蛙全露」，部分民眾誤會水情嚴峻。水利署副署長王藝峰今天說，目前產業及民生用水無虞，將九蛙全露視為乾旱指標不正確。", "article": "水力發電的日月潭、霧社水庫近期水位降低，甚至「九蛙全露」，部分民眾誤會水情嚴峻。水利署副署長王藝峰今天說，目前產業及民生用水無虞，將九蛙全露視為乾旱指標不正確。春雨未到的日月潭水庫、霧社水庫水位下降，近期每天上演「九蛙全露」及大片淤積砂土浮現戲碼，部分不知情民眾視日月潭九蛙疊像為全台水情指標，誤會水情「拉警報」，但水利署表示，產業及民生用水目前無虞，民眾不須恐慌，但仍應節約用水。根據經濟部水利署2月22日新聞稿內容，進入枯水期後降雨減少，各水庫蓄水量逐漸下降屬正常現象，目前整體水庫蓄水情形優於去年同期，民生及產業供水正常，防疫所需清潔用水無虞，農業部分也已陸續開始供灌，將密切關注春雨及梅雨預報審慎因應。王藝峰今天接受中央社記者訪問表示，產業及民生用水5月底前無虞，農業用水與各地農田水利會協調，採精緻管理供水；就算日月潭九蛙全露，水庫蓄水量至少仍有80%，可當作提醒注意水情，但視為全台乾旱指標則「不正確」。水利署中區水資源局表示深夜離峰用電時間則再將水源抽回日月潭，因此日月潭水位落差可達1到2公尺，若認為九蛙全露代表旱象，或越多青蛙出現，代表水情越不樂觀，是錯誤觀念。", "title": "日月潭九蛙全露視為乾旱指標 水利署：錯誤觀念"}
{"summarization": "影視特效製作公司VHQ-KY今天表示，中國政府扶持影視產業政策，將加快影片審批速度，影視劇組有望3月底恢復開拍，VHQ可望加快認列營收與獲利、優化營運現金流。", "article": "影視特效製作公司VHQ-KY今天表示，中國政府扶持影視產業政策，將加快影片審批速度，影視劇組有望3月底恢復開拍，VHQ可望加快認列營收與獲利、優化營運現金流。VHQ指出，北京市文化改革和發展領導小組辦公室日前已發布「關於應對新冠肺炎疫情影響促進文化企業健康發展的若干措施」，共計28條，其中多項特殊補貼政策與加速審批作業時間備受關注。未來中國政府將加速影片審批速度，尤其是VHQ去年已參與後製的網路劇、網路電影與網路動畫片等類型。VHQ表示，過往網路劇等每部內容的備案審核時間為40天，將大幅縮短為3個工作日；在電影審批作業部分，製片商可申請特殊專案，透過快遞及優先申請辦理，加速審批作業，預估將有助於製片商推出作品。對VHQ而言，可收到加快認列營收與獲利、優化營運現金流的效益。VHQ進一步指出，大陸政府近期陸續推出的各項補貼政策，將有效減緩武漢肺炎疫情對大陸影視產業造成的壓力，整體影視產業可望在近期恢復正常，影視劇組有機會在3月底恢復開拍作業。VHQ目前已透過彈性上班、線上溝通及跨區支援等方式，陸續消化在手的後製業務訂單，預估隨著影視劇組恢復開拍後，VHQ在未來2至3季將動員大陸及東南亞所有員工，全力完成目前在手影視作品後製訂單，並拓展大陸電商廣告及歐美自製劇的市占率，看好今年整體營運將逐季成長。", "title": "中國劇組估3月底恢復開拍 影視業者：復甦加快"}
{"summarization": "涉強盜、性侵判無期徒刑遭假釋的花蓮男子歐力源，昨晚破壞電子腳鐐逃離住處，今天中午現蹤高雄大寮、岡山，以及屏東，隨後沿國道1號北上，警方已循ETC追緝行蹤。", "article": "涉強盜、性侵判無期徒刑遭假釋的花蓮男子歐力源，昨晚破壞電子腳鐐逃離住處，今天中午現蹤高雄大寮、岡山，以及屏東，隨後沿國道1號北上，警方已循ETC追緝行蹤。高雄市警局刑警大隊上午10時接獲台北、花蓮警方通報，協助追緝在高雄現蹤的歐力源，並由高雄市刑大會同各分局警力帶路在疑歐力源現蹤的大寮、小港等地區追查。警方初步追查，歐力源駕車出現在大寮、小港，再前往屏東，又再折返高雄，近下午2時又出現在岡山等地，隨後追查再沿國道1號北上。警方已依國道ETC、各交流道附近加油站等沿線監控點畫面過濾追緝。53歲的歐力源涉犯懲治盜匪條例等罪遭判無期徒刑，2017年獲假釋，但由於被評估再犯機率高，因此實施科技設備監控，每晚10時到翌日上午5時多不得離家外出。但昨晚9時55分發現電子腳鐐出現異常訊息，隨即通知轄區派出所，地檢署觀護人並會同員警前往歐男住家查看，發現電子腳鐐遭破壞。", "title": "性侵假釋犯脫逃現蹤高屏 警方國道ETC追緝"}
{"summarization": "台股今天漲157.26點，收在11327.72點，成交值新台幣1616.24元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣147.76億元。", "article": "台股今天漲157.26點，收在11327.72點，成交值新台幣1616.24元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣147.76億元。自營商賣超21.15億元，投信買超8.99億元，外資及陸資賣超135.6億元。日盛投顧總經理鐘國忠認為，現階段市場預期各國祭出寬鬆貨幣政策救市，預期心理推升股市走高，不過目前即將進入2月營收公布期，受到中國大陸延遲復工影響，預計各家公司2月營收全面衰退，問題在於衰退幅度，若衰退逾4成，恐怕會下修，2月營收成為台股上漲的不確定因素。1090303", "title": "三大法人賣超台股147.76億元"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情擴大，日相安倍晉三宣布本週起全國學校停課至3月底。這項政策上路後，讓許多身為職業婦女的媽媽很頭痛，有些人被迫減少工作時數，對單親媽媽來說更是辛苦。", "article": "為防武漢肺炎疫情擴大，日相安倍晉三宣布本週起全國學校停課至3月底。這項政策上路後，讓許多身為職業婦女的媽媽很頭痛，有些人被迫減少工作時數，對單親媽媽來說更是辛苦。美聯社報導，在日本政府努力減緩疫情擴大之際，小林惠子（Keiko Kobayashi，音譯）兒子的學校今天起突然停課4週，在東京上班的她只好帶著7歲兒子進辦公室。幸運的是，小林惠子的公司允許她把孩子帶到公司，與另一對母子共用一間行政室。擔任公司資深經理的她說：「停課的消息讓我很震驚，也在想該怎麼辦？」在日本，保姆並不普遍，媽媽往往被期待負起照顧小孩的責任。學校停課的措施迫使許多職業婦女減少工作時間來照顧小孩，對單親媽媽及身障兒童的母親來說，更是辛苦。武漢肺炎蔓延全球之際，包含鑽石公主號在內，日本確診案例逼近千人，有12人死亡。安倍宣布全國學校從本週起停課至3月底，這段時間對日本是否能控制疫情蔓延，至關重要。停課的措施不包括育兒中心及課後社團（after-school clubs）。除了把小孩帶到公司，小林惠子也在考慮要不要把孩子送到公立育兒中心，或增加在家工作的時間。但她擔心，若選擇在家工作，可能就無法看好兒子，讓他專心讀書。也有家長質疑停課能否有效防止疫情。與小林惠子共用一間行政室的青木幸子（Sachiko Aoki，音譯）說，她不願將小孩送到日託中心，因為那邊有許多孩子，恐有染病風險。博物館職員、單親媽媽中島美香(Mika Nakajima)則說，為了照顧年邁雙親以及患有自閉症的15歲兒子，她去年底已請完所有的有薪假，現在很可能保不住飯碗。「所以我很擔心，我真的不能失去這份工作」，47歲的中島美香說，對一般家庭來說，目前的情況很辛苦，不過對有身障兒童的家庭來說，情況更為艱辛。另一名媽媽也坦言，比起病毒，她更害怕失去工作。身為上班族的青木惠（Megumi Aoki，音譯）表示，她一週有兩天時間可以在家工作，另外幾天則需要找人照顧小孩，或是請無薪假。這只是其中一個選項，因為她丈夫的薪水雖足以養家，但這會影響到她的職涯。青木惠說，很多人都認為，通常是媽媽在家照顧小孩，「所以我們很容易成為目標」。", "title": "防武漢肺炎疫情擴大 日本中小學停課媽媽很頭大"}
{"summarization": "）武漢肺炎疫情衝擊下，全球原油需求劇減，石油輸出國家組織（OPEC）預定5日在維也納召開會議研商對策。", "article": "）武漢肺炎疫情衝擊下，全球原油需求劇減，石油輸出國家組織（OPEC）預定5日在維也納召開會議研商對策。過去兩個月武漢肺炎疫情蔓延，導致油價爆跌，以沙烏地阿拉伯為首的石油輸出國家組織以及俄羅斯等盟友（OPEC＋），決定召開為期兩天的特別會議，討論如何讓油價止跌。在去年12月會議中，OPEC＋同意每天減產50萬桶原油，沙國自願加碼再減40萬桶。當時，由於儲量充裕，加上全球經濟成長疲軟，油價已處於壓力下，因此各國協議減產，油價止跌回升，達到先前預期的效果。如今，受到疫情衝擊，油價再度挫跌。原油的兩大基準價格歐洲布倫特原油（Brent）與美國西德州中級原油（WTI），自1月初以來已累跌約30%，測試一年多來的最低點。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊油價  油國組織開會欲挽頹勢"}
{"summarization": "紡織股后冠星-KY瞄準下游布局，擬斥資2000萬美元切入成衣代工，董事長林錦茂透露，目前規劃在柬埔寨合資設立成衣代工事業，冠星持股51%，將是公司首度跨入成衣串起一貫化營運模式。", "article": "紡織股后冠星-KY瞄準下游布局，擬斥資2000萬美元切入成衣代工，董事長林錦茂透露，目前規劃在柬埔寨合資設立成衣代工事業，冠星持股51%，將是公司首度跨入成衣串起一貫化營運模式。棉紡布廠冠星主要供應Adidas、PUMA、李寧與GAP等，預計今年4月起開始出貨給Nike，成為新增客戶。不過武漢肺炎疫情影響中國大陸內需動能，林錦茂坦言，目前觀察大陸需求確實有下降，但歐美線品牌至今訂單未修正，若疫情能在第2季獲得有效控制，冠星全年度營運展望仍可維持樂觀。至於位於中國大陸供應商與冠星自有產能，復工率已達9成，甚至連湖北供應商都順利發貨，除了擔心染劑可能會短缺，冠星提前採購半年用量，整體出貨算順暢，林錦茂指出，上游紗線有4成源自大陸，其餘6成則是就近在越南採購，且安全庫存約2個半月，不需要擔心斷料問題。不過，2月營收難免受到延後復工的負面因素干擾，預料將比1月下降，但是仍有望維持年增格局，緊接3月將進入出貨旺季，將優於2月表現。冠星預計3月底舉行董事會，屆時將公布年報與股利配發，雖然柬埔寨工廠機器設備折舊攤提負擔沈重，但是去年第4季營收比前年同期略增，預期去年第4季有望繳出盈餘成績單。展望後續，林錦茂指出，為因應品牌客戶需求，將朝下游布局，擬斥資2000萬美元跨入成衣代工廠，初期將尋找既有來往的成衣廠合作，雙方傾向透過合資公司結盟，冠星持股51%，藉此切入成衣代工廠領域並且同步擴線，這項投資計畫預計下半年明朗化。他指出，雖然武漢肺炎疫情造成短期信心保守觀望，卻給予冠星擴充規模的適當時機，未來不排除併購，達到2022年營收翻1倍目標。", "title": "冠星擬斥資2000萬美元 布局柬埔寨成衣代工事業"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）各國財長近日召開會議，商討防堵武漢肺炎疫情的措施。但投資人對G7會議商討防疫措施的成效感到懷疑，日本東京股市今天無法延續早盤漲勢終場收黑。", "article": "七大工業國集團（G7）各國財長近日召開會議，商討防堵武漢肺炎疫情的措施。但投資人對G7會議商討防疫措施的成效感到懷疑，日本東京股市今天無法延續早盤漲勢終場收黑。日經225指數下挫261.35點或1.22%，收21082.73點。東證一部指數下跌20.75點或1.36%，收1505.12點。", "title": "市場懷疑G7商討武漢肺炎防疫成效 日股收黑"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）繼各國派遣包機接回滯留湖北公民後，港澳相繼宣布以同樣方式接回滯留人員，其中港府更要求過程必須採取高防疫標準。陸方獨獨拒絕台灣相同要求，凸顯北京當局從未平等看待台人。", "article": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）繼各國派遣包機接回滯留湖北公民後，港澳相繼宣布以同樣方式接回滯留人員，其中港府更要求過程必須採取高防疫標準。陸方獨獨拒絕台灣相同要求，凸顯北京當局從未平等看待台人。事實上，政府早在1月30日便提出持續向陸方面探循以專機接返滯留國人回台的可能方案，陸方卻執意在2月初以「春節包機」形式，透過陸籍航空將首批滯留人員送返回台。然而，陸方不但未按先前溝通，安排慢性病患、老幼人員優先回台，更在缺乏防疫措施的狀況下倉促成行，造成機上出現一名確診病患，令防疫面臨重大威脅。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發以來，包括美國、加拿大、英國、法國、德國、日本、菲律賓、澳洲等多個國家，多次派遣包機赴湖北接返公民，中國均予同意，更宣稱提供必要協助。香港行政長官林鄭月娥3日上午也公布，港府將於4、5日派出4班包機前往湖北接載港人，他們返港後會接受隔離檢疫14天。目前有約3300名港人滯留湖北。綜合港媒報導，港府這次行動與2月19日派遣專機到日本接載鑽石公主號港人一樣，先派遣工作人員前往武漢，與當地政府及機組人員商討接載安排，更堅持專車接送、17名醫護人員隨行消毒照護、多體溫測量等高檢疫標準。澳門特區政府2月29日也發布新聞稿，表示將派遣包機赴湖北接回滯留當地的澳門居民，雖在登機前無法進行核酸檢測，但仍會事先瞭解乘客是否有發燒、咳嗽及曾接觸確診人士。對於接返國人的安排，中央疫情指揮中心指揮官陳時中早在2月14日就對外表示，已提供121名亟需返台名單，且要求華航班機執行任務，華航已做好規劃，防疫中心也規劃一組12名醫護同行，確保登機、飛航期間的防疫工作，機上也會有很多慢性病、長者、年幼者需要照顧。對於上述與外國、港澳同樣標準的訴求，陸方不但置之不理，更堅持以東方航空執飛，並批評政府以防疫為由處處設限。直到2月27日才透過官媒略作讓步，但堅稱必須由東航和華航「共同執飛」武漢至台灣臨時航班。隨著疫情在全球蔓延，各國均陸續提升入境檢疫標準。陸方自始至終拒絕以等同世界各國，乃至港澳的標準對待台灣，更凸顯北京當局從未以合乎普世價值的平等態度，看待台灣人民。", "title": "武漢肺炎各國及港澳派包機赴湖北 中國獨拒台灣接國人"}
{"summarization": "武漢肺炎確診個案活動史是否公開一直有爭論。指揮中心指揮官陳時中今天說，不會公開可掌握的確診個案疫調，因疫調可能遇到困難，病人或醫院可能延遲或隱匿，易成防疫漏洞。", "article": "武漢肺炎確診個案活動史是否公開一直有爭論。指揮中心指揮官陳時中今天說，不會公開可掌握的確診個案疫調，因疫調可能遇到困難，病人或醫院可能延遲或隱匿，易成防疫漏洞。中央流行疫情指揮中心下午在記者會提出一張由陳時中整理的「確診疫調公開與否分析」，詳列能掌握個案、無法掌握個案的疫調公開與否利弊。所謂無法掌握的個案，因行蹤無法完全掌握，可能的個案無法發覺，只能靠公開提醒可能接觸者，有相關症狀要及早通報，所以會公開，避免疫情擴大。但針對能掌握的個案，根據陳時中分析，公開的優點是民眾可以提高警覺，曾經處在同一空間中的民眾可以加強健康自我管理；但缺點是社會對確診者標籤歧視化，造成社會對立、病患可能怕被獵巫，不敢就醫或隱匿疫情，變成防疫漏洞等。如果不公開，優點是疑似患者比較願意通報、早期發現易於控制疫情，確診者的資料不容易被肉搜；但缺點是無法滿足民眾知的權利，引起社會猜疑及擴散謠言，民眾也可能有草木皆兵的焦慮。陳時中在下午記者會表示，經他分析，決定不公開確診者的疫調和活動史。因防範疾病，自我防護可能更重要，民眾要注意個人衛生、注意環境通風等；如果知道了風險區，卻把其他區域放鬆了，反而更危險，且就算是風險區，早已消毒清潔，也沒有比較危險。更重要的是，陳時中說，如果要公開確診者的活動史，最擔心疫調會遇到困難。如果病人知道「我會被公開」或家人會被公開，大家可以試想可能的狀況。陳時中說：「我也想讓大家都知道，但知道並沒有幫助，反而有害。」 可能導致隱匿可能性變高，通報變遲疑，不管是個人或醫院都會遲疑，傷害更大，倒不如快速檢驗、快速區隔開，以免狀況更嚴重。「我也問自己，我願不願意？」陳時中說，也想問民眾，「如果你會被公開，你真的會坦承以對嗎？」如果無法坦承以對，滿足大家知的需求，造成防疫破口或疏漏，「對大家划算嗎？」", "title": "憂疫調遇困難病人會隱匿  不公開確診者活動史"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延之際兩名抗疫的醫護「火線入黨」，並由領銜對抗疫情的中國工程院院士鍾南山領誓。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延之際兩名抗疫的醫護「火線入黨」，並由領銜對抗疫情的中國工程院院士鍾南山領誓。報導說，廣州醫科大學附屬第一醫院昨天與廣東省馳援武漢醫療隊遠端視訊連線，舉行戰「疫」一線火線發展黨員入黨宣誓儀式，並由鍾南山領誓，歡迎重症醫學科副主任醫師徐永昊，以及馳援武漢漢口醫院的內分泌科護士李穎賢加入中國共產黨。報導指出，去年6月，徐永昊赴西藏林芝人民醫院開展為期一年的醫療幫扶，並於12月遞交入黨申請，因廣東疫情加劇，他回到廣州投入疫情防控。1990年後出生的李穎賢則是在今年1月24日除夕夜前往湖北武漢漢口醫院支援時，決志辦理入黨申請。鍾南山勉勵他們：「我們相信一定會更快解除疫情，使得我們的生活重回正軌。」同樣是表達挺黨抗疫，徐永昊與李穎賢入黨之前，網路也曾流傳一段武漢方艙醫院裡的醫護，對著病患高唱「沒有共產黨就沒有新中國」的影音。不過撰寫武漢封城日記的當地作家方方曾批評此舉。她說：「什麼時候公務員們前去工作不舉旗幟不再合影留念，什麼時候領導視察沒人唱歌感恩，也沒人做戲表演，人們，你們才算懂得了基本常識，才算知道了什麼叫作務實。不然，百姓的苦難還有個完嗎？」", "title": "抗疫不忘效忠  中國醫護火線入黨鍾南山領誓"}
{"summarization": "在日前獲准請辭的前國民黨考紀會主委魏平政，沒幾天就被國民黨告知喪失黨代表身分；對此，魏平政今天表示，黨的規定他絕對尊重，「若每件事效率都這麼快，國民黨一定非常有希望」。", "article": "在日前獲准請辭的前國民黨考紀會主委魏平政，沒幾天就被國民黨告知喪失黨代表身分；對此，魏平政今天表示，黨的規定他絕對尊重，「若每件事效率都這麼快，國民黨一定非常有希望」。國民黨7日將進行黨主席補選、中常委改選投票，但就在投票前，魏平政因喪失黨代表資格，收到了更改投票地點的通知，魏平政下午在接受訪問時表示，他本來就是因為考紀會主委的身分取得黨代表資格，進而可以去票選中常委，他只是認為，國民黨處理此事的速度之快，他2月27日才收到辭職獲准的公文，沒想到3月2日就收到投票地點更改的通知。魏平政說，他原本具備黨代表資格，當初收到的投票通知單是要到中央黨部投票，現在收到了更改投票地點，他直呼效率好快，「若每件事效率都那麼快，國民黨一定非常有希望」。他強調，他尊重國民黨所有的制度，本來就應該這樣，他不在其位不謀其政，將他黨代表資格取消都沒問題，只是速度之快，讓他訝異。根據國民黨「第20屆第二任中常委全國選舉人」名冊，具投票權的黨代表有1967位，在這些黨代表中，除了票選、當然黨代表外，另有國民黨中央黨部一級主管、縣市黨部主委及黨籍公職人員等不須經過票選的「核定黨代表」。", "title": "請辭後即喪失黨代表資格 魏平政直呼效率真快"}
{"summarization": "隨著網路免付費新聞日益普及，又有一家傳統新聞媒體不敵時代潮流的衝擊，澳洲聯合新聞社宣布即將於6月歇業走入歷史。", "article": "隨著網路免付費新聞日益普及，又有一家傳統新聞媒體不敵時代潮流的衝擊，澳洲聯合新聞社宣布即將於6月歇業走入歷史。擁有85年歷史，總部設在雪梨的新聞通訊社「澳洲聯合新聞社」（Australian Associated Press；中文簡稱「澳聯社」），將於6月26日歇業。澳聯社總經理（Chief executive）戴維森（Bruce Davidson）在接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時坦承，隨著網路免付費新聞日益普及，不少租用澳聯社內容的客戶，已經習慣使用Google和Facebook轉載的新聞。澳聯社目前由「九號娛樂集團」（Nine Entertainment Co.）、「澳洲新聞集團」（News Corp Australia）、「西澳新聞集團」（The West Australian）以及「澳洲社區新聞集團」（Australian Community Media）共同持有。 戴維森提到，澳聯社即將歇業一事，是來自股東的決定。澳聯社500名員工當中，大約180人是記者。戴維森相信，隨著澳聯社歇業，「九號娛樂集團」、「澳洲新聞集團」可能會需要更多記者人手。但戴維森同時承認，以整體新聞業來說，隨著澳聯社歇業，澳洲全國新聞線上的記者人數可能會減少。澳聯社社長瑞德（Campbell Reid）表示，他遺憾看到扎實從事新聞工作的澳聯社，竟然不敵經常錯漏百出的網上免費新聞。據中央社記者查詢，澳聯社用戶每星期付費從1500澳元（約新台幣29000元）起。", "title": "不敵網路免費新聞衝擊 澳聯社6月歇業走入歷史"}
{"summarization": "台北市法務局日前邀10間外送平台業者討論消費爭議案。消保官今天說，最多消費爭議是民眾未領餐點又被扣款，與業者開會後，建議改善點餐系統及客服流程，業者提及會配合。", "article": "台北市法務局日前邀10間外送平台業者討論消費爭議案。消保官今天說，最多消費爭議是民眾未領餐點又被扣款，與業者開會後，建議改善點餐系統及客服流程，業者提及會配合。北市法務局主任消保官楊麗萍表示，武漢肺炎疫情發酵，民眾透過外送平台消費狀況也增多，為確保消費者權益，日前邀集Uber Eats、foodpanda、Deliveroo、Yowoo、foodomo、Cutaway等10間外送平台業者及台灣協作暨共享經濟協會，討論常見消費爭議案的解決方式。消保官指出，經統計，外送平台消費爭議案，以民眾未領到餐點又被扣費，跟業者反映後仍被扣款的案件最多，此外，還包含未揭露或未明確告知消費資訊、廣告不實、片面變更契約內容未公告或通知、業者取消訂單等類型。消保官說，會中建議業者先改善服務系統、客服流程，像業者可在系統公布消費者訂餐時間、餐廳接獲訂單時間、餐點送達消費者時間等資訊，才能減少消費糾紛，業者提及會跟北市府保持溝通，並持續提升平台系統及客服服務，部分業者現已著手改善。消保官表示，北市府已制定「台北市外送平台業者管理自治條例」，等行政院核定後就公布施行，並訂定發布「台北市政府外送平台業者輔導要點」，衛生局也訂「網路美食外送平台食品安全衛生管理分析輔導計畫」，後續會查核業者今年定型化契約。", "title": "減少外送平台消費爭議 北市：業者擬改善系統"}
{"summarization": "台中市政府在北區英才公園設置無障礙輪椅鞦韆供身障朋友使用，但有市議員發現沒有設置活動斜板讓輪椅上去，市府今天表示，鞦韆活動斜板失竊，將展開追查，並請廠商修復。", "article": "台中市政府在北區英才公園設置無障礙輪椅鞦韆供身障朋友使用，但有市議員發現沒有設置活動斜板讓輪椅上去，市府今天表示，鞦韆活動斜板失竊，將展開追查，並請廠商修復。民進黨台中市議員江肇國及賴佳微日前走訪台中市政府多處已完工的共融公園，發現設有無障礙「輪椅鞦韆」的英才公園，「輪椅鞦韆」卻沒有踏板讓輪椅上去，周圍也沒設置防護圍籬。江肇國表示，市府說要積極推動友善共融公園，其中斥資百萬元，專為輪椅族設計，在英才公園設置的「輪椅鞦韆」，實地走訪卻發現沒有踏板、圍籬、安全防護設施，這是要讓輪椅族享受盪鞦韆樂趣，還是感受海盜船的刺激。台中市建設局說明，市府在英才公園設置無障礙輪椅鞦韆，前方設有活動斜板，供輪椅上下使用，並非沒有踏板，斜板兩側也設有插梢，輪椅上鞦韆後，可將斜板直立以插梢固定，確保使用安全。至於江肇國及賴佳微指稱現場沒有活動斜板，建設局表示，追查發現鞦韆活動斜板失竊，市府除將研議增設監視器，追查可疑行為人，也已同步請廠商修復完成。建設局表示，現場已張貼專用告示牌，後續將增設使用須知，宣導正確使用規定。另英才公園及西屯區三信公園各設置1座輪椅鞦韆，總經費72萬元，並非民代所說的斥資百萬元。", "title": "議員批輪椅鞦韆缺踏板上不去 中市府：斜板失竊"}
{"summarization": "無人機飛行場域引起熱議，台南市長黃偉哲今天指示朝負面表列方式規劃，除必要飛航管制區域，儘可能開放飛行場域。交通局已蒐集意見，符合飛友需求及結合無人機產業發展目標。", "article": "無人機飛行場域引起熱議，台南市長黃偉哲今天指示朝負面表列方式規劃，除必要飛航管制區域，儘可能開放飛行場域。交通局已蒐集意見，符合飛友需求及結合無人機產業發展目標。台南市政府交通局長王銘德今天指出，3月31日將實施民用航空法新增的遙控無人機管理專章，並授權地方政府管理轄內飛行場域。王銘德表示，無人機飛行場域公告方式有正面表列許可飛行場域、負面表列禁止飛行場域2種方式，台南市政府已蒐集相關團體對2種公告方式的意見，朝減少無人機飛航的管制限制、擴大飛行場域可行性的方向規劃，以符合飛友需求及結合無人機產業發展的目標。黃偉哲表示，台南市無人機飛行場域將採行負面表列公告禁止飛行場域，以降低民眾不便性，交通局也將邀集產官學界蒐集禁飛場域，儘早完成公告，讓飛友有遵行的方向。台南市政府推動無人機產業不遺餘力，包括攜手台灣人工智慧實驗室(AI Labs)簽署智慧城市合作意向書，打造台南成為全球第一個應用無人機空拍與人工智慧技術的智慧城市。這項計畫是響應中央「小國大戰略」AI發展重鎮政策作為，台南市政府以場域開放與市政應用機會參與科技部與南科管理局的推動計畫，整合AI Labs人工智慧技術研發能力、成功大學航空太空學系無人機研發製造能力、財團法人國家實驗研究院國家高速網路與計算中心客製化高速運算儲存資源，完成「無人機人工智慧空拍影像大數據平台」，開啟橋接空中視野的智慧城市應用無限可能。", "title": "無人機飛行場域 台南將採負面表列規劃"}
{"summarization": "香港上市服裝連鎖堡獅龍（Bossini）因台灣業務連年虧損，決定7月31日前關閉台灣全部51家店鋪。勞動部今天表示，若公司要大量解僱勞工，必須依照法規通報協商。", "article": "香港上市服裝連鎖堡獅龍（Bossini）因台灣業務連年虧損，決定7月31日前關閉台灣全部51家店鋪。勞動部今天表示，若公司要大量解僱勞工，必須依照法規通報協商。堡獅龍在台業務於1992年開始營運，堡獅龍國際集團有限公司昨晚在交易所刊登公告指出，公司董事局決定有序地關閉在台的零售業務，目標是在7月31日關閉台灣全部51家店鋪。通告也指出，公司將會根據台灣的僱傭法規向遭裁減的僱員作出賠償，目前估計關閉台灣業務所產生的相關成本約為港幣2000萬元（新台幣7473萬元）。勞動部官員今天提醒，公司若要大量解僱勞工，必須依照大量解僱勞工保護法，在大量解僱勞工60天前向主管機關通報，並與勞方就解僱計畫書內容進行後續協商。官員表示，公司大量解僱後，勞動部的就業服務也會入廠協助，協助勞工儘快轉業、領取失業給付等。官員也指出，後續員工依勞基法規定該有的資遣費或退休金等，公司也必須依法給付；若公司違反大量解僱勞工保護法相關通報規定，可處新台幣10萬至50萬罰鍰。", "title": "Bossini擬7月撤出台灣  大量解僱勞工須合法"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。鴻海今天下午舉行電話法人說明會，觀察武漢肺炎疫情對中國大陸廠區影響，劉揚偉指出，大陸各廠區復工嚴格要求「合法合規」，並以「分批有序」的方式規劃復工策略與進度，以「員工安全」為最高原則。劉揚偉指出，中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。展望全年營運，劉揚偉表示，目前變數仍多，無法預測全年實際影響，預估部分需求將會遞延，因為人工智慧、半導體、5G科技仍是市場長期重要推手。展望今年第1季四大產品線表現，劉揚偉預估，消費暨智能產品可能較去年第4季和去年同期下滑，企業產品和運算產品也下滑，元件和其他產品較去年第4季下滑，較去年同期微幅下降。觀察去年第4季四大產品線表現，鴻海指出，消費暨智能產品較去年第3季和前年同期符合預期，季增雙位數百分點，年增個位數百分點，占整體業績比重約57%；企業產品符合預期，占比約20%；運算產品較去年第3季優於預期，較前年同期符合預期，占比約18%；元件和其他產品低於預期，占比約5%，主要是光學元件受到影響。鴻海消費暨智能產品包括智慧手機、電視、遊戲機等產品；企業產品包括伺服器、網通等產品；運算產品包括電腦、平板等產品；元件和其他產品包括連接器、機構件、服務等產品。", "title": "鴻海陸廠復工逾季節性需求5成 3月底產能正常"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段一席「數百萬」移民就快前去歐洲的警告，惹來歐洲聯盟（EU）領袖不快。歐盟領袖指責說，艾爾段此言是在施壓，試圖逼迫他們支持土耳其揮軍敘利亞。", "article": "土耳其總統艾爾段一席「數百萬」移民就快前去歐洲的警告，惹來歐洲聯盟（EU）領袖不快。歐盟領袖指責說，艾爾段此言是在施壓，試圖逼迫他們支持土耳其揮軍敘利亞。土耳其2月28日對難民和移民開綠燈，允許他們前往歐盟之後，成千上萬難民就聚集在希臘邊界，讓人不禁擔心2015年搞得歐洲政界翻天覆地的難民潮重演。德國總理梅克爾（Angela Merkel）形容土耳其之舉「不能接受」，歐盟移民事務執行委員席納斯（Margaritis Schinas）則表示，沒人可以「勒索或恫嚇歐盟」。敘國政府軍在俄羅斯空襲掩護下，正朝叛軍最後一個據點伊德利布（Idlib）挺進，目前收容約400萬難民的土耳其力圖遏阻另一波移民從敘利亞湧入。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今晚更進一步施壓說，他已拒絕歐盟的提案，在2016年60億歐元補助之外，再補貼難民10億歐元。艾爾段說：「我們不需要這筆錢。」但他未明說這項提案是在何時提出，或是由誰提出。", "title": "百萬難民要來了 土耳其總統語帶威脅惹歐盟不快"}
{"summarization": "台中26歲張男日前在巴哈姆特論壇轉傳「疫情失控，台北派軍隊鎮壓」假訊息，刑事局昨天將他傳喚到案送辦；同時，另查出3案中國大陸網友在國內媒體網站和臉書轉發疫情假訊息。", "article": "台中26歲張男日前在巴哈姆特論壇轉傳「疫情失控，台北派軍隊鎮壓」假訊息，刑事局昨天將他傳喚到案送辦；同時，另查出3案中國大陸網友在國內媒體網站和臉書轉發疫情假訊息。刑事局今天召開破案記者會，偵查第四大隊大隊長林志誠表示，台中張男於2月27日在巴哈姆特論壇轉發散布「疫情失控，台北派軍隊鎮壓」的圖文假訊息。警方昨天將張男傳喚到案，他供稱是從其他社群網站看到截圖訊息才轉傳發文，不知事情如此嚴重。全案詢後依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條「散播不實訊息罪」移送台中地檢署偵辦。刑事局另還偵破3件境外疫情假訊息案，其中，Youtube用戶暱稱「扶龍王─世堅」於二二八連假在TVBS新聞直播平台下留言造謠，內容為「武漢肺炎在台灣超過817例，死亡500例，特別是屏東和台南市重災區」等內容，刑事局清查此用戶所上傳影片片名均為簡體字，且內容影片多與中國大陸有關，研判是境外人頭帳號所為，轉發與事實不符的假訊息。連假期間還查獲臉書網友散布「台軍方接管台北，蔡當局燒死疫情患者」及「爸爸是民進黨員跟王世堅吃飯，王世堅說目前台灣死了200人確診500人，台北及花蓮是重災」等2則假訊息。刑事局清查相關帳號後，發現同為境外人頭帳號所為，其利用「Tang Jiachang」、「楊昕」、「RuiliangZhu」及「吳潚昌」等人頭帳號進行散布，請民眾勿信及轉傳。警方進一步追查臉書帳號「楊昕」的貼文，其於2月28日同步轉貼中國大陸知名博主「孤烟暮蟬」的微博貼文，內容為「從去年6月以來，灣蛙的網軍就沒就消停過，現在是以其人之道還治其人之身罷了，我們就還是民兵而已」等語，從中發現境外各類人頭帳戶彼此串連。刑事局研判，近日接連數起境外假消息均為中國大陸網軍及有心人士試圖影響台灣國家安全及防疫工作所為，呼籲民眾切勿任意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "男假傳疫情失控遭辦 刑事局再查境外3案"}
{"summarization": "2020國際自由車環台大賽「終點站高雄站」即將於5日登場，賽事路線的高雄市政府警察局轄區各分局擬定階段性交通管制、車隊引導等工作，今天提醒用路人配合交管。", "article": "2020國際自由車環台大賽「終點站高雄站」即將於5日登場，賽事路線的高雄市政府警察局轄區各分局擬定階段性交通管制、車隊引導等工作，今天提醒用路人配合交管。高雄市警察局交通大隊和賽事路線轄區分局今天公布交管措施，並表示這項「2020行銷台灣─國際自由車環台公路大賽」，賽事等級已超越環韓國及環日本賽，成為亞洲規模最大且具指標性公路大賽，請民眾支持國際賽事並耐心等候。警方表示，這是台灣舉辦重要國際級運動賽事之一，屆時將有來自全球32個國家、24個頂級職業車隊或國家隊知名職業明星選手約190多人參賽，5日預定由高雄市二二八和平紀念公園出發，繞行全市18個行政區，回程終點二二八和平紀念公園，總距離128.47公里，選手時速達40至60公里，警方將負責賽事全程交通管制、車隊引導工作。警方交管競賽路線將於上午9時至下午1時採取階段式封閉管制，建議用路人可提早或延後行程時間，或者行駛周邊替代道路，如仍需於管制時段內行駛交管道路，請配合現場員警指示行進，將於車隊通過後解除道路管制。警方提醒用路人在競賽路線重要路口，都將懸掛競賽指示方向牌及告示牌，沿途主辦大會也會派機動巡查引導人員協助警方彈性控制交通，並以大會旗幟引導選手方向及注意路口，待殿後警車通過後道路即可放行，請民眾耐心等候。", "title": "國際自由車環台大賽  高雄各轄區擬定交管"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委高虹安今天質詢指出，紓困特別預算中教育部雖編列新台幣5.7億元，但僅編列一條項目要提供各級學校防疫物資。她直言，原本很喜歡教育部長潘文忠，但這次要給潘文忠「記醜一」。", "article": "台灣民眾黨立委高虹安今天質詢指出，紓困特別預算中教育部雖編列新台幣5.7億元，但僅編列一條項目要提供各級學校防疫物資。她直言，原本很喜歡教育部長潘文忠，但這次要給潘文忠「記醜一」。行政院長蘇貞昌與相關部會首長今天到立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。高虹安質詢時首先表示，她從小就是看蘇貞昌的新聞長大，能夠在幸福安定的台灣長大，蘇貞昌功不可沒，她要先致謝。蘇貞昌則說，他只是盡一點自己的力量，謙虛表示是全國同胞的努力。高虹安說，她很認同蘇貞昌的紓困預算要「雨露均霑、立竿見影」，但她翻閱預算案，認為各部會並沒有體現蘇貞昌的方向，覺得相當可惜。高虹安指出，最近傳出校園「防疫慘案」，如校方替學童噴消毒水或次氯酸水，卻導致學童皮膚過敏，直言教育部應該要著重衛教；紓困特別預算中教育部雖編列新台幣5.7億元，但預算書項目只編列一條，指要提供各級學校、補習班防疫物資。高虹安坦言，她昨天看預算書看到半夜，教育部預算的項目只有一條，還翻到其他頁查看有無漏頁，她坦言原本很喜歡潘文忠，但這次要給潘文忠「記醜一」。潘文忠說，教育部跟中央流行疫情指揮中心、兒科醫師學會合作一系列影片，強調在開學前就超前部署。", "title": "防疫項目僅一條  高虹安立院處女秀記潘文忠醜一"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，因應疫情，清明假期疏運期間（4月1日到4月6日）所有車次採全車對號座，暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡使用，清明假期期間車票從5日凌晨開賣。", "article": "台灣高鐵今天宣布，因應疫情，清明假期疏運期間（4月1日到4月6日）所有車次採全車對號座，暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡使用，清明假期期間車票從5日凌晨開賣。COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，為了避免清明連假造成防疫漏洞，台灣高鐵發出新聞稿宣布，將在2020「清明假期疏運」期間（4月1日到4月6日），所有車次一律實施全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡使用，以降低感染風險。台灣高鐵表示，清明假期疏運將從5日凌晨零時起開放預售，提醒旅客特別注意、提早訂位購票，並依照票面所載車次及車廂座位搭乘，以免無法乘車。台灣高鐵指出，清明假期疏運規劃加開184班次列車（南下79班、北上105班），總計6天提供1050班次列車、103萬8450個座位的旅運服務。高鐵公司提醒，4月1日及4月6日兩天是上班日，旅客仍有上班通勤需求，呼籲旅客要提早訂票，以免耽誤上班行程。至於定期票、回數票旅客，高鐵公司提供相關配套措施，包含延長定期票期限及增加2天優惠效期，總共延長8天；回數票展延8天的優惠外，在31日前購買回數票且在4月7日到6月6日將次數用完者，可以在6月底前兌換相同區間半價自由座車票。台灣高鐵也指出，清明假期疏運期間仍將提供「大學生優惠」及「早鳥優惠」，旅客於搭車日前5至28天購票，就有機會享有早鳥65折、8折或9折優惠，但「25人以上團體」及「校外教學」等專案則暫不適用。", "title": "高鐵清明假期全面採對號座 5日凌晨開放訂票"}
{"summarization": "檢廉獲報，台北市區監理所袁姓所長，涉嫌收受賄賂，並違法投資體檢診所。台北地檢署今天指揮廉政署並分16路搜索，並約談袁男等7名被告說明。", "article": "檢廉獲報，台北市區監理所袁姓所長，涉嫌收受賄賂，並違法投資體檢診所。台北地檢署今天指揮廉政署並分16路搜索，並約談袁男等7名被告說明。檢廉調查，監理所平時有委託私立診所代辦駕駛人體測體檢業務，袁男被控出資新台幣20萬元，與黃姓、李姓男子在台北市士林區共同開設體檢診所，獲利由3人分紅。檢廉統計，袁男在民國107年、108年間，分紅金額逾130萬元，並涉嫌圖利黃、李2人。檢廉查出，一名王姓業者於107至108年間欲承租停車場，涉嫌向袁男行賄約9萬元。袁男涉嫌貪污治罪條例職務上行為收受賄賂罪。北檢今天指揮廉政署兵分16路搜索袁男住家、台北市區監理所辦公室等處，並約談袁男、黃男、李男、王男等7名被告到案。", "title": "涉收賄圖利 檢廉約談台北市區監理所所長"}
{"summarization": "）受到鑽石公主號郵輪的武漢肺炎疫情效應影響，載有大約2000名旅客的太陽公主號郵輪昨天準備停靠位於印度洋的法屬留尼旺島時，遭岸上抗議群眾丟擲石塊和瓶子。", "article": "）受到鑽石公主號郵輪的武漢肺炎疫情效應影響，載有大約2000名旅客的太陽公主號郵輪昨天準備停靠位於印度洋的法屬留尼旺島時，遭岸上抗議群眾丟擲石塊和瓶子。英國法屬留尼旺島（Reunion Island）民眾擔心「太陽公主號」（Sun Princess）可能有旅客感染武漢肺炎病毒，當旅客想下船登上碼頭時，抗議行動就爆發了。眼見安檢單位要放行，部分群眾就向安檢人員丟石塊，最後法屬留尼旺島當局動用催淚瓦斯驅離群眾。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）目前在全球已奪走逾3000人性命，感染病例超過9萬例。太陽公主號船上旅客大多來自澳洲和紐西蘭，船隻在1月20日駛離阿得雷德（Adelaide），在近兩個月的旅程中，行經澳洲、亞洲多國及非洲南部。英國太陽公主號2月13日欲停靠馬達加斯加（Madagascar），但遭當局拒絕，理由是這艘郵輪曾停泊在出現武漢肺炎疫情的泰國。「鑽石公主號」」（Diamond Princess）和「太陽公主號」所屬的「公主郵輪公司」（Princess Cruises）證實，太陽公主號並沒有武漢肺炎感染病例。深陷武漢肺炎疫情的鑽石公主號2月初停泊在日本橫濱港進行隔離檢疫，直到本月1日所有人員才全數下船。全船共有700多人感染武漢肺炎，目前已有7人不治。太陽公主號的一名紐西蘭籍遊客表示，部分郵輪旅客很沮喪，有些人則是相當憤怒氣得七竅冒煙。太陽公主號發言人則向媒體表示：「留尼旺島當局很快就控制住這場混亂，我們要感謝他們的協助。」澳洲媒體報導，太陽公主號預計將啟程返回澳洲弗利曼特（Fremantle），預定3月10日抵達。", "title": "太陽公主號停靠留尼旺島受阻 群眾丟石塊抗議"}
{"summarization": "新北市蘆洲區中山一路高氯離子建築（海砂屋），以天助自助精神推動自主都市更新。更新會整合過程受阻，決定分攤經費合力買下不同意的3戶房子，整合成功讓都更順利發包重建。", "article": "新北市蘆洲區中山一路高氯離子建築（海砂屋），以天助自助精神推動自主都市更新。更新會整合過程受阻，決定分攤經費合力買下不同意的3戶房子，整合成功讓都更順利發包重建。新北市府都市更新處推廣科長何治瑩今天接受中央社記者訪問表示，蘆洲區中山一路的社區，更新前被鑑定為3棟5層樓海砂屋，天花板與牆面嚴重剝落，住戶意識危及居住安全，決心重建家園。住戶共推劉有祺擔任更新會理事長，透過市府委託專業團隊協助，獲自主更新補助費用，終於順利拆除海砂屋。社區更新後，預計興建1棟地下3層、地上13層建物。何治瑩表示，劉有祺相當熱心也對自主都更做足功課，協助住戶建立正確觀念凝聚社區共識。過程中，透明溝通以取得住戶間的信任，是順利推動自主都更的關鍵。推動自主都更過程，會遇到不同意戶的整合問題，何治瑩說，劉有祺不但在更新會住戶大會耐心溝通，也透過各分棟的熱心住戶協助說明、反映意見。因推動自主都更非委託建商，住戶需自備第一桶金，募集更新過程的必要資金與成本，有3戶不同意參加自主都更。更新會於是決定買下不同意3戶的房子，費用由住戶共同分攤，以讓更新案繼續走下去，終於在108年核定更新事業計畫暨權利變換計畫，並順利發包重建。何治瑩說，合力買下不同意戶的房子，順利改建，在新北都更中屬於罕見案例。都更推動辦公室會結合輔導團隊、媒合平台廠商到社區協助了解問題，淡水東來社區是推動輔導案例，社區整合過程也向劉有祺請益。市長侯友宜今天表揚劉有祺，頒「海砂自主更新諮詢顧問」聘書，推崇自主都更的模範，成功要件是社區團結及凝聚共識，盼分享成功經驗給更多有需要的社區參考。侯友宜說，海砂屋、房屋結構危險等建築物，都是市府優先輔導協助對象，除協助專業技術和補助費用，也針對不同意戶、不配合危險建築重建的人，制定相關法令、機制處理。", "title": "合力買下不同意戶  海砂屋自主都更順利重建"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，中央大學推出線上學習與虛擬桌面平台，保障無法到校學生的權益，達到「停課不停學、學習不中斷」目標。", "article": "武漢肺炎疫情持續，中央大學推出線上學習與虛擬桌面平台，保障無法到校學生的權益，達到「停課不停學、學習不中斷」目標。中央大學今天新聞稿指出，根據校方統計，這學期陸生共108人，其中106人無法順利返校，港澳學生共95人，無法返校的有33人，另有7名韓國學生正在居家檢疫。為保障境外生或本地居家檢疫學生的就學權益，學校整合各方資源，讓學生學習不中斷，並因應未來萬一須停課時的準備。中央大學教務處推出LMS系統和ee-class易課平台等2套線上學習系統，透過老師的線上教學錄製，學生可依序學習，或依自己的需求，選擇所需單元學習；另外還有「線上課程錄製方法與技巧」線上教學教育訓練，分為非同步教學與同步教學。此外，中央大學去年建置「多雲整合虛擬桌面平台」，授權軟體包括微軟Office 2019、Acrobat 2017、3D繪圖雲、統計分析雲等虛擬桌面，提供師生「隨時、隨地、隨需」使用，具有「免下載、免安裝、免設定、免更新」的特色，讓學生不需特別花心思在軟體安裝和電腦環境設定上。中央大學表示，Office365平台的Teams服務也可提供教師進行遠距教學，學生使用桌上型電腦、筆記型電腦、平板裝置、智慧型手機等支援上網的設備就可使用，加上台灣聯合大學系統共同建置的1.2G的網路出國頻寬，讓海外的網路學習更為便捷流暢。", "title": "防疫學習不中斷 中央大學推線上學習系統"}
{"summarization": "第2批武漢包機遲無進展，外傳有民眾擬告蔡政府限制人身自由。黨政人士今天重申「橫濱模式」表示，台灣方面第2批的作業早已準備就緒，北京當局應排除不必要的政治操作，讓有急需回台的國民可在最高防疫規格下，安全返台。", "article": "第2批武漢包機遲無進展，外傳有民眾擬告蔡政府限制人身自由。黨政人士今天重申「橫濱模式」表示，台灣方面第2批的作業早已準備就緒，北京當局應排除不必要的政治操作，讓有急需回台的國民可在最高防疫規格下，安全返台。媒體報導，滯留湖北1000多名台灣民眾等不到包機回家，有民眾擬自費，跨海請台灣律師幫忙打官司，告蔡政府違憲，限制人身自由，剝奪讓他們回家權利。黨政人士表示，全世界所有國家從中國撤離人員的考量都是一樣，防疫和保護國人絕對是第一優先，相較於各國的做法，第一次的武漢包機，並沒有符合這樣的需求。也因此，台灣仍在和對岸持續協調與溝通，也希望盡快達成共識。黨政人士說，實際上，台灣方面第2批的作業早已準備就緒，名單已經提供給對方，飛機也準備好了，檢疫、防疫、醫療照顧的人員也都待命，隨時都可以讓包機出發，把國人接回台灣。黨政人士表示，從日前鑽石公主號的「橫濱模式」可以印證，台灣堅持「防疫優先、弱勢優先」的基本原則，正是確保防疫周全的高規格做法。黨政人士指出，近日香港政府也預計將比照「橫濱模式」，以專機加上防疫人員的方式，接回滯留武漢的港人，從登機前的健康檢測，登機的檢疫工作，下機後的隔離工作，都採取完整高規格的防疫措施。黨政人士說，台灣可以與日本合作採取「橫濱模式」，而北京也接受香港比照「橫濱模式」，台灣應該也能與對岸比照相同模式合作。黨政人士呼籲北京當局聚焦在兩岸人民健康安全的核心目標，排除不必要的政治操作，讓有急需回台的國民，可以在最高的防疫規格下，安全的返回台灣。", "title": "橫濱模式接回台人 黨政人士籲北京勿政治操作"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市同意中央流行疫情指揮中心考量，將武漢肺炎的防疫工作擺在第一位，因此目前市府不會執行在醫院內無執照外籍看護的移送，以免防疫工作困難。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市同意中央流行疫情指揮中心考量，將武漢肺炎的防疫工作擺在第一位，因此目前市府不會執行在醫院內無執照外籍看護的移送，以免防疫工作困難。鄭文燦下午到中壢區敏成股份有限公司參訪不織布的生產流程，他在致詞時表示，目前市府不會執行在醫院內無執照外籍看護的移送，這樣的作法會讓防疫工作遇到困難，現階段最要緊的是把防疫擺第一位，把防疫工作完成，至於其它工作可以慢慢來。鄭文燦說，原本勞動部政策是加強查緝非法外籍看護跟外籍移工，但中央流行疫情指揮中心考量，醫療體系若把非法外籍看護都抽掉，恐怕反而會形成防疫缺口，製造醫院負擔。鄭文燦指出，基本上，桃園市同意這樣的看法，也會支持醫療院所既有的外籍看護，也期望能以衛生教育跟防疫教育為主，讓外籍看護能減少醫院負擔。", "title": "鄭文燦：防疫第一 暫不執行非法外籍看護移送"}
{"summarization": "英國自由車協會理事長帕克（Stephen Park）暗示，武漢肺炎疫情可能導致今年東京奧運在沒有觀眾的情況下舉行。", "article": "英國自由車協會理事長帕克（Stephen Park）暗示，武漢肺炎疫情可能導致今年東京奧運在沒有觀眾的情況下舉行。英國國際奧林匹克委員會（IOC）、世界衛生組織（WHO）與其他運動協會領導人討論過閉門比賽，以代替取消奧運的方案。日本已有多項體育競賽是在觀眾不能入場下舉行，包括日職官辦熱身賽、網球、相撲及賽馬競賽。目前國際奧會仍在盡力要讓東奧如期於7月24日登場。帕克說：「目前我確實有信心奧運會繼續辦下去，但這是否意味著可能會有所不同？有可能。」他指出：「看看兩週後在（義大利）柯蒂納（Cortina）舉行的高山滑雪世界盃，他們要在沒有觀眾的狀態下閉門比賽，而那個地區沒有任何受到感染案例。」英國國際奧會給日本3個月時間化解武漢肺炎疫情危機，國際奧會資深委員龐德（Dick Pound）宣稱，疫情若到5月仍無法遏止，東京奧運有可能取消或延後一年舉行。不過日本政府表示，委員發言非國際奧會正式看法，會持續為如期舉辦進行準備。", "title": "武漢肺炎疫情若不止 傳東奧可能閉門競賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後出現的瞞報疫情、處置不善、推卸責任等行徑，令中國官方過往慣用的宣傳機器失靈，人民不僅不買帳還激烈批評，經歷罕見公關災難的中共當局，被迫放低主旋律的音量。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後出現的瞞報疫情、處置不善、推卸責任等行徑，令中國官方過往慣用的宣傳機器失靈，人民不僅不買帳還激烈批評，經歷罕見公關災難的中共當局，被迫放低主旋律的音量。香港01在2日的評論表示，中國官方在這波疫情面對多場近年罕見的公關災難。首先是疫情初始，上至中央機關如國家衛健委，下至各地政府，均有漏報瞞報之嫌，爆發後又互相推卸，湖北人的慘況和困境經由網路傳遍全國，網民激烈批評官方失職失責。在輿情洶湧的2月初，曾就「不明疫情」私下警告舊同學被警方訓誡的醫師李文亮，因感染武漢肺炎去世，大批大陸網民「洗版」表達不滿，並緬懷李文亮作為「吹哨者」，淪為官僚主義犧牲品。香港01說，這一段時間，中共的輿論機器處於下風，正能量宣傳遭受質疑，官方弘揚主旋律之際，更是小心翼翼地評估輿情。這段期間，共青團推出「紅旗漫」和「江山嬌」的國家擬人動漫角色，在劣評如潮下悄悄消失；中共中宣部原擬出版的新書「大國戰『疫』—2020中國阻擊新冠肺炎疫情進行中」，最近也突然下架，外界認為與社會迴響欠佳有關。不過中國官方開始宣傳舉國體制的成功，自詡各國可以參考「中國經驗」，為數可觀的網民也唱和，呼籲各國「抄作業」，或嘲笑他國難以「抄作業」。一篇在中國社群媒體傳播甚廣的文章的標題是：「如果不是鑽石公主號這面照妖鏡，你都不知道疫情面前的中國有多牛！」但同樣為數可觀的中國網友認為，這種言論與情緒需要遏止，批評「現在還不是自滿慶功的時候吧」。大陸知名網紅六神磊磊更撰文「假如你家漏水淹了樓下的地板」，諷刺這種盲目扭曲的自大心態，但不久即遭刪文。", "title": "輿論不買帳  中共宣傳機器失靈放低主旋律"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，流感疫情已脫離流行期，但民眾仍不可掉以輕心。此外，擴大公費流感抗病毒藥劑使用條件，不論國籍、臨床評估符合類流感診斷者就能用藥，延長到3月底止。", "article": "疾管署今天宣布，流感疫情已脫離流行期，但民眾仍不可掉以輕心。此外，擴大公費流感抗病毒藥劑使用條件，不論國籍、臨床評估符合類流感診斷者就能用藥，延長到3月底止。衛生福利部疾病管制署監測資料顯示，國內流感疫情持續下降，上週（2月23日至2月29日）急診就診人次達1萬2059，雖逢連續假日，仍較前一週下降4.4%。另門急診類流感就診達4萬6433人次，也比前一週下降11.6%。疾管署疫情中心主任劉定萍在疫情週報表示，上述2項指標都已連續2週低於過去4個流感季脫離流行期的當週就診人次，重症病例也明顯下降，研判脫離流感流行期。疾管署防疫醫師林詠青在記者會表示，上週流感併發重症新增6例確定病例，年齡介於36至87歲間；12例經審查與流感相關死亡，年齡介於28至94歲，其中11人沒有打本季流感疫苗。本季（2019年10月起迄2020年3月2日）流感併發重症病例累計965例，年齡層以65歲以上為主（43%），其次為50至64歲（32%），98%病例未接種本季流感疫苗且近8成具有慢性病史。流感重症死亡病例累計112例，98%病例未接種本季流感疫苗；社區流行病毒以A型H1N1為主，最近一週佔76.5%。疾管署統計，截至3月2日止，全國公費流感疫苗接種數達600萬劑，僅剩約4萬劑，請尚未接種的公費對象把握機會儘速接種。疾管署副署長莊人祥表示，民眾如有類流感症狀，可戴口罩到全國4000多家公費藥劑合約醫療機構就醫，凡經醫師判定符合公費藥劑使用條件者，不需快篩，即可開立公費藥劑。公費藥劑擴大使用條件「類流感病人，臨床評估符合流感診斷者（不論國籍）」，適用期間由2月29日延長至3月31日止。", "title": "流感疫情脫離流行期 類流感者公費藥劑使用延長"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.087元，升3.7分，成交金額12.84億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.087元，升3.7分，成交金額12.84億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.120元，最高29.960元、最低30.124元。1090303", "title": "新台幣升3.7分 收30.087元"}
{"summarization": "清明節將至，澎湖預估有1萬人返鄉掃墓，為避免人潮造成疫情群聚感染，澎湖縣長賴峰偉今天宣布民眾進入生命紀念園區必須量體溫、載口罩。此外，防疫期間停辦泳渡澎湖灣等大型活動。", "article": "清明節將至，澎湖預估有1萬人返鄉掃墓，為避免人潮造成疫情群聚感染，澎湖縣長賴峰偉今天宣布民眾進入生命紀念園區必須量體溫、載口罩。此外，防疫期間停辦泳渡澎湖灣等大型活動。澎湖縣政府指出，清明節是澎湖鄉親返鄉重要節日，每年約有1萬人返鄉掃墓。今年受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，公衛專家擔憂大批民眾祭祖，可能擴大疫情流行。賴峰偉今天在防疫會議表示，考量清明節是重要傳統節日，為降低群聚感染，縣府將要求各鄉市納骨塔取消清明法會，並規劃生命園區入館動線，一律要求測量體溫、配戴口罩，並開啟窗戶通風，戶外搭棚供民眾擺放祭品、祭祀。賴峰偉說，清明節返鄉人潮比過年春節更多，建議鄉親可待疫情平穩後再擇期返鄉祭祖；緬懷先人，心誠則靈，相信祖先應能體諒縣府防疫做法。澎湖縣政府表示，依公衛學院專家提醒，大型群聚活動如果沒有做好隔離、保持距離，「200萬人就可能新增1300例病患」，因此建議避免舉辦大型活動，如果要辦，也要採取嚴格管制措施。因此賴峰偉宣布今年將停辦泳渡澎湖灣、端午節龍舟競賽等大型活動、植樹節縮小規模、母親節表揚大會延期，並呼籲各機關、團體、廟宇、教會響應，防疫期間暫停交流、年會、聚餐、廟會、彌撒、禮拜。", "title": "澎湖清明防疫群聚感染 大型活動也停辦"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科2月業績持續攀高，營收新台幣45.63億元，月增1.4%，為近5個月新高水準。南亞科表示，第1季出貨應符合預期。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科2月業績持續攀高，營收新台幣45.63億元，月增1.4%，為近5個月新高水準。南亞科表示，第1季出貨應符合預期。南亞科指出，因製造生產及外包封測作業均在國內，不受武漢肺炎疫情影響，調查原物料及設備零組件的供應商，也未受影響。目前包括製造、銷售與營運皆正常運作，南亞科表示，第1季出貨符合預期，銷量將較去年第4季成長。南亞科指出，因應武漢肺炎疫情，不僅內部採取全體人員體溫量測、密閉空間會議戴口罩與餐飲健康管理等措施，對外則管控來訪人員、以視訊或電話會議取代差旅。南亞科全體員工、合作廠商及來賓訪客皆無異常。", "title": "南亞科2月營收攀5個月高 首季出貨符合預期"}
{"summarization": "昨晚破壞電子腳鐐逃離花蓮住處性侵假釋犯歐力源開車至台北另涉搶案。今天上午現蹤高、屏，下午近4時落網。歐男脫逃不到24小時回籠，未來要服滿殘刑25年，且也不能再假釋。", "article": "昨晚破壞電子腳鐐逃離花蓮住處性侵假釋犯歐力源開車至台北另涉搶案。今天上午現蹤高、屏，下午近4時落網。歐男脫逃不到24小時回籠，未來要服滿殘刑25年，且也不能再假釋。法務部保護司副司長林嚞慧指出，歐男脫逃後，花蓮地檢署專責的觀護人已通報，由矯正機關啟動撤銷假釋並報請檢察官核發殘刑指揮書，歐男歸案將面臨殘刑25年刑期，且服刑期間不能再假釋。以他已53歲，服刑期滿出獄已近八旬。歐男逃逸昨晚脫逃後，今天凌晨2時多又在北市大同區環河北路持刀行搶檳榔攤，得手新台幣5000多元。之後駕駛墨綠色自小客南下逃逸。高雄市警局刑警大隊中午接獲台北、花蓮警方通報，會同轄區幾個各分局加強國道線上攔查。警方依車輛辨識系統，發現歐男中午近11時先出現在橋頭區，隨後往北行駛至岡山區轉上國道1號南下鼎金交流道，轉往國道10號再轉往國道3號至屏東九如交流道，下國道後進入屏東市，隨即再開往高雄逃竄。歐力源陸續現蹤大寮、小港，警方透過車輛辨識系統和國道ETC監控點，陸續清查他經國道1號中正交流道往北至岡山段後下交流道，直到下午3時多未再有相關訊息回報。高市刑大與岡山警分局研判歐力源駕車滯留岡山地區，出動多組警網追緝，在下午近4時在岡山、燕巢的交界處將他逮捕上銬帶回高市刑大偵訊。初步清查歐男在高、屏未犯案，只涉及今晨北市搶案，經協調後先由高市刑大偵訊，隨後由北市刑警大隊偵三隊押回台北偵辦及解送歸案。歐力源86年涉劫財劫色，依懲治盜匪條例等罪遭判無期徒刑，106年獲假釋。由於評估再犯機率高，因此實施科技設備監控，每晚10時到翌日上午5時多不得離家外出。但昨晚9時55分發現電子腳鐐出現異常訊息，隨即通知轄區派出所，花檢觀護人會同轄區員警前往歐男住家查看，發現電子腳鐐遭破壞。", "title": "性侵假釋犯逃逸落網 服滿殘刑25年且不得再假釋"}
{"summarization": "教宗的武漢肺炎病毒檢測呈陰性反應。", "article": "教宗的武漢肺炎病毒檢測呈陰性反應。路透社報導，梵蒂岡發言人布魯尼（Matteo Bruni）表示，他目前沒有要對這篇報導置評。美聯社與英國83歲的教宗方濟各（Pope Francis）「身體微恙」，「比較想待在（梵蒂岡住宿設施）聖瑪爾大之家（Casa Santa Marta）」最近傳出身體不適的教宗，2月26日在主持聖灰禮儀日（Ash Wednesday Mass）彌撒時被人看到咳嗽和擤鼻涕。之後教宗取消原定2月27日與羅馬神職人員一同出席彌撒的計畫。教宗原定當天要前往拉特蘭聖若望大教堂（St John Lateran）和羅馬神職人員見面，在四旬期（Lent）的開始舉行彌撒。教宗近來已取消多數接見行程。阿根廷籍的教宗身體硬朗，不過數十年前因病切除一部分的肺，還飽受坐骨神經痛所苦，行走較為困難。義大利的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情是歐洲地區中最為嚴重，目前確診超過2000例，死亡數至少52人。", "title": "義媒：教宗武漢肺炎檢測呈陰性反應"}
{"summarization": "國民黨主席候選人、立法委員江啟臣今天說，若投票年齡下修到18歲，大概增加80萬名首投族，2022年縣市首長選舉是否會選擇國民黨，黨非改革不可。", "article": "國民黨主席候選人、立法委員江啟臣今天說，若投票年齡下修到18歲，大概增加80萬名首投族，2022年縣市首長選舉是否會選擇國民黨，黨非改革不可。國民黨主席補選將於7日投票，江啟臣今天在前立法委員謝國樑陪同下前往基隆市議會，拜會同為國民黨籍的基隆市議會議長蔡旺璉及黨籍議員尋求支持。江啟臣說，今年選舉國民黨「滿手的好牌打到變滿地找牙」，會贏的賭到輸了，2016年和2020年2次總統敗選，檢討起來很多原因類似。江啟臣表示，自己感覺基層向心力很強，但最後為何輸了，講白點是高層出了問題，高層如果可以團結，提名和決策過程、程序與內容能貼近、反映民意，能有制度不要讓人覺得自私，國民黨還大有可為，不要說中間選民，連有些藍營支持者也看不下去。他表示，2022年縣市長選舉，國民黨將面臨更大挑戰，若投票年齡下降到18歲，現在的16歲民眾，2年過後可以投票，大概會增加80萬人擁有投票權，這80萬名首投族會不會投國民黨？江啟臣說，黨內40歲以下的黨員才9000多名，這也是為何黨非改不可，要讓社會更有感，不是只有「年輕化」3個字簡單帶過，而是要如何讓這個百年政黨重新與社會對話。他表示，國民黨要有現代化工程，就好像百年公司需要注入活水、創新，才能讓它重新動起來，「老」不是不好，而是如何讓外界覺得老黨、老品牌能拿出經典東西，讓不同世代都很喜歡，國民黨絕對有經典主張和論述能讓大家可以接受，再搭配創新的作法，「國民黨到了要好好創新加入新的活水的時候了」。", "title": "投票年齡若下修至18歲 江啟臣：國民黨非改不可"}
{"summarization": "以32歲蔡女為首的企業化詐欺犯罪集團，假藉納骨塔假投資代銷詐騙手法，於雙北市行騙逾50人，不法所得至少新台幣1500萬元，單一個案受害金額高達230萬元，刑事局逮12嫌送辦。", "article": "以32歲蔡女為首的企業化詐欺犯罪集團，假藉納骨塔假投資代銷詐騙手法，於雙北市行騙逾50人，不法所得至少新台幣1500萬元，單一個案受害金額高達230萬元，刑事局逮12嫌送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，日前受理被害人報案，立即展開偵辦，循線得知嫌疑人均為宇立事業有限公司的業務人員，續查和雙北市警察局偵辦的王姓受害人遭詐欺案，竟為同一個詐欺集團所為。刑事局隨即和雙北市警察局共組專案小組偵辦，並報請台北地檢署指揮偵辦。經查此詐欺犯罪集團是以蔡女為首，得知有部分消費者購得大量靈骨塔塔位、牌位或骨灰罈等殯葬產品，急於脫手卻苦無銷售管道，蔡男等人認為有利可圖，便以詐術手段行騙，意圖將這些產品納為不法所有。根據調查了解，蔡女等人於民國107年底起籌劃在新北市三重區等處所成立公司，組成具持續性、牟利性的公司化犯罪組織，方便對外經營，並委請「人頭」擔任公司負責人。緊接著，由集團成員分別扮演「業務」、「買家」和「會計」等角色，先透過撥打已持有殯葬產品的客戶名單（受害人），假藉招攬推銷骨灰罈等殯葬產品，號稱可協助找到買家，讓單價10至20萬元產品可以30至40萬元售出，再由假「買家」偽稱要增量收購，趁機向受害人代銷和收取詐得現金，最後由「會計」記錄各業務詐得金額以分配紅利。受害人後續向詐欺集團成員追問銷售狀況，對方卻以拖待變，最後失聯，才知受騙。專案小組跟監蒐證後，進而瞭解詐騙集團成員身分、犯罪組織架構及營運處所，108年4月起陸續於雙北市逮捕集團2名業務人員；隨後於108年11月15日拘提會計到案；今年1月7日查緝到主要幹部及業務人員；最後於今年2月6日拘提主嫌蔡女到案，徹底瓦解詐騙集團。經清點查扣其客戶資料及紀錄帳冊，初估被害人達50餘人，不法所得逾1500萬元，其中有單一個案遭騙金額達230萬元。全案依組織犯罪防制條例、詐欺、洗錢防制法及公司法等罪嫌，將蔡女等12人移送台北地檢署偵辦。", "title": "殯葬產品假投資代銷詐騙 刑事局逮12嫌"}
{"summarization": "台灣自由車名將馮俊凱今天在2020國際自由車環台賽第3站浪漫台三線站，以3小時40分59秒、第10名的成績進站，仍續穿亞洲冠軍藍衫，總成績則暫居第2。", "article": "台灣自由車名將馮俊凱今天在2020國際自由車環台賽第3站浪漫台三線站，以3小時40分59秒、第10名的成績進站，仍續穿亞洲冠軍藍衫，總成績則暫居第2。為期5天的國際自由車環台賽今天進入第3天賽事，浪漫台三線站橫跨新竹縣、苗栗縣、台中市3縣市，長達158.5公里，終點站為台中市石岡旅客服務中心；馮俊凱今天也代表中華隊角逐賽段冠軍的行列，最終以3小時40分59秒，排名第10，保住亞洲冠軍藍衫。馮俊凱目前總成績仍以8小時9分25秒，暫居第2，以11秒之差，緊追在澳洲聖托斯車隊的萊恩（Ryan Cavanagh）之後。鎖定集團中的主要對手進行防守，為中華隊的首要任務，馮俊凱也不諱言，緊追在後的日本好手們，必須嚴加看管。「我今天還是總成績的前2名，所以我們必須要有一些領騎的動作，然後要守住藍衫。」馮俊凱同時肯定隊友的表現，他說：「其他隊員都很賣力為我領騎，每名隊員的表現很不錯。」對於初次參加環台賽的蘇宇銘（小宇），馮俊凱也給予鼓勵，「他很不錯、很年輕、這3天的表現也很好，雖然還是有一些細節要加強，但未來的可看性還很高」。", "title": "環台賽浪漫台三線排第10 馮俊凱續穿亞洲冠軍衫"}
{"summarization": "國民黨主席補選進入白熱化，負面文宣隨之而來，候選人江啟臣辦公室今天表示，國民黨內流傳一份抹黑文宣，以政見對照表的形式，刻意扭曲江啟臣的政見，要求黨中央追查來源。", "article": "國民黨主席補選進入白熱化，負面文宣隨之而來，候選人江啟臣辦公室今天表示，國民黨內流傳一份抹黑文宣，以政見對照表的形式，刻意扭曲江啟臣的政見，要求黨中央追查來源。國民黨主席補選將於7日舉辦，隨著日期越來越接近，兩位候選人江啟臣與郝龍斌也正式進入短兵相接的階段，就在此時，負面文宣也隨之而來。江啟臣辦公室今天下午發布新聞稿指出，文宣署名製表人為PP小豬，並沒有任何其他的署名，其中多處刻意扭曲江啟臣競選政見，包含指稱同意總統蔡英文隱性台獨主張、國民黨虛擬化，將台灣優先扭曲為台獨優先、刻意忽視江啟臣將黃復興視為改革夥伴的主張，用似是而非的作法，刻意扭曲江啟臣改革的用心與努力。江啟臣辦公室指出，對這樣的文宣感到心寒，江啟臣在黨內政見說明會時就已經明確提到，這次競選黨主席不是在爭奪大位，不是在爭奪利益，而是在為國民黨未來的發展找出路。但是對於這樣惡質的抹黑，感到痛心，願意承擔的人，不應該被這樣攻擊。江啟臣辦公室表示，這樣的惡質文宣已經具體違反黨章第37條「意圖使候選人當選或不當選，以文字、圖書、錄音、錄影、演講或他法，散布謠言或傳播不實之事，足以生損害於公眾或他人者。」以及本次中國國民黨主席補選作業細則第10條「不得有損害本黨聲譽、破壞本黨團結或惡意攻訐同志之情事。」今天將會把相關事證交由選舉監察委員會，要求黨中央找出來，誰是PP小豬。江啟臣辦公室也提到，這份文宣也已經涉及刑法誹謗罪，根據刑法310條「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪」，將保留相關事證並透過法律手段維護自身清譽。", "title": "主席補選出現抹黑文宣  江啟臣促黨中央追查"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，在中國台商可能面臨無法出貨問題，安侯建業（KPMG台灣所）建議，有3種「兩頭在外」的替代出貨方式可採用，或改由境外企業直接接單、出貨，但都得留意衍生的外匯、稅務影響。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，在中國台商可能面臨無法出貨問題，安侯建業（KPMG台灣所）建議，有3種「兩頭在外」的替代出貨方式可採用，或改由境外企業直接接單、出貨，但都得留意衍生的外匯、稅務影響。KPMG台灣所會計師劉中惠表示，受疫情影響，在中國台商可能面臨已接訂單但未能如期交貨的問題，甚而衍生賠償風險，為解決出貨問題，台商可能尋求其他海外廠商協助供貨，但在中國實施外匯管制的背景下，這種客戶及供應商均在境外的「兩頭在外」貿易型態，將衍伸外匯貨款回收及稅務等影響。劉中惠指出，「兩頭在外」型態下，出貨方式可能有3種，第1，由海外供應商直接對最終客戶發貨，第2，由海外供應商發貨到大陸保稅區，再轉運給最終客戶，第3，由海外供應商發貨到大陸境內，再轉運給最終客戶，不論採取何種路徑，都應先評估好海關、稅務、外匯影響，不要貿然行動，事後難以補救。劉中惠表示，若採海外供應商直接對最終客戶發貨，雖然具備運送效率，稅負上也最划算，沒有營業稅、關稅等負擔，但實際執行上，仍有需要留意之處；舉例來說，採用此方式的台商，應進行「離岸轉手買賣」申報，若誤申報為「出口貿易」，恐面臨外匯查核或處罰。同時，這種方式目前僅外匯管理評級為Ａ類的企業可進行，且財務上要逐筆審查；稅務上，可能造成營業稅、營所稅規模不相符，導致引發查核的風險，且企業利潤匯出在中國需扣繳5至10%預提所得稅，可能導致後續稅負上升。KPMG台灣所協理任之恒指出，如果是由海外供應商發貨到中國保稅區、再轉運給最終客戶，雖不需繳納關稅，但要留意相應的海關申報規範，例如需填寫「進出境貨物備案清單」，並以此作為收付外匯的對應證明文件；營業稅方面，則要按出口免稅方式進行申報。任之恒說，台商如果選擇由海外供應商發貨到中國境內、再轉運給最終客戶，稅金將是一大重點，由於貨物有入境，因此需繳納進口關稅及營業稅，貨物後續出口時，雖有機會視為自產貨物，申請出口退稅，但金流上，營業稅先繳後退仍會造成一定的資金壓力，關稅則不能退還。劉中惠表示，如果上述3種出貨型態都無法採用，也可考慮由境外關係企業直接接單、出貨給客戶，中國公司改為收取佣金；但也要留意，這會涉及額外的文件作業，以及移轉訂價方面影響，建議及早向專業機構諮詢。", "title": "中國復工延遲影響出貨 替代方案留意稅務問題"}
{"summarization": "對於香港、澳門將派遣包機赴湖北接回滯留當地居民，陸委會下午表示，已做好包機、醫療計畫等所有準備，隨時可以出發接回滯留當地的台灣民眾，目前正持續與陸方溝通協調中。", "article": "對於香港、澳門將派遣包機赴湖北接回滯留當地居民，陸委會下午表示，已做好包機、醫療計畫等所有準備，隨時可以出發接回滯留當地的台灣民眾，目前正持續與陸方溝通協調中。大陸委員會透過書面回應強調，對於滯留中國大陸湖北民眾接返一事，政府秉持「檢疫優先、弱勢優先」目標，與陸方協調溝通優先返回人員名單及相關必要的防疫作為，是基於防疫的整體考量，維護國人健康並保障滯留人員返台的安全。陸委會重申，中央流行疫情指揮中心先前已對外宣布，政府對第二次包機已做好所有準備，包括華航班機、醫護人員編組、全程防檢疫、醫療支持計畫均已完成整備，隨時可以出發接回民眾，目前正持續與陸方溝通協調中，沒有進一步說明。另外有滯留湖北的台灣民眾要自費，跨海請台灣律師幫忙打官司，「提告蔡英文政府違憲，限制人身自由，剝奪讓他們有回家權利。」陸委會下午則表示，因應「嚴重特殊傳染性肺炎」（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病），政府依據傳染病防治法第17條規定於1月20日成立中央流行疫情指揮中心，依據疫情的發展情勢，採取各項對應的管理措施。香港行政長官林鄭月娥上午宣布，港府將於4、5日派出4班包機與17名醫護隨行，前往湖北接載港人，全程採高檢疫標準，人員返港後會接受隔離檢疫14天。澳門特區政府2月29日也發布新聞稿，表示將派遣包機赴湖北接回滯留當地的澳門居民，雖在登機前無法進行核酸檢測，但仍會事先瞭解乘客是否有發燒、咳嗽及曾接觸確診人士。", "title": "港澳將派包機赴湖北接人  台灣準備好就看陸態度"}
{"summarization": "三星今天宣布，首款翻蓋式摺疊智慧手機Galaxy Z Flip全球完售，台灣開賣一週線上通路全數售罄，第二波供貨預計3月中旬上架，三星並公布Galaxy Z Flip製作過程影片。", "article": "三星今天宣布，首款翻蓋式摺疊智慧手機Galaxy Z Flip全球完售，台灣開賣一週線上通路全數售罄，第二波供貨預計3月中旬上架，三星並公布Galaxy Z Flip製作過程影片。三星推出首款翻蓋式摺疊智慧手機Galaxy Z Flip於全球各市場上市後，陸續傳出完售捷報。至今已在南韓、美國、俄羅斯、新加坡、阿拉伯聯合大公國、法國、西班牙以及瑞士等市場，傳出線上通路完售消息。而台灣三星也在2月21日正式開賣後十天，宣布Galaxy Z Flip於所有線上通路包含三星商城、PChome 24h購物、MOMO購物網售罄，微風南山旗艦體驗館也已完售。台灣三星表示，已向總部爭取第二波供貨，預計將在3月中旬於原指定通路上架。三星並公布Galaxy Z Flip製作過程影片：https://news.samsung.com/tw/galaxy-z-flip-video。此外，三星4日將在台舉辦Galaxy S20系列上市記者會，但由於正值疫情期間，三星S20在韓國首日銷售受到波及，台灣先前表示，消費者主要會調整自己的消費行為來購買，如透過網路挑選、電話詢問門市等，因此較不會有遞延累積買氣的情形。不過觀察實體門市約少10%至15%人流，但疫情若時間長久，仍可能會受影響。", "title": "三星翻蓋摺疊機全球完售 台灣第2波供貨將上架"}
{"summarization": "退出角逐民主黨總統候選人提名資格的克羅布查、布塔朱吉和歐洛克在關鍵的初選「超級星期二」前夕，相繼替前副總統拜登背書，此舉無疑為拜登的總統夢打了一劑強心針。", "article": "退出角逐民主黨總統候選人提名資格的克羅布查、布塔朱吉和歐洛克在關鍵的初選「超級星期二」前夕，相繼替前副總統拜登背書，此舉無疑為拜登的總統夢打了一劑強心針。法新社報導，這個戲劇性轉折出現在激烈選戰的關鍵時刻，凸顯民主黨亟欲在溫和派人選上達成共識，對抗聲勢領先的激進派桑德斯（Bernie Sanders）。14州同時舉行初選的「超級星期二」（Super Tuesday）即將登場，民主黨其他5名角逐提名資格的參選人正積極爭取選民的支持，拜登（Joe Biden）也把握週末在南卡羅來納州（South Carolina）初選大勝桑德斯的氣勢乘勝追擊。77歲的拜登正積極鞏固自己在黨內溫和派的地位，亟欲削弱桑德斯的領先優勢，因為桑德斯可能會在超級星期二拿下關鍵的代表人選票，取得難以翻盤的領先優勢。38歲的布塔朱吉（Pete Buttigieg）是印第安納州南本德（South Bend）前市長。他在德州達拉斯（Dallas）表示，他「樂於」替拜登背書，部分是因為拜登支持「正派」政治。拜登就站在身旁，布塔朱吉說：「我在尋找可以讓我們每個人表現出最佳一面的人選，我鼓勵每位支持我的選民加入我的行列，因為我們在前副總統、即將當上總統的喬．拜登身上找到這項特質。」這僅是拜登在忙碌跑場造勢的一天中獲得的眾多背書之一。克羅布查（Amy Klobuchar）今天宣布退選，她的團隊表示，她將支持拜登，並和他一起在達拉斯登台造勢。另一名退出民主黨初選的參選人歐洛克（Beto O'Rourke）據傳也將與拜登在達拉斯一同登台。克羅布查和布塔朱吉宣布退選，轉而支持拜登，對於拜登來說彌足珍貴。拜登在前3個州初選失利下，選情一度告急，如今在初選最重要的「超級星期二」登場前，成了桑德斯的頭號對手。", "title": "美初選超級星期二前夕 民主黨溫和派整合挺拜登"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，子公司中華資安國際在108年行政院資安服務廠商評鑑中，拿下SOC監控、資安健診、滲透測試、弱點掃描及社交工程郵件測試5項資安服務，全數A級的最高評價。", "article": "中華電信今天宣布，子公司中華資安國際在108年行政院資安服務廠商評鑑中，拿下SOC監控、資安健診、滲透測試、弱點掃描及社交工程郵件測試5項資安服務，全數A級的最高評價。中華電表示，中華資安國際獲得5A評鑑，是國內唯一連兩年獲得這項評等的資安服務廠商。中華資安國際表示，評鑑受肯定的主因是中華資安國際提高資安檢測能力，將從滲透測試提升至紅隊攻防演練（Red Team）與紫隊監控服務（Purple Team）；為提高資安監控防護中心（SOC）的可視性，擴增納管雲端、網路、端點的託管偵測應變服務（MDR）；為了驗證資安防禦、應變的有效性，提供藍隊驗證服務（BAS），不但幫客戶防護資安，也幫客戶驗證防護的有效性。中華資安國際為中華電信子公司，自民國107年起開始營運，目前已是國內最大的資安服務公司，近半年更挖掘超過10個以上的通用漏洞披露（CVE）重大弱點，更將營業領域從傳統的IT網路資安擴展至OT、物聯網與智慧製造等新興資安領域。", "title": "中華資安獲行政院肯定 續奪5A評鑑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響各行各業，行政院長蘇貞昌今天表示，特別預算的編列要雨露均霑、立竿見影；雨露均霑就是凡是受衝擊的產業，都希望能夠照顧到，並感受到政府在這時候不會雨天收傘。", "article": "武漢肺炎疫情影響各行各業，行政院長蘇貞昌今天表示，特別預算的編列要雨露均霑、立竿見影；雨露均霑就是凡是受衝擊的產業，都希望能夠照顧到，並感受到政府在這時候不會雨天收傘。武漢肺炎疫情持續延燒，立法院今天邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。民進黨立委黃世杰質詢時關切武漢肺炎疫情對國內相關產業造成衝擊，「最嚴重、最明顯的重災區就是航空產業和機場」，他質詢時也關心農業和中小企業。交通部長林佳龍答覆，航空業這次為了消費者的權益，也為顧全旅行業，確實可以說是最辛苦的產業；「可能我們還要進一步想，除了既有的紓困計畫，還有沒有其他的政策工具，可以幫忙這些航空公司能夠挺住。」對於黃世杰的質詢，蘇貞昌表示，誠如他在向立法院報告的內容中所指出的，除了防疫優先外，行政院秉持「雨露均霑、立竿見影、固本強身、加強公建」四大原則，提出各項紓困、振興計畫，並依特別條例的規定，編列完成特別預算案。蘇貞昌指出，特別預算的編列要雨露均霑、立竿見影；雨露均霑就是凡是受衝擊的產業，都希望能夠照顧到，並感受到政府在這時候不會雨天收傘，還進一步希望給予幫忙，讓危機化為轉機，不但能夠紓困，而且要振興，這是政府的態度。蘇貞昌表示，懇請立法院能夠儘速通過特別預算，「早日推動更有利」。", "title": "武漢肺炎紓困 蘇貞昌：雨露均霑不會雨天收傘"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光業，交通部提出8億元協助相關產業轉型培訓，且將視狀況加碼補助。另外，交通部表示，未來觀光升級與轉型前瞻計畫將規劃300億元，盼吸引更多旅客來台。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光業，交通部提出8億元協助相關產業轉型培訓，且將視狀況加碼補助。另外，交通部表示，未來觀光升級與轉型前瞻計畫將規劃300億元，盼吸引更多旅客來台。武漢肺炎疫情升溫，衝擊台灣觀光產業，交通部也提出相關紓困計畫，其中新台幣8億元的經費，將用來協助觀光產業（5億元）及運輸相關產業（3億元）讓員工可以趁這段「寒冬時期」進行進修，而不是放無薪假或者被資遣，且這部分經費將視申請狀況增加。交通部次長王國材今天表示，危機就是轉機，盼這次培訓計畫可以讓產業升級，數位轉型，並在培訓過程中也可以有實質消費，帶動觀光活動跟創造觀光活水。王國材表示，培訓費的部分規劃每小時158元，一個人120小時，最多可拿到1萬8960元，如果雇主有繼續給付薪資，補助費用就給雇主，若像導遊領隊、計程車駕駛等沒有雇主人員，則補助給學員。觀光局組長湯文琦說，補助對象包含各旅行商業同業公會、觀光旅館、旅館商業同業公會及民宿協會、各觀光遊樂業依法組織法人團體、最近3年內接受觀光局委託辦理導遊或領隊人員職前訓練的全國性導遊或領隊法人組織、經觀光局認可，足以推動觀光產業復甦觀光公益法人、依法登記有案的遊覽車客運商業同業公會、小客車租賃商業同業公會、計程車客運商業同業公會或相關公協會。湯文琦表示，課程總經費每次最多300萬元，包含人員轉型培訓費加上課程行政費。湯文琦說，辦理課程的公工協會必須在課程開始的14天前提出相關計畫，若補助對象有隱匿不實或造假情事、虛報等狀況，將追回款項並停止補助，且若培訓補助費用與其他政府機關補助性質相同者，擇一請領。若業者有員工減薪是否可以請領相關補助，王國材回應，並沒有要求雇主不得減薪，但此補助是間接補助業者發放薪水，盼還是能反映到勞工薪資部分。王國材指出，這次的培訓精神可以用3句話來談，以學代賑、強化體質及迎接復甦，未來也將成立健檢團來協助業者轉型跟提升服務品質，提升國際景點的建設，預計觀光升級與轉型前瞻計畫將規劃300億元支持軟硬體建設，希望吸引更多旅客來台。", "title": "疫情衝擊觀光 交通部人才培訓經費視情況加碼"}
{"summarization": "監委王美玉等人調查發現，新竹地院法官吳振富公器私用，要求女助理為他按摩刮痧、代為安排香港自由行、一度要指定特定同仁陪酒，但因其他人反對而作罷，也曾言語霸凌律師轉任法官的學員，監察院今天通過彈劾吳振富。", "article": "監委王美玉等人調查發現，新竹地院法官吳振富公器私用，要求女助理為他按摩刮痧、代為安排香港自由行、一度要指定特定同仁陪酒，但因其他人反對而作罷，也曾言語霸凌律師轉任法官的學員，監察院今天通過彈劾吳振富。新竹地方法院表示，尊重彈劾，未來將持續嚴守法官倫理等規範，建構友善司法工作環境，及維護司法純淨的憲法使命。吳振富自民國109年1月停職至今，監察院以12票比零票，全數通過彈劾，並移送司法院職務法庭審理。監察委員林雅鋒說，職務法庭可以做的懲戒種類很多，包括撤職、免除法官職務、申誡等，監察院尊重職務法庭最後的決定。監察委員王美玉、仉桂美、林雅鋒下午召開記者會指出，吳振富擔任新竹地院民事執行處庭長期間，要求法官助理處理私務及按摩刮痧，違反法官法與法官倫理規範情節重大。王美玉指出，吳振富擔任新竹地院民事執行處庭長期間，該處有3位助理，吳振富對3位助理有指派工作、核准差勤與業務督導權限，也是助理年終考核與續聘審議的當然成員。她說，吳振富向來以嚴厲言詞大聲斥責，並不時透露掌握助理去留權力，明示暗示與高層長官關係良好，讓助理畏懼失去工作或認為投訴無用，因而隱忍吳振富交辦事項，包括，要求代購禮品、代尋家教、代訂餐廳、代為聯繫其公餘授課的學生成績登錄、回答授課同學提問，甚至安排其家人至香港自由行與簽證。王美玉指出，吳振富前後4次要求女助理幫他刮痧與按摩，雙肩、後頸、肩下背部、後腦及太陽穴，女助理以手指按壓，有肢體接觸。吳振富4次都要求第三人在場觀看，第三人也畏懼吳振富暴怒而不敢制止。她說，女助理後來以訊息告知吳振富，若未來有此需求，可請其他男同事協助。吳振富卻挾怨報復，長達一個月左右刻意不安排工作給助理，造成助理工作績效顯著降低，甚至反問女助理：「真的需要這份工作嗎？難道不能到家人事務所工作？」實屬職場霸凌。王美玉指出，吳振富有親友處於適婚年齡，吳振富為了要幫忙介紹對象，還找來院內面貌姣好女同事詢問感情狀況；另外，吳振富也承認，原擬規劃於108年5月庭務會議中指定特定同仁陪酒，藉以取悅該院院長，爭取該處行政資源，後來因司法事務官反對而作罷。她說，吳振富言行不當，在新竹地院開始調查後，吳振富還打算統一說詞規避責任，要女助理稱是刮痧而非按摩，是出於同仁間善意而主動為之。另外，王美玉、仉桂美、林雅鋒更調查發現，吳振富擔任新竹地院學習司法官及律師轉任法官學員兼任導師期間，面對律師轉任法官學員時，經常以「不要給我抓到把柄、一定把你除掉」等言語霸凌學員，使學員心生壓力，甚至打算放棄學習；甚至告訴懷孕學員「會請產假，不要分發到新竹地院」，歧視婦女生育。", "title": "法官吳振富要求女助理按摩　監院全票通過彈劾"}
{"summarization": "台東縣副縣長張志明借調期滿回學界，縣長饒慶鈴今天宣布由現任農委會水保局台東分局長王志輝接任。王志輝致力農村再生，打響台東紅藜、夏雪芒果產業。", "article": "台東縣副縣長張志明借調期滿回學界，縣長饒慶鈴今天宣布由現任農委會水保局台東分局長王志輝接任。王志輝致力農村再生，打響台東紅藜、夏雪芒果產業。台東縣政府表示，副縣長張志明因借調期限已達上限，於3月2日回到原單位國立東華大學任教，饒慶鈴經多方徵詢意見，邀請王志輝擔任副縣長。饒慶鈴表示，王志輝自民國104年來台東已服務6年，是歷任分局長在台東服務最長，他曾在內政部營建署負責土地規劃及管制等工作，後來在經建會服務，負責交通、觀光及離島等業務，10年前自行請調至農委會水保局。王志輝在水保局台東分局長任內，除了水保、治山防災外，也致力農村再生，對地方相當熟悉，更打響台東紅藜和「夏雪」芒果產業。去年水保局台東分局在台東縱谷推動的「漂鳥197-縱谷大地藝術季」，以及今年春節期間在台東市舊火車站的紅藜裝置藝術，吸引人潮、廣受好評，將藝術融入台東觀光產業。饒慶鈴表示，王志輝擅長跨域合作，未來在縣政府服務將可整合各局處間的資源，加上他在中央部會的人脈，相信會讓台東縣有更多亮點。", "title": "水保局台東分局長王志輝  接台東副縣長"}
{"summarization": "電影「女鬼橋」上映首週僅4天，票房就創下新台幣2200萬元成績，主演林哲熹說，盼有機會能拍續集，也於廣播節目分享與演員嚴正嵐為戲培養默契，透過人類圖而讓彼此更加熟悉。", "article": "電影「女鬼橋」上映首週僅4天，票房就創下新台幣2200萬元成績，主演林哲熹說，盼有機會能拍續集，也於廣播節目分享與演員嚴正嵐為戲培養默契，透過人類圖而讓彼此更加熟悉。在2月27日上映後，因碰上228連假，4天創下2200萬元的成績。對於電影票房傳出捷報，劇組、演員都很開心，林哲熹表示，有看到很多網友的影評，認為作品能夠引起討論是很好的事，也坦言希望票房能繼續成長，讓他們有機會能做出更好的續集。孟耿如和張寗也感謝觀眾喜歡電影，並說這部電影除了驚悚橋段外的劇情還有很多巧思，希望大家能夠發現，也表示會繼續努力。日前奚岳隆與林哲熹也上POP Radio的廣播節目分享拍攝花絮，林哲熹在戲中與嚴正嵐飾演熱戀中的愛侶，他分享與嚴正嵐在戲中互動，「嚴正嵐是單純、有想法的女生」，合作時為增加默契，還私底下相約，讓能夠分析人類圖的嚴正嵐替他分析，藉此互動熟悉彼此。「女鬼橋」故事背景為2016年閏月，6名東湖大學營隊幹部同學，在校園傳說中知名的女鬼橋舉辦試膽大會，這座女鬼橋是流傳已久的校園禁地，傳說中有學姊為了心儀的男生，從橋上跳下去殉情，之後就有許多恐怖傳說。「女鬼橋」目前全台熱映中。", "title": "女鬼橋票房創佳績 林哲熹用人類圖熟識嚴正嵐"}
{"summarization": "針對看病就醫費用昂貴恐不利新型冠狀病毒管控，中國財政部下午表示，各級防控資金達人民幣1087億元，確診病患的個人負擔額將由中央財政補助60%，不會因醫療費而延誤救治。", "article": "針對看病就醫費用昂貴恐不利新型冠狀病毒管控，中國財政部下午表示，各級防控資金達人民幣1087億元，確診病患的個人負擔額將由中央財政補助60%，不會因醫療費而延誤救治。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「為疫情防控和復工復產提供財稅政策支持」記者會，財政部應對疫情工作領導小組辦公室主任、社會保障司長符金陵回答提問時，作上述表示。符金陵指出，患者醫療費用和重點防控物資這兩項重要保障政策，目的要確保民眾不會因為費用問題而耽誤救治，確保各地不因經費問題而影響疫情防控。「目前，這兩項政策執行比較順利，總體情況良好」。對於患者醫療費用保障方面，符金陵指出，在基本醫保、大病保險、醫療救助等按規定支付後，個人負擔費用由財政兜底（全數負責）。其中，中央財政補助60%；對疑似患者的治療費用，按規定支付後、由就醫地制定補助政策，中央財政酌情給予補助。他表示，截至3月2日，各級財政安排的疫情防控資金已達到人民幣1087.5億元（約新台幣4785億元），現在看來醫療費用的保障是比較充足，「人民群眾不會因為醫療費用問題而延誤救治」。符金陵指出，在重點醫療物資採購保障方面，將充分發揮中央政府儲備作用，疫情防控期間對企業多生產的重點醫療防護物資，例如醫用N95口罩、醫用防護服等，由政府全數負責採購收儲，鼓勵重點企業保質保量增加緊缺重點醫療物資的生產。", "title": "中國：防疫資金夠  患者自負額官方補貼6成"}
{"summarization": "瞄準企業需求，宏達電今天宣布推出全新VIVE Pro Eye解決方案，宏達電執行長梅特爾（Yves Maitre）先前表示，預估今年整體虛擬實境市場將有50%的成長，主要來自關鍵的B2B企業領域。", "article": "瞄準企業需求，宏達電今天宣布推出全新VIVE Pro Eye解決方案，宏達電執行長梅特爾（Yves Maitre）先前表示，預估今年整體虛擬實境市場將有50%的成長，主要來自關鍵的B2B企業領域。宏達電今天宣布，推出全系列VIVE Pro Eye解決方案，為企業提供VR產品組合，瞄準企業各種需求，例如教育訓練、消費者反饋和分析、以及注視焦點指向等。宏達電說明，VIVE Pro Eye系列新組合包括「VIVE Pro Eye商用版」及「VIVE Pro Eye商用－場域版」，提供企業用戶更完整的客戶支援服務包含企業保固及加速維修服務，以及搭配額外兩個定位器來獲得更大體驗空間的商用場域版組合產品。HTC執行長Yves Maitre表示，現在的企業需要取得專為其特殊需求打造的多樣化設備與VR解決方案組合，宏達電所開發的這些產品能將VR融入企業運作，隨著擴增實境的商業使用案例逐漸成為主流並朝多元發展，全新的VIVE Pro Eye組合系列將提供更多種方式，滿足當下最主要的VR使用案例。他先前指出，今年對VR產業來說是「對的時間」，會持續增加投資和專案布局，預估整體虛擬實境市場將有50%的成長，主要來自關鍵的B2B企業領域。宏達電並說明，現在已有橫跨各產業及各種規模的企業透過VIVE技術來有效且安全地培訓成千上萬人。從製造業到醫療產業，從運輸業到設計領域，從商業到房地產，許多企業都已瞭解VR技術可帶來的價值。", "title": "瞄準企業VR成長潛力 宏達電推新解決方案"}
{"summarization": "政治大學校長郭明政今天宣布，自9月起將在既有獎學金制度外，額外提供新台幣1000萬元獎學金給本地生留學交換，預計能造福100名經濟弱勢學生出國圓夢。", "article": "政治大學校長郭明政今天宣布，自9月起將在既有獎學金制度外，額外提供新台幣1000萬元獎學金給本地生留學交換，預計能造福100名經濟弱勢學生出國圓夢。政治大學新聞稿指出，校長郭明政多年前在法學院的家長座談會上，曾聽到家長說「雖然學校鼓勵國際化，但他們是連繳學費都有困難的家庭，更別提出國需要的機票錢和生活費」，這段話成為郭明政想幫助弱勢生出國的動力之一。除了校方推動的獎助經濟弱勢學子出國留學交換計畫外，為推動捐助獎學金風氣，郭明政也號召校友響應「一班捐助一人」行動，希望每個畢業10年以上的班級能募得支持一名學生出國留學的獎學金，讓校友成為學弟妹國際學習的推手。政大法律系校友黃台芬響應捐款支持，她表示，這是「有意義的事情」，過去自己也有過出國留學經驗，希望能以一己之力來響應並照顧學弟妹。另外，政大去年成立的創新國際學院將於今年9月招生，預計將擁有超過半數外籍老師與學生的學習環境，並以國際議題研究為導向，預計招10名本籍生和40名外籍生，並提供外籍生10個全額、10個半額獎學金。政大校方表示，為推廣學生國際化，希望未來5到10年能增加2000名外籍生，學校也會持續引進政府、企業及校友等外部資源，目標是每年能至少提供2.5億元獎學金，藉此吸引海外頂尖學生來台就學，同時也支持本國學生出國學習交流。", "title": "政大提供千萬獎學金 助百名弱勢生出國留學交換"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未息，中國如今擔憂蝗蟲入侵，更派專家到蝗災肆虐的鄰國巴基斯坦考察。結果發現，巴國蝗災不但比想像中嚴重，更有專家被蝗蟲咬，且逞兇的沙漠蝗蟲體積比中國本土蝗蟲要大。", "article": "武漢肺炎疫情未息，中國如今擔憂蝗蟲入侵，更派專家到蝗災肆虐的鄰國巴基斯坦考察。結果發現，巴國蝗災不但比想像中嚴重，更有專家被蝗蟲咬，且逞兇的沙漠蝗蟲體積比中國本土蝗蟲要大。央視新聞報導，在巴基斯坦考察蝗災的中國國家林業和草原局草原管理司生態修復處長王卓然表示，巴國政府已帶領中國專家組，前往被沙漠蝗蟲入侵的農地實地勘查。光是目測就能發現，當地沙漠蝗蟲的密度還是比較大。參與考察的山東省植保總站副站長王同偉指出，肆虐巴基斯坦的沙漠蝗蟲，體積比中國境內常見的東亞飛蝗要大，且攻擊性也比較強。「感覺它要比東亞飛蝗兇猛些，昨天它還咬我」。根據報導，有巴基斯坦地方官員表示，目前是蝗蟲的交配繁殖階段。如果讓蝗蟲順利完成繁殖，下一代幼蟲長成後將帶來更大災害。當蟲卵孵化成幼蟲時，由於無法飛行，這些幼蟲將滯留在農作物週邊就近啃食，「幾天內就能吃光一片地的農作物」。中國國家林業和草原局2日發布緊急通知，指沙漠蝗蟲近期已從東非蔓延至印度和巴基斯坦。若具備氣候條件成形，蝗蟲群可透過季風從巴基斯坦和印度直接進入西藏，或經緬甸入侵雲南，也可能經哈薩克蔓延到新疆，有大舉入侵中國的風險。通知提到，盡管沙漠蝗侵入中國境內成災的風險較低。但若成真，中國將面臨發生規律未知、監測技術缺乏、防控困難等諸多不確定性。且這次蝗災在初期控制不力下，可能會延續到今年6月，屆時蝗群規模恐將成長到目前的500倍。聯合國糧食及農業組織先前警告，衣索比亞、肯亞和索馬里亞境內的沙漠蝗蟲數量，目前已達約3600億隻。", "title": "中國專家：巴基斯坦蝗災超乎想像 還被蝗蟲咬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，量販、百貨業者也加強防疫措施。好市多表示，全台門市從今天起撤除餐飲區座位，同時加強賣場消毒。另外，已經採購體溫感測裝置，最快一個月於全台門市裝設。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，量販、百貨業者也加強防疫措施。好市多表示，全台門市從今天起撤除餐飲區座位，同時加強賣場消毒。另外，已經採購體溫感測裝置，最快一個月於全台門市裝設。武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布台灣已有42例確診個案。為免人潮驟降，實體店面陸續加強防疫措施，要讓民眾安心消費。繼百貨業者祭出一線人員全面戴口罩、幫消費者測量體溫、消毒清潔公共設施等防疫措施後，美式賣場好市多宣布，為了配合防疫，全台13間門市從今天起撤除餐飲內用區桌椅，改以外帶為主，之後將再視疫情狀況調整。好市多表示並加強消毒公共區域、手推車、扶手等處。好市多指出，已經購入體溫測試儀，預估全台門市1至2個月後將全面裝設，若民眾體溫過高，將會勸導消費者不要入店消費。", "title": "美式賣場防疫升級 撤全台門市餐飲區座位"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天下午到中壢區敏成股份有限公司參訪不織布的生產流程，以確保醫用口罩核心原料不缺貨，他表示，感謝很多無名英雄以國家隊的型態支援口罩生產，為防疫盡心力。", "article": "桃園市長鄭文燦今天下午到中壢區敏成股份有限公司參訪不織布的生產流程，以確保醫用口罩核心原料不缺貨，他表示，感謝很多無名英雄以國家隊的型態支援口罩生產，為防疫盡心力。鄭文燦表示，從疫情發生至今，敏成公司就持續提供不織布原材料給各口罩廠商，不織布的原料是聚丙烯，敏成目前保留約600噸的聚丙烯，可製作約6億片口罩，由於聚丙烯目前在國際上缺貨，相信這個數量是足夠台灣製作口罩。鄭文燦指出，這次的防疫工作除了醫護人員、地方團隊，中央流行疫情指揮中心外，也有口罩及不織布工廠參與，更有機械工廠在短時間內提供了60條生產線，在口罩的生產端提供很多防疫物資，這些過程是許多無名英雄以國家隊的型態來支援，因此今天也特別感謝這些廠商。敏成公司董事長古思明表示，敏成公司從1月30日開工後就24小時不停機，平均每天可製造5噸的不織布濾材，讓醫用口罩工廠可以生產出500萬片口罩，確保醫療用口罩內最重要的核心原料「熔噴技術不織布」可不間斷供應，讓醫療用口罩能充足供應給第一線的醫護人員與民眾。", "title": "鄭文燦參訪不織布工廠  感謝無名英雄為防疫努力"}
{"summarization": "公視實境節目「阮三个」第2季將在6日播出，對於新一季節目，藝人楊貴媚坦言，此次在苗栗民宿拍攝，對當地生活有許多認識，看到與城市生活不同樣貌，讓大家感觸許多。", "article": "公視實境節目「阮三个」第2季將在6日播出，對於新一季節目，藝人楊貴媚坦言，此次在苗栗民宿拍攝，對當地生活有許多認識，看到與城市生活不同樣貌，讓大家感觸許多。「阮三个」為台灣少有的實境節目，第1季時由楊貴媚帶領主廚索艾克以及演員張軒睿，以經營宜蘭民宿為節目主軸，邀請多名藝人、來賓至民宿作客。第2季楊貴媚仍是老闆娘、索艾克依舊為主廚，但小幫手則換為新生代演員范少勳，場景搬到苗栗山區民宿，展開新的田居生活。將於6日開播第二季的「阮三个」，今天舉辦記者會，除了節目中的要角楊貴媚、索艾克以及范少勳外，公視總經理曹文傑以及節目製作團隊也均出席。曹文傑表示，這個節目提倡慢活，能透過鏡頭到台灣的各個地方，讓民眾看到各地生活、風景，是難能可貴的製作。「阮三个」第1季播出後收到許多好評，也入圍第54屆金鐘獎。曹文傑說，這個節目在上一季收視率非常高，網友反應都不錯，也希望第2季能夠延續。楊貴媚說，收到許多觀眾的喜歡和鼓勵，對節目製作團隊而言非常重要，也希望觀眾能把這個節目當作電視中的家。對於此次拍攝，楊貴媚坦言因為范少勳的主動及生活技能的熟練，讓她輕鬆不少。楊貴媚說，年輕人嘗試舉辦各種活動，到山林裡的溪谷溯溪、製作點心與當地居民分享，范少勳甚至還讓楊貴媚首次嘗試網路交友。城市與鄉村的日常生活差異，此次到苗栗山區拍攝讓楊貴媚3人感觸很多，體驗到當地生活之外，也看到居民與城市人群的不同面貌。楊貴媚坦言，許多一般人稀鬆平常的日常娛樂，在山區居民的生活中其實很少出現。楊貴媚說她印象最為深刻的一次，是當時包場邀請民宿附近孩童去戲院看電影，當時孩童們都很開心，並且表示很新奇，後來才知道，很多小朋友根本沒有接觸過這項娛樂，能夠進戲院看電影，對他們而言是生命中全新的體驗。身為廚師的索艾克索所製作的創意料理，也讓許多孩子看到時感覺很驚艷，甚至還留下許多，想帶回去和家人分享。第一次參與實境節目的范少勳，他表示這次能夠參與拍攝，得到與過去拍戲截然不同的體驗，不若過去所想像的辛苦。他認為，實境節目跟戲劇不一樣，事前他花了許多時間，試著了解當地風土民情，向來民宿的客人介紹，希望讓更多人也了解當地的特色與故事，藉此真正認識苗栗大湖。", "title": "阮三个第2季6日開播 楊貴媚直言城鄉差距多"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加重中國經濟壓力，13個省市近日推出以基建為主的投資計劃因應，總金額達人民幣33.83兆元（約新台幣146兆元）。專家指，基建雖見效快，但可能惡化地方債問題。", "article": "武漢肺炎疫情加重中國經濟壓力，13個省市近日推出以基建為主的投資計劃因應，總金額達人民幣33.83兆元（約新台幣146兆元）。專家指，基建雖見效快，但可能惡化地方債問題。陸股2日大漲，滬深兩市和創業板都有超過2%以上的漲幅。而從盤面來看，有關建材、工程、鋼鐵等基建類股都普遍上漲。陸媒21世紀經濟報導指出，在2019年冠狀病毒疾病疫情和經濟成長下滑的雙重壓力下，截至1日，包括北京、河北、山西、上海、黑龍江、江蘇、福建、山東、河南、雲南、四川、重慶和寧夏等13個省市都發布了2020年重點項目投資計畫清單。這些清單共涉及了1萬326個項目，其中8個省分公布計畫總投資額，高達33.83兆元。報導指出，從目前已披露具體投資計畫的地區來看，基礎建設是主要組成，部分地區的基建計畫甚至占總投資額的一半以上。以重慶為例，2020年將推進924項重大建設項目，總投資額為2.7兆元，其中交通、水利、生態環保、能源和通訊等基建項目就有367個，投資額約為1.45兆元，占總投資比重的85%。報導引述中國交通銀行金融研究中心高級研究員劉學智表示，相較於消費拉動，基建投資作用機制更直接、政策見效更快；且在中西部、新農村地區，基建投資還有較大成長空間。他指出，從1至2月的經濟數據來看，加上疫情衝擊，經濟下滑壓力會進一步加大，以基建穩投資，進而拉動經濟成長的作用會更加明顯。然而，數百兆的投資金額，錢從哪來？報導引述聯訊證券宏觀及固定收益高級分析師楊為敩表示，地方政府主要以兩種方式獲取項目資金：一是財政撥款，二是透過發行一般債、專項債、平台債和發展政府和社會資本合作模式（PPP）等多管道籌措。他指出，目前財政收入和基金收入下降，地方政府財力吃緊，預計財政資金空間有限，接下來就要看融資的空間有多大。報導指出，2月24日中國財政部部長助理歐文漢曾表示，財政部會擴大地方政府專項債券的發行規模，指導地方做好項目儲備和前期準備工作，儘快形成有效投資。但地方債的空間也有限。報導引述中國國際經濟交流中心首席研究員張燕生表示，2008年中國政府為應對全球金融危機，推行共計4兆元的刺激經濟政策，將中國的宏觀槓桿率從142%推升到2017年的256%；而當年形成的部分地方債，目前仍在化解中。因此，張燕生強調，基建投資不僅為拉動經濟成長，也是讓公共服務均等化的重要手段，應該量力而行、注重永續性，並尊重市場規律。他說，地方政府不能再走盲目刺激的老路，應把資金投入到基本公共服務的匱乏領域，才是「符合新時代的投資方向」。", "title": "中國推146兆基建救經濟  專家憂惡化地方債"}
{"summarization": "公視戲劇「天橋上的魔術師」耗資8000萬元打造的中華商場片場，原本預計於拍攝結束後開放民眾參觀，但公視今天發聲明表示，因為武漢肺炎疫情升溫，將中止片場開放計畫。", "article": "公視戲劇「天橋上的魔術師」耗資8000萬元打造的中華商場片場，原本預計於拍攝結束後開放民眾參觀，但公視今天發聲明表示，因為武漢肺炎疫情升溫，將中止片場開放計畫。「天橋上的魔術師」為戲耗時1年、耗資新台幣8000萬元搭建的場景日前曝光，片場真實還原1980年代中華商場的風采，引發網路社群與許多民眾關注。公視原本預計在拍攝結束後，將位於汐止的「天橋上的魔術師」片場對外開放讓民眾參觀，藉此體驗當年中華商場的風華。新北市長侯友宜也說，將協助劇組保留中華商場片場3個月，並會提供協助展開募資，將保留片場所需資源盡快募集到位。不過，公視基金會今天發布聲明表示，因武漢肺炎疫情持續升溫，目前國內大型集會活動皆已陸續停辦，因此公視考量此時為非常時期，為了避免造成疫情擴大，也考量民眾安全，因此忍痛中止籌劃「天橋上的魔術師」片場開放計畫。本來位於汐止片場的部分陳設道具，公視也會依序分類，規劃妥善保存。公視聲明也指出，對於參觀活動籌備過程中，各方所提供的支援與協助，表達十二萬分的謝意。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 天橋上的魔術師場景取消民眾參觀"}
{"summarization": "女子黃靜瑩僅專科畢業，為謀得好工作，她偽造清華大學學位證書，向多家科技公司求職，成功錄取，但均無法勝任工作未能久任。新竹地院依變造特種文書罪等，判刑1年5個月。", "article": "女子黃靜瑩僅專科畢業，為謀得好工作，她偽造清華大學學位證書，向多家科技公司求職，成功錄取，但均無法勝任工作未能久任。新竹地院依變造特種文書罪等，判刑1年5個月。判決書指出，黃靜瑩僅有專科畢業，且未讀過清大，為美化學歷增加求職被聘用機會，在2008年9月向人購得清大科技管理學院經濟系學士學位證書影本後，將證書上姓名以及出生日期改為「黃靜瑩」，並在同年以此學歷錄取一家科技公司的資深業務專員。3年後，黃靜瑩向人取得清大理學院物理系碩士班碩士學位證書影本，以同手法偽造碩士學位證書，學歷也從學士升為碩士，陸續向多家科技公司應徵，也都被聘用。法官認為，黃靜瑩為求謀職，以不正當方式偽造學位，變造清華大學畢業證書，足以損害清大在學位管理、核證及任職公司對於錄取、管理員工資料的正確性，也危害一般社會大眾對於學籍資格認證制度的信賴。法官審酌，黃靜瑩早在2008年時偽造清華大學畢業證書，被校方發現，並以立下切結書獲校方宥恕後，竟再犯行，惡性非輕，依變造特種文書罪，共5罪，各處有期徒刑4個月，應執行有期徒刑1年5個月，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "女子偽造清大學位證書 騙過科技廠被聘用遭判刑"}
{"summarization": "電子化學材料通路商崇越電今天公布2019年財報，稅後淨利新台幣3.76億元、年減18.9%；每股盈餘5.1元；董事會通過去年將配發現金股利3.6元，以保留現金因應武漢肺炎疫情變化。", "article": "電子化學材料通路商崇越電今天公布2019年財報，稅後淨利新台幣3.76億元、年減18.9%；每股盈餘5.1元；董事會通過去年將配發現金股利3.6元，以保留現金因應武漢肺炎疫情變化。崇越電2019年合併營收77.72億元、歸屬母公司稅後淨利3.76億元，分別年減9%及18.9%。崇越電表示，2019年因原物料價格下滑及美中貿易戰干擾，導致營收及獲利均下滑；另因2019年初完成現金增資致股本膨脹，稀釋每股獲利。此外，崇越電董事會通過2019年度盈餘分配案，將配發現金股利3.6元，發放率70%左右，略低於往年約80%，主要考量目前全球受到武漢肺炎病毒影響經濟景氣，未來市況仍存在諸多不確定因素，因此多保留一些現金部位，以因應後續可能狀況。崇越電指出，目前貿易戰對全球經濟影響已逐步淡化，矽利光原料價格及供需狀態也回復平穩狀態。但今年開春以來全球受到武漢肺炎病毒影響經濟景氣，其中以中國最嚴重，各地出現延遲暫緩開工情形，崇越電將持續密切留意疫情對產業市場的影響，適時做出因應措施。", "title": "崇越電去年每股賺5.1元 擬發現金股利3.6元"}
{"summarization": "北京市官方下午表示，依據境外疫情變化調整措施，現在凡是從韓國、義大利、伊朗、日本等疫情嚴重國家，經北京口岸入境北京者，不分本外國人，均需隔離觀察14天。", "article": "北京市官方下午表示，依據境外疫情變化調整措施，現在凡是從韓國、義大利、伊朗、日本等疫情嚴重國家，經北京口岸入境北京者，不分本外國人，均需隔離觀察14天。先前北京市規定，「過去14天內未在中華人民共和國境內停留，經北京口岸入境者，免除14天居家觀察」。如今調整原因是上述4國確診人數遽增，且上海浙江已出現「輸入型」感染病例。新京報報導，北京市新型冠狀病毒（COVID-19）肺炎疫情防控工作下午舉行第39場記者會，北京市政府副秘書長陳蓓表示，北京作為全中國最重要的入境口岸之一，防範疫情輸入風險的壓力很大。陳蓓指出，近期新冠肺炎疫情在海外呈現擴散態勢，部分國家疫情發展很快，形勢還是很嚴峻，一些海外留學生、務工人員回國意願比較強烈；近幾天，僅在伊朗的中國留學生從北京口岸回國者，就有20多人。為嚴格落實隔離觀察措施，陳蓓表示，現在根據境外疫情變化，對前期政策作出調整，凡是從韓國、義大利、伊朗、日本等疫情嚴重國家經北京口岸入境者，如果是中轉去外地（其他省市），嚴格按當地規定做好防疫工作。陳蓓指出，如果目的地是北京，不論中國人、還是外國人，都要實行隔離觀察。在北京有固定居所者，納入社區防控體系，居家隔離觀察14天；在北京無固定居所者，安排到指定賓館集中醫學觀察14天。至於外交人員部分，陳蓓表示，體溫檢測合格者，按照有關外交人員管理辦法執行。此外，為加強資訊取得，陳蓓指出，將透過駐外使領館，提前瞭解伊朗等疫情嚴重國家留學生、務工人員的回國意願，以便有針對性地提前做好工作因應方案。", "title": "從日韓義大利伊朗入境北京 一律居家隔離14天"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天表示，勞資雙方因為疫情或景氣影響協商減班休息，勞工薪資不得低於基本工資新台幣2萬3800元。勞動部絕不會在紓困中缺席，有500億元就業安定基金協助勞工。", "article": "勞動部長許銘春今天表示，勞資雙方因為疫情或景氣影響協商減班休息，勞工薪資不得低於基本工資新台幣2萬3800元。勞動部絕不會在紓困中缺席，有500億元就業安定基金協助勞工。武漢肺炎疫情持續延燒，立法院今天邀請行政院長蘇貞昌、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。國民黨立委蔣萬安在質詢時質疑過去SARS特別預算，勞委會有編列3.95億元，但這次武漢肺炎特別預算，勞動部卻是零編列，給予勞工的協助、補貼、勞動場所檢查，通通在特別預算中缺席，若動用就業安定基金，恐將排擠原有補助對象，且規避國會監督。列席備詢的許銘春指出，勞動部協助勞工的部分不會在紓困中缺席，勞動部有500億元的就業安定基金，協助勞工就業安定，穩住勞雇關係，順利度過疫情難關。許銘春表示，就安基金設置的目的，就是當勞工發生困難、經濟不景氣或疫情爆發的時候，可以協助勞工。上週就安基金委員會通過30億元的計畫，分短、中、長期，幫助受到疫情影響的勞工、企業及微型創業者。勞動部已經編列41.25億元來協助勞工，度過難關，絕對不會排擠到原有實施的計畫。蘇貞昌則在答覆民進黨立委蔡易餘質詢時指出，一直有人講說無薪假，那是國民黨執政時，現在不能有無薪假，沒有上班，也要維持勞工的薪資所得不得低於基本工資。許銘春補充表示，勞資雙方因為疫情或景氣影響協商減班休息，薪資不得低於基本工資2萬3800元，這不是無薪，而是有薪，只是縮短工時，而薪資有減少，基本工資就是一個門檻。蔡易餘說，如果勞工這段時間因為薪水短少造成生活困難，如何協助。許銘春表示，勞動部有「充電再出發」計畫，若企業實施減班休息，會補助最高到350萬元辦訓，提升勞工技能，勞工也可以參加勞動發展署的職訓，每小時補貼158元，最高120小時的生活津貼。蔡易餘則建議，醫護人員、藥師這段時間付出不少心血，未來是否會規劃所得稅扣除額，達到補貼的效果。蘇貞昌指出，現行已有一天800元的補貼，但稅制牽連比較廣，有些還要修法，不是那麼簡單，用其他補貼的方式，獎勵為防疫努力的人。蘇建榮表示，考量即時性，直接補貼、津貼是最直接的方法，而所得稅是隔年才申報，即時性沒有那麼高，也特別注意到有些醫護人員也許不用繳稅，所以無法享受到減稅的補貼。", "title": "勞動部：因武漢肺炎疫情減班 薪資不得低於基本工資"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會代理主委楊翠與家人昨天到法院辦理遺產繼承，卻遭志工惡言以對，她感嘆「讓剛失去父親的我們，感到說不出的難過」；台中地院表示，將加強志工教育訓練。", "article": "促進轉型正義委員會代理主委楊翠與家人昨天到法院辦理遺產繼承，卻遭志工惡言以對，她感嘆「讓剛失去父親的我們，感到說不出的難過」；台中地院表示，將加強志工教育訓練。楊翠的父親楊建，為台灣文學作家楊逵的次子，於2月3日辭世，楊翠與姊妹討論後決定將父親留下的遺產放棄繼承，讓照顧母親的弟弟做為唯一繼承人，全家人昨天下午到台中地院辦理繼承程序，卻因作業程序問題與協助的志工發生溝通問題。楊翠昨天晚間在臉書（Facebook）貼文表示，前往辦理作業時，遭志工兇了快10分鐘，對方要求在文件上填寫父親的死亡時間，他們未找到填寫的欄位，志工便很大聲說「寫在這邊，這邊」，並拿鉛筆用力敲打紙頁邊緣空白處，並說「連這個也不知道」，楊翠認為地院聯合服務中心態度惡劣，「讓剛剛失去父親的我們，感到說不出的難過」。楊翠說，已經失去親人，又被惡言以對。「我是在這種情形下，感受當年白色恐怖受難者家屬的萬分之一傷痛」，即使是如此相信這個世界善意的人，也不禁感到難過。台中地院行政庭長林源森表示，經了解協助作業的70歲張姓女志工，擔任司法志工已逾20年，可能因在場的楊翠等人較多、文件繁多，口氣才會較急促，對於志工敲筆與態度不佳等不當行為，將加強志工的教育訓練，避免類似狀況再發生。", "title": "楊翠與家人辦繼承遭志工惡言  台中地院：加強訓練"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，七大工業國集團（G7）正在草擬聲明，闡明對於減緩疫情衝擊的因應作法。不過，G7官員今天透露，其中並未包括籲請政府擴大支出或是央行降息等作法。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，七大工業國集團（G7）正在草擬聲明，闡明對於減緩疫情衝擊的因應作法。不過，G7官員今天透露，其中並未包括籲請政府擴大支出或是央行降息等作法。路透社引述不具名官員獨家報導指出，G7聲明預計今天稍晚或是4日公布，將會宣示共同致力減輕快速散播的武漢肺炎對成員國經濟帶來的衝擊。不過，這名官員指出，G7仍在討論中，聲明的措詞可能有所改變。作為今年G7輪值主席國的美國表示，G7財長及央行行長將於今天上午舉行電話會議，共同討論如何因應疫情及其對經濟的衝擊。日本、英國、法國的央行紛紛跟隨美國腳步宣稱，已準備好對全球經濟提供協助後，全球股市昨天強勁回升。此外，澳洲央行今天宣布把利率降到歷史新低，預期其他各國陸續也將採取刺激經濟的措施，以因應疫情對經濟帶來的負面影響。武漢肺炎至今蔓延全球60國，造成逾3000人死亡，擾亂全球供應鏈。", "title": "疫情衝擊經濟 知情人士：G7聲明未納財政措施"}
{"summarization": "印度2日新增兩例武漢肺炎確診病例後，印度政府今天宣布，曾與新德里確診病例接觸者中，又檢驗出6人感染武漢肺炎，推升印度的武漢肺炎確診病例達11例。", "article": "印度2日新增兩例武漢肺炎確診病例後，印度政府今天宣布，曾與新德里確診病例接觸者中，又檢驗出6人感染武漢肺炎，推升印度的武漢肺炎確診病例達11例。印度衛生福利部今天發布聲明，在北方省阿格拉（Agra）進行2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例樣本病毒篩檢時，發現有6個病例樣本帶有高量武漢肺炎病毒。印度從1月30日起確診首例武漢肺炎病例後，迄今共有11名確診病例。其中，3名從武漢求學返回克勒拉省（Kerala）的確診病例已經康復，印度政府2日通報新增兩名病例，今天再增6名病例。聲明說，這6人均曾經與2日通報的新德里確診病例接觸過，所幸這6人一直處於隔離狀態，他們的血液樣本正送往位於普恩（Pune）的國家病毒研究所（NIV）進行二次檢驗。印度衛生福利部表示，當局已透過綜合疾病監控計畫（Integrated Disease Surveillance Program, IDSP），完成追蹤這6名確診病例的接觸者。印度官方2日通報2名確診感染武漢肺炎病例，其中1人是男性遊客，2月25日從義大利抵達印度新德里旅遊時沒有任何症狀，而義大利當時也非被武漢肺炎疫情影響最嚴重的國家，所以沒有接受隔離。不過，這名男性病例最近出現發燒和呼吸困難等症狀，立即被隔離且採集檢體送檢測，2日確診感染武漢肺炎；這名男子曾搭乘航班的機組人員，都被要求居家隔離14天，若出現症狀必須向當局通報。由於這是印度首都區出現的首名武漢肺炎病例，且這名確診病例參加的旅行團還有其他19人，曾待過新德里的飯店，也曾前往阿格拉泰姬瑪哈陵參觀，引起包括機組、旅行社、飯店人員及相關人員的恐慌，位於首都區的北方省諾伊達（Noida）政府也宣布所有學校今天關閉，考試取消。至於另一名感染武漢肺炎病例是在泰倫加納省（Telangana）被通報，這名病例是在班加羅爾工作的工程師，2月20日從杜拜返回印度，在杜拜期間曾與香港同事接觸過；他回到班加羅爾後，2月22日從班加羅爾搭乘巴士返回泰倫加納省海得拉巴（Hyderabad）的家。這名感染武漢肺炎的工程師已在醫院隔離治療，當局也追蹤了曾與這名工程師接觸過的人，要求他們居家隔離14天，由於印度的武漢肺炎病例逐步增加，印度衛生福利部部長瓦德漢（Harsh Vardhan）說，總理莫迪已親自督導監控防疫工作，印度政府也成立一個跨部會委員會，定期開會討論防疫對策與工作，制定計畫以阻止疫情擴散。", "title": "印度武漢肺炎再添6例確診 累計達11例"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，首季疫情對獲利影響小，在可控範圍，上半年業績有機會較往年持平，今年業績成長幅度可能較原先預期微幅下修。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，首季疫情對獲利影響小，在可控範圍，上半年業績有機會較往年持平，今年業績成長幅度可能較原先預期微幅下修。鴻海今天下午舉行電話法人說明會，展望第1季營運表現，劉揚偉指出，第1季消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。劉揚偉指出，以前常說5月和6月是「五窮六絕」，現在是「二絕三窮」，看來今年第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。展望上半年，劉揚偉預期，業績有機會較往年同期持平。武漢肺炎疫情對首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。展望今年營運，劉揚偉預估，今年成長幅度可能會相較於原先預期微幅下修。在毛利率改善部分，劉揚偉重申，集團規劃到2025年毛利率到10%的長期方向目標不變。武漢肺炎疫情影響鴻海中國大陸廠區復工，劉揚偉表示，客戶和地方政府一起幫助共渡難關，費用可能由三方分攤，包括人員招募、運送、特別防疫措施等。觀察需求面和供應鏈，劉揚偉指出，目前看來疫情在全球還沒有這麼大影響，供應鏈有相關單位協助，幫助中小企業供應商復工復產，他認為供應鏈供貨問題不大。在零組件價格部分，劉揚偉表示， 一般記憶體產品價格改變不大，被動元件MLCC有些公司帶頭喊漲，但對鴻海影響不大，因為有長期合作關係，價格不會有這麼大的漲幅。法人問及主要客戶下半年新機驗證是否受疫情影響，劉揚偉指出，集團很多客戶新產品研發，技術已成熟，鴻海驗證能力沒有問題，客戶新品驗證沒有太大影響。法人問及產能布局，劉揚偉指出，疫情發生很快，產能移轉需要花時間，現在疫情對鴻海集團產能移轉影響不大。不過在美中貿易戰和疫情之後，集團會更重視全球產能布局，目前全球布局以農曆春節前的規劃為主。中國大陸以外的海外產能目標朝向3成比重前進。法人預估，鴻海今年第1季業績可能跌破新台幣兆元大關，較去年第4季下滑約42%左右，今年全年業績可能微幅成長1%到3%區間。", "title": "鴻海首季獲利受疫情影響小 上半年業績拚持平"}
{"summarization": "教育部今天表示，因應3月底舉辦的身心障礙學生甄試，「大專院校無障礙校園資訊地圖」已提前上線，考生與家長可以透過網路，預先查詢各考場的無障礙設施。", "article": "教育部今天表示，因應3月底舉辦的身心障礙學生甄試，「大專院校無障礙校園資訊地圖」已提前上線，考生與家長可以透過網路，預先查詢各考場的無障礙設施。教育部表示，「大專院校無障礙校園資訊地圖」包含學校地圖、建築物外觀照片、無障礙電梯、各樓層無障礙廁所位置等標示，考生可以使用電腦或智慧型手機，預先上網查看考場，教育部同時也製作了操作教學影片，供有需要的民眾參考。教育部表示，這項資訊地圖委託交通大學籌劃，過程中邀請許多身障師生、學校團隊參與。目前仍在試辦階段，為服務3月底舉辦的109學年度身心障礙學生升學大專校院甄試，提前上線。目前甄試考場學校包括淡江大學、台灣師範大學、台北教育大學、彰化師範大學、高雄師範大學、東華大學等校，都已建置資訊地圖，未來將持續推廣到其他學校。教育部希望透過資訊地圖的建置，讓身心障礙學生更輕鬆地查詢校園無障礙設施，結合科技與人文創新，打造友善校園及融合教育的學習環境。", "title": "大專無障礙校園地圖 為特教甄試提前上線"}
{"summarization": "研究人員今天警告，到了西元2100年，由於受到氣候變遷及海平面上升衝擊，全球5成沙灘恐將消失。", "article": "研究人員今天警告，到了西元2100年，由於受到氣候變遷及海平面上升衝擊，全球5成沙灘恐將消失。研究人員在「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）期刊撰文指出，即便人類大幅減少使用加劇全球暖化的化石燃料，屆時全球可能仍有超過1/3的沙質海岸線會消失，將不利於大國及小國的沿海觀光產業。報告主筆、歐盟執委會聯合研究中心（European Commission Joint Research Centre）研究員伏斯杜卡斯（Michalis Vousdoukas）告訴法新社：「除了觀光業（受波及）之外，沙灘通常是抵禦沿岸風暴和洪災的首道防線。」「少了它們，極端氣候帶來的影響恐將劇增。我們必須有所準備。」美國等部分國家早已計劃打造大規模的防護系統，但對大多數國家來說，無法完成或負擔不起偌大的工程計畫。調查結果顯示，澳洲料將遭受最嚴重衝擊，在接下來的80年將有接近長達1萬5000公里的白沙灘海岸線被沖走。沙灘占全球海岸線超過1/3，且通常位在人口稠密的地區。流失最多沙灘的10個國家包含墨西哥、中國、俄羅斯、阿根廷、印度及巴西。", "title": "氣候變遷加劇 研究：2100年全球5成沙灘恐消失"}
{"summarization": "新北市政府經濟發展局為協助新北商圈及觀光產業因應武漢肺炎疫情衝擊，特別與多家電商洽談合作，目前與購物平台合作設立「新北專區」，協助新北市業者搶攻宅經濟商機。", "article": "新北市政府經濟發展局為協助新北商圈及觀光產業因應武漢肺炎疫情衝擊，特別與多家電商洽談合作，目前與購物平台合作設立「新北專區」，協助新北市業者搶攻宅經濟商機。經發局長何怡明表示，近期由於武漢肺炎疫情影響，許多民眾減少或避免外出消費，導致許多服務業者實體店面來客數及營業額受到衝擊，才會希望透過電商通路合作拓展商機。她表示，市府特別與東森得易購公司合作，在東森購物平台推出專屬新北市商家的「新北專區」，協助境內實體店家將商品上架虛擬通路，不僅能讓商家搶搭宅經濟商機，透過線上販售刺激買氣，民眾也能夠配合防疫在家中安心消費，與企業一起在逆境中開創新格局。經發局表示，後續仍會繼續與其他電商洽談合作機會，增設「新北專區」，目前東森購物平台的專區已有20家觀光工廠及飯店上架行銷，未來將續邀請各飯店、觀光工廠、商圈店家及市場攤商參與，共同透過電子商務拓展新通路及商機。", "title": "搶防疫宅經濟商機  新北市攜手電商設專區"}
{"summarization": "民眾黨立委邱臣遠今天質詢時問，是否會發放津貼給第一線醫護人員，並效法新加坡閣員減薪；行政院長蘇貞昌備詢回應，他不會給公務員減薪，但贊成給予第一線防疫人員獎勵。", "article": "民眾黨立委邱臣遠今天質詢時問，是否會發放津貼給第一線醫護人員，並效法新加坡閣員減薪；行政院長蘇貞昌備詢回應，他不會給公務員減薪，但贊成給予第一線防疫人員獎勵。蘇貞昌與相關部會首長今天到立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。新加坡政府2月28日宣布，所有部長減薪一個月，共體時艱，但第一線的抗疫公務員發放一個月特別獎金，範圍含蓋衛生部、政府醫院醫護人員，以及其他對抗疫情的各機關公務員。台灣民眾黨立委邱臣遠今天在立法院院會質詢時問行政院長蘇貞昌，是否支持發放津貼給第一線醫護人員，甚至效法新加坡政府閣員帶頭減薪？蘇貞昌備詢時說，新加坡公務員的待遇非常高，和台灣不同，此時有減薪政策令人敬佩；台灣公務員現在夜以繼日努力，他帶領行政團隊，不會給公務員減薪，反而贊成給予第一線防疫人員獎勵。蘇貞昌說，獎勵分成實質津貼、補償損失，以及精神鼓勵，範圍則不限於公務人員，包含送口罩的郵差、分發口罩的藥師及生產線員工都值得鼓勵。邱臣遠指出，紓困振興特別條例中有相關規範，若政府有準備津貼，應盡快公告提振前線士氣。", "title": "不會跟進星國減薪 蘇貞昌：獎勵第一線防疫人員"}
{"summarization": "勞動部今天公布第二季人力需求調查結果，預估4月底較1月底人力需求淨增加約3萬5900人，其中製造業人力需求淨增加1萬7200人最多，但可能因武漢肺炎疫情影響而有變數。", "article": "勞動部今天公布第二季人力需求調查結果，預估4月底較1月底人力需求淨增加約3萬5900人，其中製造業人力需求淨增加1萬7200人最多，但可能因武漢肺炎疫情影響而有變數。為了了解109年4月底就業市場人力需求情形，勞動部1月6日至1月22日就員工規模30人以上的事業單位辦理「109年第1次人力需求調查」，回收有效樣本計3072家，於今天勞動部例行業務報告公布調查結果。勞動部統計處長羅怡玲在會中表示，根據調查結果，事業單位4月底較1月底的人力需求情形，預計增加人力者占23.25%、需求不變68.28%、減少人力3.62%、無法預估4.85%；在需求人數方面，預計增加4萬2500人、減少6600人，計淨增加3萬5900人。若按行業別觀察，以製造業人力需求淨增加1萬7200人較多，批發及零售業淨增4000人次之，出版影音製作傳播及資通訊服務業淨增3萬1000人再次之。羅怡玲指出，隨美中正式簽署第一階段貿易協議，有助提升市場需求，且因應供應鏈重組，廠商延續調升在台產能，政府也積極優化投資環境，加以5G行動通訊、人工智慧等新興科技持續發展及網路平台購物需求增加等因素，事業單位仍有增僱員工需求。不過，羅怡玲也提到，此調查是在春節前完成，但由於近期受武漢肺炎疫情影響，因此各事業單位的人力需求仍存在不確定因素。", "title": "第二季人力需求 勞動部：因疫情有不確定因素"}
{"summarization": "台星影視交流熱絡，新加坡新銳影視工作者赴台舉辦「星勢力」短片特映會與專題講座，這些影片無論演員與拍攝場景均蘊含諸多台灣元素，盼讓台灣影迷體驗新加坡的影像魅力。", "article": "台星影視交流熱絡，新加坡新銳影視工作者赴台舉辦「星勢力」短片特映會與專題講座，這些影片無論演員與拍攝場景均蘊含諸多台灣元素，盼讓台灣影迷體驗新加坡的影像魅力。「星勢力」短片特映會與專題講座將於15日在台北信義誠品視聽室舉行，播映Sylvia、「筆芯」、「一萬八」、「通訊失靈」、「太陽雨」等5部短片。身兼電影短片「一萬八」製片、新戲院專案經理莊穎彤今天告訴中央社記者，新加坡影視環境前景方興未艾，整體產業仍受限市場規模，沒有辦法像台灣一樣蓬勃發展，新加坡業者前進台灣除汲取經驗外，也要從學習中獲得啟發，有利台星雙方影視文化交流。莊穎彤指出，新加坡新銳影視工作者從2018年起嘗試和新加坡「新戲院」（Sinema Media）合作，選映「新加坡青年電影獎」作品，讓台灣觀眾觀摩星馬地區短片創作的新風貌。她表示，這次前進台北信義誠品視聽室播映的5部短片，無論演員、拍攝場景蘊藏許多台灣元素，屆時將邀請Sinema Media代表講座分享，討論台灣與新加坡的影像創作趨勢。「新戲院」由熱愛電影文化的新加坡新銳導演與製片於2006年成立，深耕新加坡多年，2018年4月觸角延伸到台灣，由新加坡飛腳踢影像公司落腳高雄駁二藝術特區，分別進行影像、文化交流與影片製作。", "title": "星勢力短片特映講座  凸顯新加坡影像魅力"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，人流眾多的夜市與傳統市場受創嚴重。經濟部編列新台幣6億元，除了改善硬體環境之外，協助採購、配送口罩與消毒水供攤商使用，避免暴露在感染風險。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，人流眾多的夜市與傳統市場受創嚴重。經濟部編列新台幣6億元，除了改善硬體環境之外，協助採購、配送口罩與消毒水供攤商使用，避免暴露在感染風險。行政院會日前通過因應武漢肺炎的特別預算新台幣600億元，其中由經濟部匡列20億元，規劃「振興抵用券」消費優惠措施，實體跟電子票券並行，民眾可持不同類別的抵用券，分別在餐廳、夜市、商圈等地方使用，藉此促進消費意願。經濟部官員今天受訪時指出兩項預算，總計6億元，從硬體改建、行銷與防疫等多方面，協助攤商度過難關。其中編列一億元，主要用在防疫策略，由部內採購口罩與消毒水等防疫工具，並配送到有需要的公有市場與夜市，供自治會與攤商使用，避免業者進行商業活動時，由於缺乏防護裝備而暴露在感染的風險之中。官員進一步說明，當時在與攤商業者溝通時，不少人都反映，由於要開店做生意而無法購買口罩，但市場與夜市人潮眾多，要討生活的同時又很擔心受到感染，因此希望政府能協助。該官員指出，目前已經著手採購消毒機與消毒水，陸續配送到公有市場與夜市；至於口罩配送，將會在公平的前提之下，提供適量的口罩供攤商使用。除了防疫工作之外，在疫情趨緩後，經濟部也會透過這筆預算，協助公有市場與夜市行銷，降低因肺炎疫情帶來的衝擊。另外，「傳統市場及夜市設施更新」則編列5億元，官員指出，主要是協助公有市場與夜市執行硬體翻新、改善環境，以需要加強衛生與安全的地點列為優先執行的對象。目前全台約有600多個公有市場與夜市，預計可以協助一半的地點改善。", "title": "避免市場攤商曝感染風險 經部編6億預算助防疫"}
{"summarization": "防範武漢肺炎，嘉義縣消防局朴子分隊自製救護車簡易式隔離艙，保障第一線消防救護人員的安全，獲得急診專科醫師的肯定。", "article": "防範武漢肺炎，嘉義縣消防局朴子分隊自製救護車簡易式隔離艙，保障第一線消防救護人員的安全，獲得急診專科醫師的肯定。嘉義縣消防局朴子分隊長蔡紹文今天表示，朴子分隊的負壓隔離救護車已經報廢，也沒有移動式負壓隔離艙；日前曾載運有中港澳旅遊史的發燒病患，雖然救護人員依消防局出勤作業規定，穿戴隔離衣帽，消毒救護車及器材裝備，但仍會擔心。蔡紹文表示，分隊內5名同仁參考國內外救護影片，用透明的塑膠布、魔鬼氈、束帶，花了新台幣千餘元自製救護車簡易式隔離艙，獲得大林慈濟醫院災難醫學科主任侯鐘閎的肯定。侯鐘閎表示，救護人員著防護衣帽，已經有足夠的保護，遇到特殊情況，簡易式隔離艙可以多一層保障。嘉義縣消防局長呂清海表示，朴子消防分隊同仁非常用心，三和分隊及雙福分隊也要跟著裝設簡易式隔離艙，如果載運到染疫確診個案，除人員裝備全部消毒，執勤隊員還是要自我檢疫14天。", "title": "消防員防武漢肺炎  自製救護車隔離艙"}
{"summarization": "陸股今天延續漲勢，其中上證綜指（滬指）上午開盤便站上3006.89點，但午後出現震盪，漲幅縮小，最終收盤報2992.20點，漲幅0.74%，未能重返3000點大關。", "article": "陸股今天延續漲勢，其中上證綜指（滬指）上午開盤便站上3006.89點，但午後出現震盪，漲幅縮小，最終收盤報2992.20點，漲幅0.74%，未能重返3000點大關。美股經歷上週連日大跌後，2日強勢反彈，道瓊指數大漲1293點，創下史上最大單日漲點。受到美股消息激勵，陸股今天開出紅盤，上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）開盤報3006.89點，漲幅為1.21%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤則報11597.66點，漲幅為1.90%。上午深滬兩市開高走高，上證綜指一度攻上3026.84點。不過午後指數回落，漲幅縮小。終場上證綜指報收盤報2992.90點，上漲0.74%；深證成指報11484.21點，上漲0.90%。盤面上飛機製造、環保和製藥類股領漲。兩市全天共交易人民幣1兆1760.04億元，其中上證綜指成交4470.54億元，深證成指成交7289.50億元，連續第10個天交易額總破1兆元。證券時報分析，今天的大幅震盪行情，一方面說明在流動性寬鬆的大背景下，A股市場依然受投資者關注；另一方面也表示，在海外市場不確定的情況下，投資者情緒趨於謹慎。中信證券則表示，因為全球資本市場已出現較充分調整，加上中國國內經濟進入恢復期，預計市場3月將進入平和期，不會出現春節後快速「V型」反轉的走向。", "title": "陸股漲幅縮小  滬指攻3000點大關失利"}
{"summarization": "國民黨7日將舉行主席補選與中常委選舉，中常委選舉傳出賄選疑雲，國民黨代理主席林榮德今天說，盼本週召開考紀會，查清楚賄選傳聞，希望端正選風與黨的形象。", "article": "國民黨7日將舉行主席補選與中常委選舉，中常委選舉傳出賄選疑雲，國民黨代理主席林榮德今天說，盼本週召開考紀會，查清楚賄選傳聞，希望端正選風與黨的形象。此外，國民黨7日的主席補選，最終具備投票資格的黨員數今天出爐，根據國民黨提供的資料，主席補選選舉人數34萬5971人，包括各縣市黨部25萬1848人、黃復興各支黨部8萬3307人、海外通訊投票1萬816人。林榮德下午接受訪問時表示，最近中常委選舉傳出買票、賣票、送禮等狀況，需要處理，因此呼籲考紀會本週能夠開會，處理中常委選舉違紀案；他說，這些事是選舉中最忌諱的，他雖然只是代理主席，也應該為黨負責任，不對的事情就要馬上處理，端正選風、端正國民黨。若考紀會本週開會，是否支持考紀會處理無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，林榮德表示，考紀會是獨立單位，尊重考紀會代理主委周守訓，周守訓應該會斟酌該怎麼做。媒體報導，周守訓表示，最晚會在6日前召開考紀會，主要處理選舉風紀問題，且傅崐萁恢復黨籍案也包含在內。不過，有不願具名的考紀委員私下表示，到目前為止，不管是口頭或書面開會通知都沒收到，不知道會不會開考紀會。這位考紀委員坦言，此時不需要召開考紀會，畢竟離主席補選太近了，不適合召開，且也容易讓人誤會現在開會是為了處理傅崐萁案，應該避免這樣的疑慮；傅崐萁案可以等到新的主席與中常會產生後，再做處理。", "title": "林榮德盼本週開考紀會 處理中常委選舉賄選疑雲"}
{"summarization": "台中市社區關懷據點的共餐服務，在武漢肺炎疫情延燒之際引發憂慮，台中市長盧秀燕今天表示，這是為照顧獨居長輩，引導長輩出外走動，暫維持共餐服務，後續再視疫情調整。", "article": "台中市社區關懷據點的共餐服務，在武漢肺炎疫情延燒之際引發憂慮，台中市長盧秀燕今天表示，這是為照顧獨居長輩，引導長輩出外走動，暫維持共餐服務，後續再視疫情調整。武漢肺炎疫情在全球延燒，還沒有緩和趨勢，市府接獲民代反映，目前各社區關懷據點的共餐服務，人員聚集用餐，可能不利防疫；也有家長關切校園內運動場是否要繼續開放供民眾使用。盧秀燕指出，儘管疫情變化難測，部分長輩仍希望出外走走、與人互動，因此市府持續加強共餐環境的防疫，比如用餐期間儘量不交談，座位之間保留一定距離等措施。盧秀燕表示，若疫情大規模爆發，市府也將進一步升級校園防護、老人共餐的防疫，目前台中疫情相對平穩，現階段是否停止共餐服務或改變形式等，都會與衛教專家、社福專家、心理專家一同討論決定。台中市社會局指出，全市408處關懷據點都已加強防疫措施，早、晚皆會用酒精清潔活動場域，保持良好通風，並盡量安排長輩活動時保持距離，適當調整用餐座位，以及落實工作人員及長輩健康管理。至於校園要不要開放民眾早晚進入運動，教育局表示，為避免校園群聚效應產生，全市高中職以下校園室內場地包括教室、體育館及活動中心等，已全面暫停開放出借；另針對校內戶外場地，如操場、籃球場等，考量空氣流通佳，目前暫維持開放，後續將視疫情狀況，研議相關因應方案，會以最嚴謹的態度，全力維護師生健康。", "title": "中市關懷聚點共餐服務暫維持  加強環境防疫"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞表示，在對抗致命的武漢肺炎疫情戰役中，全球進入了未知的領域。中國今天的新增確診病例驟降，但世界各國卻激增，美國的死亡數也攀升至6人。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞表示，在對抗致命的武漢肺炎疫情戰役中，全球進入了未知的領域。中國今天的新增確診病例驟降，但世界各國卻激增，美國的死亡數也攀升至6人。路透社報導，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，在過去24小時，中國以外的各國單日新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，幾乎是中國的9倍。譚德塞指出，目前武漢肺炎疫情在「全球範圍」擴散的風險非常高。他還說，中國以外最嚴重的疫情出現在韓國、義大利、伊朗和日本。但有證據顯示，韓國採用的監測方法奏效，可望能控制武漢肺炎疫情。譚德塞昨天在瑞士日內瓦的記者會表示：「我們處於未知領域，過去我們從未見過一個呼吸道病原體有能力達到社區傳播，但同時，疫情可以透過正確的方法抑制。」譚德塞提到，對抗武漢肺炎的戰役將成為通往和平的橋梁，他稱許美國贊成提供醫療援助給伊朗，儘管美國與伊朗之間存在緊張對立。美國正面臨可能的流行疫情，華盛頓州已有6人感染武漢肺炎不治。中國今天通報120多起新增病例，創6週以來最低，湖北省以外的新增病例僅有11例。", "title": "武漢肺炎迅速擴散 WHO秘書長：全球進入未知領域"}
{"summarization": "王品為有餐飲夢想的創業家打造創業孵化平台，初選的14隊晉級隊伍中，有三分之二已在經營品牌或店面，其中有鵝農第3代、工程師轉職等，獲選團隊將與王品成立合資公司，可獲得創業資金。", "article": "王品為有餐飲夢想的創業家打造創業孵化平台，初選的14隊晉級隊伍中，有三分之二已在經營品牌或店面，其中有鵝農第3代、工程師轉職等，獲選團隊將與王品成立合資公司，可獲得創業資金。由王品集團成立的台灣第一個「餐飲天使基金」，祭出新台幣5000萬元資金，打造創業孵化平台，去年12月25日起開放報名後，參賽選手跨及兩岸、馬來西亞、瑞士、土耳其、美國等地，吸引69支隊伍、總計227人報名參賽，年齡從16歲到74歲。王品表示，經由評選，最後挑選出14隊晉級複賽、5隊備選取，預計3月9日進行第二階段複賽，入圍隊伍需現場提案簡報及進行菜色實作，最終將遴選5組晉級決賽，並優先獲得晉級獎金新台幣1萬元。晉級隊伍中，有三分之二的參賽隊伍已在經營自己的品牌或店面，其中還有鵝農第3代、赴新加坡展店經歷、最年輕的25歲女性創業家、工程師轉職等背景，入選品類包含台、中、日式、南洋料理，由於近年來健康意識持續高漲，打造健康飲食的概念也反映在不少隊伍的參賽提案中。王品執行長李森斌指出，王品發現台灣很多對餐飲有著滿腔熱血的人，願意投入實踐創業夢想，但除了資金需求，還缺乏有人傳授如何降低創業失敗的風險。王品集團不只提供金援，還以過來人的身分，將26年來從創業到創立多品牌的成敗經歷，提供參賽者全方位經驗及資源、學習如何突破困境、少走些冤枉路。王品表示，將與獲選團隊，共同成立合資公司，視雙方協議持股比例，王品持股10%至90%不等，最高可獲得1000萬元的創業資金，這也是台灣第一個專注餐飲領域的創業投資計畫。", "title": "王品餐飲創業賽 工程師和鵝農第3代都參戰"}
{"summarization": "國立羅東高中學生林容丞、藍苡芯、王禹博，繼今年2月研發不用切換語系，就可混合輸入中英文的電腦程式，並在台灣獲獎後，他們將在5月以此作品，進軍國際賽，盼為國爭光。", "article": "國立羅東高中學生林容丞、藍苡芯、王禹博，繼今年2月研發不用切換語系，就可混合輸入中英文的電腦程式，並在台灣獲獎後，他們將在5月以此作品，進軍國際賽，盼為國爭光。目前電腦的系統如果要混和輸入中文和英文，一定要切換語系，不僅操作不流暢，甚至還會影響心情。羅東高中高三數理資優班學生林容丞、藍苡芯、王禹博，在校方資訊科教師邱柏翰指導下，研發出讓使用者拋棄語系概念，直接輸入想要的「鍵」後，程式就能自動判斷，輸入想要的英文或中文。其中，中文又可進一步辨識到底是注音、倉頡或是嘸蝦米，例如輸入「xji62j/」就可自動判斷為「羅東」。校方今天表示，林容丞、藍苡芯、王禹博，在今年2月以「殊途同歸—無既定模式中英文混合輸入」為主題，以這套研發程式參加台灣國際科學展覽會，並獲得大會獎二等獎後，他們創意又具實用性的研究更獲教育部推派，將在5月代表國家前往美國參加「美國國際科技展覽會」（ISEF）並與世界菁英較勁，全校師生同感榮耀。獲獎的林容丞等人說，在這個研究中，他們花了很大的心力在分析文字內碼的特色，並儲存在特殊資料結構中，而判讀的演算法就像是破解密碼，結合了詞庫、還有頻率分析，目前的準確率已經達到97%。他們也認為，如果要真正改善人類使用電腦的習慣，不該侷限於中文和英文，因此將繼續改良程式，未來計畫加入更多語系並充實實驗數據，驗證他們的想法。邱柏翰表示，在混合輸入中文和英文時，一定要切換語系的問題，困擾了電腦使用者幾十年，應該讓程式來改善人們使用習慣，因此指導學生進行這項研究，期許林容丞等人繼續在美國國際科技展覽會獲得好成績，為台灣爭光。", "title": "研發混合輸入中英文免切換 宜蘭學子進軍國際賽"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，車用新產品可望在2021年上市，集團布局電動車和油電混合車領域，包括電池模組和引擎等產品，純電動車相關產品規劃2年後推出。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，車用新產品可望在2021年上市，集團布局電動車和油電混合車領域，包括電池模組和引擎等產品，純電動車相關產品規劃2年後推出。鴻海今天下午舉行電話法人說明會，展望車用布局，劉揚偉表示，鴻海集團深耕車用零配件，透過與裕隆合作，開發整車設計能力，把車用零配件透過整車設計成為一個平台，供應整車客戶。他指出，鴻海集團瞄準包括油電混合車以及電動車兩領域，不會僅限於布局電動車，這2年先推出以油電混合車為基礎的產品，純電動車相關產品預計2年後推出。劉揚偉指出，鴻海集團不會直接參與整車組裝，會發揮供應鏈管理能力。劉揚偉進一步指出，鴻海會切入車用底盤平台，希望車用零配件標準化和模組化，鴻海會布局電池模組，電池目前沒有規劃，將與電池廠商合作。至於引擎部分，鴻海也會布局。在車用布局，鴻海在1月中旬公布子公司與飛雅特克萊斯勒汽車公司簽訂合作框架協議，共同開發及生產純電動汽車，及經營車聯網業務。此外2月上旬公佈與裕隆就裕隆轉投資的華創車電技術中心進行策略合作，共同投資新設合資公司，發展汽車相關業務。劉揚偉指出，鴻海布局汽車整車研發設計，開放共用平台與供應鏈管理，朝向垂直整合服務商和智慧平台服務商目標邁進。", "title": "鴻海車用新品2021年問市 純電動車產品2年後推出"}
{"summarization": "不畏武漢肺炎疫情影響，匈牙利知名鋼琴家安德拉斯．席夫，今天早上如約抵台，並將於5日舉行音樂會，他表示還要偷時間逛故宮，無論環境如何險峻，「這個世界仍然需要音樂。」", "article": "不畏武漢肺炎疫情影響，匈牙利知名鋼琴家安德拉斯．席夫，今天早上如約抵台，並將於5日舉行音樂會，他表示還要偷時間逛故宮，無論環境如何險峻，「這個世界仍然需要音樂。」安德拉斯．席夫（Andras Schiff）4度訪台，這次將帶來從巴洛克到浪漫樂派的德奧鋼琴家作品。以布拉姆斯奏鳴曲為主軸，搭配貝多芬、巴赫甚至莫札特樂作，音樂會曲目宛如帶著樂迷用音樂散步，感受德奧樂派的璀璨精緻。為了展開亞洲巡演，席夫機票改了又改，最後從以色列出發，途經泰國，今天早上抵達台灣，避免必須隔離而影響之後行程。席夫抵台第一件事是先去台北國家音樂廳選琴，鋼琴家陳冠宇表示，席夫對於鋼琴音色非常挑剔，幾乎已經到了「敏感」的地步，「我有幸在他選琴時，聆聽了30分鐘的獨奏，非常幸福。」對於人人緊張的武漢肺炎，席夫說當然大家都要小心保護自己，但也無須太過恐懼。席夫1953年出生於布達佩斯，1974年在柴可夫斯基國際鋼琴大賽、1975年在英國里茲國際鋼琴大賽獲獎，開啟了他的職業演奏生涯。他不以炫技演奏聞名，但是對於音色的精雕細琢，舉世皆知。席夫也曾拿過美國葛萊美獎與英國留聲機大獎，他的巴赫系列鍵盤作品錄音曾獲企鵝評鑑最高榮譽三星戴花，更被譽為是「最具說服力的巴赫詮釋者」。除了是巴赫音樂權威之外，他也是2度挑戰全本貝多芬鋼琴奏鳴曲錄音的少數音樂家之一。席夫熱愛亞洲事物，從他身上穿的改良式唐裝可以看得出來。席夫說他每一次訪台都很期待造訪故宮，「我很喜歡精緻的音樂，有一些小曲子也許只有短短2分鐘，但深具內涵，就像故宮裡面的收藏。」除了演奏之外，席夫也熱衷於音樂教學與傳承，「雖然已經66歲，但我心態還是很年輕，希望能有更多年輕樂迷僅場聆聽音樂會，希望把我所學透過教學傳遞給下一代。」這次席夫也將在北南舉行大師班，提點台灣學子。席夫鋼琴獨奏會將於5日在台北國家音樂廳，8日在高雄衛武營國家藝術文化中心音樂廳舉行。", "title": "不畏疫情 鋼琴家席夫依約訪台還要偷賞故宮"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，日本航空今天宣布台日部分航班減班，包含JL805/ JL804成田-台北桃園在3月6日到28日停飛，羽田-松山部分日期減班等。", "article": "因應武漢肺炎疫情，日本航空今天宣布台日部分航班減班，包含JL805/ JL804成田-台北桃園在3月6日到28日停飛，羽田-松山部分日期減班等。COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，影響旅客出國意願，日本航空發出新聞稿宣布台日部分航班將減班或暫時停飛。日本航空表示，3月6日到28日的JL805/JL804成田-台北桃園停飛，僅20日正常飛航；JL99（羽田出發）及JL96（台北出發）在特定日期減班；JL821/822名古屋-桃園6日到18日指定日期減班；大阪-桃園的JL815（大阪出發）6日到28日停飛、JL814（桃園出發）7日到29日停飛，僅18日、27日JL815大阪出發、及19日、28日JL814桃園出發航班維持飛航。日本航空說，成田-高雄部分JL811（成田出發）在6日到25日部分減班，JL812（高雄出發）則在7日到26日部分減班。不過除了有航空公司減班外，也有航空公司宣布重新飛航，中國南方航空今天宣布8日起復航台北-上海航班，3月份的每週二、四及週日每週三班，3月29日起每日一班，將使用空中巴士A321機型。中國南方航空表示，在確保飛行安全的前提下，航機配載平衡允許，將在航機內盡量採用間格及分散的座位安排方式，為了確保空氣的清潔度，搭機前也都使用符合適航標準的消毒液和空調循環過濾系統，阻隔細菌、病毒和污染源。", "title": "因應武漢肺炎疫情　日航宣布台日航線減班"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣突破檢疫障礙，鳳梨、萵苣成功再開拓外銷市場，證明過去4年加強農產品外銷，開拓全世界市場，不把雞蛋都放在同一個籃子裡的方向正確。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣突破檢疫障礙，鳳梨、萵苣成功再開拓外銷市場，證明過去4年加強農產品外銷，開拓全世界市場，不把雞蛋都放在同一個籃子裡的方向正確。蔡總統下午在臉書發文表示，前陣子才把台灣的芭樂賣到美國，最近終於突破檢疫的障礙，要把鳳梨賣到澳洲，也突破長途運輸的限制，把萵苣賣到了沙烏地阿拉伯，還有柑橘持續外銷到了香港、新加坡、馬來西亞及加拿大等地。除感謝行政院農業委員會以及地方政府團隊、台灣農民的努力，蔡總統並強調，這證明過去4年加強農產品外銷，開拓全世界市場，不把雞蛋都放在同一個籃子裡的方向正確。她並呼籲大家多多支持台灣的農產品，用行動來回報農民的辛苦，相關單位會繼續加強生產管理、安全用藥，也會更努力行銷台灣的蔬果，讓全世界都享受到台灣農產品的優質風味，多吃蔬果增加抵抗力。", "title": "鳳梨外銷澳洲  總統：雞蛋不放同一籃方向正確"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，彰縣教育處宣布縣內終身學習機構延到4月20日開學。教育處說，機構學員來自不同地方，為了防疫延後開學；但有社大擔心，恐怕會有學員退費潮，大呼吃不消。", "article": "因應武漢肺炎疫情，彰縣教育處宣布縣內終身學習機構延到4月20日開學。教育處說，機構學員來自不同地方，為了防疫延後開學；但有社大擔心，恐怕會有學員退費潮，大呼吃不消。武漢肺炎疫情不斷升溫，彰化縣政府教育處昨天開會決定，縣內的終身學習機構包括社區大學等，開學日期順延到4月20日，學期則到8月22日結束。根據彰縣府教育處發出的新聞稿說明，由於終身學習機構課程活動地點大多在室內，為確保學員健康及學習安全，降低室內群聚感染風險，全縣的社區大學、樂齡學習中心等74所終身學習機構延後開學。彰化溪湖鎮的湖埔社區大學執行長林淑玲接受媒體聯訪時說，受到武漢肺炎疫情影響，許多學員都在詢問要如何退費，原本已經租好場地要作為上課的教室，也因為延後開學要更改，他們只能盡力將造成的影響降到最低，希望開學後，等到疫情降溫，學生能回流。", "title": "因應武漢肺炎  彰縣終身學習機構延後開學"}
{"summarization": "背負2連敗壓力的文化大學今天在大專籃球聯賽6強複賽，靠著戴宜庭挺身而出、拿下24分，以82比47輕取佛光大學。戴宜庭表示，希望保持這股氣勢，延續到最後一場比賽。", "article": "背負2連敗壓力的文化大學今天在大專籃球聯賽6強複賽，靠著戴宜庭挺身而出、拿下24分，以82比47輕取佛光大學。戴宜庭表示，希望保持這股氣勢，延續到最後一場比賽。108學年度大專籃球聯賽（UBA）6強複賽今天繼續在台北體育館舉行，尋求衛冕的佛光大學今天與106學年度的冠軍文化大學交手，文化此役找回團隊火力，反觀佛光第3節攻勢當機，前6分鐘僅得2分，文化終場以35分差大勝，終止2連敗，收下複賽首勝。一改以往給予球員壓力，文化教練鄭慧芸今天賽前向球員喊話，「放鬆打，不要有壓力」，反而收到不錯效果。「我教她們，教到自己都快崩潰，都懷疑自己、快沒信心」，鄭慧芸分享之前教球時曾遇到挫折，她坦言，曾用對大學、高中或國中教學方式，但成效不佳。不過，鄭慧芸透露，後來改採不同訓練模式，由學姐以身作則，一個人帶著一個學妹練習，共同目標就是幫助球隊贏球。在文化退無可退的情況下，戴宜庭挺身而出，拿下全隊最多的24分，外加11籃板、3助攻，戴宜庭透露，賽前告訴自己，身為研究所學姐，應該跳出來帶領全隊，就算狀況再差，仍要保持攻擊的企圖心。「前2場輸球，完全是心態問題，每次到最後都會差一口氣、拚不上去。」戴宜庭今天抱持著「就是要贏球」的心態，並找回信心，也期許能保持這股氣勢，延續到最後一場比賽。佛光2連勝遭文化中斷，教練楊淑淨表示，文化今天多點開花，反觀佛光陣中前2場表現好的球員此役表現失常，加上賽前演練時，也沒想到戴宜庭今天手感這麼好，她直指輸球關鍵在於球隊沒做好防守，「連帶進攻那股氣也帶不起來」。", "title": "UBA文化輕取佛光 複賽首勝開張"}
{"summarization": "新竹縣去年發生機車騎士被觀光指示牌壓死意外，縣府今天表示，4月1日起辦理鄉縣道大型標誌調整及維護，若縣府管轄道路標誌桿上有違規私掛指示牌，將逐一拆除、開罰並沒入。", "article": "新竹縣去年發生機車騎士被觀光指示牌壓死意外，縣府今天表示，4月1日起辦理鄉縣道大型標誌調整及維護，若縣府管轄道路標誌桿上有違規私掛指示牌，將逐一拆除、開罰並沒入。去年，新竹縣寶山鄉公所重達900公斤的觀光指示牌，不慎壓死機車騎士。對此，縣長楊文科表示，除釐清事故發生原因外，更重要是，體檢轄內相關標誌、路燈等設施，請相關單位、各鄉鎮公所及公路總局等權管單位，定期派員巡查維護。交通旅遊處統計，針對全縣鄉縣道大型交通標誌桿巡檢，大型標誌桿共計532支，其中203支有變形、鬆脫或遭私掛牌面。交旅處長游志祥表示，將請公所協助宣導呼籲業者儘速主動拆除，另外，也請各鄉鎮市公所及權管單位，針對維管道路及設置牌面桿件違規私掛指示牌部分，將一併處理。游志祥說，像是有業者私掛指示標誌，會增加載重及受風面，而影響桿件結構之虞，也讓行車安全出現疑慮，即便檢視後未有立即危害，但考量公共安全，也將拆除。游志祥表示，為維護用路人行車安全，將從4月1日起一連3個月，逐一拆除道路大型標誌桿上的違規私掛指示牌，呼籲業者主動拆除，減少損失並避免受罰。", "title": "大型交通標誌違規私掛指示牌 竹縣府4月起強拆"}
{"summarization": "屏東、嘉義及南投等地今天紛傳森林火災，空中勤務總隊今天接獲農委會林務局申請執行滅火任務，截至下午4時止，已派遣4架黑鷹直升機援助投水滅火，現仍持續空勘和待命支援。", "article": "屏東、嘉義及南投等地今天紛傳森林火災，空中勤務總隊今天接獲農委會林務局申請執行滅火任務，截至下午4時止，已派遣4架黑鷹直升機援助投水滅火，現仍持續空勘和待命支援。空勤總隊今天發布新聞稿表示，屏東林管處、嘉義觸口工作站及南投林管處林班地森林今天陸續發生火災，接獲林務局申請執行滅火任務後，截至今天下午4時止，已派遣4架黑鷹直升機執行森林滅火任務。其中，屏東林管處所轄旗山81林班森林火災，上午經投水14噸後，已控制火勢蔓延。空勤總隊表示，嘉義觸口工作站持續投水滅火中；另，下午有山友通報丹大事業區第9林班附近發生火災，已先行派機實施空勘，現由林務局接續控制火勢蔓延，空勤總隊隨時待命支援。", "title": "屏嘉投接連森林火災 空勤總隊黑鷹運水救火"}
{"summarization": "新北市最偏遠地區的烏來福山部落居民，可就近在活動中心買口罩了。不過，僅限身分證單號的成人民眾，每星期三購買。身分證雙數成人，仍要往返1個多小時車程外出買口罩。", "article": "新北市最偏遠地區的烏來福山部落居民，可就近在活動中心買口罩了。不過，僅限身分證單號的成人民眾，每星期三購買。身分證雙數成人，仍要往返1個多小時車程外出買口罩。新北市衛生局健康管理科長陳欣蓉接受中央社記者訪問表示，對於偏鄉地區民眾的購買口罩資格的困境，盼中央健保局能以專案處理，讓新增的據點都能服務身分證單號與雙號的買口罩民眾。衛生局今天下午表示，為服務偏遠地區民眾，3月起，增加平溪區、石碇區及烏來區等3區衛生所共4個醫療服務據點，加入販賣口罩行列。陳欣蓉說，石碇、平溪、烏來衛生所因當地無藥局或藥局數量不足，原來就有協助販售口罩，服務民眾。不過，因為偏鄉幅員遼闊，仍無法面面俱到。以烏來的福山部落為例，烏來當地沒有藥局，大家只能到烏來衛生所實名制購買口罩。但最偏遠的福山部落距離衛生所18公里，深山泰雅族人還需要往返1個多小時的車程，買口罩相當不便。她說，為了讓更偏遠地區的民眾也可以就近買口罩，規劃利用巡迴偏鄉醫療據點時，由醫師、護理師協助販售口罩。但受限於醫療人力，僅能在駐點醫療時賣口罩，無法全面服務到身分證單雙號的民眾。衛生局說，決定將衛生所分配的口罩，勻撥一部分到定期巡迴醫療門診，給民眾就近購買，不影響該區的原有購買權益。相關口罩販售原則與現行的成人及兒童口罩販售原則相同。販售時段依據點公告時間為主，平溪區衛生所十分里衛生室為即日起每週二及週五下午2時至4時。石碇區衛生所中民衛生室為10日起，每週二下午2時至3時。烏來區衛生所忠治溫馨關懷站為即日起，每週五上午10時至12時，烏來福山活動中心為每週三上午10時至中午12時。民眾購買前可電洽衛生所確認販售時間及地點。根據統計，烏來區人口6407人，其中福山里819人。", "title": "新北烏來福山部落開賣口罩  僅服務單號民眾"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情在波斯灣地區持續擴散，作為空運中心與旅遊、商業樞紐的阿拉伯聯合大公國，陸續取消國內多場大型音樂會。", "article": "由於武漢肺炎疫情在波斯灣地區持續擴散，作為空運中心與旅遊、商業樞紐的阿拉伯聯合大公國，陸續取消國內多場大型音樂會。路透社報導，波斯灣地區迄今至少有1641起武漢肺炎病例，多數集中在伊朗，伊朗並有66人死亡。其他中東國家也陸續通報了武漢肺炎病例。3月5日、6日舉行的阿布達比音樂節（Ultra Abu Dhabi），以及3月21日在杜拜登場的韓國音樂節目「音樂銀行」（Music Bank）都已經取消。這兩場活動都在可容納上萬人的場地進行。籌辦音樂銀行的韓國國營廣播電視公司韓國放送公社（KBS）以及群募平台Makestar表示，武漢肺炎在韓國及各地擴散，因此取消活動。阿拉伯聯合大公國經常舉辦大型的會議、音樂會與運動賽事，吸引不少外國遊客前來觀光，不過阿拉伯聯合大公國迄今通報了21起武漢肺炎病例。", "title": "武漢肺炎延燒波灣 阿聯取消多場大型音樂會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，永豐金總經理朱士廷今天表示，到目前為止台灣及海外營運並未受到影響，在授信方面將關注受疫情影響較大的產業，並做好風險控管。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，永豐金總經理朱士廷今天表示，到目前為止台灣及海外營運並未受到影響，在授信方面將關注受疫情影響較大的產業，並做好風險控管。朱士廷也說，永豐金目前大陸布局已相當完整，未來將積極布局新南向。由於全球經濟變數多，預估今年金融市場動盪仍大，但認為未來整體市場「審慎不悲觀」，永豐金將更積極布局新南向。永豐金控今天召開2019年第4季法說會會前說明會，媒體關注武漢肺炎疫情對永豐金在中國南京子行，廣州、成都及香港等營運影響。朱士廷說，目前大陸據點大多已復工，且早已準備好各項因應對策及防疫措施，包含風險控管、員工及客戶的安全、維持業務的正常營運等，海外據點包括大陸、港澳，自春節過後就採行分組上班及居家上班措施。台灣部分，他指出，永豐金在春節期間即成立疫情指揮中心，並啟動第一階段防疫計畫，自開工第一天即要求全體同仁戴口罩及測量體溫、備妥防疫物資，著手規劃營運不中斷備援措施，並進行異地辦公演練及測試。朱士廷強調，「到目前為止台灣及海外營運並未受到影響」，為因應行政院長蘇貞昌宣布中央疫情指揮中心從二級提升為一級開設，永豐金於2月底完成重要的維運單位，如資訊、金融市場交易、客服、信託作業等單位異地備援外，3月2日已全面啟動第二階段「營運不中斷計畫」，透過分組辦公、異地備援及居家上班等三種模式對抗疫情，未來視疫情狀況，逐步啟動部分人力居家上班，以確保營運不中斷。朱士廷也強調，不會受疫情影響調整海外布局政策，目前大陸獲利占比僅1%，且在西向已布局完成，今年目標以提高營運效力為主；反觀未來在新南向布局會更積極。永豐金財務長許如玫補充，去年海外獲利表現亮眼，扣除OBU（國際金融業務分行）占整體獲利達18%，今年目標希望保持雙位數的動能成長。目前新南向分行尚未核准，仍在向主管機關補件中，希望今年可以通過。朱士廷說，肺炎疫情升溫、全球股市動盪及中美貿易戰仍存變數，預估今年金融市場動盪仍大，但永豐對於整體市場看法為「審慎不悲觀」，今年會加強資產配置與分散海外收益來源。銀行財管與放款業務方面，永豐銀行總經理莊銘福也表示，受到整體市場持續寬鬆、利率下跌的狀況，預估財管業務不至於影響太大，但放款方面的確會因為產業的營收降低有所影響，不過他評估，台商回台投資建廠，對資本的要求會更高，應該更有機會。永豐金會中公布，金控去年全年稅後盈餘為新台幣124.1億元，較2018年大幅成長31.6%，創金控成立以來歷史次高，股東權益報酬率（ROE）8.55%，為近5年最佳成績。此外，2019年手績費淨收益約107.5億元，年成長80%；2019年總資產規模已成長至1.83兆元，年成長14.2%，金額雙創歷史新高。", "title": "永豐金看景氣審慎不悲觀  積極布局新南向"}
{"summarization": "鐵道局去年5月首度執行台南鐵路地下化工程強制拆除，卻因一口古井而暫緩，台南市文資處決議不列冊追蹤。中部工程處今天證實，10日將執行強制拆除，預定今年完成全線用地取得。", "article": "鐵道局去年5月首度執行台南鐵路地下化工程強制拆除，卻因一口古井而暫緩，台南市文資處決議不列冊追蹤。中部工程處今天證實，10日將執行強制拆除，預定今年完成全線用地取得。反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉則認為去年5月緩拆是緩兵之計，自救會明天上午將在行政院前召開記者會，控拆南鐵不同意戶面臨強拆的困境。  交通部鐵道局中部工程處長黃鳳岡今天下午告訴中央社記者10日再執行強制拆除。這家有古井的住戶，是南鐵全線工程第一戶被強制拆除的住戶。黃鳳岡表示，南鐵地下化工程全線拆除戶有340戶，去年5月執行首波強制拆除時，全線有121戶拒拆，經過9個月的溝通，目前僅剩9戶拒拆，分別是東區6戶及北區3戶，中工處計畫今年完成強制拆除，取得用地。南鐵地下化工程預定民國113年6月完工，但因沿線住戶抗爭，延遲用地取得，中工處預估工程完工日將延至115年；另外，台南市東區及北區交界處因挖掘出疑似台灣府城垣遺跡，也為工程投下變數。中工處去年5月3日清晨首度強制拆除台南鐵路地下化工程東區沿線一棟位於工程施工要道、列優先拆除對象的鐵皮屋，卻因鐵皮屋下一口古井而暫緩。南市府文化資產管理處專案小組當時趕到現場會勘，決定不列冊追蹤。文史工作者再申請提報將這座古井列為古蹟，文資處實地勘查水井內部構造和保存狀況，仍決定不列冊追蹤。文資處認定，這口古井屬於過去當地張家聚落居民生活使用的水井，目前聚落紋理已佚失殆盡，古井保存環境和過去聚落、生活空間連結性較為薄弱，文化資產價值未達古蹟指定基準。", "title": "延宕9個月 南鐵地下化工程10日強制拆除"}
{"summarization": "針對民進黨當局日前指責中國網軍在台灣散布疫情假消息，中國國台辦發言人朱鳳蓮下午回應說，完全是編織謊言，藉疫情進行政治操弄、捏造謠言，只會搬起石頭砸自己的腳。", "article": "針對民進黨當局日前指責中國網軍在台灣散布疫情假消息，中國國台辦發言人朱鳳蓮下午回應說，完全是編織謊言，藉疫情進行政治操弄、捏造謠言，只會搬起石頭砸自己的腳。朱鳳蓮以答記者問名義發布新聞稿說民進黨當局聲稱所謂『大陸網友在台散布疫情假信息』完全是編織謊言。」她說，疫情發生後，中國方面「傾全力抗擊疫情，始終把兩岸同胞生命安全和身體健康放在第一位，積極為在大陸台胞提供防疫服務和生活說明，精心醫治台胞患者，透過春節加班機運送部分滯留湖北台胞返鄉」。朱鳳蓮表示，「民進黨當局卻不斷操縱綠營政客、綠色媒體和豢養的『網軍』，大肆捏造、散布關於大陸疫情的不實信息和謠言，攻擊大陸防疫舉措」；對陸配、陸生、台商採取冷血的歧視性政策，肆意在兩岸同胞之間製造隔閡、煽動仇恨。她最後指出，「奉勸民進黨當局，借疫情進行政治操弄、捏造謠言，只會搬起石頭砸自己的腳」。", "title": "陸網軍遭控散布假消息 國台辦指民進黨政治操弄"}
{"summarization": "第2批武漢包機遲無進展，立委關注是否要依橫濱模式才能回台。行政院長蘇貞昌今天說，卡關就是卡在中國，不是依什麼模式，堅持要弱勢優先、防疫優先，且一定要包機，不能化整為零。", "article": "第2批武漢包機遲無進展，立委關注是否要依橫濱模式才能回台。行政院長蘇貞昌今天說，卡關就是卡在中國，不是依什麼模式，堅持要弱勢優先、防疫優先，且一定要包機，不能化整為零。立法院會今天邀請蘇貞昌、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。媒體報導，滯留湖北1000多名台灣民眾等不到包機回家，有民眾擬自費，跨海請台灣律師幫忙打官司，告蔡政府違憲，限制人身自由，剝奪讓他們回家權利。民進黨立委高嘉瑜質詢時指出，滯留在中國武漢的台商有1200多名，急需回台的有100多名，她要問現在卡關在哪？是否因中國不願意優先檢疫、以弱勢為優先？蘇貞昌答詢時表示，「卡關就是卡在中國」，第一次包機已向中國接洽，要去接同胞回來，但中國堅持要以東方航空送回來，結果送回來的名單不是當初的名單，跑出很多原來沒有的人，甚至還有媒體報導一大家口回來，遭外界質疑。蘇貞昌說，加進去名單的竟然還有確診的人，使同機乘客大受影響，回台後防疫工作、隔離檢疫也大受影響；無論總統蔡英文、行政院、防疫指揮官都一再宣布，下不為例。高嘉瑜指出，是否一定要依橫濱模式才能回台？蘇貞昌說，不是依什麼模式，一定要弱勢優先、防疫優先。至於移民署是否有限制這1200人回台？蘇貞昌表示，人數是中國那邊一直變化，一度說幾百人，後來變900多人，「我們就是堅持弱勢優先」。高嘉瑜問，武漢台商是否可能化整為零，從其他地方回台？蘇貞昌說，「人我們都鎖定的」，指揮官也宣布過，武漢要回來一定要包機，「不能化整為零，不可以這樣」。", "title": "武漢包機接台人 蘇貞昌：卡關就是卡在中國"}
{"summarization": "台灣Volkswagen今天公布2020年品牌計畫，宣布新品牌識別、展間改造、長里程彈性保養等，並預告年底推首款斜背轎跑車；另外，台灣福斯表示，零組件以歐廠為主沒有斷鏈危機。", "article": "台灣Volkswagen今天公布2020年品牌計畫，宣布新品牌識別、展間改造、長里程彈性保養等，並預告年底推首款斜背轎跑車；另外，台灣福斯表示，零組件以歐廠為主沒有斷鏈危機。台灣福斯今天舉辦年度品牌計畫記者會，台灣福斯總裁安士杰（Sacha Askidjian）表示，去年底推出的小型跨界休旅車T-Cross接單已達575輛，為歐洲進口A0級距冠軍。2020年也將率先引進源自德國原廠的里程彈性保養，從1年1.5萬公里，延伸至最長2年或最多3萬公里。安士杰表示，因應近年台灣轎跑車市場趨勢，將在年底前正式發表全新旗艦車款Arteon，也是Volkswagen在台灣首款斜背四門轎跑車。台灣福斯汽車市場行銷處長陳冠宇指出，這次領先國內車廠，採用原廠的全新養護概念，透過車內行車電腦與感應器蒐集資料，並且評估用車狀況，使原本建議的保養週期里程從1年1.5萬公里，延伸至最長2年或最多3萬公里，除提升車主便利性，更有效降低整體養車成本。至於武漢肺炎嚴的影響，陳冠宇表示，目前大環境都不好，包括飯店、百貨零售及都普遍見到緊縮，購車部分的確也會受到影響，看車的人變少；不過福斯因為有太多預購訂單陸續交車，因此1月及2月的銷售並未受到影響，但是3月及4月的表現則要再進一步觀察，相信這波疫情沒有任何人得到好處。陳冠宇表示，今年將進行展間全面改造計畫，今年將斥資逾新台幣上億元針對一半的展示間約20個據點，進行新品牌識別、數位化和創新便利服務的改造工程。至於大家關心疫情是否衝擊供應鏈，造成斷鏈危機，陳冠宇指出，由於福斯大部分零組件及製造都來自歐洲區的工廠，影響不大。", "title": "台灣福斯：零組件以歐廠為主沒有斷鏈危機"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測2月自結合併營收新台幣2.87億元，法人指出創歷年同期新高，第1季業績有機會創同期新高。", "article": "測試介面廠中華精測2月自結合併營收新台幣2.87億元，法人指出創歷年同期新高，第1季業績有機會創同期新高。精測自結2月合併營收2.87億元，較1月2.75億元成長4.35%，比去年同期1.52億元成長88.81%。精測指出，受惠5G即將進入商用化，供應鏈備料需求，帶動多項半導體測試介面業績成長，且由於工作天數差異，使營收較去年同期變動達50%以上。累計今年前2月精測自結合併營收5.62億元，較去年同期4.05億元成長38.75%。精測表示，2月份雖有新型冠狀病毒疫情影響，但產業鏈考量疫情過後5G產品布局需求，相關晶片持續產出，晶片測試所需產品包括IC測試載板（Load Board）及晶圓測試卡（Probe Card），維持穩定出貨量，滿足客戶需求。展望第1季營運，法人預估精測淡季不淡，已出貨給美系主要客戶，單季業績可衝同期新高，今年垂直探針卡貢獻看佳，新品助攻毛利率維持50%到55%區間。", "title": "精測2月營收年增88.8% 第1季可望衝同期新高"}
{"summarization": "馬來西亞新任首相慕尤丁宣布，今天共新增7例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計病例達到36例。", "article": "馬來西亞新任首相慕尤丁宣布，今天共新增7例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計病例達到36例。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）宣布，今天共發現7例新確診病例，也是馬來西亞爆發疫情以來新增病例最多的一天，但他沒有透露患者詳情。不過，目前36例確診病例中已有22例已經治愈，另外14名患者正接受隔離治療，所有病患情況均穩定。馬來西亞2日傳出前部長和次長各一人因可能接觸武漢肺炎確診患者而感染，目前一人檢驗結果為陰性，另一人今天才能確定結果。", "title": "馬來西亞新增7病例 累積確診36例"}
{"summarization": "為推廣轉型正義，好民文化行動協會舉辦一系列與人權相關的「自由路上藝術節」，藉藝術、戲劇、展覽，連結台灣政治受難者前輩們的生命故事，提醒後代不再犯同樣的錯誤。", "article": "為推廣轉型正義，好民文化行動協會舉辦一系列與人權相關的「自由路上藝術節」，藉藝術、戲劇、展覽，連結台灣政治受難者前輩們的生命故事，提醒後代不再犯同樣的錯誤。成立於台中的好民文化行動協會，致力於推動在地的文化思想與教育，去年舉辦第一屆台中自由路上藝術節，今年邁入第二屆，活動時間都從2月28日和平紀念日當天起跑，到4月7日「言論自由日」前後結束。好民文化行動協會理事長林芳如今天接受中央社訪問時表示，當時策劃「自由路上藝術節」時，是希望台中能有一個有「台灣意識」的歷史藝術節，透過藝術、講座、展覽等形式，讓參與的民眾進入到政治受難者前輩們的生命歷程裡，進而能守護台灣得來不易的自由與民主。林芳如指出，今年活動著重在中部政治受難者及政治受難者家屬的故事，「當年政治受難者多為男性菁英，在先生被逮捕後，其另一半要怎麼把孩子養育長大？在那樣的氛圍下，她們與下一代備受歧視，既不能向外人訴說，也無法和孩子訴說她們所經歷的苦，她們又是如何走過那樣的年代」。自由路上藝術節也與新文化協會合作，3月28日至4月7日將在柳美術館舉辦聯展，節選新文化協會口訪、出版的白色恐怖受難家屬回憶錄，傾聽「白色女聲」，理解過往受難者家屬走過的艱辛路，並且播放二七部隊影片，從台中在二二八事件的反抗，扣連到當代年輕人如何繼續堅守民主。最後則是展出藝術家蔡海如的錄像作品「偏航探痙」，蔡海如的父親是政治受難者，這件作品是她思索作為受難者女兒的探尋之作，以人形模具傳達追尋那個「找不到的親人」，表達一體多面的思與想。3月14日至4月5日則在台中美村路連儂牆地下道舉辦「沒有圍牆的監獄：維吾爾的今天」特展，講述維吾爾族在集中營裡如何被迫害，藉此提醒台灣位處在威權大國的旁邊，應該要更珍惜我們的民主人權。林芳如說，台灣社會仍有許多未完成的轉型正義工作，像是中正紀念堂的轉型等，她認為，在推廣轉型正義的過程中，除了讓受害者的故事被知道外，加害者所做的事情與過程也應該要被呈現，「過去我們被強迫遺忘真相，現在我們必須講述這些歷史來維護脆弱的民主。」藉由藝術節的形式，除了讓民眾接收到來自過往時空的訊息，也是避免再犯同樣的錯誤。", "title": "推廣轉型正義 台中辦自由路上藝術節"}
{"summarization": "韓國大邱市一名男性2日接受媒體訪問時，自稱已收到武漢肺炎確診通知，但還是出門排隊買口罩，警方確認這名男子是確診案例後，已強制將他移送生活治療中心。", "article": "韓國大邱市一名男性2日接受媒體訪問時，自稱已收到武漢肺炎確診通知，但還是出門排隊買口罩，警方確認這名男子是確診案例後，已強制將他移送生活治療中心。韓聯社報導，根據警方說法，這名年約50歲的男子2日上午約11時40分，在大邱市中區一家郵局前面排隊買口罩時受訪表示：「雖然收到了確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的通知，但我還是為了買口罩出門。」聽聞此事的記者隨即勸男子回家，並通報警方。警方掌握男子所在位置，並確認確診事實後，已派出救護車將男子強制移送至現作為生活治療中心的國立中央教育研修院。報導指出，曾與這名男子接觸的媒體相關人員，目前都已返家隔離，等待採檢結果出爐。", "title": "武漢肺炎／韓國男子自曝確診後排隊買口罩 遭強制送醫"}
{"summarization": "各界擔憂武漢肺炎疫情恐迫使國際奧會取消2020年東京奧運之際，日本奧運大臣橋本聖子今天表示，根據東京與國際奧會之間的合約，日本能將2020年東京奧運延到年底舉辦。", "article": "各界擔憂武漢肺炎疫情恐迫使國際奧會取消2020年東京奧運之際，日本奧運大臣橋本聖子今天表示，根據東京與國際奧會之間的合約，日本能將2020年東京奧運延到年底舉辦。路透社報導，橋本聖子今天在國會回答議員質詢說：「合約要求在2020年內舉辦奧運。這可以被解釋為允許延後（原定7月展開的賽事）。」根據這份奧運舉辦協議，取消賽事的權利屬於國際奧會（International Olympic Committee）。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）上週指出，儘管2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，國際奧會仍「投入全力」以如期舉辦東京奧運。橋本聖子表示，日本政府和東京仍致力於舉辦奧運，「我們會盡一切所能，確保賽事如期進行」。東奧預計在7月24日展開。", "title": "武漢肺炎／東奧是否延期 日本奧運大臣：合約允許年底舉辦"}
{"summarization": "湧蓮寺主委、前國民黨中央評議委員陳宏昌，因批評總統候選人、現任高雄市長韓國瑜吃喝玩樂、抱女人，遭韓國瑜提告誹謗，新北地檢今天不起訴處分；陳宏昌表示，這是正義的勝利。", "article": "湧蓮寺主委、前國民黨中央評議委員陳宏昌，因批評總統候選人、現任高雄市長韓國瑜吃喝玩樂、抱女人，遭韓國瑜提告誹謗，新北地檢今天不起訴處分；陳宏昌表示，這是正義的勝利。陳宏昌今天向中央社記者表示，對於新北地檢署的不起訴處分，他認為，對整個事件來說「是一個正義的勝利」，並強調，「國民黨應該還我一個公道」。總統蔡英文去年8月11日上午至蘆洲湧蓮寺參拜，陳宏昌陪同時致詞表示，「國民黨怎麼可以提名一個整天打麻將、吃喝玩樂、抱女人的人當總統」等語，被認為暗批韓國瑜；陳宏昌因此遭國民黨開除黨籍，韓國瑜也控告他誹謗。新北地檢署偵辦時，陳宏昌表示自己並無誹謗惡意，他當時是以國民黨中評委身分，站在黨的立場關心候選人品行，且他與韓國瑜共事多年，韓國瑜打麻將、抱女人、吃喝玩樂等事蹟眾所皆知；此外，韓國瑜事後也公開在新聞回應承認他所講的事情。檢方調查韓國瑜自爆曾迷失自我、「花天酒地、美酒不斷、美宴不斷」。檢方認為，陳宏昌所述內容涉及國家總統候選人品格，是民眾所關心的事情，也是基於與韓國瑜實際共事經驗及新聞報導才有這些言論，今天處分不起訴。", "title": "批韓國瑜抱女人獲不起訴  陳宏昌：正義的勝利"}
{"summarization": "法務部今天表示，假釋犯歐男昨破壞電子腳鐐逃跑，下午落網；實施電子腳鐐14年至今，發生13起破壞逃跑事件均緝捕歸案，目前為第四代塑鋼材質，明年研發第五代將加強抗破壞性。", "article": "法務部今天表示，假釋犯歐男昨破壞電子腳鐐逃跑，下午落網；實施電子腳鐐14年至今，發生13起破壞逃跑事件均緝捕歸案，目前為第四代塑鋼材質，明年研發第五代將加強抗破壞性。此外，矯正機關啟動撤銷假釋，歐男緝捕歸案後，將發監服刑殘刑25年；花檢就歐男破壞電子腳鐐逃跑事件，依妨害公務罪嫌偵辦。全案緣於，男子歐力源於民國86年期間，開計程車時對多名年輕女子劫財劫色，87年間被依懲治盜匪條例等罪判刑無期徒刑確定並發監執行；歐男服刑19年後，於106年8月15日假釋出監並付保護管束，因有高度再犯風險，對歐男實施科技設備監控（俗稱電子腳鐐）。花蓮地檢署指出，歐男昨天晚間破壞電子腳鐐逃離住處，今天凌晨2時許，歐男逃逸至台北市大同區犯下搶奪罪嫌；歐男今天中午現蹤高雄、屏東等地，台北和花蓮及高雄警方下午循線在岡山、燕巢交界處逮捕歐男帶回偵訊。法務部保護司副司長林嚞慧下午受訪指出，本件歐男破壞電子腳鐐事件，是昨天晚上9時55分發現監控的信號異常，經過後台的監控系統立即通知轄管花蓮監獄以及花檢值班觀護人，觀護人連繫不上歐男，立即協請轄區派出所警察到歐男的住處查看，就發現他已經破壞電子腳鐐逃逸。林嚞慧指出，本件採雙軌並進，花蓮地檢署檢察官依照刑法138條妨害公務罪嫌啟動犯罪偵查並簽發拘票，但拘提未果，已發有通緝；另一方面，花檢專責的觀護人已通報，由矯正機關啟動撤銷假釋並報請檢察官核發殘刑指揮書，歐男歸案將面臨殘刑25年。歐男現在53歲，服刑25年期間不能再假釋，僅能服刑期滿出獄。科技設備監控的電子腳鐐部分，林嚞慧指出，目前是採取第四代以GPS定位系統監控行蹤，除了前端的硬體設備是由個案（獲假釋者）配戴電子腳鐐以外，法務部所屬單位在後端有監控系統，後端的監控系統一旦發現信號異常，就會立即（沒有時差）連繫各個地檢署值班的觀護人，做後續處理。林嚞慧指出，法務部根據以往電子腳鐐被破壞狀況，在105年採取一些精進作為，除了配戴必須考量的人性化以外，配戴時讓個案看VR，不讓他看到配戴過程；針對抗破壞性進行強化部分，之前用的是塑膠材質，在105年精進之後，目前第四代使用的是塑鋼材質，後續也會針對這幾年發生的破壞的狀況，在明年度針對第五代的電子設備監控腳鐐部分，再加以強化。林嚞慧指出，從民國95年1月起對於這些性侵加害人在保護管束期間施以科技設備監控，到109年1月底，總共1350件，其中，發生破壞電子腳鐐逃逸的案件，包含歐男共有13件，都在最短的時間內就將逃逸者緝捕歸案發監執行；目前以電子腳鐐還在監控中的案件，則有139件。", "title": "假釋犯破壞電子腳鐐 法務部：研發加強抗破壞性"}
{"summarization": "多名新科立委今天在立法院首度登台質詢，台灣基進立委陳柏惟全程以台語質詢，行政院長蘇貞昌也以台語流利回答。時力立委王婉諭發言速度快，在臉書上說「以後要繼續努力放慢速度了」。", "article": "多名新科立委今天在立法院首度登台質詢，台灣基進立委陳柏惟全程以台語質詢，行政院長蘇貞昌也以台語流利回答。時力立委王婉諭發言速度快，在臉書上說「以後要繼續努力放慢速度了」。武漢肺炎疫情持續延燒，立法院今天邀請蘇貞昌、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。今天是陳柏惟的質詢處女秀，會前他還在臉書直播，說明他與團隊為了今天的質詢做了很多的準備，希望能有好的表現。當陳柏惟站上質詢台時，面帶微笑，稱自己沒有經驗，還問立法院副院長蔡其昌「現在是直接請人上台嗎」。而陳柏惟全場用流利的台語，以「醫護超負荷，需要超補償」為主題，詢問蘇貞昌、衛生福利部長陳時中與在場官員的看法，僅講到「舔中、舔共」等字句上，使用國語。陳柏惟發問完後，陳時中以國語回覆，而蘇貞昌則以流利的台語答覆時。陳柏惟仔細聆聽，最後以招牌回應「感謝，3Q」做為結語，結束質詢。「阿公你看到了嗎」，陳柏惟會後在臉書撰文描述處女秀心情，提到他祖父是熱心公共事務的漢醫，也曾經參與政治，「我會揣摩如果是阿公站在台上、如果是阿公面對這樣的問題，會怎麼表達、會怎麼說？」台灣民眾黨立委高虹安今天也首度站上質詢台，質詢一開始前就先對蘇貞昌說，她從小就是看蘇貞昌的新聞長大，能夠在幸福安定的台灣，蘇貞昌功不可沒，她要先致謝。蘇貞昌則說，他只盡一點自己的力量，是全國同胞的努力。初登板的高虹安說，很認同蘇貞昌的紓困預算要「雨露均霑、立竿見影」，但她翻閱預算案，認為各部會並沒有體現蘇貞昌的方向，覺得相當可惜。她說，昨天看預算書看到半夜，教育部預算的項目只有一條，直接給教育部長潘文忠記「醜一」。時代力量立委王婉諭上午質詢時，問到有關新台幣600億元特別預算，時代力量秉持著嚴格審查的精神，希望確保資源能被完善運用。不過，她發言時講話速度飛快，也引發討論。王婉諭下午也在臉書上表示，今天初次質詢，想講的東西太多，不小心語速又快了起來，以後要繼續努力放慢速度了。", "title": "陳柏惟處女秀 全台語質詢蘇貞昌"}
{"summarization": "烏克蘭衛生部公共衛生中心代理首長庫辛（Ihor Kuzin）今天告訴路透社，烏克蘭出現首起武漢肺炎確診病例。", "article": "烏克蘭衛生部公共衛生中心代理首長庫辛（Ihor Kuzin）今天告訴路透社，烏克蘭出現首起武漢肺炎確診病例。庫辛表示，這名患者2月29日在烏克蘭西部城市切爾諾夫策（Chernivtsi）入院治療，他從義大利出發、途經羅馬尼亞入境烏克蘭。2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在中國以外的散播速度，如今似乎比在中國境內還要快，受到疫情嚴重波及的國家正擴大對旅客篩檢。", "title": "武漢肺炎歐洲又一國家淪陷 烏克蘭通報首起確診"}
{"summarization": "交通部表示，今年3月起，父母騎自行車載幼童已合法，但自行車本身需加裝安全座椅，且自行車必須符合國家標準規範，違規者會依照道路交通管理處罰條例裁罰300元至600元。", "article": "交通部表示，今年3月起，父母騎自行車載幼童已合法，但自行車本身需加裝安全座椅，且自行車必須符合國家標準規範，違規者會依照道路交通管理處罰條例裁罰300元至600元。許多民眾都會騎乘自行車載幼童出門，但過去法規禁止這樣的行為，因此交通部為了順應世界潮流，日前預告修正相關法案，並在今年3月讓自行車載幼童可以合法上路。交通部表示，自行車要合法載幼童仍須符合幾項規範，包含自行車、兒童座椅都需通過國家安全標準，且騎乘者必須年滿18歲。交通部也說，幼童規範部分，分為前座及後座，1歲以上到4歲以下且體重15公斤以下幼童可以搭乘在前座；1歲以上到6歲以下且體重22公斤以下幼童則可搭乘在後座。交通部指出，目前僅開放腳踏自行車及電動輔助自行車，若民眾違規可處新台幣300元到600元罰鍰。", "title": "親子共乘自行車 3月起合法上路"}
{"summarization": "除湖北省外，武漢肺炎疫情最嚴重的浙江省溫州市今天宣布，推出1700多戶被稱為「人才房源」的住宅，開放在當地工作且擁有大學及以上學歷、並符合「人才」資格者購買，可享有5至7折優惠。", "article": "除湖北省外，武漢肺炎疫情最嚴重的浙江省溫州市今天宣布，推出1700多戶被稱為「人才房源」的住宅，開放在當地工作且擁有大學及以上學歷、並符合「人才」資格者購買，可享有5至7折優惠。為吸引人才，溫州市於2019年12月底推出「人才住房租售並舉實施辦法」，推出優秀本科（大學）畢業生「買房7折，租房3折」的優惠政策，口號十分響亮，引起不少中國年輕人討論。但在武漢肺炎疫情爆發後，溫州市成為除湖北省外疫情最嚴重的地級市，全市確診人數超過500人，使這項政策能否落實受到各界矚目。如今正式宣布推出住房，除兌現支票外，也有破除溫州疫情陰影的意味。澎湃新聞報導，中共溫州市委人才工作領導小組辦公室今天與溫州市人社局、住建局共同舉行記者會，宣布這項新措施。根據溫州市官方今天發布的「2020年溫州市首批人才住房配售公告」，這1700多戶由溫州市本身及轄下各區縣籌集的「人才房源」，總面積共18萬平方公尺（約5.45萬坪），將於3月15日至4月15日開放申請。依這項辦法，經溫州市委人才辦認定的5類及其他類人才，可依規定申購90、120、140平方公尺等面積的住宅，並分別享有5、6、7折的優待。", "title": "疫情當頭穩人心  溫州推出人才住宅售價5至7折"}
{"summarization": "繼台北市長柯文哲心腹蔡壁如及親信劉嘉仁辭去台北市政府顧問一職後，顧問職懸缺至今。北市府副發言人戴于文今天證實，國民黨組發會副主任委員林有志將接任市府顧問。", "article": "繼台北市長柯文哲心腹蔡壁如及親信劉嘉仁辭去台北市政府顧問一職後，顧問職懸缺至今。北市府副發言人戴于文今天證實，國民黨組發會副主任委員林有志將接任市府顧問。林有志為台灣大學政治碩士、東華大學公共行政碩士，曾任花蓮市民代表與花蓮縣議員，在花蓮深耕許久，而去年也曾投入國民黨花蓮縣立委黨內初選，輸給對手黃啟嘉。戴于文表示，林有志曾任行政院東部聯合服務中心副執行長6年，嫻熟中央與地方及跨縣市政府治理，可協助市長柯文哲與中央、各地方政府的聯繫與合作。戴于文說，林有志曾任12年民代，對府會運作相當熟悉，也有助於北市府與市議會溝通與協調。", "title": "國民黨組發會副主委林有志接北市府顧問"}
{"summarization": "台灣砂石約有1成從中國進口，受到武漢肺炎疫情影響，中國砂石開採速度放緩進而導致料源不足，台灣營建業也受到影響。水利署表示，配合穩定砂石供應政策，加強疏濬，讓每日出料量增加至6000公噸。", "article": "台灣砂石約有1成從中國進口，受到武漢肺炎疫情影響，中國砂石開採速度放緩進而導致料源不足，台灣營建業也受到影響。水利署表示，配合穩定砂石供應政策，加強疏濬，讓每日出料量增加至6000公噸。台灣的營建業砂石需求，約有1成仰賴中國進口，近期受武漢肺炎影響，中國砂石開採速度放緩進而導致料源不足，砂石價格蠢蠢欲動，影響國內公共建設，經濟部水利署研擬對策要求各河川局加強增量辦理疏濬。水利署長賴建信今天赴第二河川局視察「汶水溪錦卦橋上游河段疏濬工程兼供土石採售分離」時指示，在河防安全及配合國家穩定砂石供應政策的前提之下，加強疏濬，出料量由原每日4000公噸，提升至每日6000公噸。賴建信指出，汛期前後採用航拍工具，全面檢視轄區內河道淤積情形，及早規劃疏濬地點。經詳細清查支流及排水的匯流口淤積情況，影響河防安全的河段，優先納入疏濬辦理。水利署表示，去年全國砂石總需求量約6150萬公噸，今年河川疏濬料源提供量已計畫由3779萬公噸提升至4885萬公噸，加上既有營建料源剩餘1612萬公噸，共為6497萬公噸，可滿足今年營建業砂石需求供應無虞。除加強疏濬外，行政院也指示工程會協調砂石進口業者，掌握陸砂供應情形及東砂、中砂船載運跨區調配事宜等措施。", "title": "武漢肺炎影響砂石進口  水利署加強疏濬增出料量"}
{"summarization": "武漢肺炎影響藝文演出，紙風車劇團推出「紙風車返笑日」，鼓勵創意線上拍片，憑本事爭取生活費。台南市長黃偉哲今天表示，如台南市籍的藝術工作者獲錄取，獎勵金由市府支付。", "article": "武漢肺炎影響藝文演出，紙風車劇團推出「紙風車返笑日」，鼓勵創意線上拍片，憑本事爭取生活費。台南市長黃偉哲今天表示，如台南市籍的藝術工作者獲錄取，獎勵金由市府支付。旅外台南鄉親響應綠能低碳城市目標，捐贈10台電動腳踏車給台南市政府為巡園工具。黃偉哲今天出席在民治市政中心舉行的捐贈儀式，並致贈感謝狀給代為捐贈的紙風車劇團團長任建誠，感謝民間響應綠能政策。黃偉哲表示，紙風車兒童劇團為表演團隊發聲與提供豐厚獎金，在武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫期間推出線上劇場「紙風車返笑日」，鼓勵相關從業人員拍攝1分鐘影片賺取新台幣3000元「生存獎勵金」，來維護劇團及文化工作者的生計。他說，台南市以實際行動來響應紙風車的義舉，只要是台南市籍表演藝術工作者投稿獲得錄取，生存獎勵金將由台南市政府來支持。另外，也責成文化局針對文化部藝文產業短期紓困及中長期振興方案進行對接，針對所轄藝文業務擬定因應方案。對於紓困方案，文化局長葉澤山表示，提出的因應疫情8大方案，包括節目演出補助、取消演出補助、場地因應協助、藝文空間補助、票房提升計畫、演出推廣計畫、藝文團隊培育輔導計畫、表演空間品質管理。相關做法將視疫情發展情況隨時進行調整，確保台南市藝文產業安然度過這段防疫低盪期。依紙風車劇團發布新聞稿表示，3月推出線上劇場「紙風車返笑日」，鼓勵演員用自身創意，線上拍影片，憑本事爭取生活費。這是一個線上劇場平台，預計每週推出3部獲選影片，內容以創意演出為主，首波將對外廣徵劇場人宅在家「耍廢」的創意影片。只要有劇場舞台演出經驗的相關人員都可投件，希望讓因武漢肺炎取消演出的演員、技術人員，能透過創意獲得收入。", "title": "紙風車推線上劇場助藝文界 台南市府響應"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，但身心障礙者的博愛職業技能訓練不能打烊持續推進，高雄市還首辦「賣場倉儲理貨實務班」，要讓職訓就業接軌，15歲以上身障失業者符資格享6成薪津貼。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，但身心障礙者的博愛職業技能訓練不能打烊持續推進，高雄市還首辦「賣場倉儲理貨實務班」，要讓職訓就業接軌，15歲以上身障失業者符資格享6成薪津貼。高雄市有約14萬名身心障礙者，其中近4萬人是重度者；身障者的就業輔導及職訓問題並沒有因為防疫停歇。市府勞工局今天舉辦身心障礙者職業訓練開訓，因應就業市場需求，博訓中心規劃3大職類課程，有電腦資訊、創意設計及清潔理貨等；尤其結合大賣場家樂福開辦「賣場倉儲理貨實務班」客製化企業需求召募人力並職訓，要提供職訓及就業無縫接軌。市長韓國瑜出席博愛職訓開訓時指出，15歲以上身心障礙失業者可享職訓免學費、勞保、供午餐、學技術拚就業，如果符合條件的學員還可在博訓期間領取6成基本工資津貼。小豪曾在倉儲業服務但是去年失業了，希望有機會返回同性質職場做物流分類。阿祥有麵包烘焙經驗，期待重返職場就業，他有信心經過職訓後表現更佳。職訓班導師蔡文殊表示，博訓班10名學員多符合條件，可以領取每月約新台幣1萬4000多元的津貼，博訓鼓勵及輔導他們二度就職，翻轉人生。勞工局指出，博訓學員結訓並輔導就業，依法享有基本工資以上薪資及勞健保及健全休假制度，鼓勵更多身障者走入社群開創美好的未來。", "title": "身障失業者拚翻轉人生  高雄博愛職訓輔導"}
{"summarization": "邱姓女子駕車經131縣道南投埔里路段，遇落石砸車釀撞山壁死亡，家屬提告南投縣政府請求國家賠償，一審判賠新台幣約859萬元，縣府上訴；家屬不滿表示，爭取權益到底。", "article": "邱姓女子駕車經131縣道南投埔里路段，遇落石砸車釀撞山壁死亡，家屬提告南投縣政府請求國家賠償，一審判賠新台幣約859萬元，縣府上訴；家屬不滿表示，爭取權益到底。邱姓女子民國106年11月19日上午9時駕駛小客車行經131縣道南投縣埔里鎮路段，突遭落石擊中，車輛撞山壁導致邱女身亡，家屬提告南投縣政府請求國家賠償，南投地方法院判決共要賠約859萬元，家屬獲知勝訴仍難掩悲傷情緒，並批評縣府直到出人命才設防護網，審理過程還推託說是「天災」，但看起來根本是人禍。根據南投地方法院民事判決書內容，案發路段每逢雨季必有土石崩塌，魚池鄉民代表會106年6月也曾要求道路養護機關南投縣政府增設擋土牆或其他防護設施，以維護用路人安全，但被告南投縣政府僅回覆已設置標線、反光標誌、注意落石告示牌，未有積極改善措施。法官認為，設置警示牌對於落石崩落危險及促進用路人避免危難並無實質幫助，且南投縣政府在這起事故發生後，108年4月架設落石攔截網完畢，並有效攔截這處路段大、小石塊，由此可知，南投縣政府早有防止落石砸傷人、車能力，卻怠而不為，足證邱女死亡與南投縣政府對公物管理設置消極不作為，具相當因果關係。對於判決結果，南投縣副縣長陳正昇今天說，縣府每年巡查道路安全，也在危險路段設警示標誌，縣府一直善盡管理人義務，但道路上邊坡屬林務局林管用地，縣府請林務局發現危險應通知以利改善，想不到發生這起事件，但縣府已盡很大責任執行維護工作。陳正昇說，尊重死者家屬提告縣府請求國家賠償的做法，但對於法院判決與責任釐清，仍有一些不清楚，縣府法制單位建議提出上訴，希望法院未來審理時，能更了解現況及權責關係，期待真相更清楚。", "title": "女遇落石亡獲國賠859萬  南投縣府上訴家屬不滿"}
{"summarization": "基隆一名婦人昨天從中國大陸返台，應居家檢疫14天，今天下午卻搭公車外出採購，嚇得乘客通報司機，婦人由衛生局人員騎機車戴回家，衛生局表示，將衡量事實經過再予以論處。", "article": "基隆一名婦人昨天從中國大陸返台，應居家檢疫14天，今天下午卻搭公車外出採購，嚇得乘客通報司機，婦人由衛生局人員騎機車戴回家，衛生局表示，將衡量事實經過再予以論處。相關人員向中央社記者表示，公車處所屬303大竿林路線公車今天下午1時30分發車後，途中一名婦人戴口罩上車巧遇友人，兩人閒聊時婦人一度拿下口罩，談到她昨天才從中國大陸返台，必須居家檢疫14天，坐在一旁的乘客聽聞嚇得立刻通報司機。此時，公車已行駛到二信循環站，司機見狀隨即通報警察局、1922和衛生局等單位，待公車下午1時55分許抵達下一站公車總站時，婦人由衛生局人員騎機車載走，車上約10名乘客也跟著下車，公車處人員除留下乘客資料外，也立即請廠商派員前來消毒。這名公車司機接受媒體訪問表示，婦人還在車上嚷嚷：「不要怕，我只是檢疫而已，幹嘛怕！」乘客回應：「檢疫也不能出來搭車」，婦人的行為已造成大眾驚慌。基隆市衛生局長吳澤誠接受媒體聯訪指出，經查證後，這名婦人昨天晚間從中國大陸安徽省返台，屬於「居家檢疫」對象，她發現家中冰箱空無一物，加上自己又是獨居，才會打算從中山區搭公車到市區採購完回家，再居家檢疫14天。記者詢問，為何不以救護車載送這名婦人，吳澤誠說，因為衛生局人員想盡快解決問題，才會以機車載送婦人回到居家檢疫住所，基本上，依消防局規範救護車僅能送至醫院，由於居家檢疫者並非高風險對象，可由家屬接送或自行返回住所。至於是否開罰，吳澤誠表示，這名婦人確實違規但仍需衡量事實輕重，因為婦人昨晚才返台，不知基隆市府有關懷專線可協助居家檢疫者，加上相關公文還沒送到基隆市府，市府會考量事實經過再予以論處。", "title": "基隆婦人居家檢疫 卻搭公車趴趴走"}
{"summarization": "調查局表示，有媒體今天報導調查局拒公開「林宅血案」檔案並非實情；有關國安局檔案中調查局產製的2件機密文書，調查局已完成解密，並於2月中旬函復國安局。", "article": "調查局表示，有媒體今天報導調查局拒公開「林宅血案」檔案並非實情；有關國安局檔案中調查局產製的2件機密文書，調查局已完成解密，並於2月中旬函復國安局。總統蔡英文在2月28日出席二二八事件73週年中樞紀念儀式致詞表示，林宅血案、陳文成命案，要以「最大開放，最小限制」的原則，開放給社會大眾閱覽和運用，並要求國安局針對促轉會徵集、選定檔案，一個月內完成解密。自由電子報今天報導，促轉會官員表示，不只國安局檔案未解密，仍有2件由法務部調查局產製的林宅血案相關檔案，目前仍被調查局依「國家情報工作法」繼續保密。", "title": "被指拒公開林宅血案檔案 調查局回應：非實情"}
{"summarization": "美股狂漲1293點，激勵台北股匯市雙升。台股終場上漲157.26點。新台幣兌美元盤中升破30元價位，收在30.087元，升值3.7分。", "article": "美股狂漲1293點，激勵台北股匯市雙升。台股終場上漲157.26點。新台幣兌美元盤中升破30元價位，收在30.087元，升值3.7分。市場預期美國聯準會（Fed）將在3月中旬降息，美股2日止跌反彈，終止過去7個交易日的跌勢，道瓊工業指數瘋漲1293.96點，創下2009年3月以來最大單日漲幅。美股反彈帶動亞股上漲，台股今天收復11300點關卡，盤中一度大漲逾200點，收盤漲幅收斂，漲157.26點、漲幅1.41%。新台幣兌美元今天開盤價為30.12元，隨後一路走揚，最高來到29.96元，最低30.124元，以30.087元作收，台北及元太外匯市場總成交金額20.17億美元。外匯交易員表示，今天有一家外資大幅匯出，導致後續漲幅收斂。交易員指出，新台幣在短短1週中，已從30.5元升值到30元，目前可看到29.95元有很多買盤，預計新台幣在30元上下可能面臨壓力。外資近期連日賣超台股，外匯交易員認為，雖然今天台股大漲，但狀況仍未明朗，需要繼續留意外資接下來的動態。", "title": "股匯齊揚 新台幣盤中再現2字頭"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機目前中國大陸廠區員工復工率67%，嘉興和新廠目標3月恢復正常作業。法人預估4月之後，和勤營收回到逐月成長軌道。", "article": "精密沖壓廠和勤精機目前中國大陸廠區員工復工率67%，嘉興和新廠目標3月恢復正常作業。法人預估4月之後，和勤營收回到逐月成長軌道。武漢肺炎疫情持續，和勤指出，密切注意疫情發展及時採取因應措施，中國大陸本地員工與外地員工已陸續返回工作地點，目前員工復工率67%，二家大陸子公司廠區員工均未出現疫情病例。其中嘉興和新廠位於嘉興嘉善縣經濟開發區，屬於獨角獸企業之一，是當地政府重點扶植企業，和勤指出獲得當地政府召回員工、招募臨時工、出貨運送等方面支持，目標3月恢復正常作業，以全產線正常運轉兩班制出貨。法人預估4月之後，和勤營收將回到逐月成長軌道。和勤積極布局電動車零配件，和勤指出主要客戶美系電動車大廠順利復工後，需求暢旺，和勤2月產能優先供給電動車大廠，因工作天數少而未能出貨給電動車大廠的部分，將遞延到3月出貨，零件增量計畫及新增品項零件供應仍按原定規劃進行。其餘的汽車客戶，除了湖北以外的客戶都已復工，客戶復工時間多集中在2月下旬，因此出貨遞延。和勤指出，目前來看，影響僅是訂單往後延，對全年營收沒有重大影響。關鍵材料公司尚有庫存因應生產所需，供應商最遲也已在2月22日復工。在硬碟訂單，和勤指出部分以出口為主，客戶並未停線持續生產，嘉興和新廠停工期間的產能，由台灣廠因應，不過疫情衝擊全球經濟，硬碟產業受波及的程度，仍需持續觀察。和勤自結2月合併營收新台幣7986萬元，較去年同期1.02億元減少22.37%，累計今年前2月自結合併營收2.7億元，較去年同期2.65億元成長1.88%。和勤2月汽車零件營收0.48億元，占比59.38%；硬碟機構件（VCM Plate）0.31億元，占比38.51%。和勤因應防疫工作，2月延後到2月13日復工，中國大陸廠2月下旬產能提升到55%，到2月19日止，超過9成的客戶都已復工。", "title": "和勤陸廠復工率67% 營收估將重回成長軌道"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠台勝科營運於去年第3季落底，第4季業績順利回升，在客戶需求依然熱絡下，今年第1季出貨量可望持續增加。", "article": "半導體矽晶圓廠台勝科營運於去年第3季落底，第4季業績順利回升，在客戶需求依然熱絡下，今年第1季出貨量可望持續增加。隨著客戶庫存有效去化，需求回溫，台勝科去年第4季營收新台幣27.36億元，季增約14%，營運順利止跌回升。儘管武漢肺炎疫情延燒，台勝科客戶需求並未受到影響，包括記憶體與晶圓代工客戶需求依然熱絡，今年第1季出貨量可望持續增加，只是產品價格仍可能滑落。台勝科今天公告，總經理福島隆將自最近一次股東會之日起辭去董事職務，主要是個人因素，不過，福島隆仍將持續擔任總經理。", "title": "台勝科客戶需求不受疫情影響 第1季出貨看增"}
{"summarization": "一隻保育類黑鳶1月底呆立中和快速道路旁，蔡姓貨車司機送貨來回都看見牠，感覺有異，於是救起送醫，經獸醫檢查發現疑遭車撞擊致頭部創傷，所幸經治療救回一命，已康復野放。", "article": "一隻保育類黑鳶1月底呆立中和快速道路旁，蔡姓貨車司機送貨來回都看見牠，感覺有異，於是救起送醫，經獸醫檢查發現疑遭車撞擊致頭部創傷，所幸經治療救回一命，已康復野放。新北市動保處指出，黑鳶名列保育類二級珍貴稀有野生動物，喜愛撿食腐肉，為群居性的猛禽，多出現在海邊、魚塭及農田等地，但1月底時卻意外出現在中和快速道路旁，呆立許久。動保處表示，當時有名蔡姓貨運司機行經時發現了牠的身影，印象深刻，但因送貨途中連續兩次經過此一路段，都發現牠一直待在原地，蔡姓司機覺得異常，於是把車子停下，上前把黑鳶救起送醫。動保處表示，動保處在石碇區設立野鳥中途之家，與台灣猛禽研究會等專業的民間單位合作提供救傷猛禽及野放前的練飛場地，這隻黑鳶經猛禽會救傷站主任、獸醫師王齡敏檢查，發現牠有內出血、右眼內與頭部創傷，疑似車禍受傷。所幸，經過2週的治療後逐漸恢復健康，最後經野放前試飛評估並確認飛行狀況正常後，2月間被猛禽會帶往山區順利野放。農業局長李玟表示，隨著近年保育意識抬頭，友善農業的推廣下，黑鳶族群數量已逐漸回升，全台黑鳶調查族群量從102年的272隻，增加到108年的709隻，其中在新北市調查到的數量就多達348隻。因此，他呼籲市民若發現受傷野生動物，應立即通報動保處處理，切勿將牠們帶回家中飼養，以免觸法。", "title": "黑鳶被車撞傷頭部呆立路旁 貨車司機伸援手救命"}
{"summarization": "防疫大作戰，不僅搭乘大眾運輸工具、進入公部門要量體溫，多數景點也開始量測入園民眾體溫。如兒童新樂園、動物園、台北市天文館等，若民眾發燒，將不得入園。", "article": "防疫大作戰，不僅搭乘大眾運輸工具、進入公部門要量體溫，多數景點也開始量測入園民眾體溫。如兒童新樂園、動物園、台北市天文館等，若民眾發燒，將不得入園。台北捷運公司表示，即日起，進入兒童新樂園的遊客都必須量額溫，若超過攝氏37.5度，就必須量測耳溫，超過38度的話，不得入園，園方也會勸導遊客配戴口罩，儘速就醫。台北市動物園發言人曹先紹說，民眾進入動物園前必須量額溫，若超過37.5度，則不得入園；天文館研究組組長吳志剛說，民眾額溫若超過37.5度，同樣不得入館。防範武漢肺炎，兒童新樂園即日起入園要量額溫，室內活動館也暫停開放，僅室外13項大型遊樂設施仍正常營運。北捷表示，兒童新樂園大門、設施入口等40處位置設置酒精，供遊客加強手部消毒使用，每天營運前、中、後也加強消毒遊樂設施的座艙、安全桿，只要是遊客常接觸的地方，每4小時會消毒一次，廁間設備如座墊、馬桶蓋、沖水鈕、兒童座椅、無障礙扶手處也指派專人消毒。動物園則在各館區服務台增設消毒酒精取用點，另規定第一線服務人員必須全程配戴口罩。天文館在公共區域放置酒精，公共展示品則每天至少3次使用酒精消毒，第一線人員同樣要配戴口罩。", "title": "兒童新樂園等北市多數景點 即起入園須量體溫"}
{"summarization": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）表示，德國境內今天新增31起武漢肺炎確診病例，累計確診數從昨天下午的157例增至188例。", "article": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）表示，德國境內今天新增31起武漢肺炎確診病例，累計確診數從昨天下午的157例增至188例。羅伯特．科赫研究所指出，德國境內16邦已經有13個邦出現武漢肺炎病例，北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）確診數最多。路透社報導，目前德國尚未傳出武漢肺炎死亡案例。在中國湖北省武漢市爆發的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，世界各國已有超過9萬起確診案例，其中3000多人不治。", "title": "德國武漢肺炎疫情延燒 新增31例累計達188例"}
{"summarization": "部分澳洲人為了武漢肺炎大流行做準備，採取日益極端的措施，有些人稱自己的行為「瘋狂」及「感到恐慌」。", "article": "部分澳洲人為了武漢肺炎大流行做準備，採取日益極端的措施，有些人稱自己的行為「瘋狂」及「感到恐慌」。囤積武器、躲在與世隔絕的農場裡、學習荒野求生技巧，這些聽起來有如好萊塢電影情節，但這確實發生在部分澳洲人身上。住在昆士蘭省（Queensland）美景環區（The Scenic Rim）32歲的利德（Jemma Reed），已囤積了足以維持一年的糧食與藥物。利德告訴澳洲新聞網：「我們有約50公斤的米及50公斤的扁豆。我們的5個食品貯藏室都填滿了。我不是疑神疑鬼，我不認為疫情會變得很糟。但因為我有3個孩子，總是沒有安全感。」利德已囤積罐頭食物、藥物、濾水器、露營裝備、蔬菜種子、急救箱、狗食，甚至武器。她表示：「我們也有很多防衛性武器，當然是合法的。」利德看過「所有的喪屍末日電影及其他影視作品」，她在抗疫準備上，比起一般澳洲人有更多想法。她指出：「重要的是能夠交易的東西。如果疫情變糟，藥物可以用來換取某些東西，可能是食物或其他東西。可以抑制發燒的東西將有巨大助益。」因為關於武漢肺炎的問題排山倒海而來，來自雪梨的黎根（Dianne Regan）經營一個關於武漢肺炎的臉書社團，並且製作生存指南。黎根拍攝自己購買一些N95口罩的影片時，她坦言：「當我出去買這些口罩時…我覺得有些瘋狂…我比多數人有更多的恐慌感。」她還說：「這是你在電影中會看到的那種口罩，那是為何我拿到手時感到可笑。」來自塔斯馬尼亞島（Tasmania）的女子塔倫（Taryn）正在複習她的求生技巧，以防武漢肺炎變成大流行病。塔倫是在沒有電力的農場長大，生來就可以自給自足。她表示，武漢肺炎「使我有些擔心」。她一直在做最壞的打算。她說：「我身處在一個相當偏遠的地區，我所有的動物和花園都在這裡。我應該至少有2至3個月的補給品。」", "title": "澳洲人囤積武器抗疫 猶如好萊塢喪屍末日片"}
{"summarization": "苗栗縣警察局泰安警光山莊提供警職、警眷及協助警政業務人員住宿、泡湯服務，因應武漢肺炎防疫，山莊設施男、女大眾池即日起暫停開放，住宿暫不受影響。", "article": "苗栗縣警察局泰安警光山莊提供警職、警眷及協助警政業務人員住宿、泡湯服務，因應武漢肺炎防疫，山莊設施男、女大眾池即日起暫停開放，住宿暫不受影響。苗栗縣警察局經管的泰安警光山莊位處泰安鄉溫泉源頭，有「泰安第一湯」之稱，因泉質佳、收費經濟實惠，吸引許多警職、警眷及其他協助警政業務人員前往泡湯、住宿。苗栗縣警察局後勤科長江振維今天表示，泰安警光山莊備受警界退休老湯客青睞，但考量武漢肺炎疫情，且時序漸入泡湯淡季，為避免泡湯客於較小空間內近距離接觸交叉感染，警光山莊的男、女大眾池自2日起暫停開放，至於住宿部分暫時不受影響。江振維指出，現階段為防疫非常時期，全力配合政府相關措施，未來將視疫情狀況另行公告開放時間，提醒欲前往的泡湯客注意相關公告，以免向隅。", "title": "泰安第一湯防疫 苗栗警光山莊大眾池暫停開放"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機1月失事，生還的國防部通次室次長曹進平投書「中華民國的空軍」，除還原事發當下「大量碎片向他們噴飛而來，殘破的機殼裡呈現著難辨的灰黑」，也緬懷與沈一鳴多年來的緣分。", "article": "UH-60M黑鷹直升機1月失事，生還的國防部通次室次長曹進平投書「中華民國的空軍」，除還原事發當下「大量碎片向他們噴飛而來，殘破的機殼裡呈現著難辨的灰黑」，也緬懷與沈一鳴多年來的緣分。空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933）1月2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成8人殉職，包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將、總士督長韓正宏士官長、參謀黃聖航少校，及黑鷹正駕駛葉建儀中校、副駕駛劉鎮富上尉、機工長許鴻彬殉職。獲救者為作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社記者陳映竹、後次室次長黃佑民中將、通次室曹進平中將。曹進平以「Chin Pin」為筆名，在最新一期軍中刊物「中華民國的空軍」以「向總長報告，我會一直記得」為題投書，還原事發狀況，也緬懷與沈一鳴出國換訓等共事的部屬情誼。曹進平回憶，事發當下突然的劇烈撞擊，打斷他與鄰座的談話，大量的碎片、物品向他們噴飛而來，本能的反射動作讓他向前壓低身體，並以公事包保護頭部，努力讓自己維持在座位上。他指出，在一連串碰撞、翻滾後，直升機停下來，本來應該是明亮的天色，但在殘破的機殼裡呈現著難辨的灰黑，他趕緊解開安全帶，用力擠開機件裝備爬出飛機，同時另外2名同仁也從殘骸中爬出來，忍著傷痛、展開救援。曹進平也回憶與沈一鳴的過往。他說，當時他中尉學官剛結訓，被分發到當時戰鬥機的最高學府「假想敵中隊（第46中隊）」，與當時才結束大漠任務返國沒多久的沈一鳴在同一單位，後來又因參與經國號戰機發展計畫，有許多近身觀察、接受沈一鳴指導的機會，最後很幸運的，再度與沈一鳴前往法國接受幻象戰機訓練。曹進平說，沈一鳴學識佳、人緣好、能力強，更被媒體封為「零負評飛將軍」，同樣是飛行員的他深有同感，也覺得與有榮焉。曹進平也講述一段不為人知的小故事，他說，沈一鳴相當疼愛夫人，每次休假時都一手包辦家庭大小事，甚至在官舍的空地曬棉被，當時被一旁同樣是教官鄰居的老婆看到，就會大聲嚷嚷「你看看人家沈一鳴，冬天曬夏被，夏天曬冬被，你呢！」這時這名教官只拋下一句「和沈一鳴當鄰居，真倒楣。」曹進平也說，又有一次，沈一鳴替老婆訂做一個梳妝台，消息傳遍官舍，所有將官的老婆也紛紛要求她們的另一半訂做梳妝台，這時所有的木工都來官舍製作梳妝台，熱鬧了好幾天。他表示，1月14日，松指部的告別式典禮，他靜靜坐在治喪委員會席位中，凝神望著主屏幕沈一鳴那熟悉的笑容，雲煙往事歷歷在目，他永遠不會忘記這一名一路帶領他、教導他、關懷他的好長官。繼續在職務上貢獻所學，盡己所能捍衛領空，直到脫下軍服的那一刻。", "title": "曹進平還原黑鷹失事經過 撰千字文緬懷沈一鳴"}
{"summarization": "台糖今天表示，350毫升的75%防疫酒精今天起日產達到5萬瓶，將供貨四大超商、超市以及量販業者；另外，酒精擦也將在下旬投產，估3月底前將產30萬包。", "article": "台糖今天表示，350毫升的75%防疫酒精今天起日產達到5萬瓶，將供貨四大超商、超市以及量販業者；另外，酒精擦也將在下旬投產，估3月底前將產30萬包。武漢疫情肺炎延燒，酒精成民眾必備防疫商品，台糖也加開產能生產酒精。台糖原先評估3月初日產能增至2.5萬瓶。不過，台糖表示，除了原先合作廠商，3月起又新增一家業者合作，且酒精標籤為從貼標改為套標，大幅提升生產效率，讓350毫升75%防疫酒精日產能大增至5萬瓶。除了全家便利商店外，台糖將供貨給統一超商、萊爾富、ok超商、楓康超市、頂好超市、家樂福等業者，不過，台糖表示，分配數量則將依業者普及度而定，實際販售數量待定。此外，因包材、酒精調配，台糖產能短期內恐怕不易再提升。台糖350毫升的75%平價防疫酒精售價45元，酒精擦則是每包10抽，售價24元。另外，美廉社表示，將在4日至5日免費發送酒精給美廉社所屬里內里長辦公室，每里一桶3.8公升，總計約700桶，希望能助民眾一同抗疫。", "title": "台糖防疫酒精產量翻倍 供貨超商超市量販通路"}
{"summarization": "台北市文化局今天表示，台北流行音樂中心首屆執行長由資深音樂人彭季康出任。", "article": "台北市文化局今天表示，台北流行音樂中心首屆執行長由資深音樂人彭季康出任。北流即將於今年4月掛牌、6月開幕，董事長由黃韻玲出任，董事共計15名、監事5名，以期帶動流行音樂發展新契機。北流今天召開第一屆第一次董監事聯席會，會中通過北流中心組織架構，並決議由彭季康出任首屆執行長，未來將透過黃韻玲、彭季康2人，打造北流為匯聚流行音樂、流行文化展演、教育及培育產製的重要基地，以開創流行音樂新局勢。彭季康為國內資深音樂詞曲創作者、製作人、台北市音樂創作職業工會（MCU）常務理事、音樂文創公司負責人，熟悉國內流行音樂創作及發展動態，並且長期投身協助流行音樂著作權議題，未來希望可以借重其管理經營法律方面的經驗，以及對國內外流行音樂發展趨勢的洞察，為北流營運模式奠定地基。", "title": "北流首屆執行長 音樂人彭季康出任"}
{"summarization": "男子劉奎在陳姓妻子燒炭輕生成為植物人後，不願負擔照顧費用，卻四處出遊、聚餐遭陳女家屬提告，台中地院依遺棄罪判處6月徒刑，台中地檢認為刑期太輕，今天依法提起上訴。", "article": "男子劉奎在陳姓妻子燒炭輕生成為植物人後，不願負擔照顧費用，卻四處出遊、聚餐遭陳女家屬提告，台中地院依遺棄罪判處6月徒刑，台中地檢認為刑期太輕，今天依法提起上訴。台中地檢署檢察官認為，被告犯後態度堪稱惡劣，法官卻判處法定最低刑度6月，且可易科罰金，若以新台幣18萬元可豁免對被害人一生的照顧義務「真是一筆好買賣」，依法提起上訴。台中地院判決書指出，56歲男子劉奎的妻子陳女，民國106年2月14日在台中市沙鹿區的娘家燒炭輕生，因一氧化碳中毒導致缺氧性腦病變，而成為植物人、生活無法自理。劉奎在陳女輕生後，曾自北部住家前往台中探視，並與陳女的家人協調先請看護，並支付5萬元作為照顧費用。陳女在同年4月起因病情無法好轉，而入住護理之家接受長期照護，期間陳女家人多方聯繫劉奎醫療費用及照護方式討論，但劉奎均置之不理。劉奎甚至向法院提出告訴請求與陳女離婚，陳女的家人得知因此向台中地檢署提起劉奎遺棄罪告訴。台中地院審理時，劉奎否認有遺棄犯行，辯稱當時與陳女的家人協調破裂，指對方家人不願共同支付醫療費，他不知道對方將妻子安排到哪個地點照顧，現在沒有固定收入可將妻子接回照顧。陳女的家人則出示單據指證，已為陳女支付至少118萬元的照顧費，劉奎只支付5萬元外，並無其他照顧。法官查出，劉奎在106年4月至108年2月間，在臉書（Facebook）上張貼出遊、聚餐、唱歌、前往花蓮旅遊等照片及相關訊息，認為被告並非無扶養能力，依遺棄罪判處6月徒刑、可易科罰金，全案可上訴。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男棄植物人妻罰18萬可免囚  檢批好買賣提上訴"}
{"summarization": "路透社披露，中國電信巨擘華為技術公司內部文件顯示，華為直接涉及將禁止提供給伊朗的美國電腦設備，運送給伊朗最大行動電話營運商。華為多年來一直否認違反美國的制裁禁令。", "article": "路透社披露，中國電信巨擘華為技術公司內部文件顯示，華為直接涉及將禁止提供給伊朗的美國電腦設備，運送給伊朗最大行動電話營運商。華為多年來一直否認違反美國的制裁禁令。根據路透社取得的華為內部文件顯示，兩份日期為2010年12月的裝箱清單上，包括惠普（Hewlett-Packard）的電腦設備，準備運往伊朗。另一份日期為兩個月後的華為文件上寫道：「目前貨物已送到伊朗首都德黑蘭，正在等候通關。」這些在報導中首度曝光的裝箱清單及其他華為內部文件，是目前指控華為違反伊朗制裁禁令的最有力證據。美國試圖說服盟友在建置5G網路上避免採用華為的產品。此外，華府當局也正與華為展開法律戰。這些新揭露的文件涉及伊朗一項規模數百萬美元的電信建置項目，這些資料在美國檢方指控華為及其財務長孟晚舟案件中至關重要。華為與其創辦人任正非女兒孟晚舟被控銀行詐欺和電信詐欺等罪名。對於這些罪名，華為和孟晚舟已予以否認。這些先前未被用在案件調查的文件，顯示華為涉及提供伊朗電信業者大量的伺服器、交換器和惠普的電腦設備等硬體，以及微軟（Microsoft）、賽門鐵克（Symantec）、網威（Novell）等美國企業製造的軟體設備。", "title": "路透：內部文件曝光 華為涉向伊朗供美國設備"}
{"summarization": "客家主廚溫國智剛拿下德國奧林匹克廚藝大賽團體膳食組銅牌，他計畫將比賽菜色與食品業者合作，讓民眾也有機會享用，另外也與英國業者洽談，希望客家美食能進駐當地超市。", "article": "客家主廚溫國智剛拿下德國奧林匹克廚藝大賽團體膳食組銅牌，他計畫將比賽菜色與食品業者合作，讓民眾也有機會享用，另外也與英國業者洽談，希望客家美食能進駐當地超市。溫國智率隊參加今年於德國斯圖加特所舉辦「2020 IKA奧林匹克廚藝大賽」（IKA CULINARY OLYMPICS），在團體膳食組28隊中勇奪「銅牌」（金牌從缺）。該賽事至今有120年歷史，今年為第25屆，計有67國、110隊參加，為全球廚藝界公認國際頂級烹飪賽事，獲獎是最高廚藝技能榮耀。溫國智於2月底返國，並在今天接受中央社記者訪問，他表示，參加各式廚藝比賽已經20多年，但這次是第一次去德國，途中也因武漢肺炎疫情，在德國機場遭到嚴格檢查，甚至原本一年前預訂的民宿在入住一週前被取消，讓一行人從情緒到身體狀態都經過不少考驗，所幸最後能順利參賽。溫國智本身學的是川菜，但因為從小就在客庄生活，客家菜是他熟悉的味道，因此經過團隊討論、調味後，參賽的11道菜有8道菜為客家風味料理，也透過跨界結合，將客家菜色更精緻化，且全餐點都運用台灣在地食材，讓外國評審也讚不絕口。他舉例，比賽中有一道菜就像台灣的「刈包」，但除了運用客家梅干菜外，也將常用的焢肉改為櫻桃鴨，並將刈包皮染上黃、黑等不同顏色，評審直覺以為是熟悉的漢堡，但實際吃起來卻是完全不同的滋味。另外，甜點部分較費工，原始的概念是像客家麻糬，但內餡另以芒果泥、鮮奶、柚子肉和椰漿等製成果凍，外層是柔軟的麻糬，咬下去卻有果凍的彈性，加上酸甜的水果味，在試作過程最花時間，但口味獲得評審青睞。喜好美食的饕客也有福了，溫國智說，正在與食品業者和通路談合作，這些比賽中的菜色有機會能上架，現在考慮的是菜色的還原性，另外也希望方便民眾，買回後直接加熱就能食用。除此之外，溫國智提到，同時也與位於英國的食品業者洽談，研擬將客家美食商品化後，在當地亞洲超市銷售。視銷售情況，未來有機會能經由台灣直接出口如梅干菜、蘿蔔干絲、醬料等，提高客家美食在國際上的能見度。溫國智說，台灣美食多元，且餐飲市場在各國而言算是先進的，因為非常競爭，因此會想破頭針對口感、視覺等調整。雖然他原本學的是川菜，但透過融合不同的元素，才能信手拈來製作出不同的菜色。", "title": "溫國智奧林匹克廚藝賽獲獎 客家菜可望前進英國"}
{"summarization": "氣象局表示，受到東北季風影響，明天北台灣高溫下降，跟比今天降低攝氏5度，將落在19度到21度，這波東北季風影響最冷的時間落在5日、6日清晨，屆時北部可下探14度。", "article": "氣象局表示，受到東北季風影響，明天北台灣高溫下降，跟比今天降低攝氏5度，將落在19度到21度，這波東北季風影響最冷的時間落在5日、6日清晨，屆時北部可下探14度。中央氣象局表示，明天起東北季風增強，北部及東北部氣溫下降，是較為濕冷的天氣，中部、東部、東南部地區及南部山區也將轉為有局部短暫雨，其他地區雲量增多。氣象局表示，明天北台灣降幅可達5度，將落在19度到21度，將與方面主要以北部及東半部為主，但中部也有局部短暫雨。氣象局指出，這波東北季風將影響到6日清晨，最冷的時段預計落在5日及6日的清晨，屆時北部將下探14度、中部16度及南部18度。氣象局說，6日白天東北季風減弱，氣溫回升，中南部在週末假期高溫可達30度以上，預計10日則會再有一波鋒面通過及東北季風增強。", "title": "北台灣變天降溫 5日及6日清晨下探14度"}
{"summarization": "外交部晚間表示，馬來西亞砂勞越州政府已應台灣方面要求，檢討入境政策，台灣不再與中國（含香港澳門）並列為疫區，且途經或自台灣出發的外籍人士，也不再遭受入境限制。", "article": "外交部晚間表示，馬來西亞砂勞越州政府已應台灣方面要求，檢討入境政策，台灣不再與中國（含香港澳門）並列為疫區，且途經或自台灣出發的外籍人士，也不再遭受入境限制。外交部發言人歐江安指出，砂勞越州政府已應台灣方面要求，檢討先前發布的入境政策，今天經州災害管理委員會通過，並已通知海關自今天起實施。歐江安表示，砂勞越將不再限制來自台灣的旅客入境，但必須和新加坡、日本、義大利、伊朗等國籍人士一樣，在入境處接受衛生局的防疫要求。此外，砂勞越不再將台灣與中國（含香港澳門）並列為同一疫區，馬來西亞公民及砂勞越居民過去14天曾前往中國（含香港澳門），才須依檢疫規範隔離。歐江安今天上午在例行記者會上回覆媒體提問時說，駐馬來西亞代表處29日晚間獲報，數名國人搭機抵砂勞越後遭拒絕入境。由於砂勞越1日公告禁止入境者僅限來自中國的旅客，28日新公告限制入境或需強制隔離14日的對象也未包括台籍旅客，駐處即刻與馬來西亞相關單位展開交涉。歐江安說，駐處積極向馬來西亞說明台灣防疫措施嚴謹，且台灣與中國疫情嚴重程度完全不同，不應以一中考量將台灣列入中國疫區。砂勞越州政府原本基於疫情考量，仍堅持繼續禁止台籍人士入境，但今天晚間已更改相關規定。", "title": "武漢肺炎／外交部：馬來西亞砂勞越解除對台入境限制"}
{"summarization": "武漢肺炎從中國向全球擴散後，又反向傳染回中國。浙江省青田縣2日一口氣出現7名新增確診病例，他們與浙江首例境外輸入的王姓女子都是在義大利一家餐館工作，這8人在2月底返回家鄉。", "article": "武漢肺炎從中國向全球擴散後，又反向傳染回中國。浙江省青田縣2日一口氣出現7名新增確診病例，他們與浙江首例境外輸入的王姓女子都是在義大利一家餐館工作，這8人在2月底返回家鄉。中國湖北省以外的武漢肺炎新增確診病例1日創下3例的新低後，2日又升至11例，其中浙江就占了7例，都是麗水市青田縣的義大利輸入病例。根據通報，青田縣一名31歲的王姓女患者居住在義大利，早在2月16日就出現咳嗽、頭痛、腹瀉等症狀，但自己服藥治療。26日她從義大利出發經莫斯科轉機，27日飛抵上海浦東機場，28日上午抵達家鄉青田縣，3月1日確診為2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）。翌日，當地再確診7名新增病例，根據青田縣官方通報，這7人都是上述王姓患者的密切接觸者，在義大利貝加莫（Bergamo）同一家餐館工作，8人一直生活在義大利，沒有湖北武漢的接觸史。從官方發布的資料來看，這7名新增病例中，有6人都和王姓患者搭乘同一班機回到浙江；另一人則是在2月28日從義大利出發經德國飛到上海，並在29日進入青田。由於這些人返鄉行程至少途經4個國家、旅程耗時近2天，途中的傳染風險受到關注，更有中國網友質疑上海浦東機場沒有善盡防疫責任。這些新增病例的背後，反映出有許多浙江人在義大利工作、生活，在疫情蔓延下，對義大利和中國都構成風險。華夏經緯網2011年曾引述義大利報章報導，指「在義大利的中國人中，10個有9個出生在浙江」，其中，青田這個生活艱辛的山城，有些村莊幾乎全村都移民到了義大利。截至目前，中國寧夏、北京、廣東、浙江這幾個省市區都陸續通報了境外輸入病例。中國從輸出病例到輸入病例的風險大增。北京市官方今天下午就表示，依據境外疫情變化調整措施，現在凡是從韓國、義大利、伊朗、日本等疫情嚴重國家，經北京口岸入境北京者，不分本外國人，均需隔離觀察14天。", "title": "浙江出現武漢肺炎境外輸入8例 全部來自義大利"}
{"summarization": "Google宣布從今天開始陸續為Pixel手機使用者提供更多新功能，包括在Pixel 4使用手勢即可暫停和繼續播放音樂；舊機種Pixel 2可以使用即時字幕功能，自動針對手機上播放的媒體產生字幕。", "article": "Google宣布從今天開始陸續為Pixel手機使用者提供更多新功能，包括在Pixel 4使用手勢即可暫停和繼續播放音樂；舊機種Pixel 2可以使用即時字幕功能，自動針對手機上播放的媒體產生字幕。Google今天在官方部落格發文指出，使用Pixel手機的Motion Sense功能可以往前跳過一首歌曲或回到上一首歌曲。現在Pixel 4使用者可以在手機上方使用輕觸手勢暫停和繼續播放音樂，如果要與人交談前就可以輕鬆暫停音樂，不必拿起手機操作。Google還將為更多Pixel裝置推出一些實用功能。現在Pixel 2的用戶可以使用即時字幕功能，自動針對手機上播放的媒體產生字幕。此外，Pixel使用者只要按住電源按鈕，即可滑動瀏覽簽帳金融卡和信用卡、票券、登機證，或存取Google Pay中的任何其他物品，美國、英國、加拿大、澳洲、法國，德國、西班牙、義大利、愛爾蘭、台灣和新加坡的使用者均可使用。如果是Pixel 4的使用者，還可以快速存取緊急聯絡人和醫療資訊。在Pixel 4使用者與手機內容互動的方式上，使用者也將獲得幾項獨特的更新。Google改良了Pixel啟動器中的長按選項，讓使用者可以更快透過應用程式取得更多協助。自動調整亮度功能也進行更新，螢幕現在可以暫時調高螢幕亮度，當裝置處在極為明亮的環境光下，使用者可以更輕鬆查看螢幕上顯示的內容。", "title": "Pixel手機新功能 手勢播放音樂"}
{"summarization": "印度接連兩天新增8起武漢肺炎病例後，印度內政部移民局今天宣布新入境措施，印度3日及之前發給義大利、伊朗、韓國和日本公民的各種簽證效力立刻中止，且不得入境。", "article": "印度接連兩天新增8起武漢肺炎病例後，印度內政部移民局今天宣布新入境措施，印度3日及之前發給義大利、伊朗、韓國和日本公民的各種簽證效力立刻中止，且不得入境。印度內政部移民局還宣布，所有曾在2月1日或之後赴中國、伊朗、義大利、韓國和日本，且所持有印度入境簽證的外國公民，如果尚未入境印度，他們所持有的簽證效力也立即中止，這些旅客禁止從空中、陸地或海港入境印度，但在緊急狀況需要入境印度，可就近向印度的大使館或領事館申請新簽證。此外，台灣也被印度列入行經此地旅客需要在海關接受健康監測的國家和地區名單中。印度衛生與福利部2日宣布新增兩名感染武漢肺炎的確診病例後，其中新德里的確診病例是來自義大利的遊客，且今天又發現與這名確診病例接觸的6人也確診感染武漢肺炎，因此印度內政部移民局宣布新的入境防疫管制措施。印度內政部移民局下午發出聲明說，印度在3日及之前核發給義大利、伊朗、韓國和日本公民的所有常規與電子簽證，包括給韓國和日本公民的落地簽證，效力立刻中止。在2月5日及之前核發給中國的常規和電子簽證效力已經提前中止，這項規定持續有效。這份聲明表示，這些國家的公民不得從空中、陸地或海港的關口入境印度，至於持有令人信服的理由必須入境印度者，可就近向印度駐當地大使館或領事館申請新的簽證。聲明表示，來自這些國家的外交官，以及聯合國和其他國際機構官員與人員，和持有印度海外公民卡者及航班機組人員，不受最新的入境管制限制，但這些人需要接受強制性醫療檢查。移民局強調，所有入境印度的外國和印度公民都必須向入境海關的衛生官員和移民官員提供自我健康聲明表和旅遊史。另外，所有直接或（因轉機）間接從中國、韓國、日本、伊朗、義大利、香港、澳門、越南、馬來西亞、印尼、尼泊爾、泰國、新加坡和台灣抵達印度的外國和印度旅客，都需要在入境海關接受健康監測。印度在1月30日確診首名感染武漢肺炎病例後，已在機場進行防疫工作，要求從被指定的國家和地區抵達印度的旅客，在機場接受體溫測量等健康監測；這些國家和地區名單中先前雖沒有台灣，但從台灣到印度的所有旅客，早已被衛生官員要求接受體溫測量。印度迄今已累計11例武漢肺炎確診病例，其中最早確診的3名病例都已經康復。", "title": "防疫升級 印度取消義大利伊朗日韓公民簽證"}
{"summarization": "彰化縣議會議長謝典林今天捐出半個月的薪水約8萬多元，給彰化秀傳醫院的醫護人員，感謝他們在武漢肺炎防疫工作貢獻；謝典林說，希望和醫療人員站在一起，共度武漢肺炎難關。", "article": "彰化縣議會議長謝典林今天捐出半個月的薪水約8萬多元，給彰化秀傳醫院的醫護人員，感謝他們在武漢肺炎防疫工作貢獻；謝典林說，希望和醫療人員站在一起，共度武漢肺炎難關。武漢肺炎疫情不斷升溫，全台武漢肺炎確診案例中，彰化縣有5例，為了感謝醫護人員的辛苦貢獻，彰化縣長王惠美日前曾到基層診所以及彰化秀傳醫院，向基層診所醫師以及醫院醫護人員表達感謝。彰化縣議會議長謝典林今天也捐出半個月的薪水約新台幣8萬多元，給彰化秀傳醫院的醫護人員，由彰化秀傳醫院副院長林忠葦代表接受。謝典林在臉書發文指稱，在中央到地方共同努力下，疫情才沒大規模爆發，當然防疫工作是全民共體時艱，配合政策調整，更需要感謝站在第一線把關的每位醫護人員。謝典林表示，捐出半個月薪水，可能對幫助整體醫療資源算是杯水車薪，但他希望能做到帶頭響應的效果，面對重大的疫情，希望能和醫療人員站在一起，度過難關。彰化縣議會公關室主任洪世益接受中央社記者訪問時說，議長是看到新聞說新加坡總統、總理及所有部長減薪1個月共體時艱，國會議員則減少1個月津貼，在艱難時刻展現團結，才會決定捐出半個月的薪水，為醫護人員加油打氣。", "title": "感謝醫護人員辛苦防疫  彰縣議長捐半薪"}
{"summarization": "資深影人分享影視產業實務經驗的好機會－「光點華山電影實務學堂」今年是第3年開設，但首次將影劇製作技術面規劃放入課程，並邀請業界工作者分享後期行銷、法律實務的操作。", "article": "資深影人分享影視產業實務經驗的好機會－「光點華山電影實務學堂」今年是第3年開設，但首次將影劇製作技術面規劃放入課程，並邀請業界工作者分享後期行銷、法律實務的操作。「光點華山電影實務學堂」邁入第3年，今年將開設「電影美術與空間的語法」、「導演的選角功課」、「隱身畫外的現場錄音」、「燈光實務分享」、「創作者的千里眼、順風耳—數據」及「影響創作面的法律Q&A」。課程將邀請影視產業的資深工作者，與學員分享影劇製作的各項工作細節，並將實務經驗傳授學員。光點華山電影館今發布新聞稿指出，今年的實務學堂師資陣容堅強，包括電影「返校」、「我們與惡的距離」、「花甲男孩轉大人」等作品的影劇工作者，都會分享經驗；今年課程中也將內容延伸至影劇製作中的技術層面，包括美術、選角、錄音以及燈光，都是過去未曾開設的課程。王誌成將透過此次的實務學堂課程，帶領學員探討電影美術的空間敘事，如何從無到有創造出穿越時空的場景，讓空間、場景能貼合影像、劇情的敘事，圓滿編導筆下劇情的發展。實務學堂中其他的課程，也邀請如「花甲男孩轉大人」的導演李青蓉分享選角經驗；「我們與惡的距離」現場錄音師李昶憲，講述現場錄音的實務工作細節；知名燈光師葉明廣從「紅衣小女孩」、「血觀音」等作品實例，解析戲劇燈光設計。這次實務學堂也有行銷課程，透過業界資深工作者分析網路時代的數據應用，如何與影視產業結合；並且也開設文創產業法律的課程供學員進修，邀來擁有文創產業法律實務的律師黃秀蘭主講。「光點華山電影實務學堂」將於12日起開始報名，課程時程的安排於4月份開始，詳情可上「光點華山電影館」官網查詢。", "title": "光點華山開影視學堂 資深影人分享實務經驗"}
{"summarization": "砷化鎵（GaAs）晶圓代工廠宏捷科無畏疫情及中國手機銷售不佳雙重利空夾擊，2月營收再創高，來到新台幣2.72億元，月增0.81%，年增190%，為近49個月來新高。", "article": "砷化鎵（GaAs）晶圓代工廠宏捷科無畏疫情及中國手機銷售不佳雙重利空夾擊，2月營收再創高，來到新台幣2.72億元，月增0.81%，年增190%，為近49個月來新高。宏捷科累計前2個月營收5.41億元，年增161.76%。宏捷科受惠「去美化」和「轉單效應」持續發威，營運表現持續走高；目前在手訂單仍持續消化中，整體第1季淡季不淡的趨勢不變，預計有機會優於去年第4季。儘管大陸手機市場銷售表現疲弱，手機用功率放大器（PA）短期可能受到消費市場疲弱出現雜音，但由於台廠具有價格優勢，加上去美化的戰略考量，公司並不悲觀。另外，大陸加速5G基礎建設帶動WiFi 6滲透率提升，訂單有增無減，垂直共振腔面射雷射（VCSEL）需求也不錯，宏捷科對未來的營運狀況仍然抱持審慎樂觀的看法。法人預期，隨著大陸新冠肺炎疫情逐漸控制，大陸各地積極復工並加速啟動5G基礎建設建置，將帶動相關需求強勁。為因應訂單需求，宏捷科自去年第4季開始進行機台去瓶頸，月產能已逐步拉升到10000片，預計第2季有機會拉升到月產能12000片，擴建中的新廠目前已在進行無塵室建置，預計今年第2季末完成後陸續進駐設備，第3季開始試產，第4季進入量產。", "title": "宏捷科2月營收創49個月新高 年增190%"}
{"summarization": "中共外圍官媒環球時報報導，由中國官方派遣的首架疫情包機，將於當地時間今晚載運近30名中國籍學生自伊朗首都德黑蘭返國。而中國駐伊朗大使館也已證實有包機一事，但未透露進一步細節。", "article": "中共外圍官媒環球時報報導，由中國官方派遣的首架疫情包機，將於當地時間今晚載運近30名中國籍學生自伊朗首都德黑蘭返國。而中國駐伊朗大使館也已證實有包機一事，但未透露進一步細節。根據報導，這架包機是由中國「有關部門」雇用，而這數十名中國籍學生，是目前在伊朗科姆（Qom）滯留的中國公民，包機座位優先供這些學生報名。科姆位在德黑蘭西南方近約150公里，是伊朗的宗教聖城之一。但武漢肺炎疫情爆發後，科姆是伊朗第一個出現確診病例的城市，時間是2月19日。而科姆所處的科姆省，也是伊朗確診人數較多的省分。報導指出，一名住在德黑蘭的華人透露，這架包機將於當地時間3日晚間抵達德黑蘭，是中國南方航空的班機，可搭載200餘名旅客。且之後幾天，可能還會有數架包機搭載在伊朗的中國公民回國。這名華人指出，這架包機將優先搭載滯留庫姆的中國人，因為當地疫情最嚴重。這些人大部分是學生，現在大概不到30名。剩餘空位會考慮提供給伊朗其他地方的中資企業員工或商人。他透露，今晚抵達德黑蘭的架包機，返國將直飛蘭州。但因為是「商業包機」不是「撤僑專機」，搭乘者需要報名，且要支付相關費用。另一名伊朗華人「老七」則表示，他希望搭乘兩天後直飛上海的航班返國，但班機時間和具體細節都尚未確定。「老七」說，他認識的伊朗華人90%想回國。但受疫情影響，從伊朗經第三國飛往中國只能在莫斯科和曼谷轉機。但因中國出現從伊朗輸入的病例，中國駐伊朗大使館前幾天已建議伊朗華人「不要再採取這種風險難控制的方法回國」。若有需要，屆時會派包機來接運。", "title": "躲避疫情  中國派專機赴伊朗接自家學生回國"}
{"summarization": "伊朗副衛生部長萊希（Alireza Raisi）今天表示，境內又有11名武漢肺炎患者不治，使得全國死亡人數增至77人，累計確診數則增加835例，攀升至2336例。", "article": "伊朗副衛生部長萊希（Alireza Raisi）今天表示，境內又有11名武漢肺炎患者不治，使得全國死亡人數增至77人，累計確診數則增加835例，攀升至2336例。目前伊朗的武漢肺炎死亡數是全球第2高，僅次於中國的2900多人。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的顧問團「權宜委員會」委員米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）昨天傳出感染武漢肺炎病逝，成為伊朗前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）後，又一位伊朗高官死於武漢肺炎。在中國湖北省武漢市爆發的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，目前世界各國有9萬多起確診病例，其中有超過3000人喪命。土耳其安納杜魯新聞社至少23名伊朗國會議員經檢測確診感染武漢肺炎。他表示，國會議員暫時不再接見選民。伊朗國會副議長米斯里（Abdul Reza Misri）今天在聲明中說：「截至目前有23名國會議員檢測結果呈現陽性。」他表示，基於衛生顧慮，國會議員暫時不再接見選民。伊朗通報俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例1501例，其中66例不治，死亡人數在全球僅次於中國。", "title": "伊朗武漢肺炎2336例確診 77死躍升世界第2高"}
{"summarization": "面板廠友達今天公告，截至3日取得應賣凌華科技股權為1103萬3411股，已達標最低收購的1087萬4863股數，因此本次公開收購條件已經成就，僅花1個月時間完成。", "article": "面板廠友達今天公告，截至3日取得應賣凌華科技股權為1103萬3411股，已達標最低收購的1087萬4863股數，因此本次公開收購條件已經成就，僅花1個月時間完成。友達2月5日宣布將以每股57元收購凌華普通股5%至30%。友達認為，工業電腦廠凌華可以提供邊緣運算相關的技術，希望透過這項股權收購案建立策略夥伴關係，逐步轉型為以面板為核心的智慧物聯方案商。由於近年來面板產業經營困難，這項收購案也被視為友達轉型重要環節。凌華科技已發行股數為2.17億股，只要收購達到5%即可成就收購條件；友達2月初宣布收購案至今，儘管短短1個月時間，傍晚宣布截至今天取得應賣凌華科技股數為1103萬3441股數，目前友達將持續收購至3月12日，同時，提醒欲出售凌華的股東，持證券存摺與留存印鑑至原開戶證券商處，辦理應賣手續。", "title": "僅花一個月 友達：收購凌華條件已成就"}
{"summarization": "板橋南雅夜市逸馨園茶坊涉占用共有地，土地所有人之一三邦公司訴請逸馨園拆屋還地並聲請假執行，一審判三邦全勝訴；經上訴二審審理中；二審今天就假執行部分判三邦勝訴確定。", "article": "板橋南雅夜市逸馨園茶坊涉占用共有地，土地所有人之一三邦公司訴請逸馨園拆屋還地並聲請假執行，一審判三邦全勝訴；經上訴二審審理中；二審今天就假執行部分判三邦勝訴確定。本件假執行標的為拆屋還地，法界人士指出，「假執行」是指民事判決尚未確定前而先為執行，假執行制度目的，使原告不因被告藉由上訴拖延而蒙受損害。全案緣於，三邦實業有限公司提告拆屋還地並聲請假執行，請求江信東應將坐落新北市板橋區的逸馨園茶坊等建物拆除，並將土地騰空返還給三邦公司以及其他全體共有人。一審新北地方法院判三邦公司勝訴，准三邦公司以新台幣5857萬6000元作為擔保後得於本判決確定前先為假執行（拆屋還地）。江信東不服敗訴以及假執行獲准而提起上訴，二審由台灣高等法院審理。三邦公司已繳擔保金5857萬6000元。二審就假執行部分，先為辯論及裁判，今天認定江信東上訴無理由，予以駁回，不得再上訴而確定。本訴部分續行審理中。", "title": "板橋逸馨園茶坊涉占用共有地 二審判先拆屋還地"}
{"summarization": "國際桌球總會（ITTF）今天公布最新世界排名，台灣桌球小將林昀儒排名維持第6，台灣一姐鄭怡靜日前在匈牙利桌球公開賽女單項目以亞軍作收，排名升至第8，小升2名。", "article": "國際桌球總會（ITTF）今天公布最新世界排名，台灣桌球小將林昀儒排名維持第6，台灣一姐鄭怡靜日前在匈牙利桌球公開賽女單項目以亞軍作收，排名升至第8，小升2名。最新出爐的桌球世界排名，男子組前9名並無變動，中國名將許昕續居球王，第2至4名依序樊振東、馬龍、林高遠，剛在匈牙利公開賽封王的日本桌球一哥張本智和，排名第5。林昀儒排名第6持平，而其他台將，像是莊智淵、陳建安，分居第37名、59名，兩人各小跌4名。女子方面，中國女將陳夢穩居球后，鄭怡靜儘管在日前匈牙利公開賽，再度與生涯女單首冠擦身而過，但靠著拿下亞軍，也讓她的世界排名從第10，升至第8。台灣女單好手陳思羽降至第27名，而鄭先知、劉馨尹分列第53、83名，排名雙雙前進1名。", "title": "桌球世界排名林昀儒第6 鄭怡靜升至第8"}
{"summarization": "為推動文化科技應用於內容開發與產製，並布局國際市場，文策院今天公告「沉浸式內容國際合資或合製補助申請要點」，最高補助新台幣350萬元，鼓勵開發國際合資、合製。", "article": "為推動文化科技應用於內容開發與產製，並布局國際市場，文策院今天公告「沉浸式內容國際合資或合製補助申請要點」，最高補助新台幣350萬元，鼓勵開發國際合資、合製。台灣沉浸式內容作品水準優異，近年在各領域創作者、製作公司的努力之下，在國際間備受矚目。2017年台灣新媒體藝術家黃心健、美國前衛音樂教母蘿瑞．安德森（Laurie Anderson）共同創作的虛擬實境（VR）作品「沙中房間」，便一舉拿下威尼斯影展VR體驗獎。2019年台灣已有8件產製、合製的作品入選威尼斯影展VR單元競賽、非競賽項目與創投，入圍數量世界第3，足見台灣沉浸式內容創作能量處於世界領先群。文化內容策進院著眼台灣在沉浸式內容發展上的優勢，同時鼓勵跨國合作，今天公告「沉浸式內容國際合資或合製補助申請要點」，最高補助350萬元，只要是具有台灣文化內容元素的題材，都符合申請資格。申請主題不限、形式不拘，包括VR 360、互動式、多人連線、延展實境（XR）、體感、沉浸式聲音和複合式內容場域體驗等，長度視創作主題而定。文策院希望透過此方案，整合國內外軟硬體科技技術，以及具創新思維的創作能量，鼓勵更多國際上優異的創意或技術團隊，探索說故事的工具與方法，推動內容研發，開發製作更具前瞻性的計畫，吸引全球人才與台灣合作，共同投入沉浸式內容產製。沉浸式內容合資合製補助方案，即日起至31日接受徵件申請。", "title": "文策院推沉浸式內容國際合資合製 最高補助350萬"}
{"summarization": "宜蘭頭城烏石港是否劃出國家風景區範圍，讓觀光業者興建大樓，近來引發爭議。宜蘭縣政府今天表示，若獲中央准許，將兼顧當地天際線景觀與觀光經濟發展。", "article": "宜蘭頭城烏石港是否劃出國家風景區範圍，讓觀光業者興建大樓，近來引發爭議。宜蘭縣政府今天表示，若獲中央准許，將兼顧當地天際線景觀與觀光經濟發展。東北角暨宜蘭海岸國家風景區範圍北起新北市瑞芳區南雅里，南至宜蘭蘇澳鎮內埤海灘南方岬角，西界於頭城烏石港以北以山稜線為界。根據環評法規，若要在當地開發1公頃以上的旅館，需通過環評審查。據了解，近年來有業者計畫在烏石港周邊，興建高樓層飯店，但屢次闖關環評失敗，無法動工，於是在日前向宜蘭縣政府等單位陳情，希望將烏石港劃出風景區範圍，回歸都市計畫管制，以利解除開發限制。縣政府接獲陳情後，也向交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處建議研議是否劃出風景區，但之後遭外界質疑縣府在圖利特定財團。宜蘭縣政府秘書長林茂盛今天接受媒體聯訪時表示，早在民國105年，當時的宜蘭縣政府就曾經建議將烏石港劃出國家風景區範圍。這次縣政府只是重申當年立場，朝向這個方向來辦理，並無圖利特定財團。林茂盛表示，配合烏石港劃出國家風景區範圍，縣府在民國107年已委託中華民國景觀學會全面檢視，針對烏石港後續劃設建物高度管制削線，提出相關配套措施，近期會送縣都委會審查，希望日後可以在兼顧天際線管控、維護海岸線景觀之下，發展當地觀光產業與經濟。東北角風管處長陳美秀說，日前經有關單位開過座談會並達成共識後，已同意受理此案，後續將依發展觀光條例等相關程序，由風管處提出相關研究報告，之後將全案送到觀光局由專家學者後續審查。", "title": "烏石港開發爭議 宜縣府：兼顧景觀與經濟發展"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁董事長陳俊聖日前出席美國麻省理工史隆管理學院舉辦的「亞洲商務會議」表示，產業因武漢肺炎疫情造成供應鏈的影響已逐漸降低，宏碁將積極開發訂單，迎接疫情回穩時的需求反彈。", "article": "電腦品牌廠宏碁董事長陳俊聖日前出席美國麻省理工史隆管理學院舉辦的「亞洲商務會議」表示，產業因武漢肺炎疫情造成供應鏈的影響已逐漸降低，宏碁將積極開發訂單，迎接疫情回穩時的需求反彈。宏碁今天發布新聞稿表示，史隆管理學院於2月29日舉辦「亞洲商務會議」（Asia Business Conference），邀請陳俊聖等人擔任嘉賓，分享企業轉型策略。陳俊聖指出，10年來電腦產業面臨很大的轉變，筆電需求下滑、消費者使用習慣改變，讓宏碁的營收面臨很大的挑戰。然而宏碁專注在既有的電腦優勢及散熱技術，更果斷停止虧損的手機及平板產品線，進一步提出雙重轉型策略，在核心本業上尋找新的隙縫市場，同時在新事業上發展多元成長動能。宏碁在2016年推出Predator電競品牌，在短短3年內拿下多個市場第一。宏碁更進一步透過電競市場的成功，發掘創作者市場，去年推出ConceptD系列。除了已上市的建碁之外，去年宏碁旗下2家子公司安碁資訊上櫃、智聯服務登錄興櫃，今年3月展碁國際也預計將名列興櫃公司之一，代表宏碁拓展新事業的成果顯現。現場觀眾詢問宏碁將如何因應武漢肺炎疫情，陳俊聖首先強調個人處世哲學「不看問題，專注機會」，接著表示目前產業因疫情造成供應鏈的影響已逐漸降低，宏碁將持續掌握供應鏈的生產線，且積極開發訂單，迎接疫情回穩時的需求反彈。陳俊聖說，宏碁今年也將持續為環境資源、維護資訊安全而努力，包含投資綠色能源、落實產品回收、協助地區空污監測等，致力提供下一世代更美好的生活環境。", "title": "宏碁因應疫情 陳俊聖：開發訂單迎需求反彈"}
{"summarization": "南港大地主台肥今天公告處分台北市南港區土地，總售出土地面積為869.385坪，總出售金額新台幣12.8億元，台肥估計，預計處分利益稅前約9.59億元。若以台肥發行股數估計，有望貢獻每股稅前利益將近1元。", "article": "南港大地主台肥今天公告處分台北市南港區土地，總售出土地面積為869.385坪，總出售金額新台幣12.8億元，台肥估計，預計處分利益稅前約9.59億元。若以台肥發行股數估計，有望貢獻每股稅前利益將近1元。台肥晚間公告，處分台北市南港區南港段四小段118-3、118-4、120-28、120-39、120-54、120-56地號土地；土地總面積為約869.385坪，每坪單價為147.2萬元出售，總銷售金額為12.8億元。台肥表示，這塊土地為二次公開招標流標後，採取議價方式，出售給萬賜興建設公司與福匯開發，出售目的為活化資產，估計處分利益約稅前9.59億元。若以台肥已發行9.8億股數，這筆業外收益有望貢獻每股稅前利益約0.97元。去年3月台肥出售台北市南港區南港段一小段531地號土地（R13-1都更案），面積達328.82坪，底價為5.92億元，包括國揚、愛山林建設均出手投標，結果由愛山林建設以7.02億元、換算每坪土地單價213.76萬元拿下，當時處分利益為稅前6.15億元。", "title": "台肥再出售南港土地  處分利益約9.5億元"}
{"summarization": "南山人壽今天表示，總經理許妙靜23日退休，將由資深副總范文偉代理，並由金管會審議核准范文偉代理資格。", "article": "南山人壽今天表示，總經理許妙靜23日退休，將由資深副總范文偉代理，並由金管會審議核准范文偉代理資格。南山人壽大股東尹衍樑被爆2月15日因千萬座車被撞壞引爆怒火，跳過董事會，對採購副總經理記一支小過之外，再以業績滑落為由，跳過董事會，逕自對獨子、副董事長尹崇堯與總經理許妙靜各記大過一次，事後金融監督管理委員會主委顧立雄公開表示，「南山人壽要再去找一位會對大股東say no的總經理」。許妙靜在懲處案後的2月25日自請退休，南山壽今天表示，董事會通過許妙靜3月23日退休，改由業務通路資深副總范文偉代理，自金管會審議核准後生效。根據規定，代理董事長、總經理都要經過保險局面試，保險局日前也表示，若許妙靜確定離職，南山要盡快尋覓正式接任人選，不能長期代理。南山壽指出，范文偉自1994年加入南山，歷任分公司主管、地區業務主管等職務，嫻熟南山公司制度與各項運作，經歷豐富完整。", "title": "南山人壽總經理許妙靜退休  范文偉代理"}
{"summarization": "新北市府衛生局今晚表示，武漢肺炎防疫將住院病患、醫療人員列為監測對象，要求醫院加強感染控制，防範院內感染。社區醫院則要關懷與謹慎問診，避免防疫破口。", "article": "新北市府衛生局今晚表示，武漢肺炎防疫將住院病患、醫療人員列為監測對象，要求醫院加強感染控制，防範院內感染。社區醫院則要關懷與謹慎問診，避免防疫破口。市府衛生局今天晚上發新聞表示，副市長謝政達今天邀地區醫院、專科醫院代表，及亞東醫院感染管制中心主任廖俊星，在衛生局開「新北市醫院防疫精進會議」。謝政達表示，社區醫院是防疫陣線第一關，必須強化感控且以關懷、謹慎的態度問診，才能避免防疫破口。他也希望民眾自主健康管理，勿過度恐慌。衛生局說，武漢肺炎防疫重點在「社區監測」及「醫院感染控制」，防堵爆發社區感染，保護醫護人員。流行疫情指揮中心也已經訂定社區監測對象。衛生局說，新北市尤其將醫院住院病患、院內醫療人員列為監測對象，要求醫院要加強防範感控。同時，做好病人分流看診機制，就醫民眾與陪病者機制。衛生局長陳潤秋要求醫院儘可能避免使用派遣或外包人力；留存所有陪病人員及訪客紀錄，包括姓名、連絡電話及住址。市長侯友宜下午視察計程車防疫作業，他接受聯訪時表示，新北聯醫的發燒篩檢站與急診室分開，獨立通道直送負壓隔離病床，也盼望急救責任醫院落實，避免院內感染。侯友宜說，萬一有清空計畫，新北聯醫要收治大量的武漢肺炎病患，市府會照顧承擔重責大任的醫護人員飲食與交通、住宿，讓醫護安心在第一線打仗。", "title": "武漢肺炎新北防院內感染 社區醫院謹慎問診"}
{"summarization": "土耳其不再執行2016年與歐盟達成的難民協議，已有數以萬計敘利亞難民抵達希臘和保加利亞邊境，試圖挺進歐洲。土國總統艾爾段鐵了心表示不會「關門」並且不接受歐盟援款。", "article": "土耳其不再執行2016年與歐盟達成的難民協議，已有數以萬計敘利亞難民抵達希臘和保加利亞邊境，試圖挺進歐洲。土國總統艾爾段鐵了心表示不會「關門」並且不接受歐盟援款。土耳其廣播電視公司國際頻道艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天在總統府接待保加利亞總理波瑞索夫（Boyko Borisov）後，在聯合記者會中說：「他們告訴我們，會提供10億歐元給我們。想唬弄誰？我們不想要這筆錢。」波瑞索夫昨天抵安卡拉與艾爾段商討難民問題。艾爾段表示，土耳其已投入逾400億美元安置難民，布魯塞爾現在才表示要對安卡拉增撥10億歐元，他因此予以拒絕。他強調，歐洲聯盟至今沒有完全履行2016年3月18日與土耳其達成難民協議時所承諾的責任。34名土軍2月27日在敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）命喪敘軍空襲，安卡拉不滿歐洲國家讓土耳其獨自因應敘利亞難民問題，隨即決定不再執行阻止難民從土耳其跨境進入歐洲的上述難民協議而開放邊界，毗鄰土耳其的歐洲國家保加利亞和希臘當局都嚴陣以待。報導指出，希臘當局嚴防偷渡，執法人員在希、土邊境與難民對峙，情勢緊張。網路上昨天出現希臘海岸巡防船朝難民搭乘的充氣艇開槍的畫面，據聞此一事件造成一位難民喪生。雅典當局以「假新聞」的說法加以駁斥。土耳其波瑞索夫昨天表示，他原本提議邀艾爾段和希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）6日在保加利亞首都索菲亞進行三方峰會商討難民問題，但在發生希臘海防疑似射殺難民的事件後，這項提議遭到艾爾段拒絕。希臘當局證實，一艘難民船昨天在希臘列士波斯島（Lesbos）外海翻覆，造成一名兒童罹難。這是土耳其開放邊界後首宗難民死亡事件。艾爾段昨天還說：「他們可能這麼想：土耳其過去9年來都在照顧難民，或許未來19年還會繼續這樣做。抱歉，現在沒有這種事了。」土耳其境內已接納逾400萬難民，包括約370萬敘利亞人。安卡拉於2月28日開放邊界後，已有數以萬計難民湧入土耳其和保加利亞與希臘邊境，可能導致2015年上百萬難民湧入歐洲的危機重演。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）定今天與米佐塔基斯走訪希、土邊境。土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）今天上午在推特帳號推文說：「截至上午9時15分為止，從艾迪尼省（Edirne）離開我國的移民人數來到13萬469人。」艾迪尼省毗鄰希臘和保加利亞。", "title": "土耳其總統鐵了心拒絕援款 就是要歐洲承擔難民"}
{"summarization": "107歲的陳爺爺5年前因主動脈瓣問題，接受經導管主動脈瓣置換手術，術後存活迄今已打破過去全世界醫學報導仍健在、最高齡接受同手術的104歲人瑞紀錄。", "article": "107歲的陳爺爺5年前因主動脈瓣問題，接受經導管主動脈瓣置換手術，術後存活迄今已打破過去全世界醫學報導仍健在、最高齡接受同手術的104歲人瑞紀錄。主動脈瓣膜是心臟血液通往全身的大門。隨人口老化，患有主動脈瓣膜狹窄的病人也隨之增加。老化所引起的主動脈瓣膜狹窄常發生在65歲以上，根據統計，超過65歲的人2%有主動脈瓣膜狹窄，超過85歲發生率更高達4%。老化兼硬化的主動脈瓣膜像年久失修不靈活的門板，在心臟收縮期無法順利打開讓血液通過，造成輸送至全身循環的血量嚴重不足。振興醫院院長魏崢今天在記者會表示，大部份主動脈瓣膜狹窄的病人早期沒症狀，但當瓣膜嚴重狹窄時，會有心絞痛、昏厥及心臟衰竭等症狀。一旦發生症狀，病人的預後會急轉直下，很可能短期內就會死亡，尤其有運動性氣喘等心臟衰竭症狀的病人，猝死機率很高，從有症狀到死亡平均時間為2年。魏崢說，過去唯一有效的治療方式是直接打開心臟置換主動脈瓣膜，可以改善病人的症狀，更可以改善長期存活率，平均成功率約97%。然而對於一些年紀很大或合併多重器官系統疾病的病人，手術風險大幅升高，甚至完全沒有成功的機會。5年前102歲的陳爺爺因主動脈瓣問題仍健在的最高齡接受過TAVI手術者為104歲人瑞，陳爺爺已打破紀錄，且他術後恢復迅速，甚至還能下田做點輕鬆的工作。魏崢表示，台灣接受過TAV手術患者約2200人，振興總共執行超過560例，有近百例是曾接受過外科換瓣再次手術的病人，其中還有約20例高危複雜案例，包括合併主動脈剝離的病人、重度主動脈瓣閉鎖不全及心衰竭需要葉克膜輔助的急重症病人。不過，魏崢說，此種手術方法仍須自費，且價格高昂，較適合符合適應症的年長者使用；比較年輕的病人可選擇傳統開心手術，手術會比較精準。", "title": "百歲人瑞導管救心換瓣膜 術後存活創世界新紀錄"}
{"summarization": "土耳其安納杜魯新聞社至少23名伊朗國會議員經檢測確診感染武漢肺炎。他表示，國會議員暫時不再接見選民。", "article": "土耳其安納杜魯新聞社至少23名伊朗國會議員經檢測確診感染武漢肺炎。他表示，國會議員暫時不再接見選民。伊朗國會副議長米斯里（Abdul Reza Misri）今天在聲明中說：「截至目前有23名國會議員檢測結果呈現陽性。」他表示，基於衛生顧慮，國會議員暫時不再接見選民。伊朗通報俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例1501例，其中66例不治，死亡人數在全球僅次於中國。", "title": "伊朗國會副議長：至少23名議員確診染武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情迅速擴散，全球出現取消班機潮，大型國際航空公司阿聯酋（Emirates）要求員工一次可休最多一個月的無薪假。", "article": "武漢肺炎疫情迅速擴散，全球出現取消班機潮，大型國際航空公司阿聯酋（Emirates）要求員工一次可休最多一個月的無薪假。路透社報導，由於武漢肺炎衝擊，多個國家對外國旅客祭出嚴格的入境限制，阿聯酋航空公司已經取消飛往伊朗、巴林及中國多數城市的航班。阿聯酋航空營運長雷哈（Adel al-Redha）今天透過聲明表示，由於阿聯酋減少飛行班次或是取消飛往某些目的地的班機，導致阿聯酋現有的人力資源超出需求。他說：「考慮到可取得的多餘資源，以及許多員工想要運用他們的假期，我們提供員工請假方案，或是申請自願休一次最多可達一個月的無薪假。」路透社1日引述阿聯酋集團內部郵件報導指出，阿聯酋航空公司是國家控股公司阿聯酋集團資產的一部分，為了試圖管理「顯著的生意下滑」，要求員工考慮放有薪假或是無薪假。截至2019年3月底，阿聯酋集團擁有逾10萬名員工，包括2萬1000多名機組人員，以及4000名機師。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 阿聯酋航空要求員工休無薪假"}
{"summarization": "勤洗手、戴口罩被視為基本防疫關鍵，但部分心智障礙者未必能確實戴好口罩，苗栗縣新苗教養院教保員在口罩上緣黏透明投影片，擴大防護範圍，創意巧思製作愛心口罩。", "article": "勤洗手、戴口罩被視為基本防疫關鍵，但部分心智障礙者未必能確實戴好口罩，苗栗縣新苗教養院教保員在口罩上緣黏透明投影片，擴大防護範圍，創意巧思製作愛心口罩。苗栗縣後龍鎮新苗教養院現有82名院生新苗教養院院長林金枝指出，由於部分院生無法標準戴口罩，常有遮不住鼻樑的困擾，院內教保員發揮巧思，在口罩鼻樑條上加裝一片透明投影片，擴大防護範圍，院生普遍都能接受。苗栗縣長徐耀昌今天會同苗栗縣議會副議長李文斌、縣府社會處長楊文志等人，前往新苗教養院訪視防疫工作，與院內人員一起加工這款特製防疫愛心口罩，稱讚院方用心防疫，別具巧思。徐耀昌表示，苗縣目前尚未出現武漢肺炎確診案例，縣府疫情應變中心以「禦敵從嚴」做好防疫，儘可能做到滴水不漏，縣內住宿型身障機構也須做好防疫萬全準備，住民做好自我健康管理，減少傳染風險。楊文志指出，武漢肺炎疫情持續延燒，社會處積極督導人口密集機構防疫工作，縣內共有8家身障住宿機構，除要求加強管制人員出入量體溫、消毒外，每天追蹤機構內是否有具高風險人員，並建議盡量以手機視訊方式取代當面互動。", "title": "防院生戴不住  苗栗教養院口罩加工擴大防護"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署不受疫情影響，今天同步舉辦聯合拍賣會，拍賣物包括多個高價不動產，拍定金額總計新台幣7596萬8605元，所得款項將挹注國庫。", "article": "法務部行政執行署各分署不受疫情影響，今天同步舉辦聯合拍賣會，拍賣物包括多個高價不動產，拍定金額總計新台幣7596萬8605元，所得款項將挹注國庫。行政執行署透過新聞稿指出，本次不動產拍定金額總計7430萬2958元，拍定金額最高者為新北分署拍賣位於新北市新莊區新北大道4段的土地及建物，金額2739萬9990元；另外有民眾以「通訊投標」方式投標台中市南區萬安段5小段土地，以33萬元出價為最高價得標。新聞稿提到，本次動產拍定金額總計166萬5647元，其中士林分署拍賣勞力士藍水鬼、玉飾、各式包包及鳳凰刺繡等，拍得46萬多元；台南分署拍賣密鍊機、多輛二手汽車、茶葉、自動蛋糕機、LED燈泡、文昌筆等，得款21萬餘元。台北分署也透過新聞稿表示，今天拍定名牌太陽眼鏡、關公木雕、玉飾等多件動產，以及位於台北市大安區的1筆土地，共賣得28萬2420元；其中每副500元，限量208副的COACH等名牌太陽眼鏡，在短時間內就被選購一空。行政執行署表示，為配合政府的防疫政策，已於1月30日函請各分署應採取適當防護措施，聯合拍賣於每月第「1」個星期「2」下午「3」時舉行（即123全國聯合拍賣），有興趣的民眾可上行政執行署官網查詢，或瀏覽各分署FB專頁訊息，隨時掌握最新拍賣資訊。", "title": "行政執行署聯合拍賣 拍定金額7596萬多元"}
{"summarization": "針對美國國務院以「對等性原則」限制中國媒體駐美人數，中國外交部發言人趙立堅下午以「4個對等事實」，反批美國是充滿偏見歧視，並稱美方先破壞遊戲規則，中方只好奉陪。", "article": "針對美國國務院以「對等性原則」限制中國媒體駐美人數，中國外交部發言人趙立堅下午以「4個對等事實」，反批美國是充滿偏見歧視，並稱美方先破壞遊戲規則，中方只好奉陪。此外，中國外交部新聞司司長華春瑩今天奉示，就美國國務院宣布限制中國媒體駐美記者人數向美國駐北京使館負責人提出嚴正交涉。「華爾街日報」3名記者日前遭到北京撤銷記者簽證，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2日宣布，將限制新華社、央視旗下中國環球電視網（CGTN）、中國國際廣播電台（CRI）、中國日報等官媒派駐美國的記者人數，由目前160人減至100人，3月13日起生效。據中國外交部官網，趙立堅下午在例行記者會回應說，美方言必稱「對等」，「我可以告訴你幾個事實」：第一，中國從未對美國媒體在華機構和人員數量做出過限制，美國媒體來華人員數量、是美國媒體自己的選擇，不是中國限制的結果。趙立堅指出，2018年至今，美方已透過拒簽、拖延簽證等手段，限制中方記者正常赴美，2019年以來已有至少21人被拒簽。此次美方一錯再錯，以所謂限制人數為名，「實際上『驅逐』中國駐美媒體60名員工，這對等嗎？」他說，第二是中國媒體駐美機構只有9家，而美國媒體在中國有29家。這對等嗎？趙立堅指出，第三是關於記者簽證政策和簽證費，美國駐華記者在簽證有效期內可以多次往返中國，而美方特別針對中國駐美記者採取歧視性措施，只頒發一次入境簽證；這意味著中國記者任期內短期回國甚至包括探親，也必須重新申請簽證，並且每次簽證費高達354美元，「是中方收取費用的兩倍多。這對等嗎？」他說：「第四，美方對中方搞『對等』，也對其他國家駐美媒體搞『對等』嗎？」趙立堅強調，美方張口閉口說對等，實質上是對中國媒體的偏見、歧視和排斥，「是美方先破壞了遊戲規則，中方只好奉陪」。", "title": "美限制央視等記者人數  中國：破壞規則只好奉陪"}
{"summarization": "俄媒報導，莫斯科開始驅逐不遵守武漢肺炎隔離檢疫規定的外籍人士，且大多是華人。由於先前有台籍旅客在隔離期間「偷跑」，外交部說，目前尚未有台灣旅客遭驅逐，但呼籲民眾遵守俄羅斯防疫規定。", "article": "俄媒報導，莫斯科開始驅逐不遵守武漢肺炎隔離檢疫規定的外籍人士，且大多是華人。由於先前有台籍旅客在隔離期間「偷跑」，外交部說，目前尚未有台灣旅客遭驅逐，但呼籲民眾遵守俄羅斯防疫規定。綜合俄羅斯媒體報導，莫斯科法院近日開始對不遵守武漢肺炎至少14天隔離檢疫規定的外籍人士進行審理，遭判驅逐出境者需另外繳納5000盧布罰鍰（約新台幣2200元）。根據莫斯科市衛生局最新規定，途經武漢肺炎「疫情惡劣」國家地區（包含中國、南韓、伊朗）入境人士，無論有無症狀，皆須在機場接受醫療檢測，並被要求隔離檢疫；台灣方面，外交部領務局昨天公告，俄方宣布，自有確診案例國家地區入境的旅客，不分國籍，只要在機場經量測有發燒現象，就會被送醫檢查、強制隔離至少14天。由於曾有台籍旅客不遵守居家隔離檢疫至少14天、等待檢驗結果的規定，「偷跑」出外遊玩遭員警識破，且陸續有旅俄人士反映，台灣人被視同「中國人」，近日是否有台籍人士遭莫斯科法院判決驅逐出境，在部分網路社群引起討論。對此，外交部發言人歐江安告訴中央社記者，目前暫未接獲相關個案通報，但外交部再次提醒民眾，務必遵守俄方防疫規定，而有鑑於各國皆隨時更新武漢肺炎防疫措施，外交部將密切注意情勢發展，及時更新旅遊警示。", "title": "俄驅逐不守隔離規定外國人  外交部：暫未有台人"}
{"summarization": "蘇姓業者日前在新竹縣橫山鄉一處農地非法堆置化學廢液桶，桶子破損有滲漏疑慮，新竹地檢署認為，蘇男未按要求提出清理計畫，縣府動用預備金清除，依法起訴也建請法官從重量刑。", "article": "蘇姓業者日前在新竹縣橫山鄉一處農地非法堆置化學廢液桶，桶子破損有滲漏疑慮，新竹地檢署認為，蘇男未按要求提出清理計畫，縣府動用預備金清除，依法起訴也建請法官從重量刑。檢警調查，蘇男日前被委託清運有毒廢棄物，清運逾400個殘留有毒的廢液桶，他沒有清運許可相關文件，竟僱用不知情的司機，將這批化學桶開車載到橫山鄉的一處農地堆置。檢警表示，廢液桶內物質經過化驗，發現含有銅汙泥、腐蝕性廢棄物及易燃性廢棄物，對環境恐有疑慮，需儘速清除，以免造成環境污染。新竹縣環保局命令蘇男，應在去年7月5日前提送處置計畫書，並清除處理現場廢棄物，但蘇男置之不理，最後由縣府動用第2預備金新台幣1350萬元，代履行清除，事後再依法向蘇男求償。檢方認為，蘇男涉犯廢棄物清理法，且未領有廢棄物清除許可文件從事廢棄物清除罪嫌，犯後也沒依照縣府要求，提出清理計畫，導致縣府要動用巨額準備金代履行清除，惡性重大，依違反廢棄物清理法起訴，並建請法院從重量刑。", "title": "非法堆置化學廢液桶 竹檢起訴請法官從重量刑"}
{"summarization": "一份調查1400多家中國企業的報告指出，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）對中國經濟的影響，遠比投資人預想的更糟。全球汽車、電子產品和藥品供應鏈可能都將受到衝擊。", "article": "一份調查1400多家中國企業的報告指出，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）對中國經濟的影響，遠比投資人預想的更糟。全球汽車、電子產品和藥品供應鏈可能都將受到衝擊。綜合美國財經媒體巴隆週刊市場分析公司CBB International LLC近日發布名為「中國褐皮書」（China Beige Book）的經濟調查報告，指武漢肺炎下的中國企業狀況，比投資人預期的更差。這份在2月間調查的報告顯示，春節後仍有31%的企業停工。而復工的企業中，有29%仍要求員工遠程辦公，7%還在等待回到原先工作地點開工；也就是說，仍有1/3的企業還未能完全復工。調查指出，有些企業的收入、利潤、訂單和生產都出現「自由落體式」的大跌；2/5的企業銷售額下降了10%以上。幾乎所有主要的經濟部門都出現緊縮，而有68%的企業高層直接將這個現象歸咎於疫情。報導提到，這場危機最可怕的不是短期經濟損失，而是對供應鏈的長期破壞。其中，中國汽車製造業和化工廠關閉的數量遠超過其他行業。而資訊科技廠停工的狀況雖然相對較輕，但仍有很多員工未回到生產線上。此外，航運和物流業的停工狀況也高於全國水平。報導認為，未來幾個月，全球的汽車零件、電子產品和藥品供應鏈可能都將因中國疫情受衝擊。報導引述CBB International LLC執行長米勒（Leland Miller）表示，如果疫情不那麼嚴重，而3月有更多公司復工的話，相關數據應該會有所改善。但他強調，中國是全球供應鏈中的重要環節，因此仍會對世界經濟造成顯著的影響。", "title": "調查：中國經濟受影響高於預期  衝擊全球供應鏈"}
{"summarization": "農民耕作因疫情受阻，中國各界憂心是否影響糧食生產損及民生。中共中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組今天印發文件，明確要求各省區的糧食播種面積和產量「要穩定在上年水平」。", "article": "農民耕作因疫情受阻，中國各界憂心是否影響糧食生產損及民生。中共中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組今天印發文件，明確要求各省區的糧食播種面積和產量「要穩定在上年水平」。這項名為「當前春耕生產工作指南」的文件還要求，疫情高風險地區在繼續抓好防疫的同時，要根據疫情態勢逐步恢復春耕生產，組織農民「錯時下田、錯峰作業」；至於湖北，也要根據實際情況在做好防控前提下，組織農民開展春耕生產。至於疫情低風險地區則實施「外防輸入」策略，盡快全面恢復農業生產秩序，確保農事活動正常開展；中風險地區在採取必要防控措施的同時，要盡快有序恢復春耕生產秩序。新華社報導，這項指南旨在「統籌抓好新冠肺炎疫情防控和春季農業生產，推動各地分區、分級恢復春耕生產秩序」。這項指南明訂，要壓實糧食安全「省長責任制」，把「做好春耕生產工作」作為責任制考核的重要內容。而糧食主產區要努力發揮優勢，產銷平衡區和主銷區要保持應有的自給率。而這3大區域要「共同承擔起維護國家糧食安全的責任」。指南提出，各地要「不失時機」抓好春季農業生產，奪取糧食和農業豐收。一要確保春播糧食面積；二要分級、分類盡快恢復春耕生產秩序；三要分區按時抓好春管春耕。其中，指南要求各地落實好小麥、稻榖最低收購價等政策，保護和調動農民種糧積極性，並「擴大輪作、減少休耕」，輪作以「種植糧食作物」為主。", "title": "疫情當頭  中共下達春耕令保糧食生產"}
{"summarization": "科技新聞網站Verge今天公布一項調查顯示，72%受訪者認為社群媒體龍頭臉書（Facebook）握有「太多權力」，但55%的人表示臉書若消失，他們會感到失望。", "article": "科技新聞網站Verge今天公布一項調查顯示，72%受訪者認為社群媒體龍頭臉書（Facebook）握有「太多權力」，但55%的人表示臉書若消失，他們會感到失望。根據Verge最新「科技信任調查」顯示，72%受訪者認為臉書的權力過大，即使他們對於這間公司的總體評價好壞參半。近50%受訪者對於臉書處理用戶隱私資料的方式表達疑慮，但55%受訪者說，如果臉書消失，他們會感到失望。這項調查是Verge去年12月針對1123名受訪者進行的調查。受訪者對於大型科技公司的看法不一，甚至還出現互相矛盾的情況。這些科技公司主導了關鍵的經濟部門，而面臨日益嚴苛的審查，多個國家正針對他們進行反托拉斯調查。大多數受訪者表示，Google、 亞馬遜（Amazon）、微軟（Microsoft）和蘋果（Apple）對社會有「正面」影響，但只有40%受訪者認為臉書對社會有正面影響。56%受訪者表示，大型科技公司若掌控過多的經濟層面，政府應予以分拆。但不到五成的受訪者知道YouTube是Google旗下的公司，以及明白Instagram和WhatsApp隸屬於臉書。。不過，絕大多數的受訪者表示，若亞馬遜、微軟、蘋果、Google 和Netflix等科技公司消失，他們將感到失望。微軟獲得75%的受訪者信任，領先所有大型科技公司。另外，有73%的人信賴亞馬遜。", "title": "調查：多數美國人認為臉書權力大 若消失又會失望"}
{"summarization": "中國農業農村部新聞辦公室傍晚發布消息，湖北省神農架林區發生野豬感染非洲豬瘟疫情，共有7頭野豬死亡。這是2019年12月底以來，中國再次發布非洲豬瘟疫情。", "article": "中國農業農村部新聞辦公室傍晚發布消息，湖北省神農架林區發生野豬感染非洲豬瘟疫情，共有7頭野豬死亡。這是2019年12月底以來，中國再次發布非洲豬瘟疫情。據農業農村部官網，3日接到中國動物疫病預防控制中心報告，經湖北省動物疫病預防控制中心確診，神農架林區陽日鎮、松柏鎮發生野豬非洲豬瘟疫情，共發現死亡野豬7頭。疫情發生後，當地已開展疫情處置和流行病學調查工作，按照要求啟動應急回應機制，對病死野豬進行無害化處理、消毒等處置措施，加強對當地野豬巡查，嚴格限制附近家豬放養，對週邊所有生豬養殖戶進行清查和全面消毒，並執行疫情評估等相關工作。", "title": "非洲豬瘟再起 湖北神農架林區7頭野豬死亡"}
{"summarization": "板橋區江子翠「保安宮」積欠地價稅共新台幣46萬8804元，被移送法務部行政執行署新北分署執行，一名信徒以422萬餘元買下面積最小的土地，希望讓保安宮不必再擔心地價稅。", "article": "板橋區江子翠「保安宮」積欠地價稅共新台幣46萬8804元，被移送法務部行政執行署新北分署執行，一名信徒以422萬餘元買下面積最小的土地，希望讓保安宮不必再擔心地價稅。新北分署今天發布新聞稿指出，位在新北市板橋區江子翠的「保安宮」，因名下6筆價值新台幣2億餘元的土地，連續積欠2018、2019年地價稅，金額合計46萬8804元，被移送新北分署執行。新北分署今天第2次拍賣土地，其中1筆面積不到4坪（11.39平方公尺）的土地，公告拍賣底價416萬元，被一名自稱是住在「保安宮」附近的熱心信徒，以422萬1999元投標買下。新北分署轉述該拍定人表示，「保安宮」是葉姓家族祖先所成立的神明會，但因內部16個委員意見不合，沒人願意出面處理「保安宮」名下土地地價稅，導致每年都欠稅，被移送執行，過去幾年，被移送執行後，管理人還會出面繳納，但這2年管理人沒能力繳納，土地才淪落到被拍賣命運。他因不忍心看到「保安宮」每年都因欠稅被執行，覺得這樣對「保生大帝」不敬，所以才決定出錢，將其中最小一塊土地買下來，他說希望這筆錢，除了繳納原來的欠稅款外，剩下的錢，可以讓「保安宮」用來繳納未來每年的地價稅。新北分署表示，今天拍定的不動產，還有位於新莊副都心知名豪宅「鄉林淳青」7樓建物（含1樓停車位），該建物是一家旅店所有，因積欠營利事業所得稅及地價稅共776萬元被移送執行，經過多次減價拍賣後，今天以公告底價2432萬元進行拍賣，在7組投標人競標之下，最後以2739萬9999元拍定。", "title": "板橋保安宮欠稅土地險遭拍  信徒買地保宮"}
{"summarization": "馬來西亞國家銀行宣布，由於擔心武漢肺炎對馬國經濟造成進一步衝擊，未來經濟下滑變數大，因此宣布將隔夜政策利率（OPR）下調1碼至2.50%，創下2010年後最低水平。", "article": "馬來西亞國家銀行宣布，由於擔心武漢肺炎對馬國經濟造成進一步衝擊，未來經濟下滑變數大，因此宣布將隔夜政策利率（OPR）下調1碼至2.50%，創下2010年後最低水平。國家銀行發表聲明表示，這是國家銀行貨幣政策委員會在今天會議後的決定，尤其目前2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情不僅未停歇，更進一步擴散至全球；而中國現今的生產活動也停頓，影響全球製造業供應鏈，因此決定再度下調隔夜政策利率，以刺激國內經濟消費。這是國家銀行今年1月將隔夜政策利率調低1碼（0.25百分點）至2.75%後，相隔2個月再度做出下調1碼決定。馬來西亞政府今年1月底曾宣布，2019年經濟成長僅有4.3%，創下10年來最低水平。為了刺激馬來西亞經濟內需，上週當時的首相馬哈地（Mahathir Mohamad）宣布200億令吉（約新台幣1430億元）的「2020經濟刺激配套」，以因應武漢肺炎對馬來西亞造成的經濟損失，希望今年的經濟成長維持在3.2%至4.2%。馬來西亞本週迎來新首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin），慕尤丁今天發表聲明，會盡快組成內閣並落實2020經濟刺激配套，這也意味著新政府將會延續馬哈地的經濟施政方案。", "title": "馬來西亞央行憂武漢肺炎疫情衝擊經濟 降息1碼"}
{"summarization": "50年前政治大學外文系畢業的劉治國，因翻譯一篇蔣經國報導遭警總盯上躲到鹿野，因自學成為獸醫師，改變了台東傳統「牽豬哥」配種。", "article": "50年前政治大學外文系畢業的劉治國，因翻譯一篇蔣經國報導遭警總盯上躲到鹿野，因自學成為獸醫師，改變了台東傳統「牽豬哥」配種。因白色恐怖躲避到鹿野鄉的劉治國，是台東的傳奇人物，日前病逝在上週出殯，享壽80歲。劉治國在民國59年到台東鹿野鄉，平日相當低調，除工作接觸外，鮮少和外界互動，也避談過去往事，因此鹿野地方人士對他相當陌生。直到93年文史工作者黃學堂從事田野調查時，才發現偏僻的鹿野鄉竟然有位政治大學的高材生。黃學堂說這在當時聞所未聞，深感有趣於是譯成中文投稿，豈料文章尚未刊出引來警總注意。所幸，任職情治單位的姊夫緊急通知，要他儘快離開台北，越快越遠越好。那年，他29歲，連夜帶著妻小從台北搭車到屏東楓港，為避免中途檢查哨盤查，改徒步經南迴公路到台東，再搭火車到關山。黃學堂說，為避人耳目，劉治國留鬚蓄髮、穿舊衣刻意裝老，從此隱姓埋名、不寫文章、不與親友聯絡，當地無人知其來歷。流落後山、無親無故，只得自謀生路。劉治國發現鄉下很多人養豬，且鹿野鄉又有一個大同農場養了200頭豬，他認為可以當獸醫，而且鄉下又不用執照，於是自己買有關動物病理學、解剖學、藥劑學方面的中外文書籍研究，並參加各類講座、研習、討論會等，經過一番苦學，對動物病理、藥劑的知識學有專精，成為當地唯一的獸醫師。為免被情治單位盯上，他盡量在最偏遠的鄉間走動，直到6年後才知道警總和警察並無連線，警方並沒有他在警總的案底紀錄，這才稍感放心。黃學堂說，當時農村養豬戶仍沿用傳統「牽豬哥」方式配種，養豬戶多半自己飼養母豬，少數人飼養種豬。母豬發情時，就請「牽豬哥」的人來配種，公豬每天頂多和4、5頭母豬配種，效率有限。於是劉治國透過外文書籍，學習人工授精，得知採集1次公豬的精液，可供50頭母豬受孕，經濟效益差很大。當時，台灣南部已有人在做豬隻人工授精，但尚未普及。直到幾年後劉治國自己經營養豬場，獸醫及人工授精業務才告結束。接手劉治國養豬事業的女兒今天接受記者訪問表示，父親養豬場規模最高時達到5000頭。在64年獲行政院農委會和省政府農林廳選為「核心農民種豬繁殖戶」。她說，父親鮮少向親友談及尚未到台東的那段往事，這幾年年紀大了，雖然偶而提起，但都很零碎片段。前陣子因病在2月14日過世，2月24日出殯。", "title": "昔白色恐怖高材生避禍鹿野 劉治國改變傳統牽豬哥"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融，今天官辦熱身賽有表現，總計3打數敲出1支安打，打擊率維持3成33，火腿終場以3比0擊敗巨人隊；西武隊野手吳念庭今天熱身賽代跑上場，9局獲觸身球保送上壘。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融，今天官辦熱身賽有表現，總計3打數敲出1支安打，打擊率維持3成33，火腿終場以3比0擊敗巨人隊；西武隊野手吳念庭今天熱身賽代跑上場，9局獲觸身球保送上壘。日職官辦熱身賽火腿隊今天與巨人隊交手，王柏融先發打第7棒、指定打擊，王柏融3局首打席敲出中外野方向安打，5局得點圈有人打擊機會，敲出一壘方向滾地球出局，7局打擊機會吞下三振。王柏融目前為止總計6場官辦熱身賽出賽，15打數敲出5支安打，有2分打點，吞下5次三振，官辦熱身賽打擊率3成33。今天比賽，兩隊前3局兩隊沒有拿下分數，4局火腿隊靠著中田翔陽春砲先馳得點，5局再靠著清水優心2分砲多添保險分，巨人隊打線受制，沒能拿下分數，火腿終場以3比0拿勝。西武隊今天與中日隊官辦熱身賽交手，西武隊野手吳念庭沒有排在先發打序，7局代跑上場，之後接替守三壘，9局打擊機會遭觸身球保送，吳念庭目前為止官辦熱身賽2場出賽，沒有打數獲得1次觸身球保送。西武隊終場以6比0拿勝。", "title": "王柏融官辦熱身賽打擊率3成33 吳念庭代跑獲保送"}
{"summarization": "針對行政院研擬發放振興抵用券，國民黨立委鄭麗文質詢時說，外界擔心此政策太保守，恐杯水車薪；行政院長蘇貞昌說，會記取上次不足的地方（消費券）以及結合新科技，把效果做更好。", "article": "針對行政院研擬發放振興抵用券，國民黨立委鄭麗文質詢時說，外界擔心此政策太保守，恐杯水車薪；行政院長蘇貞昌說，會記取上次不足的地方（消費券）以及結合新科技，把效果做更好。武漢肺炎疫情持續延燒，立法院今天邀請蘇貞昌、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。行政院會日前通過因應武漢肺炎的特別預算新台幣600億元，其中由經濟部匡列20億元，規劃「振興抵用券」消費優惠措施。鄭麗文說，這個病毒對全球經濟影響很大，現在有很多人反映，振興抵用券的政策是否太保守，擔心恐杯水車薪，建議政府要有全面性發放消費券的準備，不要因為這是前總統馬英九做的政策就不做，也呼籲政府不要低估疫情對經濟衝擊的範圍。蘇貞昌說，人是經一事長一智，台灣歷經過SARS的經驗，而上次消費券舉債新台幣839億元，發下去的結果對經濟振興效果不大，而「剛才委員所希望不要只有20億元，這是可以的。」蘇貞昌也提到，「基於上次的經驗後，我們不是用人人有獎，結果沒出來消費  反而用消費做誘因，刺激經濟成長、經濟活動」，會記取上次消費券不足的地方，以及結合現在新的科技，包括電子消費等，若能這樣來做，一定會把效果做更好。此外，鄭麗文詢問衛生福利部長陳時中，立法院各委員會開會時，在密閉空間中是否要戴口罩，以及目前口罩產能逐漸提高，有無給民眾更方便的領取方式。陳時中指出，政策會滾動檢討，而在密閉空間，若與其他人的距離是在1公尺內、講話15分鐘以上，就建議大家要戴；此外，委員會開會時，建議大家的位子可以坐鬆一點，位子不用離那麼近。", "title": "藍委憂振興抵用券成效  蘇貞昌：會把效果做更好"}
{"summarization": "金管會今天公布國銀在大陸分行1月底逾期放款全部掛零，為逾2年來首見。國銀主管分析，主要是因為金管會要求國銀大陸分行一有呆帳要立刻打消，且中國經濟下行及肺炎疫情升溫影響所致。", "article": "金管會今天公布國銀在大陸分行1月底逾期放款全部掛零，為逾2年來首見。國銀主管分析，主要是因為金管會要求國銀大陸分行一有呆帳要立刻打消，且中國經濟下行及肺炎疫情升溫影響所致。國銀主管分析，國銀大陸分行1月底出現零逾放情況可能有3大原因，主要是因應金管會去年要求，國銀大陸分行一發現有逾放情形，就要用盈餘打消。再者，因應中國經濟下行風險升高，金管會去年開始也要求國銀在大陸分行、子行授信應提列足額的備抵呆帳，並做好授信品質控管，使得各國銀對授信放款更加謹慎，逾放也因此大幅降低。此外，今年爆發武漢肺炎疫情，國銀大陸分行除了防疫措施外，都提早打消逾放。金管會銀行局今天統計，全體國銀1月稅前盈餘達349.1億元，年減6.7%。其中，國內總分行稅前盈餘為211.7億元，年減11.3%；國際金融分行（OBU）稅前盈餘為98.2億元，年增9%；海外分行則達32.9億元，年減19.5%；大陸分行則有6.4億元，年增35.1%。官員表示，國銀大陸分行今年1月獲利增加逾3成，主要是因為呆帳提列準備金減少所致。根據金管會資料顯示，國銀大陸分行1月底總放款為1845.05億元，較去年同期減少46.61億元，換句話說，國銀對大陸分行放款減少，也會少提呆帳準備金，挹注獲利成長表現。另方面，金管會也統計，截至1月底，國銀放款總餘額為29兆9029億元，較上月底增加2171億元；逾期放款金額為695億元，較上月底增加59億元；逾期放款比率為0.23%，較上月底增加0.02個百分點。銀行局官員表示，1月逾放金額較上月增加，主要是以民營企業增加近1500億元占最多，其次是政府機關約550億元，其餘則是個人及公營。金管會表示，國銀1月底備抵呆帳占逾期放款覆蓋率為596.73%，較上月底651.78%，減少55.05個百分點，整體備抵呆帳提列情形維持在較高水準，仍屬穩健狀態。", "title": "國銀大陸分行零逾放  2年來首見"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致美股下挫和中國部分工廠停工，企業及投資人憂心病毒可能損害全球經濟，甚至造成衰退。美國聯邦準備理事會已表示準備好行動，但聯準會究竟能採取哪些措施？", "article": "武漢肺炎疫情導致美股下挫和中國部分工廠停工，企業及投資人憂心病毒可能損害全球經濟，甚至造成衰退。美國聯邦準備理事會已表示準備好行動，但聯準會究竟能採取哪些措施？以下是法新社整理美國聯準會（Fed）能夠採取的動作，以及專家評估這些措施是否真能裨益經濟。華爾街股市上週跌幅高達約12%，成為2008年全球金融危機以來表現最糟的一週，美國股市市值隨疫情蒸發3兆5000億美元。武漢肺炎造成的死亡人數日益攀升，投資人尤其憂心病毒擴散至更多國家，使原已脆弱的經濟成長再度受創。聯準會本應聚焦國內經濟，而非股市每日波動情形。但市場在遭逢危機時仍會尋求央行掛保證，讓市場安心。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）上月28日就發布回應聲明來安撫局勢。鮑爾承認武漢肺炎病毒「對經濟活動構成持續發展的風險」，聯準會「正密切關注情勢發展」。他還說：「我們會運用手中工具、採取適當行動來支持經濟」。投資人把鮑爾這段發言詮釋為承諾調降基準利率。美國股市今天止跌回升。聯準會要影響經濟，手中最有力的傳統工具就是聯邦資金利率。這項基準能決定包括信用卡借款與房屋抵押等各式貸款的成本。聯準會若希望防止經濟過熱並抑制通膨，就會調高利率。反之，聯準會若希望刺激經濟則會降息，讓借款成本降低，藉此提振消費與投資。聯準會決定利率政策的委員會一年開會8次。現在市場與多數經濟學家大多預期，委員們將在17日至18日的下次定期會議中支持降息。問題在於去年3次降息後，基準利率已來到相當低的1.5%至1.75%。許多經濟學家警告，再度降息不會有效果，因為病毒衝擊的是供應面而非需求面。現在就降息，恐怕會妨礙聯準會往後對於消費緊縮導致經濟下滑的應變能力，民間消費貢獻美國經濟產值逾2/3。經濟學家納羅夫（Joel Naroff）告訴法新社，面對公衛危機，兩週後降息無助改變經濟現況。假設疫情過了，經濟成長遭遇的多數阻礙也將隨之而去。屆時經濟不須任何協助就能恢復。在急迫狀態下，例如2008年全球金融危機高峰期，決策者不會靜待定期會議，而是召開電話會議採取緊急行動。這種作法可以產生心理作用，顯現聯準會正在因應事態；同時卻也可能火上加油、加劇恐慌。而且當前局勢跟2008年金融體系崩潰的狀況不同，武漢肺炎疫情已導致工廠關閉、交通停擺。前聯準會研究部門主管、目前在皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）服務的魏考克斯（David Wilcox）說，在這種情況下降息能「適度讓人放心」。但他警告降息效果有限。魏考克斯告訴法新社：「聯準會可用的工具，極不適合用來因應這項問題的短期層面。不管降息多少（而且現在也沒多少空間可降息），都無法說服各地官員不要關閉學校…或讓業者重開工廠。」如果出現跟2008年全球危機類似的極端情況，聯準會可能會增加金融市場流動性，以確保市場繼續運作。但相關作法不太可能運用於現況。各國央行行長與財政部長也可能透過七大工業國集團（G7）和20國集團（G20），聯手協調因應措施，好讓應變行動更有效。美國財政部今天就表示，G7明天就會在鮑爾與美國財長梅努欽（Steven Mnuchin）領導下，召開電話會議。法國財長勒麥爾（Bruno Le Maire）提及明天會議時說，之後他們會採取協調行動來因應衝擊。", "title": "武漢肺炎重創股市全球心驚 聯準會招式一次看"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，總統府秘書長陳菊今天下達三指示，進總統府量體溫；防疫期間總統府人員避免出國；520總統就職活動目前已暫停籌辦，但就職典禮、卸任副總統禮遇及新任副總統辦公室籌備等幕僚事務應妥善規劃準備。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，總統府秘書長陳菊今天下達三指示，進總統府量體溫；防疫期間總統府人員避免出國；520總統就職活動目前已暫停籌辦，但就職典禮、卸任副總統禮遇及新任副總統辦公室籌備等幕僚事務應妥善規劃準備。行政院也有相關因應措施，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）告訴中央社記者，有關異地辦公，行政院已經有規劃，也已選定特定地點，有所準備。未來就視疫情的發展調整上班地點。知情人士指出，過去在SARS防疫期間，行政院有啟動異地辦公，相關規劃及程序過去都有，若因疫情需要，隨時都可以啟動，但需要再做微調。過去的作法除各部會首長異地辦公外，行政院內也會採取分區辦公。陳菊晚間在臉書以「拚防疫，總統府上緊發條」為題發文表示，總統府是總統、副總統處理國事的辦公場所，因應當前武漢肺炎疫情，她今天在總統府的府務會議，再次提醒務必做好防疫工作。她說，目前總統府已經實施進府的員工和賓客都要測量體溫，也在入口處提供乾洗手消毒殺菌。針對總統府人員出國差旅部分，除了本來出境就需申請審核的涉密人員，也請各單位主管宣導防疫期間盡量避免出國，如本人或家屬到過高風險地區應即時回報，同時也請各單位妥善準備若疫情升溫時必要的分區、分組辦公等人力調度規劃。陳菊也指示，雖然520總統就職活動目前已經暫停籌辦，但就職典禮、網站更新、卸任副總統禮遇及新任副總統的辦公室籌備等必要的幕僚事務，仍應妥善規劃準備，做好第15任總統、副總統的就職工作。陳菊拜託兩位副秘書長劉建忻與李俊俋及全府人員，要合作協力做好防疫及每項府務工作，讓總統放心為大家打拚國事，更讓國人可以感受政府的用心，安心生活。", "title": "拚防疫總統府上緊發條 陳菊下達3指示"}
{"summarization": "土耳其國防部今天表示，土軍在敘利亞西北部發動攻勢，討伐敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政權部隊，期間1架敘利亞政府軍的戰機被擊落。這是3天內遭土軍擊落的第3架敘軍戰機。", "article": "土耳其國防部今天表示，土軍在敘利亞西北部發動攻勢，討伐敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政權部隊，期間1架敘利亞政府軍的戰機被擊落。這是3天內遭土軍擊落的第3架敘軍戰機。根據路透社，土耳其國防部形容被擊落的是一架L-39戰機。官方敘利亞新聞社（SANA）另指出，有一架敘利亞戰機遭土耳其軍隊鎖定。法新社報導，敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）也說，一架土耳其戰機今天在敘利亞西北部的伊德利布省（Idlib）上空，擊落敘利亞政府軍一架戰機。這是土耳其部隊3天內擊落的第3架敘利亞戰機。土耳其與巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的主要國際支持者俄羅斯，曾於2018年9月達成在伊德利布省建立軍事緩衝區的協議。土耳其依據此協議，在伊德利布省附近設有12個軍事觀察哨。去年12月起，敘利亞政府軍對反對勢力和反政府武裝團體在長達9年內戰中的最後據點伊德利布省加強攻勢，造成土軍喪生。安卡拉（Ankara）當局2月初就威脅，若敘軍2月底前未撤離伊德利布省軍事緩衝區，將跨境揮軍。2月27日又有34名土軍命喪阿塞德政府軍空襲，土軍隨即展開密集報復攻擊。", "title": "土耳其軍隊再擊落敘利亞政府軍戰機 3天內第3架"}
{"summarization": "交通部今天宣布防疫車隊4日上路，11日起若居家隔離檢疫者仍搭乘大眾交通工具返家或就醫，將處新台幣10萬到100萬元罰鍰；縣市規劃防疫小黃，徵用計程車，新北市則用復康巴士，但都由衛生局派車，解決相關民眾的需求。", "article": "交通部今天宣布防疫車隊4日上路，11日起若居家隔離檢疫者仍搭乘大眾交通工具返家或就醫，將處新台幣10萬到100萬元罰鍰；縣市規劃防疫小黃，徵用計程車，新北市則用復康巴士，但都由衛生局派車，解決相關民眾的需求。台北市上月起推動防疫計程車，協助接送有就醫需求的居家隔離、檢疫者至醫院，民眾可撥打衛生局防疫專線，由人員判斷叫救護車或防疫計程車；費用部分，補貼小黃新台幣3500元。若小黃有載到需求者，車資為使用者付費，按一般跳表計算；若小黃當天都沒有出車，則須待命。台北市公運處一般運輸科長王郁凱表示，目前有2輛計程車由北市府「徵用」擔任防疫小黃，不得載送其他客人，只能接送居家隔離或檢疫者，採「包月制」，日薪為3500元，若當天沒有任何需求，仍須待命，截至目前為止，已出4趟車。不過，一旦駕駛決定不再擔任「防疫計程車」，就必須在家自主隔離14天，每天仍有市府補貼3500元。王郁凱舉例，若司機擔任防疫計程車一個月後就不願再繼續，薪水為3500元乘以30天，此外還有自主隔離14天的費用，即10萬5000元加上4萬9000元，為15萬4000元。他說，自願加入防疫計程車者，必須先接受衛生局的衛教訓練，駕駛執勤時，全程必須戴手套、口罩，且要開窗，執勤後的車輛要進行消毒。新北市政府交通局運輸管理科科長林詩欽向中央社記者表示，新北市的防疫車隊選用復康巴士，目前提供一台給新北市衛生局，做為居家檢疫者運載的調派使用，收費方式比照計程車跳表收費，司機採包月制，由原本的復康巴士司機專任，過程中不會載到其他乘客；車輛、司機員數量未來會再視情況調整。桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，桃園市居家檢疫人數相較其他縣市為低，若有運送需求時，由衛生局與消防局協力，因應未來運送量提升，已參考其他縣市的規劃，研議防疫計程車數量，以及包車方式，如每日或每月包車。協助無呼吸道症狀，需至醫療院所就醫的民眾使用，並由衛生局統一派車。詹賀舜說，市府也會輔導計程車司機進行教育訓練做好防護，以確保駕駛的健康安全，例如，全身著防護衣、手套、口罩等防護裝備。提供有就診需求的居家簡易民眾用車，也確保駕駛防護完整。台中市政府交通局運輸管理科長梁蕙嬿表示，因防疫計程車牽涉到衛生單位的需求，正與衛生局協調，並徵詢有意願加入徵召的計程車隊駕駛，針對防疫計程車數量、做法與教育訓練方式都還在討論當中。梁蕙嬿說，台中市府針對計程車防疫，都是全面性推動，包括協助駕駛採購口罩、車隊購買酒精，並提供免費次氯酸水以及大型消毒計畫，目前定點免費的大型消毒計畫將持續進行到13日，並提醒駕駛落實自主消毒，讓乘客搭乘可以更安心。台南市政府交通局長王銘德告訴中央社記者，目前台南居家隔離、居家檢疫及自我健康管理者的就醫，交由衛生局及民政局評估，再決定啟用哪一種交通載具，包括消防局救護車或私家車。他表示，目前交通局也規劃計程車作為交通工具的備案，台南也有計程車隊願意配合，一旦衛生局等局處認為有需要動用計程車接送，備案就會啟動，搭配計程車司機的防疫訓練，提供防護用具及補助津貼等。高雄市召募防疫計程車提供居家隔離民眾就醫服務，已展開教育訓練，包括接送隔離民眾有標準流程，運將司機也要做好自我防護，全套防護衣如何穿戴，還要全程開窗通風。這項防疫措施將於近期簽約上路。高雄市衛生局統計至2日，全市居家隔離有961人，為提供有就醫需求的民眾交通服務，召募防疫計程車初步正取4輛、備取3輛。衛生局簡任技正潘炤穎今天告訴中央社記者，市府提供防疫物資，包括防護衣的穿戴，也要求服務過程開窗通風。防疫小黃分白班、小夜班，各2名司機，扣掉休息天數，上班天數約26天。由於防疫小黃司機無法接其他客人，一天酬勞新台幣3500元，月薪約9萬元，乘客免付費；如果乘客從機場入境搭乘目的地是外縣市則由搭乘者自行付費。依照高市府規劃，有發燒或呼吸道症狀者仍要搭乘救護車，但是，居家隔離或檢疫有潛在風險的人若需要運輸服務，可透過防疫小黃協助就醫，或從機場載送回家。防疫小黃上路之前，有需求者因為不能搭乘大眾運輸工具，除了由家人、朋友接送，只能聯絡志工、里長或局處協助。", "title": "武漢肺炎防疫車隊4日上路 小黃和復康巴士待命派車"}
{"summarization": "今彩539第109054期開獎，中獎號碼29、07、03、16、15。3星彩中獎號碼890，4星彩中獎號碼5976。", "article": "今彩539第109054期開獎，中獎號碼29、07、03、16、15。3星彩中獎號碼890，4星彩中獎號碼5976。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090303", "title": "今彩539第109054期開獎"}
{"summarization": "各國央行準備因應2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情，為投資人帶來希望，激勵華爾街股市大漲。亞洲各國股市今天大多跟隨美股漲勢，連續第2天收紅。", "article": "各國央行準備因應2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情，為投資人帶來希望，激勵華爾街股市大漲。亞洲各國股市今天大多跟隨美股漲勢，連續第2天收紅。法新社報導，歷經上週全球股市重挫後，各國央行承諾採取行動，七大工業國集團（G7）財政首長也計畫召開電話會議，為市場注入一劑亟需的強心針。這份正面情緒也滲入石油市場。油市交易商現在紛紛猜測，主要產油國將宣布減產來因應需求下滑。不過，由於投資人擔心因應疫情的貨幣政策是否有效，股市漲幅隨後收窄。現在武漢肺炎疫情還在繼續擴散，美國染病死亡人數攀升，世界衛生組織（WHO）更警告全球正處於「未知領域」。目前全球有9萬多人確診感染武漢肺炎，其中超過3100人不治。但疫情源頭中國今天通報，境內新增病例減至6週以來最少。上海與雪梨股市今天收盤均上漲0.7%，首爾與馬尼拉股市收漲0.6%，新加坡股市上漲0.4%。台北與孟買股市漲幅逾1%，威靈頓、曼谷與雅加達股市大漲逾2%。但東京股市挫跌1.2%，香港股市也收低。", "title": "各國央行擬出手因應疫情激勵市場 亞股多收紅"}
{"summarization": "雙贏彩第109054期今晚開獎，中獎號碼為11、10、24、08、22、19、14、12、15、06、09、01。", "article": "雙贏彩第109054期今晚開獎，中獎號碼為11、10、24、08、22、19、14、12、15、06、09、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090303", "title": "雙贏彩第109054期開獎"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，金管會今天表示，金融業也啟動異地辦公措施，以確保營運不中斷，統計回報已開始實施異地辦公的業者，銀行業有13家、證券期貨投信投顧共有9家、保險公司則有14家。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，金管會今天表示，金融業也啟動異地辦公措施，以確保營運不中斷，統計回報已開始實施異地辦公的業者，銀行業有13家、證券期貨投信投顧共有9家、保險公司則有14家。中央流行疫情指揮中心今天下午公布，國內目前有42例COVID-19（武漢肺炎）確診病例。針對疫情持續升溫，金融監督管理委員會今天表示，在維持營運不中斷原則下，金融三業應變措施也升級。銀行業方面，銀行局統計至2月27日為止，銀行總行已開始實施異地辦公的有台北富邦銀行、王道銀行、新光銀行、遠東商銀、永豐銀行、玉山銀行、台新銀行、日盛商銀、京城銀行、板信商銀、三信商銀、瑞興銀行、台中商銀共13家。證券期貨投信投顧業方面，證期局統計至2月27日止，已啟動異地辦公的有香港匯豐證、摩根大通、摩根史坦利、玉山證、法銀巴黎、野村證、永豐金證、匯豐中華投信、摩根投信共9家。保險業方面，保險局統計至3月3日，壽險業有國泰、富邦、南山、三商美邦、台壽、中壽、新壽、康健、遠雄、法巴、友邦、保誠人壽共12家；至於產險業則有明台產險與台壽保產險共2家。不過，一些大型銀行包括兆豐銀行、中國信託銀行與國泰世華銀行等日前對外公布已啟動異地辦公機制，但並不在銀行局公布的名單當中。銀行局則回應，各家銀行不同營運處有不同備援及營運不中斷機制，銀行局將給予尊重，其他未在名單上也都會陸續啟動。", "title": "營運不中斷 近40家金融機構已啟動異地辦公"}
{"summarization": "大樂透第109026期今晚開獎。中獎號碼為08、28、17、11、42、10，特別號40。", "article": "大樂透第109026期今晚開獎。中獎號碼為08、28、17、11、42、10，特別號40。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090303", "title": "大樂透第109026期開獎"}
{"summarization": "海關今天公布2月防疫物資進出口情形，反映需求，N95口罩、防護衣等進口量均大增，一般口罩因中國減少對外出口，使2月進口數量較1月幾近腰斬，消毒劑、酒精也有進口變難的現象。", "article": "海關今天公布2月防疫物資進出口情形，反映需求，N95口罩、防護衣等進口量均大增，一般口罩因中國減少對外出口，使2月進口數量較1月幾近腰斬，消毒劑、酒精也有進口變難的現象。武漢肺炎疫情期間，為掌握防疫物資情形，財政部關務署每月初會就防疫物資發布初步進出口統計，2月發佈範圍包括N95口罩、一般口罩、消毒劑成品、酒精、防疫用防護衣、防疫用塑膠衣著及附屬品、防疫用護目鏡及體溫計等8項。其中作為民生防疫必需品的一般口罩、酒精及消毒劑成品等3項，比起1月，2月明顯出現進口變難現象，反映國內自行增產的必要性。2月一般口罩進口2353.5萬片，月減49.4%，幾乎腰斬，並創2年半來新低，主因在於過去一般口罩9成仰賴中國進口，但2月從中國進口量比1月驟減2982.6萬片，雖然臨時大幅改由自律賓進口，但仍難補足缺口。消毒劑成品2月進口77.6萬公斤，也月減25.1%，主因一樣也是因為過去主要仰賴中國，但因中國當地需求升溫，減少對外出口，導致整體進口量縮減；酒精2月進口255.9萬公升，月減24.1%，主因為主要進口國巴基斯坦減少出口所致。另一方面，同樣反映國內防疫需求增加，包括N95、防疫用防護衣、防疫用塑膠衣著及附屬品、防疫用護目鏡及體溫計等5項產品，2月進口數量都比1月大增。其中2月N95口罩進口136.6萬片，月增1.9倍，創4年半來新高；防護衣進口近7萬打，也月增1.3倍；防疫用塑膠衣著及附屬品進口4.1萬組，月增近60倍，且單月就已逼近去年全年進口數量。觀察進口來源，除N95口罩主要由美國進口，防護衣、防疫用塑膠衣著主要進口國皆為中國。", "title": "全球口罩荒  台灣2月進口量腰斬"}
{"summarization": "7家金控將於今年進行董事改選，外界關注經營權之爭。永豐金除將股東會時間提前至5月13日召開、董事會席次縮減至7席外，公司派也陸續增加永豐金持股，展現鞏固經營權決心。", "article": "7家金控將於今年進行董事改選，外界關注經營權之爭。永豐金除將股東會時間提前至5月13日召開、董事會席次縮減至7席外，公司派也陸續增加永豐金持股，展現鞏固經營權決心。為落實經營權與所有權分開，金融監督管理委員會2019年7月開始實施銀行與金控董事會需有一定比例的自然人與專業董事，但可做到任期屆滿，因此今年6月股東會旺季將有包括永豐金等7家兆元以上金控會率先適用新規定。由於近年寶佳集團高調插旗國內金融機構，目前持有永豐金逾7%股權，外界也關心永豐金公司派將如何鞏固經營權。永豐金控今天表示，董事會決議，今年股東常會將提早至5月13日召開外，應選董事席次也從現有9席縮減至7席，拉高當選門檻，將更有利達成金管會對自然人董事要求；提早召開股東會，金管會對於公司治理評鑑指數也會加分。據了解，除了提早召開股東會外，大股東永豐餘集團何家近期也持續透過關聯企業加碼永豐金持股，至1月底止，關聯企業持有永豐金已拉高至近19.5%。金融業人士分析，永豐金現有董事分為一般董事6席、獨董3席，今年決定縮減一般董事至4席，獨董仍為3席，與台新金2018年力抗寶佳，在改選前縮減席次做法相同，被視為防堵市場派寶佳集團插旗，展現鞏固經營權的應戰手段。另方面，寶佳集團是否會把握時間加碼，也引起市場高度關注。不過金融業人士指出，換算股權，寶佳若沒有持股超過15%，就沒機會拿下一席董事席次；且金管會針對大股東適格性規定持股10%要送審查，也堵住寶佳入主永豐金經營權。此外，金融業人士說，隨著永豐金將股東會提前，停止過戶期間要往前計算60天，因此下週就將進入停止過戶日，寶佳在市場上買股票的難度增加，勢必要透過金管會日前修訂的「張綱維條款」小股東徵求委託書的方式，才能壯大支持勢力。", "title": "永豐金祭3招鞏固經營權 市場派難插旗"}
{"summarization": "散熱模組廠泰碩公告1月營收新台幣3.03億元，年減12.93%；不過在業外匯兌收益挹注下，稅前淨利4700萬元，年增104.35%；1月淨利3300萬元，每股盈餘（EPS）達0.38元，年增72.73%。", "article": "散熱模組廠泰碩公告1月營收新台幣3.03億元，年減12.93%；不過在業外匯兌收益挹注下，稅前淨利4700萬元，年增104.35%；1月淨利3300萬元，每股盈餘（EPS）達0.38元，年增72.73%。泰碩因有價證券於集中交易市場達公布注意交易資訊標準，應主管機關要求公布財務數字，元月營收雖然受到農曆春節工作天數較少影響，年減12.93%，不過受到匯兌收益挹注，獲利逆勢成長逾7成。受到武漢肺炎疫情影響，泰碩大陸蘇州、東莞及泗陽廠區均受到影響，目前持續恢復中，期望3月能拉升至7成的返工率。泰碩手機及5G基地台散熱模組為近年主要成長動能，其中5G基地台主要市場為中國大陸，中興通訊是主力客戶，最新開發的AAU3.0熱導元件及箱體散熱產品預期在今年第2季量產出貨，可望推動今年整體營運表現。泰碩表示，部份大陸品牌手機散熱需求確實有受到一些影響，韓系品牌客戶的需求目前則還無法完全滿足，5G基地台的需求則不變，目前持續趕工中，主要還是受限於缺工問題，另外，部份原料吃緊情況，期望在第2季回到較正常軌道。", "title": "泰碩業外進補 1月EPS年增近73%"}
{"summarization": "武漢中心醫院醫師李文亮的死引起中國民眾巨大震動。他的眼科同事梅仲明今天也因武漢肺炎去世，加上1日過世的同院醫師江學慶，中心醫院已有3名醫師死於武漢肺炎，並有逾200名員工感染。", "article": "武漢中心醫院醫師李文亮的死引起中國民眾巨大震動。他的眼科同事梅仲明今天也因武漢肺炎去世，加上1日過世的同院醫師江學慶，中心醫院已有3名醫師死於武漢肺炎，並有逾200名員工感染。武漢市中心醫院的眼科醫師李文亮、眼科副主任梅仲明及甲狀腺乳腺外科主任醫師江學慶分別在1月上旬和中旬感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），澎湃新聞引述該院一名醫師說，「那時醫院還沒說『人傳人』，我們不可能隨便提高防護等級。」財新網報導，有醫界人士說，57歲的梅仲明是武漢最好的眼科醫師之一，曾被武漢市殘疾人工作委員會授予「光明特使」稱號。55歲的江學慶曾獲得中國醫師獎，生前要求科室醫生對病人要有耐心、不能大嗓門、音量控制在60分貝內，因此有「60分貝暖醫」之稱。武漢市中心醫院有2個院區這家醫院已有超過200名員工感染，目前還有多名醫護人員處於危重搶救中。這次疫情造成多名醫護人員折損除上述3名醫生，其他還有湖北省孝感市中心醫院呼吸內科副主任醫師黃文軍（42歲）、武漢協和江北醫院消化內科年輕女醫生夏思思（29歲）、武漢市第一人民醫院呼吸與危重症醫學科彭銀華（29歲）等人。這些醫護人員過世時正值青壯年，最早揭露武漢肺炎疫情的李文亮也僅34歲。", "title": "武漢肺炎／李文亮同事殉職 武漢中心醫院逾200員工染疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，旅遊業者盼緩徵108年營所稅。財政部賦稅署組長李素蘭今天表示，若業者受疫情影響，無法繳清營所稅，財政部研議可申請延期或分期繳納，最長可延3年、36期。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，旅遊業者盼緩徵108年營所稅。財政部賦稅署組長李素蘭今天表示，若業者受疫情影響，無法繳清營所稅，財政部研議可申請延期或分期繳納，最長可延3年、36期。台灣民眾黨立委邱臣遠邀集旅行公會代表及相關部會舉行座談，旅遊業者提出紓困方案，針對旅遊業者提供無息貸款、緩徵108年營所稅，並推出於國旅消費券。台北市旅行商業同業公會理事長吳志健表示，受到疫情影響，旅遊業者農曆年後都在忙著處理顧客取消行程，甚至處理後續糾紛，品保單位過去處理的數量，是去年一整年的量。台北市旅行商業同業公會監事陸孟龍說，民眾因為疫情產生恐慌心態，農曆年後取消的不只是出國旅遊，包含國內旅遊、企業的獎勵旅遊也都延期或取消。陸孟龍指出，這次觀光局補助的方案，大多是針對出國旅遊的業者，完全沒幫助到國旅業者。他說，旅遊振興一定是先從國內開始，呼籲政府可推出國旅消費券，並限於旅行社兌換。桃園市旅行商業同業公會理事長呂中豪說，未來3到6月有許多旅遊業者可能「關門大吉」，但同業並不樂見歇業狀況；若能先有小額、散客的自由行振興方案，觀光景氣到7、8月前不至於熄火，盼政府在3到6月就能補助業者。雖然座談會現場沒有旅遊業者提出稅務問題，但旅遊業者提供的書面資料有提到，盼紓困方案能提供旅遊業者至少2年的無息貸款、員工及雇主勞健保費用緩繳或免繳，以及政府能讓業者退回或緩繳108年的營業所得稅。財政部賦稅署組長李素蘭表示，若業者受武漢肺炎疫情影響，無法繳清營利事業所得稅，財政部正在研議，讓業者可直接向國稅局申請延期或分期繳納，最長可延3年、36期。至於國旅消費券是否可行，交通部代表僅表示還在規劃，會將業者意見納入評估方案。", "title": "武漢肺炎衝擊旅遊業  賦稅署研議延期繳納營所稅"}
{"summarization": "世新大學因應陣中林蝶、羅培甄、羅培儀將轉戰WSBL，今天先在大專籃球聯賽6強複賽訓練新兵，上半場領先多達15分，卻險遭北市大逆轉，所幸最後穩住陣腳，以96比92險勝。", "article": "世新大學因應陣中林蝶、羅培甄、羅培儀將轉戰WSBL，今天先在大專籃球聯賽6強複賽訓練新兵，上半場領先多達15分，卻險遭北市大逆轉，所幸最後穩住陣腳，以96比92險勝。108學年度大專籃球聯賽（UBA）今天在台北體育館舉行女子組6強複賽，世新上半場結束還以56比41領先，但下半場戰況丕變，雙方決勝節更是互有領先，世新最終驚險以4分差勝出。明年林蝶、羅培甄、羅培儀即將不在陣中，將提前投入女子超級籃球聯賽（WSBL），世新教練何正峰也預先做準備，下半場試著磨練低年級球員，他說：「明年培甄、培儀都不在，總要有人上來打一下。」談到今年是否為拚冠軍最好機會，何正峰強調：「我們就努力，先進小巨蛋再說。」UBA複賽前3天賽程結束，今年戰況激烈，除了未有球隊維持全勝外，世新大學、佛光大學、北市大、台師大戰績同為2勝1敗，何正峰認為，代表各隊女籃實力接近，很刺激。林蝶此役拿下24分、12籃板，繳出「雙十」成績單，對於在UBA最後一個球季，她期許自身表現能比前一年更好。林蝶近一個月展開飲食控制，盡量不吃炸物、零食、飲料，減少身體負擔，她透露，先前胖到72公斤，目前已瘦4公斤，讓自己在6強複賽階段更有力。", "title": "3球員擬轉戰WSBL UBA世新險勝北市大"}
{"summarization": "距離東京奧運不到5個月，武漢肺炎疫情擴散。國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，他們正忙著籌備「成功的」奧運賽事。", "article": "距離東京奧運不到5個月，武漢肺炎疫情擴散。國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，他們正忙著籌備「成功的」奧運賽事。國際奧會於瑞士洛桑主席巴赫（Thomas Bach）在開幕式上表示：「我們正在籌備一場成功的奧運，就是2020東京奧運。」隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，全球許多運動賽事不是取消就是延期。日本武漢肺炎目前確診病例數來到283例，其中6人因此喪命。巴赫說：「對於要在6月作出的許多最終決定，我們將必須有所準備。」他所指的是6月15日至17日也將在洛桑召開的首場賽前執委會。國際奧會執委會也預定將於7月18日至19日在東京開會，而奧運賽事將於7月24日至8月9日進行。在中國湖北省武漢市爆發的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，目前世界各國有9萬多起確診病例，其中有超過3000人喪命。", "title": "武漢肺炎添變數 國際奧會仍盼成功舉辦東奧"}
{"summarization": "法國教育部長布朗凱（Jean-Michel Blanquer）今天表示，當局已關閉境內武漢肺炎疫區大約120間學校，這些地區通報了最多的確診病例，且未來幾天可能會有更多學校停課。", "article": "法國教育部長布朗凱（Jean-Michel Blanquer）今天表示，當局已關閉境內武漢肺炎疫區大約120間學校，這些地區通報了最多的確診病例，且未來幾天可能會有更多學校停課。法新社報導，首都巴黎北部瓦茲省（Oise）的小學及中學已經關閉，當地出現了群聚感染病例，並有2人死於武漢肺炎。布朗凱告訴LCI電視台，瓦茲省的學校停課影響了大約3萬5000名學童，大西洋沿岸不列塔尼地區（Brittany）莫比昂省（Morbihan）的9000名學童也被告知要待在家中。布朗凱指出，巴黎東邊近郊的蒙特伊鎮（Montreuil）一個約20名學生的班級已經停課，因為日前有一名學童的武漢肺炎檢測呈陽性。瓦茲省的學校將持續關閉，直到進一步通知，莫比昂省當局也下令關閉學校，至少要到3月14日才會重新開課。法國當局已下令中止所有校外出國旅遊，並禁止任何超過5000人的封閉空間集會。但布朗凱指稱，目前沒有下令關閉全國各學校的計畫。法國當局迄今已通報191起武漢肺炎感染病例，累計3起死亡病例。", "title": "遏止武漢肺炎 法國境內疫區約120間學校停課"}
{"summarization": "伊朗難擋武漢肺炎迅猛疫情，高官或政要相繼「中鏢」，最高領袖哈米尼今天下令武裝部隊投入防疫。世界衛生組織秘書長譚德塞認為德黑蘭沒有掩蓋疫情。", "article": "伊朗難擋武漢肺炎迅猛疫情，高官或政要相繼「中鏢」，最高領袖哈米尼今天下令武裝部隊投入防疫。世界衛生組織秘書長譚德塞認為德黑蘭沒有掩蓋疫情。伊朗副衛生部長萊希（Alireza Raisi）今天表示，境內又有11名患者不治，使得因感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數增至77人，累計確診數則增加835例，攀升至2336例。半島電視台伊朗最高領袖哈米尼（Ali Hosseini Khamenei）今天下令武裝部隊協助衛生部對抗疫情時說：「對公共衛生、對防範疾病散播的任何援助都是良善的，助長疫情散播則是罪孽。」繼伊朗前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）後，昨天傳出哈米尼的顧問團權宜委員會（Expediency Council）委員米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）也因武漢肺炎病逝。另外，包括衛生部副部長兼冠狀病毒特別小組組長哈利奇（Iraj Harirchi）、國會國家安全暨外交事務委員會主席左努爾（Mojtaba Zolnour）、副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）等則相繼確診。土耳其安納杜魯新聞社至少23名伊朗國會議員「檢測結果呈現陽性」，基於衛生顧慮，國會議員已暫時不接見選民。這也就是指擁有290席的伊朗國會有近8%議員中鏢。伊朗衛生部表示，自昨天起動員30萬人醫學團隊，到全國各地「挨家挨戶」主動尋找武漢肺炎疑似病例，並將他們送醫。衛生部長納馬基（Saeed Namaki）標榜「伊朗是東地中海地區採取開創性做法的國家之一，這也是舉世創舉」，但此舉同時也反映疫情嚴峻程度，使當局不得不祭出非傳統手段伊朗境內武漢肺炎疫情一發不可收拾，當局隱匿疫情的說法甚囂塵上。儘管高官或重要政治人物都難逃「中鏢」，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）2日在CNBC專訪中仍表示，根據WHO監控各國因應疫情作為的機制，看不出德黑蘭當局有掩蓋的情事。伊朗國營英語電視台新聞電視台被問到外界對於伊朗可能掩蓋疫情嚴重程度一事高度關注時，譚德塞說：「我不會在沒有事實根據的情況下去誣陷任何國家。」他指出 不過，呃，世界衛生組織是一個專業組織，應該進行事實查核。我們不能跟著記者人云亦云。」譚德塞強調，WHO自有查核機制，「根據我們自己的機制，還沒有發現那樣的情況。不過如果我們有發現，那我們當然應該進行處理」。", "title": "武漢肺炎伊朗高官接連中鏢 武裝部隊投入防疫"}
{"summarization": "香港抑制武漢肺炎爆疫情之際，醫學專家表示，這個亞洲金融中心的許多人，正因為焦慮加劇和前所未有的心理健康問題而受到打擊。", "article": "香港抑制武漢肺炎爆疫情之際，醫學專家表示，這個亞洲金融中心的許多人，正因為焦慮加劇和前所未有的心理健康問題而受到打擊。他們表示，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發之前，反送中運動已經在香港延燒數個月，並導致憂鬱症和創傷後壓力症候群（PTSD）患者急速增加。武漢肺炎疫情也引發人們對發生在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情的擔憂，當時SARS在香港奪走近300條人命。關注精神病患者議題的基金會Mind Hong Kong專員說：「由於我們的日常生活改變、過去幾個月的社會動盪、對SARS深刻的記憶等，讓香港處於一個獨特的狀況。」香港大學一項調查發現，香港有1/3成年人有PTSD症狀，高於2015的2%；而有11%的人得憂鬱症，也較2014年「占中」抗議的2%高。今年1月開始，成千上萬的人開始在家工作，許多人住在狹小的公寓內，囤積基本食物和清潔用品的情況變得相當普遍。香港紅十字會臨床心理學家張依勵說：「囤積衛生紙和好幾袋米是為了彌平焦慮，而不是為了滿足日常生活所需。他們囤積的東西遠超過他們所需要的。」香港有約100起武漢肺炎確診案例，2人死亡。在志工團體迅速採取行動，為民眾提供咨詢服務，尤其是居家隔離的人之際，當局表示，政府1月設立的心理健康熱線，已經接到約2萬5000通電話。反送中抗議及中美貿易戰使香港經濟成長放緩日益嚴重，而低收入戶受到的打擊尤其嚴重。在地的扶貧組織香港社區組織協會（Society for Community Organisation，簡稱SoCO）表示，70%貧困家庭負擔不起購買口罩和清潔劑的費用。", "title": "接連爆發反送中和武漢肺炎 專家憂港人心理健康"}
{"summarization": "國寶魚台灣鯛年產值高達28億元，主打AI智能養殖的雲林縣口湖漁類生產合作社總經理王益豐今天表示，合作社生產的台灣鯛，除約3成外銷外，也取得HACCP相關認證，成為全球第一個上太空的魚類食品。", "article": "國寶魚台灣鯛年產值高達28億元，主打AI智能養殖的雲林縣口湖漁類生產合作社總經理王益豐今天表示，合作社生產的台灣鯛，除約3成外銷外，也取得HACCP相關認證，成為全球第一個上太空的魚類食品。台灣鯛又被稱為國寶魚、吳郭魚，更是台灣重要養殖魚類，近3年平均年產量約6萬公噸，產值高達新台幣28億元。全聯與雲林口湖魚類生產合作社共同推廣台灣鯛，將自3月6日起推出鯛魚季，全聯推估，檔期將帶動相關商品業績成長20%。全聯表示，鯛魚為低脂高蛋白食材，受到健身、養生風潮興起，鯛魚系列商品業績持續成長，去年銷售額達4.5億元，年增率17%，預估今年將再成長20%。雲林縣口湖漁類生產合作社總經理王益豐說明，口湖魚類生產合作社養殖面積達1000公頃，年產量約1萬公噸，加工日產量達30公噸，養殖面積、產量均為台灣之冠，其中，約35%至40%台灣鯛商品銷給全聯。口湖魚類生產合作社約3成台灣鯛外銷至美國、日本、韓國等國，鯛魚類商品更取得國際漁產HACCP認證。王益豐說明，取得HACCP認證是為了打進太空人食品供應商，「全球第一個太空魚類食品就是台灣鯛」。值得注意的是，有別於一般養殖場，雲林口湖漁類生產合作社主打AI智能養殖場，以AI高科技養魚，也將在屋頂上設置太陽能光板、漁電共生，而養殖場具「少用水、少污染、少空間、多產值」特色，口湖漁類生產合作社更獲得國發基金投資1億8000萬元，並且被列為「地方創生」計畫示範點。王益豐說明，每當寒流來襲或是高溫報到，不少魚因耐不住天氣快速變化而死亡，漁民只能血本無歸。不過，現在能以遠端監控、控制溫度、自動投餌、投藥等，大幅降低養殖魚類死亡比例。另外，AI智能養殖魚場可以打造42個池，有效使用空間，讓產值多出42倍，保障養殖戶收入。他也說，AI智能養殖魚場可以減少93%用水量，避免超抽地下水，養殖場更融入循環經濟概念，在養殖池底部設有排污孔，讓污水可以循環再生，同時過濾出台灣鯛排泄物作為肥料，讓它發酵種植蔬菜，減少環境污染。", "title": "台灣鯛獲認證打進太空食品 AI養殖產值多42倍"}
{"summarization": "花蓮性侵假釋男子歐力源昨晚破壞電子腳鐐，駕車至台北行搶檳榔攤，隨即南下逃逸至高雄遭逮，警方今天晚間近9時將他押回台北偵訊，全案詢後依恐嚇取財罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "article": "花蓮性侵假釋男子歐力源昨晚破壞電子腳鐐，駕車至台北行搶檳榔攤，隨即南下逃逸至高雄遭逮，警方今天晚間近9時將他押回台北偵訊，全案詢後依恐嚇取財罪嫌移送士林地檢署偵辦。花蓮地檢署受保護管束人53歲歐力源因懲治盜匪條例等罪，經法院判處無期徒刑確定，於民國106年8月15日假釋出監並付保護管束，但他昨晚破壞電子腳鐐後逃離住處，並於今天凌晨2時許逃至北市大同區行搶，隨即南下逃逸，並於今天下午近4時於岡山、燕巢交界處落網。警方晚間近9時將歐力源帶回北市偵辦，台北市警察局大同分局表示，歐力源於今天凌晨2時52分駕車至轄內環河北路一處檳榔攤恐嚇取財，得手贓款新台幣5000餘元，他犯案後立即駕車南下逃逸，直到下午3時40分許於高雄國道燕巢交流道一帶遭查緝到案。歐力源犯案後，大同分局和台北市警察局刑事警察大隊立即成立專案小組追緝，並報請士林地檢署指揮偵辦，經確認歐力源逃逸至高雄地區後，即刻通報高雄市警察局刑事警察大隊協助發布查緝訊息，高雄市警察局岡山分局在下午3時40分許於高雄國道燕巢交流道一帶將他攔查到案。根據警方調查了解，歐力源曾因案入獄服刑，後雖獲假釋，仍有配帶電子腳鐐，他昨晚9時55分許破壞電子腳鐐後逃逸，花蓮地檢署發現異常訊號後，立即通知花蓮縣警察局派員前往查看，確認歐力源破壞電子腳鐐後逃逸，隨即撤銷假釋並發布通緝。警方晚間詢後，全案依恐嚇取財罪嫌將歐力源移送士林地檢署偵辦。法務部保護司副司長林嚞慧指出，歐男脫逃後，花蓮地檢署專責的觀護人已通報，由矯正機關啟動撤銷假釋並報請檢察官核發殘刑指揮書，歐男歸案將面臨殘刑25年刑期，且服刑期間不能再假釋。以他已53歲，服刑期滿出獄已近8旬。", "title": "性侵假釋犯搶檳榔攤 警依恐嚇取財罪送辦"}
{"summarization": "引發武漢肺炎的新型冠狀病毒基因出現變異，國內外都有此發現，卻不足以推論毒性變化，或是散播路徑，專家表示，如果病毒基因的變異位置出現在疫苗或藥物的作用位置，將影響疫苗及藥物開發。", "article": "引發武漢肺炎的新型冠狀病毒基因出現變異，國內外都有此發現，卻不足以推論毒性變化，或是散播路徑，專家表示，如果病毒基因的變異位置出現在疫苗或藥物的作用位置，將影響疫苗及藥物開發。部分人士最近在電視上根據病毒基因變異，推測新型冠狀病毒是從美國來的，中研究院院士賴明詔認為，現在推論各國的新型冠狀病毒從何而來，還言之過早，也沒有足夠的證據為病毒的散播足跡下定論。林口長庚醫院兒童感染科醫師黃玉成說，若透過大量資料及時間比對，確實可以推測病毒傳染路徑，但美國第一個案例是1月21日在西雅圖發現，與台灣時間差不多，不能理解病毒來自於美國這樣的推測怎麼來的。日前巴西和英國的研究人員公布巴西首例武漢肺炎確診病例的病毒基因定序，結果發現與最初在中國武漢發現的病毒株相較，病毒基因已有3處不同點。黃玉成說，一週前，長庚和台大醫院、疾病管制署取得國內6株武漢肺炎的病毒株，發現來自5個病人，結果看到4種基因序列的變化，同期間全球也有60-70株的病毒基因序列，也發現一些變化。但是，冠狀病毒是RNA（核糖核酸）病毒，本身就具有易變異的特性，冠狀病毒專家賴明詔告訴中央社記者，光是看到這樣資訊，還是無法了解新型冠狀病毒的毒性變化，必須從動物試驗、對照臨床症狀等更多研究才能進一步了解。賴明詔並說，除了新型冠狀病毒棘突構造的棘蛋白，病毒其他部位的蛋白可能也扮演重要角色，從掌握病毒入侵人體致病關鍵，到開發疫苗，一般來說，需要3到5年的時間。黃玉成表示，冠狀病毒有3萬個核苷酸，在繁衍、增生的過程中可能有0.1%至1%的因素而突變1個點，若變異的點不是重要位置，也就是疫苗或藥物的作用位置，就不會有影響。", "title": "武漢肺炎病毒出現變異 毒性變化仍是謎"}
{"summarization": "英國政府今天發布「冠狀病毒防疫作戰計畫」報告，若是武漢肺炎疫情攀升至最高峰，英國最多會有高達1/5的工作人力恐怕無法工作，執法警力也會受到影響。", "article": "英國政府今天發布「冠狀病毒防疫作戰計畫」報告，若是武漢肺炎疫情攀升至最高峰，英國最多會有高達1/5的工作人力恐怕無法工作，執法警力也會受到影響。英國政府今天發布「冠狀病毒防疫作戰計畫」，將防疫工作區分為4階段，分別為「控制」（Contain）、「延緩」（Delay）、「研究」（Research）以及「緩和」（Mitigate）。這4階段代表病例出現時及早發現，控制疫情傳播，以延緩病例高峰期發生時間，同時盡可能研究病毒，緩和病患症狀以及疫情對社會帶來的衝擊。報告也指出，由於這項疾病仍在發展中，目前無法確定疫情爆發對企業帶來的衝擊。不過若長期發展下去，疫情高峰期的英國可能會有1/5的工作人力無法上班。屆時警力必須集中於處理情節最嚴重的犯罪案件，以維護公共秩序。軍方也可能在必要時提供協助。其他可能措施還包括關閉學校、減少公共聚會，以及實施在家工作等。英國廣播公司至目前為止，英國有40起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。英國首相強生（Boris Johnson）表示，英國的病例數「非常有可能」大幅攀升，他完全理解大眾的憂心。他強調，民眾現在能做的是用溫水和肥皂勤洗手，而且洗手時間長度要足夠「唱兩遍生日快樂歌」。但強生也表示：「我想要強調，這個國家的絕大多數人現階段應該必須照常生活。」學校應該盡可能繼續授課，並遵照英格蘭公共衛生署的指示。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，證據顯示孩童比較不容易感染武漢肺炎，即使感染症狀也較為輕微。報告中統計，在過去百年間，全球重大感染疾病共有1918年的西班牙流感（全球2000萬至5000萬人死亡，英國20萬人死亡）、1957年的亞洲流感（全球100萬至400萬人死亡，英國3.3萬人死亡）、1968年的香港流感（全球100萬至400萬人死亡，英國8萬人死亡）。2009年H1N1（全球1.8萬人死亡，英國457人死亡）、2012年中東呼吸症候群冠狀病毒（全球861人死亡，英國0人死亡）、2002年SARS（全球774人死亡，英國0人死亡）。", "title": "疫情若攀高峰 英政府：全國1/5人力恐無法工作"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天指出，限制醫事人員出國沒有法源依據。行政院長蘇貞昌說，這是錯的，特別條例就有明白規定；衛福部長陳時中也說：「我們對疫情要負責，政務官就要承擔。」", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天指出，限制醫事人員出國沒有法源依據。行政院長蘇貞昌說，這是錯的，特別條例就有明白規定；衛福部長陳時中也說：「我們對疫情要負責，政務官就要承擔。」衛生福利部2月27日訂定因應武漢肺炎的醫事人員出國規定，醫院醫事、社工人員適用，到旅遊疫情警示區須報准。若因配合政策取消出國行程致損失，不限國別、公私務行程都給補償。立法院會今天邀請蘇貞昌、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。高嘉瑜質詢時指出，法治國家若要限制人民任何行為，都要有法源依據，行政機關更不能做違法的事，雖然希望醫事人員能共體時艱，但若沒有法源依據時，恐會引發勞資糾紛。蘇貞昌說，「委員從頭到現在一直講沒有法源依據，其實是錯的」，依立法院剛通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條規定，「中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施。」這就是法源依據，法律規定明明白白。蘇貞昌表示，若醫事人員去有疫情的國家，回來要居家檢疫14天，對防疫能量也不好；且因對醫事人員有限制，例如本來要出國、度假因此沒去，任何費用的損失或增加，政府都會補貼，這是環環相扣。陳時中也說，沒有禁止所有的人出國，但若「出國人多、染病人多」，醫療體系人力就會出問題，疫情指揮中心不樂見這樣，且在醫師法、醫療法都有相關法規，特別條例第7條也有。陳時中表示，一週前他就疫情做正確判斷，當時義大利、伊朗、韓國、日本都沒現在這樣的情況，若那時醫事人員出國去，回來都要居家檢疫14天，對人力是非常大的傷害，出國風險高、居家檢疫還得不到相關賠償，在兩害相權取其輕情況下，疫情指揮中心必須保護戰力，不得已做這樣的宣布。他說，這也是為什麼要有疫情指揮中心、為什麼要有指揮官，「是我必須要去承擔的，我們對疫情要負責，政務官就要承擔。」", "title": "限制醫事人員出國 陳時中：政務官就要承擔"}
{"summarization": "海關今天發布2月防疫物資進出口統計，一般口罩進口2353.5萬片，出口1074.9萬片；經濟部說明，出口的口罩均經過專案核准，主要為防花粉用的非醫療口罩及「外貨復出口」情形，對國內口罩供應無大影響。", "article": "海關今天發布2月防疫物資進出口統計，一般口罩進口2353.5萬片，出口1074.9萬片；經濟部說明，出口的口罩均經過專案核准，主要為防花粉用的非醫療口罩及「外貨復出口」情形，對國內口罩供應無大影響。武漢肺炎疫情期間，為利掌握防疫物資情形，財政部關務署每月初會單就防疫物資發布初步進出口統計，2月發佈範圍包括N95口罩、一般口罩、消毒劑成品、酒精、防疫用防護衣、防疫用塑膠衣著及附屬品、防疫用護目鏡及體溫計等8項。其中，在一般口罩部分，2月進口2353.5萬片，月減近5成，主要與中國減少對外輸出有關；2月出口則為1074.9萬片，關務署表示，經確認都是已取得經濟部國貿局專案許可出口的案件。為確保國內口罩用量充足，經濟部1月24日發布口罩禁令，至4月底前限制各式紡織材料製口罩出口，不過，如果業者於禁令發布前，就已收到廠商透過銀行發來的信用狀或預收貨款，且產品已完成、準備裝運出口，可來向經濟部申請專案核准出口，其餘情形則由國貿局視個案狀況，判斷是否放行。經濟部官員解釋，2月一般口罩出口1000多萬片，其中有800多萬片在禁令發布前，就已準備裝運出口，符合專案核准條件，且實際上這些口罩並不具防疫功能，為日本廠牌、防花粉使用的口罩，從日本進口原料於台灣加工再出口日本，不屬於口罩徵用範圍。經濟部官員說，另外190萬片為菲律賓產製口罩，準備要賣給台灣及中國，符合「外貨復出口」情況，貨品以同班機運送，飛機落地後，扣掉賣給台灣的部分，其餘復出口中國；由於口罩徵用主要是針對台灣本地產製口罩，因此給予專案放行。此外，N95口罩，2月也出口38.3萬片，主要出口國家為英國、占比30.3%，阿根廷、占26.1%，以及德國、占比22.7%。經濟部官員說明，專案核准出口的N95口罩，一部分屬於口罩禁令發布前、就已做好準備裝運出口的情形，因此可輸出；另外有一部分是在考量廠商個案情形後，給予專案核准放行，有幾間專門產製工業用口罩的廠商，以外銷為主，並不具備在台灣銷售的資格，因此讓其產品出口。經濟部官員補充，這些工業口罩廠商，先前無法在台灣銷售，主因在於不以台灣為主要市場，因此從未在國內申請進行相關檢測，例如阻隔飛沫程度；但實際上，這些廠商生產的口罩品質相當良好，因此2月已輔導廠商，完成相關檢測及認證，取得在台灣銷售的資格，並定量徵用其產製的口罩，提供國內醫療院所使用。", "title": "2月口罩出口千萬片防花粉用為主 未影響國內供應"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華今天質詢行政院長蘇貞昌，過去SARS的特別預算執行率為46%，這次紓困特別預算的執行率有無信心可以到90%；蘇貞昌說，會以100%為目標。", "article": "國民黨立委林奕華今天質詢行政院長蘇貞昌，過去SARS的特別預算執行率為46%，這次紓困特別預算的執行率有無信心可以到90%；蘇貞昌說，會以100%為目標。武漢肺炎疫情持續延燒，立法院今天邀請蘇貞昌、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。林奕華質詢時表示，SARS（嚴重急性呼吸道症候群）時通過的特別預算，執行率才46%，而那時候的行政院長就是現在的立法院長游錫堃，請問蘇貞昌有沒有信心可以做的比游錫堃好、紓困特別預算執行率也沒有信心可以到90%。蘇貞昌說，不能怪當時的院長，因為當時預算通過的時候是5月，但是6月就沒有SARS了，而這次的特別預算，他會以執行率100%為目標。此外，國民黨立委翁重鈞質詢時指出，根據近日三讀通過的嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條條文規定，本條例所需經費上限為新台幣600億元，以特別預算方式編列，其預算編製及執行不受預算法第23條、第62條及第63條的限制，這樣排除預算法的規定，根本是踐踏行政院、立法院的尊嚴。翁重鈞表示，因為排除預算法的規定，剩餘預算就能通通留用，若執行率只有10%，90%的預算就會變成小金庫，這樣預算要審什麼，令人無法接受。蘇貞昌說，預算的執行會很審慎處理，這錢不是他的，會好好做，而SARS、莫拉克風災、九二一地震時的特別預算也是這樣規定，就是因應特殊狀況，而且預算執行後還要經過決算、審計，立委的指控太極端，有原則就有例外。行政院主計總處主計長朱澤民表示，過去流域綜合治理特別條例、災害防治法也有相關規定，他是按照條例編列預算。", "title": "紓困特別預算  蘇貞昌：以100%執行率為目標"}
{"summarization": "大樂透第109026期今天開獎。中獎號碼為08、28、17、11、42、10，特別號40；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第109026期今天開獎。中獎號碼為08、28、17、11、42、10，特別號40；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090303", "title": "大樂透第109026期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109054期今晚開獎，中獎號碼為11、10、24、08、22、19、14、12、15、06、09、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109054期今晚開獎，中獎號碼為11、10、24、08、22、19、14、12、15、06、09、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090303", "title": "雙贏彩第109054期頭獎摃龜"}
{"summarization": "交通部長林佳龍宣布成立防疫車隊，協助需居家檢疫旅客從機場返家，桃園機場排班計程車自律委員會今天說，原本就設有防疫車隊，政策鼓勵下，願加入服務的計程車暴增1倍。", "article": "交通部長林佳龍宣布成立防疫車隊，協助需居家檢疫旅客從機場返家，桃園機場排班計程車自律委員會今天說，原本就設有防疫車隊，政策鼓勵下，願加入服務的計程車暴增1倍。在林佳龍在臉書宣布，「居家檢疫者自機場返家交通規畫方案」明天上路，由交通部協調計程車、租賃車合作組成的「防疫車隊」，將肩負起接送居家檢疫者的任務，協助將接觸人數降到最低。依據交通部規劃，短途旅客由排班計程車服務，旅客仍以計程車跳表方式付費，再依路途遠近由政府補貼計程車業者；至於長途旅客將由機場公司以包月方式租賃小客車提供服務，再依交通部規範收取費用。桃園機場排班計程車自律委員會主任委員黃良易晚間表示，其實在政策宣布前，桃園機場排班計程車就已組織「自願防疫車隊」，在返國乘客搭車時會主動詢問是否為居家檢疫者，再由車隊成員載運居家檢疫乘客。在交通部推出補貼政策後，黃良易說，原本只有100多輛計程車加入的防疫車隊，截至3日晚間已經增加到245輛計程車加入，面對高風險的情況下，政府以補貼方式鼓勵業者確實達到效果。黃良易指出，以桃園機場排班計程車為例，居家檢疫對象載送服務範圍涵蓋基隆、新北、台北、桃園及新竹，乘客出關後可依指示前往桃園機場兩個航廈的計程車櫃檯，目前櫃檯都已完成排隊動線分流及標語設置等，從明天凌晨零時起就會啟動服務。他說，武漢肺炎（COVID-19）流行期間，桃園機場排班計程車都會配戴醫療口罩及手套等防護措施，但也要呼籲乘客配合，在駕駛詢問時，主動說明是否為需要居家檢疫者，若為居家檢疫對象，請全程佩戴口罩並拿出居家檢疫通知單，由駕駛存檔登記後提供載客服務。黃良易指出，防疫車隊的駕駛在完成載客任務後，會立即以酒精進行整車內外的消毒作業，並丟棄使用過的口罩及手套，再進行下一趟的載客任務，也呼籲乘客務必配合誠實告知，期望透過政府與民間業者的攜手合作，落實防疫工作。", "title": "桃機防疫車隊祭誘因  小黃加入成員倍增"}
{"summarization": "今彩539第109054期開獎，中獎號碼29、07、03、16、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109054期開獎，中獎號碼29、07、03、16、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎207注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼890，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5976，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090303", "title": "今彩539第109054期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台20線南橫公路梅山口至天池段，元月中旬復通後湧入很多遊客，川流不息的車輛干擾了部落作息，也影響天池至埡口的工程進度，公路總局將自17日起每週二、四禁止一般人車進入。", "article": "台20線南橫公路梅山口至天池段，元月中旬復通後湧入很多遊客，川流不息的車輛干擾了部落作息，也影響天池至埡口的工程進度，公路總局將自17日起每週二、四禁止一般人車進入。南橫梅山口到天池段在1月13日復通後，統計平日通行汽機車約700輛，假日逾1000輛，甚至出現過一天逾1800輛；雖然沿線商圈活絡了，但是帶來大量垃圾及環境噪音等，導致沿線部落作息大受干擾，六龜警分局於二二八連假擴大聯合稽查，取締包括超速、車輛不合規定等交通違規141件。公路總局第三區養護工程處今天發布新聞稿指出，為使南橫走得更好更遠，讓周邊部落居民及山林有喘息空間，也能加速達成天池至埡口復通目標，經與區公所及商圈座談提出因應對策，南橫臨105便道梅山口至天池段自3月17日起每週二、四道路管制禁止通行一般用路人車進入，以利工程物料運送、道路養護、商圈環境清潔。養護工程處指出，天池到埡口段約12公里的工程還在進行，盼民眾配合以利早日完工，並請大家愛惜山林勿丟垃圾，守護北高雄淨土樂園。", "title": "南橫梅山口至天池段  17日起一週兩天禁通行"}
