{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團來台，歷時6天參訪，今天晚間搭乘專機返回捷克；維特齊致詞時表示，捷克和台灣有實現自由民主的共識，期待台灣民航與捷克直航，彼此實現承諾。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團來台，歷時6天參訪，今天晚間搭乘專機返回捷克；維特齊致詞時表示，捷克和台灣有實現自由民主的共識，期待台灣民航與捷克直航，彼此實現承諾。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil） 8月30日率領89人訪問團來台，團員包括科研人士、議員和企業界代表，全團搭乘今天晚間11時的專機返回捷克；此行可說是捷克自1989年轉型為民主國家以來，最高層級的訪台代表團，象徵台灣在歐洲的外交突破。維特齊今天晚間10時40分許，在立法院長游錫堃陪同下抵達桃園機場登機門，維特齊致詞時表示，他很久沒有看到這麼有自由思想、充滿創意精神的人，也因為防疫讓大家團結；他也引用捷克的一句俗語「一切不好的會帶來好的成果」，與台灣除了友誼增長之外，也希望能替捷克帶來投資機會。維特齊表示，很期待台灣民航能在捷克開直航，捷克會接待台灣高附加價值的產品，成為台灣在歐洲的主要門戶，「我們會在客機研發方面提供百分之百的協助」， 未來希望能滿足在台灣和總統蔡英文、行政院長蘇貞昌等人會面時所談的承諾。維特齊表示，捷克和台灣都有共識實現自由和民主，並推向整個世界，在台灣期間過的非常愉快，未來還有很多的工作、努力要做。維特齊引用捷克俗語，「人在做好事而無所求的時候獲得的最多」，並向雙方的政治人物、協助團隊表示感謝，在與游錫堃等外交部人員擊肘致意、告別後登上專機。維特齊等人在台期間曾會見總統蔡英文、立法院長游錫堃、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中等人，在立法院議場受贈國會外交榮譽一等獎章，並發表演說、出席台捷經貿投資論壇等活動。捷克團訪台過程中，一度遭受來自中國的壓力，甚至揚言要維特齊「付出代價」，但維特齊仍回應表示，認為訪台是正確的事。1090905", "title": "捷克團離台 維特齊：彼此有實現自由民主的共識"}
{"summarization": "士林地檢署偵辦中製口罩混入實名制口罩案，昨天搜索涉案的加利公司，查扣新台幣800萬元現金及70萬片中國製口罩，刻漏夜偵訊加利負責人林明進及2名證人。", "article": "士林地檢署偵辦中製口罩混入實名制口罩案，昨天搜索涉案的加利公司，查扣新台幣800萬元現金及70萬片中國製口罩，刻漏夜偵訊加利負責人林明進及2名證人。士檢昨天由查緝防疫物資犯罪專責小組主任檢察官張惠菁及檢察官林思吟親自率隊，指揮調查局台北市調查處搜索加利科技有限公司八里廠。檢調原鎖定加利八里廠進行搜索，並取得法院核發的搜索票，但搜索過程發現，加利疑似將中國製口罩藏放他處。檢察官立即依刑事訴訟法「檢察官於偵查中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者」規定，前往2處倉儲地點逕行搜索，果然查扣70萬片中國製非醫療用口罩。檢調還在加利八里廠的保管箱內，發現800萬元現金，立即予以查扣，以保全日後犯罪所得的沒收或追徵。檢調初步調查，國家隊口罩徵用價格約為每片新台幣3.1元，林明進輸入的中國製口罩成本約1元左右，每片徵用口罩可賺取1至2元價差，實際不法所得、中國製口罩流向與數量，仍待進一步計算。全案起於，口罩國家隊加利公司今年8月間，輸入約337萬餘片中國製非醫療用口罩，於廠內分裝改標以醫療用名義混充醫療用銷售，混充醫用口罩部分流入實名制通路。案經新北市三重區的藥師揭發，食藥署前往稽查，士林地檢署也組成專案小組分案追查，昨天發動搜索約談行動，全案將朝詐欺、虛偽標記商品罪、藥事法等方向偵辦。1090905", "title": "中製口罩混入實名制 檢方查扣800萬[影] "}
{"summarization": "銓敘部今天表示，公務人員退撫基金提撥費率自明年1月1日起，從現行12%，每年調高1%，分3年調整，至112年調高至15%。", "article": "銓敘部今天表示，公務人員退撫基金提撥費率自明年1月1日起，從現行12%，每年調高1%，分3年調整，至112年調高至15%。銓敘部透過臉書粉絲團表示，銓敘部今天函下達，考試院、行政院在8月28日會同釐訂公告，公務人員退撫基金提撥費率自明年1月1日起，從現行12%，每年調高1%，分3年調整，至112年調高至15%。銓敘部表示，軍教人員提撥費率部分，也經行政院、考試院於同日公告，同步調整。銓敘部指出，軍公教人員退撫基金歷來都沒有照精算最適提撥費率足額提撥，本次調整主要根據退撫基金第7次精算結果，公務人員、教育人員和軍職人員最適提撥費率分別應為26.27%、30.24%及12.34%，與現行提撥費率12%，仍然存在一定差距。銓敘部表示，經過考試院、行政院依法制程序會同釐訂公告調整，以逐步健全退撫基金財務安全。1090905", "title": "退撫基金提撥費率明年起每年調高1% 112年調至15%"}
{"summarization": "強颱海神正在日本南方海上往北前進，6日逼近沖繩（琉球）與奄美地方，7日接近九州，可能登陸。日本氣象廳表示，海神可能帶來空前的暴風，可能發布特別警報，籲民眾保命。", "article": "強颱海神正在日本南方海上往北前進，6日逼近沖繩（琉球）與奄美地方，7日接近九州，可能登陸。日本氣象廳表示，海神可能帶來空前的暴風，可能發布特別警報，籲民眾保命。日本放送協會日本氣象廳表示，今年第10號颱風海神今天晚上9時（台灣時間8時）在南大東島的南南東420公里處的海上，以每小時15公里的速度往西北西前進。海神的中心氣壓920百帕、中心附近最大風速每秒50公尺，瞬間最大陣風每秒70公尺。受到海神外圍有暖濕空氣流入影響，廣範圍地區上空大氣呈現不穩定狀況，今晚關東、四國等局部地區雨雲多。今天（4日）下午4時至5時，櫪木縣奧日光這個地方下大雨，觀測到55.5毫米雨量。海神威力持續增強。日本氣象廳表示，海神可能以堪比1961年的「第2室戶颱風」（超級強烈颱風南施）的威力逼近沖繩、奄美地方。海神逼近的地區可能會出現紀錄性暴風、大浪釀災情形，因此可能會先發布「特別警報」。特別警報的發布是日本氣象廳2013年開始運用的制度，當民眾一生一遇的危險逼近時，由氣象廳發布特別警報，呼籲民眾要保命。日本氣象廳預測，到5日為止，海神的最大風速，沖繩地方每秒50公尺、奄美地方每秒23公尺。瞬間最大陣風沖繩地方每秒70公尺、奄美地方每秒35公尺。到6日為止，沖繩及奄美地方最大風速每秒50至60公尺、九州南部每秒40至50公尺。瞬間最大陣風沖繩及奄美地方每秒70至85公尺、九州南部每秒55至70公尺。海神可能於6日至7日間以非常強勁的威力逼近奄美地方、九州，有登陸之虞。6日下午3時，海神的中心氣壓915百帕、中心附近最大風速每秒55公尺、瞬間最大陣風每秒80公尺。海神將帶來大雨。沖繩及奄美地方從5日晚間至6日、九州地區從6日至7日，預估雨勢猛烈。5日傍晚到6日傍晚的24小時雨量，奄美地方300至400毫米、沖繩地方200至300毫米。6日傍晚至7日傍晚的24小時雨量，九州南部多達500至800毫米。奄美、九州北部、四國地方300至500毫米。以九州南部及奄美為主的地區，雨量可能超過往年9月一整個月雨量的2倍。離海神較遠的日本東部太平洋一側也可能下大雨。預估東海地方6日傍晚至7日傍晚的24小時雨量可能達300至400毫米。", "title": "颱風海神可能登陸 日氣象廳：暴風空前強"}
{"summarization": "受美國股市出現分析師所稱的漲多修正後，歐洲股市今天跟隨亞股走勢，尾盤跌幅擴大，終場收黑。", "article": "受美國股市出現分析師所稱的漲多修正後，歐洲股市今天跟隨亞股走勢，尾盤跌幅擴大，終場收黑。倫敦FTSE 100指數下跌51.78點或0.88%，收在5799.08點。法蘭克福DAX 30指數下跌215.11點或1.65%，收在12842.66點。巴黎CAC 40指數下跌44.45點或0.89%，收在4965.07點。", "title": "科技股漲多修正 歐股跟跌"}
{"summarization": "土耳其和希臘因為東地中海海上邊界齟齬導致緊張升溫，北大西洋公約組織斡旋的會商一波三折。兩國政治領袖隔空叫陣，雙方繼續陷入口水戰。", "article": "土耳其和希臘因為東地中海海上邊界齟齬導致緊張升溫，北大西洋公約組織斡旋的會商一波三折。兩國政治領袖隔空叫陣，雙方繼續陷入口水戰。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天表示，等土耳其停止挑釁，雅典才會跟安卡拉協商解決爭端。土、希對東地中海油氣資源的主張重疊，雙方常有齟齬。土耳其週期性地派鑽探船開赴賽普勒斯外海探勘，導致與希臘爭議多年。希臘和埃及上個月達成劃設專屬經濟海域的協議後，土耳其派遣地質考察船赴爭議海域進行探勘，導致土、希口水戰升溫。土耳其主張上述希、埃協議侵犯其大陸棚的主權。半島電視台中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪訪雅典，米佐塔基斯今天於接見期間表示：「（我國）可以並且想要根據國際法探討愛琴海、東地中海劃界事宜，不過不會在蒙受威脅的情況下。」他強調：「等挑釁停下來，將會開始討論。」土、希緊張升溫，希臘外長鄧迪亞斯（Nikos Dendias）今天前往紐約，將與聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）就此會商。北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天則表示，希、土兩個NATO會員國間的技術性會商已經展開，但是針對如何避免在東地中海意外起衝突，雙方尚未達成協議。土、希各一艘護衛艦8月在能源藏量豐富的東地中海爭議海域輕微碰撞，導致兩個NATO成員劍拔弩張。史托騰柏格昨天宣布，兩國領導人「同意在NATO設定的機制下，就如何化解軍事衝突、降低事故風險，展開技術性會談」。不過希臘稍後表示，雅典沒有同意進行技術性會談，強調史托騰柏格的說法「與事實不合」。土耳其今天指控希臘不但不想進行協商，還說謊抵賴已經同意願參加NATO斡旋的協商。外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天表示，NATO倡議會談降低緊張，安卡拉已經接受，但希臘拒絕此一不設條件的協商。他說：「希臘否認北約秘書長史托騰柏格（的聲明），但說謊的不是北約秘書長，而是希臘自己。」", "title": "東地中海劍拔弩張 土耳其希臘隔空叫陣"}
{"summarization": "足球巨星梅西（Lionel Messi）今天證實，將續留西甲豪門巴塞隆納，但堅稱不會與「他生命中的俱樂部」對簿公堂。", "article": "足球巨星梅西（Lionel Messi）今天證實，將續留西甲豪門巴塞隆納，但堅稱不會與「他生命中的俱樂部」對簿公堂。法新社報導，梅西對巴塞隆納球團主席巴托梅烏（Josep Maria Bartomeu）仍難掩怒氣，指他又重回讓梅西上季結束時放其自由離隊的協議。網路媒體Goal今天刊出梅西專訪內容指出：「球團主席總是說球季結束時，我可以決定是否要離開或繼續留下來，最終他還是沒有信守諾言。」「我認為且我們都確認我當時是自由之身了。球團主席總是說球季結束時，我可以決定是否留在球隊，但他們堅稱我沒有在6月10日以前提出，而當時我們正為聯盟在疫情期間對抗病毒，這種疾病改變了所有日期。」巴塞隆納堅持雙方合約中的（逃脫）條款已經在6月10日到期，梅西想離開就得支付7億歐元（約新台幣247億元）鉅額費用。33歲的梅西說：「這就是為何我將持續留在這個俱樂部…因為球團主席告訴我，讓我離開球隊的唯一方式，就是支付7億歐元。」", "title": "梅西證實續留巴塞隆納 對球團主席仍難掩怒氣"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）指出，巴拿馬和哥斯大黎加交界地區今天遭5.6強震侵襲。", "article": "美國地質調查所（USGS）指出，巴拿馬和哥斯大黎加交界地區今天遭5.6強震侵襲。USGS表示，這次地震深度僅8公里。路透社報導，目前未立即傳出毀損報告。", "title": "巴拿馬和哥斯大黎加交界區 遭5.6強震侵襲"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，過去24小時，新增近9000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下法國3月爆發疫情以來的單日新高紀錄。", "article": "法國衛生部今天通報，過去24小時，新增近9000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下法國3月爆發疫情以來的單日新高紀錄。法新社報導，法國衛生當局加強在全國病毒檢測，今天通報新增8975起確診病例，明顯高於近幾天的7000例水準。截至9月1日，根據法國公共健康局（Sante publique France）統計，法國因染疫死亡人數達3萬661人，昨天再度示警，新增病例增長率「愈來愈快」。", "title": "法新增染疫近9000例 創疫情爆發迄今單日新高"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，5日3時52分發生芮氏規模4.1地震，地震深度5.0公里，震央位於高雄市政府東北方83.6公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市4級。1090905", "article": "根據中央氣象局最新資訊，5日3時52分發生芮氏規模4.1地震，地震深度5.0公里，震央位於高雄市政府東北方83.6公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市4級。1090905", "title": "高雄地震規模4.1 最大震度4級"}
{"summarization": "在關心全球針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）急促發展療法之際，世界衛生組織（WHO）今天強調，不會為未經證實安全有效的疫苗「背書」。", "article": "在關心全球針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）急促發展療法之際，世界衛生組織（WHO）今天強調，不會為未經證實安全有效的疫苗「背書」。法新社報導，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在視訊簡報中表示：「世衛組織不會為了不安全有效的疫苗背書。」在全球抗疫之際，各國政府莫不期盼儘快供應疫苗對抗病毒。目前全球有超過2600萬人受到感染，數十萬人病歿，並重創世界經濟。譚德塞對於一些候選疫苗已進入測試的後階段表示歡迎，並表達希望其中一種有效供應，「這樣的話，世界就能夠回復正常」。", "title": "WHO：不會為未經證實安全有效的疫苗背書"}
{"summarization": "士林地檢署偵辦中製口罩混入實名制口罩案，昨天搜索涉案的加利公司，約談負責人林明進。檢察官複訊後，今天凌晨以林明進涉犯詐欺等罪嫌，但尚無羈押必要，諭令350萬元交保。", "article": "士林地檢署偵辦中製口罩混入實名制口罩案，昨天搜索涉案的加利公司，約談負責人林明進。檢察官複訊後，今天凌晨以林明進涉犯詐欺等罪嫌，但尚無羈押必要，諭令350萬元交保。林明進向檢察官坦認客觀事實，但堅稱進口的中國製口罩防護效率佳。至於媒體報導他在中國大陸擁有口罩生產公司，疑似將自己或關係人名下生產的大陸口罩，魚目混珠為台灣的國家隊口罩，林明進則予以否認。林明進凌晨5時許離開地檢署，並未表示意見。士檢昨天由查緝防疫物資犯罪專責小組主任檢察官張惠菁及檢察官林思吟率隊，指揮調查局台北市調查處搜索加利公司八里廠等3處地點，查扣70萬片中國製非醫療用口罩以及新台幣800萬元現金，與帳冊、電腦及包裝封口機具等工具。檢調以被告身分約談林明進，另約談負責會計、進出口的2名加利員工作證。檢察官訊問後，諭知2名證人請回，另以林明進涉犯詐欺等罪嫌疑重大，但尚無羈押必要，凌晨3時許諭知交保。檢調初步調查，國家隊口罩徵用價格約為每片新台幣3.1元，林明進輸入的中國製口罩成本約1元左右，每片徵用口罩可賺取1至2元價差，實際不法所得、中國製口罩流向與數量，仍待進一步計算。全案起於，新北市三重區的藥師發現實名制口罩中，有一包竟有中國標籤。食藥署獲報展開稽查，發現口罩國家隊加利公司今年8月間，輸入約337萬餘片中國製非醫療用口罩，於廠內分裝改標混充醫療用口罩銷售，混充醫用口罩部分流入實名制通路。士林地檢署隨即組成專案小組，昨天發動搜索約談，全案朝詐欺、虛偽標記商品、藥事法等方向偵辦；士檢呼籲口罩業者不要心存僥倖，也請民眾放心，一定查辦到底，絕不讓非醫用口罩混充醫用口罩而損害國人健康。1090905", "title": "中製口罩混入實名制 加利林明進350萬元交保"}
{"summarization": "美股今天劇烈震盪，早盤科技股賣壓湧現，大盤直線下探，午盤在低接買盤支撐下稍有起色，道瓊工業指數終場仍下挫159點，本週累計下挫1.8%，創數週來最差表現。", "article": "美股今天劇烈震盪，早盤科技股賣壓湧現，大盤直線下探，午盤在低接買盤支撐下稍有起色，道瓊工業指數終場仍下挫159點，本週累計下挫1.8%，創數週來最差表現。本週美股盤勢風雲變色，3月下旬起帶動大盤反彈的科技權值股昨天慘遭投資人拋售，標準普爾500指數與那斯達克綜合指數從歷史高點拉回，後者跌幅接近5%，道瓊指數則大跌807點，創6月以來最糟表現。今天道瓊指數盤初走揚，隨後受科技股賣壓拖累，一度重挫628點，午盤略有起色，終場下跌159.42點，跌幅0.56%，收在28133.31點。標普500指數下挫28.1點，跌幅0.81%，收在3426.96點。那斯達克綜合指數下跌144.97點，跌幅1.27%，收在11313.13點。3大指數本週都收黑。道瓊指數週線下挫1.8%；標普500指數與那斯達克指數跌幅分別達2.3%、3.3%，分別創6月、3月以來最糟單週表現，週線連5紅止步。科技權值股近兩天主導盤勢，昨天蘋果公司（Apple）股價暴跌8%，其他熱門科技飆股也淪為投資人提款機。今天蘋果股價一度跌逾8.2%，午盤發動反攻，終場小漲0.07%，3大指數跌幅隨之縮小。其他熱門科技股表現不振，臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet股價跌幅都超過2.8%，亞馬遜（Amazon.com）與微軟（Microsoft）分別下挫2.2%、1.4%。電動車大廠特斯拉（Tesla）股價走勢有如雲霄飛車，早盤一度跌逾8.5%，午盤扶搖直上，終場上漲2.8%。費城半導體指數下挫0.96%，週線下跌2.3%。台積電美國存託憑證（ADR）下跌2.8%。標普500指數中的科技股本週跌幅超過4%，但今天午盤湧現低接買盤，有助大盤止血。華爾街日報分析，如此盤勢凸顯投資人仍看好科技股將比其他產業更能挺住2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情考驗。蘋果等科技權值股市值不斷增加，對大盤走勢影響日深，本週回檔並劇烈震盪，多方分析指向選擇權交易日益熱絡是重要因素。華爾街日報引述知情人士說法報導，日本軟體銀行（Softbank）買進總值數十億美元的科技股選擇權，帶動夏季科技股漲勢，促使標普500指數與那斯達克指數近期屢創歷史新高，但獲利了結脫手對大盤產生的拖累令人憂心。美國8月就業報告在美股開盤前出爐，數據優於市場預期，但對美股盤勢影響有限。根據勞工部數據，全美8月新增137萬就業人口，就業復甦趨緩；失業率從7月的10.2%降至8.4%，低於4月經濟因防疫大規模停擺時破紀錄的14.7%。", "title": "美股多空激戰 道瓊指數再跌159點週線收黑"}
{"summarization": "市場不看好需求前景，紐約原油價格今天下跌，1個月來首度收在每桶40美元以下。", "article": "市場不看好需求前景，紐約原油價格今天下跌，1個月來首度收在每桶40美元以下。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格下跌1.60美元，收在每桶39.77美元，週線累跌7.5%，為6月以來最大跌幅。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格下跌1.41美元，收在每桶42.66美元。", "title": "需求前景欠佳 紐約油價跌破每桶40美元"}
{"summarization": "白宮國安顧問歐布萊恩今天表示，在干預美國總統大選的國家中，中國扮演最活躍角色。美國已經向中國、俄羅斯、伊朗等國表明，試圖干預美國選舉將面臨嚴重後果。", "article": "白宮國安顧問歐布萊恩今天表示，在干預美國總統大選的國家中，中國扮演最活躍角色。美國已經向中國、俄羅斯、伊朗等國表明，試圖干預美國選舉將面臨嚴重後果。歐布萊恩（Robert O'Brien）今天在白宮記者會上被問及俄羅斯散布通訊投票假訊息時表示，中國在干預美國總統大選上扮演最積極角色，俄羅斯、伊朗與其他國家也涉入其中。美國積極監控，並竭盡所能確保選舉不受影響，不會容忍任何外國干預美國大選。他指出，美方畫出紅線，向中國、俄羅斯、伊朗與其他國家清楚表明，試圖干預美國大選將面臨嚴重後果。歐布萊恩表示，與中國的交往方式或許是過去40年來美國外交政策的最大敗筆，當中國變得富裕後，許多人對中國竊取美國智慧財產權、不公平貿易作法或是霸凌鄰邦的惡行視而不見。歐布萊恩以香港與台灣為例表示，美國希望中國更貼近西方、更為民主，但情況卻恰恰相反。中國侵犯人權的行為日益嚴峻，從中國近來對待香港的作法、對台灣的霸凌，可以看到中國的惡行。歐布萊恩也不忘讚揚美國總統川普是第一位挺身而出反擊中國的美國總統，他表示，美國對中國採取強有力行動，並首次對中國實行大規模制裁。他相信美國盟友將跟隨美國的腳步，就像5G與華為一樣，許多國家正在遠離中國。美國終將贏得勝利，川普對自由市場等願景不僅吸引美國盟邦，也吸引中國人民。", "title": "白宮國安顧問：中國最積極干預美總統大選"}
{"summarization": "駐葡萄牙代表處今天與葡萄牙留台校友會舉辦座談活動，校友會成員在活動中特別聲援支持台灣參與聯合國，並表示台灣是國際社會的重要夥伴，排擠台灣是國際社會的損失。", "article": "駐葡萄牙代表處今天與葡萄牙留台校友會舉辦座談活動，校友會成員在活動中特別聲援支持台灣參與聯合國，並表示台灣是國際社會的重要夥伴，排擠台灣是國際社會的損失。參與活動的校友會代表手舉「Taiwan Can Help」看板，表示願意利用在台學習華語經驗，作為推動台葡交流合作關係的橋梁。他們熱烈支持台灣，並認為台灣不應於國際場域缺席。台灣對抗2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）的成果在葡萄牙相當受到肯定。葡萄牙主流媒體大眾報、快報、新聞日報等，均曾大篇幅報導台灣抗疫模式，並讚揚台灣為防疫典範。葡萄牙前副總理波塔斯（Paulo Portas）也曾在電視新聞節目中表示讚賞。此外，台灣也協助葡萄牙抗疫，如捐助葡萄牙慈善機構10萬醫療口罩等。校友會成員表示，這說明台灣有能力成為國際社會應對疫情，以及建立永續包容疫後復甦的重要夥伴，「排擠台灣是國際社會的損失，也違反聯合國的普遍性及平等原則」。留台校友會由曾經在台灣留學的葡萄牙學生組成，成員皆為教育部台灣獎學金和華語獎學金受獎生，與駐葡萄牙代表處多有互動，共同舉辦靜態及動態活動，成員均樂為台葡友誼橋梁。葡萄牙留台校友會目前累計成員約40位，分布於各領域求學或就職，且不乏從事台葡經貿交流相關工作者，對於加強台葡關係不遺餘力。", "title": "葡萄牙留台校友會聲援台灣參與聯合國"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪台行程剛結束，就傳出中共當局展開報復行動的消息。捷克知名鋼琴製造商佩卓夫（Petrof）來自中國的訂單在當局壓力下被取消，業者憂心未來在中國的銷售將受到影響。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪台行程剛結束，就傳出中共當局展開報復行動的消息。捷克知名鋼琴製造商佩卓夫（Petrof）來自中國的訂單在當局壓力下被取消，業者憂心未來在中國的銷售將受到影響。佩卓夫鋼琴總裁佩卓夫瓦（Zuzana Ceralová Petrofová）今天表示，在北京的一位客戶以捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪問台灣、影響中捷關係為由，臨時取消總值530萬捷克克朗（約合新台幣700萬元）的一筆訂單。1864年成立的佩卓夫鋼琴是歐洲重要的鋼琴製造商，營業額35%仰賴中國，去年用佩卓夫和其他品牌在中國賣出了6000架鋼琴。佩卓夫憂心，捷中關係惡化將影響未來在中國的銷售。佩卓夫瓦告訴捷克新聞社（ČTK），這名在北京的客戶表示，中國政府正計畫對捷克和捷克製造的產品實施禁運，他實在繳不出罰金，只好取消訂單。這批鋼琴原本已準備好要交貨。佩卓夫瓦說，鑑於中捷關係前景不明，目前佩卓夫在中國的代理商只能觀望，「他們不知道我們是他們的朋友還是敵人」。她也不清楚佩卓夫的員工能否順利拿到中國簽證，參加10月底舉行的上海國際樂器展覽會。維特齊訪台引起中國高度不滿，中國外長王毅日前才威脅他將「付出深重代價」。維特齊的前任柯加洛（Jaroslav Kubera）原本計畫在2月訪台，卻不幸在出發前猝逝。柯加洛生前曾收到一封署名中國駐捷克大使館的信，信中威脅他如果訪台，佩卓夫鋼琴、汽車製造商Škoda等仰賴中國的捷克企業將付出代價。", "title": "中共報復維特齊訪台 捷克鋼琴商700萬元訂單被取消"}
{"summarization": "疫情肆虐仍未到頭，身處防疫前線的醫護人員健康情況引發關注，墨西哥、美國皆有上千名醫護人員染疫病亡。區域疫情方面，印度4日又有超過8萬人確診，累計感染人數達394萬人。", "article": "疫情肆虐仍未到頭，身處防疫前線的醫護人員健康情況引發關注，墨西哥、美國皆有上千名醫護人員染疫病亡。區域疫情方面，印度4日又有超過8萬人確診，累計感染人數達394萬人。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間5日上午7時，全球至少87萬2250人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2649萬3914人染疫。在關心全球針對2019冠狀病毒疾病急促發展療法之際，世界衛生組織（WHO）4日強調，不會為未經證實安全有效的疫苗「背書」。●台灣指揮中心4日宣布新增1境外移入病例，為40多歲女性，去年9月獨自前往日本工作，今年8月底出現流鼻水症狀就醫用藥後改善，9月1日返國時通報採檢，於4日確診。指揮中心統計，國內截至目前累計8萬8031例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含8萬6972例排除），其中490例確診，分別為398例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。●中國中國3日新增25例確診，都是境外移入，分布在廣東、上海、廣西、陝西、天津、福建及四川。單日新增25例，為8月14日以來最多。●香港香港4日新增12例確診個案，其中7例為本土感染，5例為境外移入。新增確診案中，4例為全民病毒核酸檢測計畫找到的病例。香港迄今累計確診超過4850例，其中逾200住院治療。●日本日本東京迪士尼度假區因疫情影響，今年休園約4個月沒有營業，所在地千葉縣浦安市今年的市稅收因此比當初預期少了42億日圓（約新台幣11.8億元）。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋為因應疫情，從2月29日閉園，7月1日恢復營業，休園約4個月。●印尼根據印尼衛生部，境內4日新增3269例確診病例，總確診數達18萬7537人，這是印尼連續第3天單日新增確診數在3000例以上。3日的新增病例創下新高，達3622例。印尼4日並通報新增82人染疫死亡，死亡病例總數為7832例，高居東南亞各國染疫死亡數之冠。●菲律賓菲律賓衛生部4日通報，境內新增3714例確診，又有49人染疫死亡。迄今菲律賓確診總數為23萬2072例，染疫死亡總人數達3737人。●印度印度衛生部4日表示印度衛生部表示，4日染疫病故1096人，累計6萬8472人病歿。●俄羅斯俄羅斯科學家4日在醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）公布武漢肺炎疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）臨床試驗第1和第2階段結果指出，這支疫苗沒有不良反應，且誘導免疫反應。俄羅斯4日通報新增5110人染疫，累計確診數達101萬5105例，排名全球第4。俄國衛生主管機關表示，過去24小時新增121人染疫死亡，病亡總數達1萬7649例。●法國法國衛生部4日通報，過去24小時新增近9000起確診病例，創下法國3月爆發疫情以來的單日新高紀錄。截至9月1日，法國染疫死亡人數達3萬661人。法國教育部長布朗凱（Jean-Michel Blanquer）4日表示，1日全國各級學校開學後，已有22所學校因出現疫情而再度關閉校園，但超過半數是在海外屬地留尼旺（La Reunion）。●義大利義大利前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）的隨從人員發表聲明說，近日確診的貝魯斯柯尼已「預防性」住院，但不用擔心他的情況。●捷克捷克外交部長佩崔切克（Tomas Petricek）和勞動部長馬拉科娃（Jana Malacova）3日在推特上表示，他們接觸的人員中有人確診染疫，因此展開自我隔離。捷克3日通報新增650起確診病例，是自3月捷克出現疫情以來最高單日增幅，全國累計2萬5773例確診，425例死亡。●美國美國公衛官員與輝瑞大藥廠3日表示，武漢肺炎疫苗最快10月底就能準備發放。這個時機點正好趕上11月大選之前，疫情恐成為總統川普是否連任的關鍵。不過美國傳染病首席專家佛奇（Anthony Fauci）對此表示，他並不指望疫苗會那麼快備好。●巴西巴西衛生部4日表示，過去24小時新增5萬163起確診病例，累計達近410萬例；死亡病例新增888例，總計達12萬5502例。●墨西哥國際特赦組織（Amnesty International）3日表示，全球已有至少7000名醫護人員染疫病歿，其中又以墨西哥最為嚴重，境內超過1300名醫護人員染疫死亡。●紐西蘭紐西蘭4日通報3個多月來首起染疫致死的案例，死者是一名年紀50多歲的男子。衛生官員表示，這名死者是8月在奧克蘭（Auckland）第2波群聚感染中罹病，4日於當地醫院病逝。法新社報導，連同這起死亡病例，紐西蘭染疫病故人數累計達23人，上一起死亡病例是出現在5月24日。紐西蘭衛生部統計，到當地時間4日上午9時為止，境內累計1764起病例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/5"}
{"summarization": "迪士尼年度大片「花木蘭」今天在美國串流平台Disney+上映，女主角劉亦菲挺港警引發香港、泰國網友抵制；「華爾街日報」揭露本片鎖定中國市場，劇本經過政府部門確認。", "article": "迪士尼年度大片「花木蘭」今天在美國串流平台Disney+上映，女主角劉亦菲挺港警引發香港、泰國網友抵制；「華爾街日報」揭露本片鎖定中國市場，劇本經過政府部門確認。耗資2億美元（約新台幣59億元），真人版「花木蘭」（Mulan）原訂3月上映，受到疫情打擊一延再延，如今又遇到抵制浪潮。不過，片商看中的是年收入92億美元的中國票房市場，抵制運動影響有限。香港民主人士黃之鋒今天在推特上貼文：「這部片今天上映，但因為迪士尼向北京磕頭，劉亦菲公開且驕傲地支持香港的警察暴力，我呼籲每一個信仰人權的人們抵制花木蘭。」花木蘭主角劉亦菲去年8月在中國社群媒體「微博」支持香港警察。她貼人民日報的消息，轉發圖片寫著「我支持香港警察，你們可以打我了， What a shame for Hong Kong」。當時，中國禁用的社群平台推特（Twitter）上，掀起一波抵制花木蘭的聲浪。不過劉亦菲在微博的貼文，獲得許多支持香港警察與北京政府的貼文迴響。隨著花木蘭今天在美國上映，先前與台灣組成奶茶聯盟的泰國網友在推特上發聲，抵制花木蘭「我邀請每一個人抵制花木蘭，讓迪士尼和中國政府知道，對人民使用國家暴力令人無法接受」。不少推文拿花木蘭的照片，與日前被捕的香港女青年周庭放在一起。一名泰國網友寫道：「花木蘭的故事向來與英雄、勇氣和犧牲有關，真實世界裡，我們有許多這樣的例子。你不需要再去看一部虛構的電影，而主角對什麼議題不表態，卻只為警察暴力發聲。」上映前一天，美國「娛樂週刊」（Entertainment Weekly）刊登劉亦菲的訪問，回應去年至今的抵制聲音。她說：「這顯然是一個非常複雜的情況，我不是專家，我希望一切可以很快獲得解決。」受到疫情影響，本片在全球大部分地區採用線上串流平台播映，但迪士尼希望在中國票房大放異彩。中國電影院7月底重新營業，花木蘭預計9月11日在中國上映，除了票房收入，更要吸引觀眾到上海與香港的迪士尼樂園。1998年的動畫版花木蘭在中國並未造成轟動，評價有好有壞，相隔22年之後，迪士尼做足各項準備，寄望這個中國民間故事打動觀眾。這部電影比預期的上映時間晚一年，原因是電影公司等候主管屬意的人選擔任主角，並與中國政府密切合作，希望拍出來的角色與劇情忠實呈現中國價值。為了拍出像海洋奇緣（Moana）、可可夜總會（Coco）具有道地文化背景的電影，不同於1998年動畫版花木蘭由艾迪墨菲（Eddie Murphy）等西方影星配音，真人版花木蘭採用華裔演員。開拍之前，製作團隊花費數月研究歷史背景。報導指出，製作團隊為了避免爭議，確保能在中國上映，迪士尼除了聘請顧問，劇本經過中國政府主管部門的確認，符合在中國上映的標準，並且經過預先試映，剪掉中國觀眾不喜歡的片段，刪掉了在最高潮的階段花木蘭與愛人接吻的畫面。啟用劉亦菲為主角，是迪士尼寄望這部片在中國爆紅的重要原因，她是中國家喻戶曉的明星。「華爾街日報」指出，製作團隊為了配合劉亦菲檔期，延後了電影拍攝的日期「財星雜誌」（Fortune）評估，抵制影響有限。這部電影9月17日在香港上映，香港可能是抵制活動獲得最大迴響的地方。但香港電影市場不大，去年總收入2.47億美元。對迪士尼來說，這部耗資2億美元的大成本電影，瞄準的是中國92億美元的票房市場。", "title": "花木蘭鎖定中國市場 劉亦菲挺港警引發抵制運動"}
{"summarization": "巴西薩賓疫苗研究所副所長賈瑞特指出，俄羅斯研發的武漢肺炎疫苗史普尼克V初期試驗結果正面，問題在於俄國政府在還沒有第3階段結果前就核准疫苗，國際社會強烈不信任。", "article": "巴西薩賓疫苗研究所副所長賈瑞特指出，俄羅斯研發的武漢肺炎疫苗史普尼克V初期試驗結果正面，問題在於俄國政府在還沒有第3階段結果前就核准疫苗，國際社會強烈不信任。俄羅斯科學家4日在醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）臨床試驗第1和第2階段結果指出，這支疫苗沒有不良反應，且誘導免疫反應。巴西薩賓疫苗研究所（Instituto Sabin）副所長、流行病學家賈瑞特（Denise Garrett）指出，俄羅斯科學家使用兩種不同的腺病毒（adenovirus）載入新型冠狀病毒，使疫苗成為「二合一」。這一點很重要，因為腺病毒是一種常見病毒，如果只使用其中一種會導致身體的防禦系統不承認它是「入侵者」，因而不對它產生強烈反應。聖保羅艾米利歐李巴斯感染研究所（Instituto Emilio Ribas）感染管制專家芮契曼（Rosana Richtmann）認為，使用兩種病毒載體正是這支疫苗的最大特點。經過42天的觀察，疫苗的不良反應如發燒、頭痛，都在預期中，是非常不錯的結果。科學問題研究所（Instituto Questão de Ciência）所長、微生物學家巴斯特納克（Natalia Pasternak）也表示，俄羅斯疫苗使用「二合一」改良病毒攜帶新冠病毒遺傳物質並誘導人體免疫反應，初步試驗結果取得與已經患病的人相容的抗體反應。巴斯特納克強調，第一階段只有少數參與者，且主要是年輕男性，之後的階段需要擴大參與者的多樣性。目前的結果很有希望，疫苗沒有嚴重的副作用，免疫反應良好。南馬托格羅索聯邦大學（UFMS）醫學院教授暨克魯斯基金會（Fiocruz）感染管制專家克洛達（Julio Croda）表示，先前的研究已指出，持久的免疫力與細胞免疫力有關，而不是與血液中的抗體有關；史普尼克V初期試驗結果顯示它能夠製造免疫細胞。巴西免疫學會主席克福里（Renato Kfouri）表示，儘管初期試驗結果產生抗體，仍需要第3階段的研究才能證明這支疫苗對抗武漢肺炎的安全性和功效。巴西巴拉納州（Parana）政府與俄羅斯政府已經在8月中旬達成一項研發史普尼克V的了解備忘錄，而臨床試驗第1和第2階段結果也已經在8月底與巴拉納科研院（Tecpar）分享。巴拉納州文官廳長席瓦（Guto Silva）今天指出，將在未來兩星期內向巴西國家衛生監測局（Anvisa）申請在巴西對俄羅斯疫苗展開第3階段臨床試驗。巴拉納科研院預計對一萬名醫護人員進行試驗，間隔21天施打兩劑。武漢肺炎全球延燒，各國爭相研發疫苗，其中由英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康（Astra Zeneca）合作研發的ChAdOx1 nCoV-19，北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）的Coronavac，德國BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠合作的mRNA基因疫苗BNT162，目前都在巴西進行第3階段人體試驗。", "title": "巴西專家：俄羅斯疫苗有希望 惟須進一步試驗"}
{"summarization": "今天（5日）天氣仍較穩定，今年第10號強烈颱風海神清晨2時位於花蓮東方1120公里的海面上，朝日韓方向前進，對台灣天氣沒有直接影響，不過在中部以北、東半部沿海空曠地區及澎湖有較強陣風。", "article": "今天（5日）天氣仍較穩定，今年第10號強烈颱風海神清晨2時位於花蓮東方1120公里的海面上，朝日韓方向前進，對台灣天氣沒有直接影響，不過在中部以北、東半部沿海空曠地區及澎湖有較強陣風。北部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖容易有長浪發生，浪高達3至5公尺，前往海邊活動請特別注意安全。5日天氣仍較穩定，迎風面的北部及東北部地區有局部短暫陣雨，其他各地為多雲到晴，午後在南部、東南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨；溫度方面，各地高溫約32至35度，出門請留意防曬並多補充水分。昨天（4日）水氣減少，各地可見陽光，基隆北海岸及大台北山區有零星陣雨，午後南部、花東地區及各地山區有局部短暫雷陣雨；溫度方面，各地高溫約32至35度，其中恆春半島、南投及金門有局部36度以上高溫。根據環保署空氣品質預報資訊：5日環境風場為偏北風，受東亞地區整體污染物濃度偏高影響，西半部空氣品質多為普通等級，但午後受光化作用影響，中南部臭氧濃度易偏高；馬祖及金門受中國東南沿海污染物影響，污染物濃度偏高；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及澎湖為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「橘色提醒」等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "颱風海神朝日韓方向前進 短暫陣雨防長浪"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天宣布，洛杉磯快艇中前鋒哈洛（Montrezl Harrell）獲選為2019-20年球季年度最佳第6人。", "article": "美國職籃NBA今天宣布，洛杉磯快艇中前鋒哈洛（Montrezl Harrell）獲選為2019-20年球季年度最佳第6人。這是哈洛生涯首度獲得這項殊榮，他在去年的票選中排名第3。在100名全球體育記者、作家、播報員的投票中，哈洛獲得58張第1名選票，總分397分；奧克拉荷馬雷霆德國籍後衛施洛德（Dennis Schroder）獲得35張第1名選票，拿下328分排名第2。哈洛在快艇的隊友、曾3次獲得這個獎項肯定的威廉斯（Lou Williams），這次得到7張第1名選票，以總分127排名第3。要競爭這個獎項，球員從板凳出發的場次必須比先發上陣的場次多。NBA本季例行賽因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，曾於3月11日中斷，賽事雖在之後恢復，但本季個人獎項僅以復賽前數據為指標。在停賽前，哈洛出賽63場僅2場先發，平均每場比賽上場27.8分鐘，平均可有18.6分、7.1籃板、1.14阻攻的成績。", "title": "NBA年度最佳第6人 快艇中前鋒哈洛獲選"}
{"summarization": "高雄市警方今天清晨在民生、五福路口設5處攔檢點執行臨檢，強大的警力具威嚇力，有民眾心虛丟擲西瓜刀，也有毒品通緝犯在前個路口急轉彎，卻被警力包抄逮捕。", "article": "高雄市警方今天清晨在民生、五福路口設5處攔檢點執行臨檢，強大的警力具威嚇力，有民眾心虛丟擲西瓜刀，也有毒品通緝犯在前個路口急轉彎，卻被警力包抄逮捕。新興分局清晨在民生、五福路口設5個攔檢點執行勤務，在4個小時的攔檢勤務中，就有路過的騎士因為車上有西瓜刀等物品，看到前面有員警攔檢隨即丟棄在路中間，還有攔檢查獲酒駕男女各一人。另有一名朱姓（50歲）毒品通緝犯駕車從南往北，遠處看見前方有警方臨檢，於是在玉竹街口急右轉，被埋伏的員警發現，隨即包抄攔截，警方在他的車內起出吸食器等。新興分局指出，會視勤務需要執行不定時不定點臨檢，今天清晨的攔檢已將3人移送法辦。", "title": "高市警方路口臨檢 逮酒駕及毒品通緝犯"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國隨時可以協助解決印度與中國在喜馬拉雅西部山區邊界的爭端。", "article": "美國總統川普今天表示，美國隨時可以協助解決印度與中國在喜馬拉雅西部山區邊界的爭端。川普對媒體表示，局勢很「麻煩」，印中兩國會「比很多人所理解的更加大肆互搏」。印度與中國今年6月在邊境爆發肉搏戰，造成20名印度軍人喪命，其後雙方各自在邊界沿線部署更多部隊。兩國國防部長預定今天在俄羅斯莫斯科會談，這是雙方自5月在爭議邊界緊張情勢加劇以來，最高層級官員的面對面會談。路透社報導，美國政府消息來源透露，美方的評估是，中國或印度都無意把爭端推向戰爭的程度。川普在白宮新聞簡報會接受媒體提問時說，美國政府正與印度及中國討論，看美方有什麼能幫忙緩和情勢的地方。他說：「我們隨時可以在中國及印度議題上予以協助。如果有什麼我們能做的，我們很樂意參與並幫點忙。」川普過去也曾提議替印度及中國這兩個擁核國家調停。中國當時表示，不需要第3方調停；印度似乎也對這項提議不置可否。", "title": "川普：隨時可協助解決印度中國邊境爭端"}
{"summarization": "中國國務委員兼國防部長魏鳳和與印度國防部長辛赫當地時間4日在莫斯科會晤雙方均強調透過對話協商解決邊境問題，會後並未發布任何共識。", "article": "中國國務委員兼國防部長魏鳳和與印度國防部長辛赫當地時間4日在莫斯科會晤雙方均強調透過對話協商解決邊境問題，會後並未發布任何共識。上海合作組織正在莫斯科舉行國防部長會議，中印兩國防長都有與會。近日中印邊境衝突局勢再趨緊張，雙方敲定舉行衝突以來層級最高的防長會晤。印度國防部長辦公室官方推特（RMO India）5日凌晨3時推文稱，辛赫（Rajnath Singh）與魏鳳和在莫斯科大都會飯店會晤已結束，歷時2小時20分。但推文並未說明會晤內容。新華社報導，魏鳳和表示，近期兩國兩軍關係因邊境問題受到嚴重影響，兩國防長面對面就有關問題坦誠交換意見十分重要。造成當前中印邊境緊張局勢的起因和真相十分清楚，責任完全在印方。中國的領土一寸也不能丟，中國軍隊完全有決心、有能力、有信心維護國家主權和領土完整。他表示，雙方應認真落實習近平主席和莫迪總理達成的重要共識，「堅持透過對話協商解決問題」。希望印方嚴格遵守雙方達成的一系列協定協議，切實加強對一線部隊管控，不越過當前實控線進行挑釁，不採取任何可能引發局勢升溫的舉動，不刻意炒作和傳播負面訊息。魏鳳和說，雙方應著眼中印兩國關係和地區和平穩定大局，共同努力、相向而行，推動當前事態儘快降溫緩和，維護中印邊境地區的和平與安寧。報導稱，辛赫表示，當前形勢下，邊境和平穩定對雙邊關係至關重要，應保持雙方軍事、外交等各層級對話管道暢通，「透過對話協商和平解決問題」。他說，希望雙方採取負責任態度，儘快實現一線部隊全面脫離接觸，避免採取使局勢升級或複雜化的舉措，不使分歧成為爭端，推動兩國兩軍關係儘快回到正軌。", "title": "中印防長會晤無共識 雙方強調協商解決邊境問題"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，強烈颱風海神強度已近巔峰，且是今年最強、第1個強烈颱風，路徑上海神將向北北西轉偏北，預計6日侵襲日本西部，7日登陸韓國。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，強烈颱風海神強度已近巔峰，且是今年最強、第1個強烈颱風，路徑上海神將向北北西轉偏北，預計6日侵襲日本西部，7日登陸韓國。根據中央氣象局觀測，颱風海神5日凌晨2時的中心位置在北緯 23.3 度，東經 132.6 度，以每小時13公里速度，向西北進行。中心氣壓920百帕，近中心最大風速每秒53公尺，瞬間最大陣風每秒 65 公尺，七級風暴風半徑 280 公里，十級風暴風半徑 120 公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據真實色雲圖顯示，「海神之眼」圓而清澈，強度已近巔峰，由於主觀的差異，中央氣象局估近中心最大平均風速105浬/時、日本估100浬/時，都為「強烈」颱風，美國（JTWC）甚至估為135浬/時的「超級」颱風（super typhoon）。吳德榮表示，由於缺乏飛機穿越的觀測資料，實際上是多強並沒有答案。他也說，根據中央氣象局「路徑潛勢預測圖」顯示，「海神」近中心最大平均風速已達53米/秒（105浬/時），是今年最強、且是第1個「強烈」颱風。吳德榮表示，海神將向北北西轉偏北，加速前進，暴風圈明天晚上起侵襲日本西部，7日清晨颱風中心通過日本九州西方近海，近午時登陸韓國、暴風圈橫掃朝鮮半島，接近陸地之前，強度僅微幅減弱，對日本西部、朝鮮半島構成極大威脅。", "title": "颱風海神近巔峰 吳德榮：路徑直撲日韓"}
{"summarization": "NBA熱火今天在巴特勒攻下全場最高30分帶領下，克服3節打完落後12分的劣勢，以115比100逆轉擊敗公鹿，在季後賽次輪拿下3連勝，以3比0取得「聽牌」優勢。", "article": "NBA熱火今天在巴特勒攻下全場最高30分帶領下，克服3節打完落後12分的劣勢，以115比100逆轉擊敗公鹿，在季後賽次輪拿下3連勝，以3比0取得「聽牌」優勢。美國職籃NBA東區季後賽次輪，第5種子邁阿密熱火在打完前兩戰後，以2比0領先東區龍頭密爾瓦基公鹿。今天的第3戰，熱火一路落後，前3節打完以75比87落後12分，他們在第4節反撲，一波19比6的攻勢先逆轉戰局，在巴特勒（Jimmy Butler）單節砍進17分帶領下，熱火轟下40分急拉尾盤，115比100後來居上擊敗公鹿，在7戰4勝制系列賽取得3比0的「聽牌」優勢。首節公鹿僅以30比29領先熱火1分，但上半場在密道頓（Khris Middleton）、羅培茲（Brook Lopez）分別獲得14分、13分的帶領下，以57比50領先熱火。公鹿下半場開賽後，在安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）單節10分率領下打出30比25攻勢，將比分差距擴大，3節打完87比75領先達兩位數。公鹿在末節手感急凍，單節只獲13分，熱火則是轟下40分高分，兩隊第4節的表現成了影響勝負的關鍵。熱火的巴特勒今天轟下全場最高30分，阿德巴約（Bam Adebayo）有20分、16籃板的「雙十」演出，克勞德（Jae Crowder）、德拉吉奇（Goran Dragic）分別貢獻17分、15分，替補的赫洛（Tyler Herro）則獲13分。羅培茲這場比賽攻下公鹿最高的22分，安特托昆博有21分、16籃板的「雙十」成績，密道頓貢獻18分，替補的希爾（George Hill）、迪文森索（Donte DiVincenzo）分別獲得13分、10分。", "title": "巴特勒30分率熱火逆轉公鹿 季後賽3連勝聽牌[影]"}
{"summarization": "漢光演習軍艇翻覆造成2死1傷衍生龐大醫療費用，健保署行文國防部擬代位求償，但國防部以「不申請健保費」婉拒，軍醫局有公傷殘預算支付。", "article": "漢光演習軍艇翻覆造成2死1傷衍生龐大醫療費用，健保署行文國防部擬代位求償，但國防部以「不申請健保費」婉拒，軍醫局有公傷殘預算支付。漢光演習海軍陸戰隊7月3日在左營外海進行登陸搶灘，有一艘快艇疑因風浪大翻覆，造成7人落海、2死1昏迷事故，其中受傷士官阿瑪勒．道卡杜目前續住海軍左營醫院加護病房治療中。這起醫療給付金額龐大，健保署高屏業務組於7月28日行文國防部要辦理「代位求償」處理國軍醫療費用，但國防部回覆「此案不申請健保給付」，無需代位求償。據指出軍方回應是不實內容。健保署高雄業務組專門委員陳淑惠今天告訴中央社記者，健保署7月28日行文國防部後，軍方8月7日回覆不申請健保給付，也無需代位求償，負責阿瑪勒．道卡杜的海軍分院也表示不申請健保給付。有關健保局擬以代位求償方式處理醫療費一事，國軍高雄總醫院指出，軍方對於因公受傷官兵的醫療責無旁貸，所需費用軍醫局會負責。至於受傷士官阿瑪勒．道卡杜目前續住海軍左營醫院加護病房，昏迷指數仍維持3。家屬及孩子都期待他趕快康復。阿瑪勒育有4名子女，分別是國小學及幼稚園學童，小朋友期待父親趕快回家。阿瑪勒．道卡杜的家人和親友陸續在臉書為他發文集氣加油，孩子也透過祈福卡呼喚「爸爸加油」、「希望你的傷口可以很快好，爸爸要很快回來抱抱我們」、「為了我們，你要加油，為了你，我們會乖乖聽話，所以，你要趕快回來，我們會等你」。孩子思念父親的祈福卡令人看了鼻酸，教會也不斷為他禱告，希望阿瑪勒不要放棄，趕快甦醒好起來。", "title": "漢光演習死傷醫療費用 軍方允專款支付"}
{"summarization": "國際市場波動加劇，銀行投資收益銳減，且超低利時代來臨，利息收入也明顯衰退，國銀下半年將火力集中在財管業務，調整收益結構，力挽衰退狂瀾。", "article": "國際市場波動加劇，銀行投資收益銳減，且超低利時代來臨，利息收入也明顯衰退，國銀下半年將火力集中在財管業務，調整收益結構，力挽衰退狂瀾。銀行收益來自於利息收入、手續費及投資操作，受疫情影響，國際市場波動加劇，銀行投資操作風險升溫，導致投資收益減少；此外，全球央行連番降息，超低利率時代來臨，銀行更不容易賺到利差，利息收入也明顯下降。反映在金管會統計，全體國銀今年前7月稅前盈餘為新台幣1964.1億元，年減幅達13.1%。儘管整體獲利衰退，不過細部觀察，財富管理手續費收入（簡稱手收），卻是逆勢成長。例如，中國信託銀行上半年財管手收約75.48億元，年成長5.3%；國泰世華銀行上半年財管手收為55.41億元，年增約1.2%；玉山銀行上半年財管手收，達47.5億元，創歷年最好成績，年增高達21%。國銀主管表示，儘管保險新政策上路，儲蓄型保險商品銷售下滑，衝擊銀行財管業績，但似乎也見到一道「曙光」。這名主管分析，在低利環境、市場游資過剩的情況下，看好民眾投資需求增溫，市場更著重於資產穩健增長，因此，不少銀行下半年將調整收益結構，將火力集中在財管業務，縮減獲利下滑幅度。具體作法包括專攻共同基金、海外有價證券商品及結構型債券等理財型商品，進而挹注整體財管手收。此外，先前為迎接境外資金匯回專法，銀行業者早已相繼成立專門團隊，搭配銀行高資產客戶新財管方案即將在9月中旬之後上路，公股銀行擁有龐大的企業客戶，且正面臨資產傳承或保值等問題，透過團隊可望延續承作，推升財管收益。", "title": "國銀調整收益結構 下半年火力轉攻財管商機"}
{"summarization": "看準市場更著重於資產穩健增長的需求，向來以企業金融為主的公股行庫，下半年也開始著墨消費金融業務，且從平民理財、高端理財兵分兩路，透過共銷策略，拓展財管手續費收入。", "article": "看準市場更著重於資產穩健增長的需求，向來以企業金融為主的公股行庫，下半年也開始著墨消費金融業務，且從平民理財、高端理財兵分兩路，透過共銷策略，拓展財管手續費收入。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，授信風險大幅升高，加上政府各項紓困政策仍持續「不收傘」，公股行庫主管透露，目前企金放款利率，相較過去形同腰斬，有的甚至已大幅降低至1.5%以下，也讓銀行利差愈來愈薄。因此，向來以企金為主的公股銀行，除了擴張房貸業務外，下半年開始強化消金業務，力求拉高財管衍生的手續費收入比重。財管方面，綜觀大多公股行庫策略都是從「平民理財」、「高端理財」兵分兩路進行，再搭配共同行銷策略，挹注集團內其他子公司收益。第一步，先拓展信用卡及其他如機器人理財服務，向年輕小資客群招手，吸引大量客群，建立銀行的database（資料庫）。銀行消金主管表示，疫情導致短期內無出國旅遊機會，但觀察有更多年輕客戶，更有的意願先將旅遊基金先投入資本市場，參與市場投資契機，這讓不少銀行把握機會，趁勢推廣低門檻、定期定額買基金的服務。第二步則是從這些資料庫當中，找出潛在客戶，透過共銷，讓其他子公司去提供客戶客製化的理財服務。公股銀行主管說，搭配銀行與券商高資產客戶新財管方案9月中後上路，綜合這些新名單及原有的企金客戶，推出不同門檻的高端理財服務，一次網羅所有潛在客群。", "title": "公股行庫搶攻財管收入 小資、高端族群全網羅"}
{"summarization": "加利口罩昨天開放換貨，不少民眾因恐慌，拿著沒有鋼印或其他品牌鋼印的口罩衝到藥局喊著要換。藥師再次提醒換貨2要件，只有實名制且右下角印有Carry mask鋼印字樣的才可換。", "article": "加利口罩昨天開放換貨，不少民眾因恐慌，拿著沒有鋼印或其他品牌鋼印的口罩衝到藥局喊著要換。藥師再次提醒換貨2要件，只有實名制且右下角印有Carry mask鋼印字樣的才可換。口罩國家隊成員之一的加利科技公司8月間從中國大陸進口337萬片工業用口罩，改標成為台製醫用口罩後，賣到實名制通路，凡是印有Carry Mask的口罩4日至11日可到藥局、衛生所換貨。昨天是開放換貨的第一天，不少雙北藥局湧現換貨潮，民眾因過度恐慌，什麼口罩都拿來換，讓第一線藥師相當無奈。藥師公會全國聯合會發言人黃彥儒今天上午接受媒體訪問時表示，開放換貨第一天確實出現一些混亂狀況，除了持有Carry Mask鋼印口罩的民眾前來換貨外，民眾看到口罩上印有其他品牌鋼印或沒有鋼印的口罩也要換，藥師們整天都忙著說明、安撫民眾。黃彥儒說，堪稱「重災區」的新北市10區換貨人潮最多，口罩庫存一度見底，只好向民眾先回收問題口罩並登記，今天到貨再交貨；不過，像他自己位在北市中山區的藥局，昨天僅換到46片，不少是新北市民眾擔心新北缺貨，乾脆趁上班到台北市來換。為加速換貨作業、方便指揮中心記錄代墊費用並向加利公司求償，今天起至藥局換貨須填「加利科技有限公司瑕疵口罩換貨單」，登記身分證字號、姓名、電話、片數及日期。黃彥儒提醒，民眾擔心手上口罩有問題，在到藥局換貨前先注意是否符合這2點要件，以免白跑一趟，包括是否為實名制通路購買的口罩，以及口罩本體右下角是否有Carry mask鋼印字樣。至於若手上是自由買賣的盒裝加利口罩，黃彥儒表示，藥局僅受理實名制口罩換貨，盒裝口罩可至原購買處退換或至加利公司退換，必要時可尋求消保官協助。黃彥儒強調，實名制口罩的進貨不是藥局或衛生所能決定的，是政府透過郵局配發口罩，藥局或衛生所被動收貨，無法選擇要進哪個廠商的口罩，請不要責怪藥師，後續藥局及衛生所會持續協助退換與檢查口罩。", "title": "加利口罩換貨亂象多 實名制加鋼印才能換"}
{"summarization": "美國正逐漸提升打擊中國公司力道，一名美國國防部官員今天表示，總統川普政府正考慮是否將中國最大的晶片製造商中芯國際（SMIC）列入貿易黑名單。", "article": "美國正逐漸提升打擊中國公司力道，一名美國國防部官員今天表示，總統川普政府正考慮是否將中國最大的晶片製造商中芯國際（SMIC）列入貿易黑名單。美國國防部發言人表示，國防部正與其他單位一起討論，以決定是否要採取對付中芯國際（Semiconductor Manufacturing International Corporation）的這一步。若中芯被列入黑名單，美國供應商將被迫先取得特別許可，才能出貨給中芯。中芯並未立即針對此事做出回應。川普政府經常利用管制實體清單來打擊中國具優勢的產業，這份清單目前已列入超過275家設立在中國的公司，包括違反制裁令的電信設備巨擘華為技術（Huawei Technologies）與中興通訊（ZTE），以及配合中國鎮壓少數民族維吾爾人的監視器製造商海康威視（Hikvision）等。中芯是中國最大的晶片製造商中芯正試圖建廠，製造可與台積電競爭的電腦晶片。美國國防部並未說明考慮把中芯列入貿易黑名單的原因，但另一名美國官員表示，美方正在檢視中芯與中國軍方的關係。", "title": "路透：美政府考慮把中芯國際列入貿易黑名單"}
{"summarization": "台鐵局今天宣布，國慶連假期間加開146班次列車，並從10日凌晨0時起開放便利商店、網路及電話語音訂票。", "article": "台鐵局今天宣布，國慶連假期間加開146班次列車，並從10日凌晨0時起開放便利商店、網路及電話語音訂票。因應國慶連假疏運旅客需要，台鐵局今天發新聞稿表示，國慶連假疏運從10月8日起至10月12日5天期間，全線加開各級列車總計146班、加掛車廂399輛，9月10日凌晨0時起，開放便利商店、網路及電話語音訂票。台鐵局說，加開列車包含東部地區10月9日至11日「樹林-花蓮」直達優惠復興號6班，並提供北宜新台幣100元、北花200元優惠票價，同時為加強疏運旅客，10月8日至12日暫停發售親子車廂車票，改以一般車廂方式售票。台鐵局表示，9月10日凌晨0時起至13日凌晨0時止，將優先開放常態實名制優先訂票，符合實名制資格旅客得以實名制方式預訂10月8日至10月12日乘車票，未訂完座位從9月13日0時起全面開放一般旅客訂票。7班常態實名制車次包含花蓮為206次（週六行駛）、207次（每天行駛）、238次（週一至六行駛）及240次（週日行駛），供身分證字號U開頭及符合資格旅客優先訂票。台東為405次（週六、日、一行駛）、408次（每天行駛）及431次（每天行駛），供身分證字號V開頭及符合資格旅客優先訂票。另外，台鐵局說，10月8、9日及11日東線加開4班實名制自強號列車，於9月11日凌晨0時起至乘車前3天止，優先開放109年8月1日以前設籍花蓮縣、台東縣現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及上開二者配偶與直系血親一親等國民訂票，未訂完座位從乘車前2天0時起開放一般旅客訂票。", "title": "台鐵國慶連假加開146班次  10日開放訂票"}
{"summarization": "3名男子今天上午搭乘竹筏在宜蘭縣蘇澳鎮內埤海灣翻覆，其中2人自行游上岸，但51歲林姓男子下落不明，海巡署巡防艇上午8時許發現1具男性遺體，經確認後為失蹤的林男。", "article": "3名男子今天上午搭乘竹筏在宜蘭縣蘇澳鎮內埤海灣翻覆，其中2人自行游上岸，但51歲林姓男子下落不明，海巡署巡防艇上午8時許發現1具男性遺體，經確認後為失蹤的林男。宜蘭縣消防局上午6時12分接獲通報後，立刻出動南方澳及馬賽分隊消防人員攜帶水域救生裝備前往救援，落海的3名男子中56歲胡姓男子、58歲嚴姓男子自行游上岸，林男則失聯。消防隊抵達時，竹筏已被大浪打上岸，海面可見零星浮具，馬賽分隊出動空拍機在現場空域搜索；上午7時許，直升機也抵達現場協助搜尋。海巡署巡防艇上午8時許在0.25浬處發現1具男性屍體，經載往南興安檢所由家屬等人確認為失蹤的林男後，交由家屬處理後續事宜。", "title": "宜蘭內埤海灣竹筏翻覆3男落水  2自游上岸1喪命"}
{"summarization": "香港迄今已有97萬8000人登記接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測，其中65萬人已取得鼻液和口腔液體樣本，截至昨天檢出4人確診。", "article": "香港迄今已有97萬8000人登記接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測，其中65萬人已取得鼻液和口腔液體樣本，截至昨天檢出4人確診。創新及科技局局長薛永恒早上向媒體說，已登記檢測的市民中，按時前往抽取樣本的比率超過9成，而過去幾天，檢測流程順暢，市民反應正面。港府自1日起推行全民檢測病毒計畫，在全港設立了超過140個檢測中心，讓已登記的市民按時前往抽取鼻液樣本等。這項計畫原先為期一週，但當局昨天宣布延長4天，原因是近日開始有不少市民在沒有登記之下自行到各區檢測中心要求進行檢測。北京方面派出大批醫護和化驗人員來港協助這項檢測計畫，部分人員進駐設在港島中山公園體育館的化驗中心；這些化驗中心由大陸機構設立，對樣本進行化驗。部分泛民主派團體和人士呼籲支持者杯葛這項計畫，外界相信背後原因涉及政治考慮。「反送中」運動爆發以來，泛民陣營大致上對政府的各項施政採取不合作態度。儘管港府沒有預設接受檢測的人數，但相信目前已登記的檢測人數並非其理想人數。", "title": "香港97萬人登記檢測武漢肺炎病毒 4人確診"}
{"summarization": "台積電製程技術領先，今年5奈米與7奈米可望貢獻近新台幣5000億元業績，先進製程獨霸晶圓代工業。聯電則在面板驅動IC領域有不錯表現，位居世界第一。", "article": "台積電製程技術領先，今年5奈米與7奈米可望貢獻近新台幣5000億元業績，先進製程獨霸晶圓代工業。聯電則在面板驅動IC領域有不錯表現，位居世界第一。隨著製程技術進展順利，台積電受惠5G與高效能運算市場強勁需求，先進製程快速成長，推升營運屢創新高紀錄。據統計，台積電今年上半年7奈米貢獻1959億元營收，年增1.27倍，是成長最大的製程技術。台積電預期，今年7奈米製程比重將逾3成，法人依此推估，台積電7奈米將貢獻超過3800億元營收，將較去年大增5成以上水準。台積電下半年5奈米大量出貨，全年5奈米製程比重將約8%，研調機構IC Insights預估，台積電今年5奈米將貢獻35億美元營收，超過新台幣1000億元水準。台積電今年5奈米與7奈米將貢獻超過4800億元營收，將超越三星（Samsung）晶圓代工總營收，並是聯電總營收的2倍以上，台積電先進製程獨霸晶圓代工業。聯電晶圓代工市占率約7%，僅台積電的1/8，目前製程技術推進到14奈米，落後台積電2個世代，包括規模與先進製程技術都難與台積電比較，不過，聯電在面板驅動IC領域有不錯表現，位居世界第一。聯電在電源管理晶片與影像感測器領域也頗有斬獲，目前整體產能利用率約95%，僅少數特殊製程產能未滿，其餘產能都幾近滿載，其中，又以8吋晶圓產能更加吃緊，明年將在合理利潤與客戶長期合作關係間取得平衡。有別於台積電以16奈米及以下的先進製程為大宗，比重超過5成水準，聯電僅40奈米比重超過20%，其餘28奈米、65奈米、90奈米與0.11微米等製程比重都在1成多水準，分布相當平均。聯電近年採取兼顧財務體質改善及持續成長的經營策略，不再做盲目資本競賽，資本支出規劃縝密，兼顧客戶需求與資本利用最佳化，今年資本支出將約10億美元，僅台積電資本支出的5.9%至6.3%水準。考量買廠比建造新工廠有效得多，符合成長戰略，聯電對買廠也相對持開放態度，108年10月便收購日本三重富士通半導體為完全獨資子公司，為客戶量產40奈米、65奈米與90奈米製程產品。在營運策略調整奏效下，聯電獲利顯著好轉，第2季歸屬母公司淨利達新台幣66.81億元，季增202.7%，每股純益0.55元，法人預期，聯電今年每股純益可望超越1元，有機會創下10年來新高，營運邁向成長軌跡。", "title": "台積電先進製程獨霸晶圓代工 聯電另有一片天"}
{"summarization": "彰化市蛋黃酥名店「不二坊」公告，配合防疫，9月9日到9月26日暫停現場販售。由於此舉造成可現場排隊購買的天數大減，雖然今天排隊人潮無大幅增加情形，但代購價可能上漲。", "article": "彰化市蛋黃酥名店「不二坊」公告，配合防疫，9月9日到9月26日暫停現場販售。由於此舉造成可現場排隊購買的天數大減，雖然今天排隊人潮無大幅增加情形，但代購價可能上漲。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，政府宣布八大類場所須戴口罩、保持社交距離等防疫措施，但彰化市蛋黃酥名店「不二坊」每逢中秋節前就開始大排長龍，排隊者一人接一人，明顯未保持社交距離，甚至也不是每人都戴上口罩，恐成防疫破口。因此，業者貼出公告表示，為配合政府政策，自9月9日到9月26日暫停現場販售，造成不便，敬請見諒；但業者也表示，先前已完成預訂客人，期間會正常出貨。前往排隊的民眾許多都是「代購」人頭，約10多天前就開始湧現一早排隊人潮，被戲稱中秋節前「彰化蛋黃酥之亂」，原價一顆新台幣40元的蛋黃酥，轉售約漲到50元，如今業者形同「蓋牌」的措施，造成可現場排隊購買的天數大減，代購價據當地人指已聞聲上漲。對於「蛋黃酥之亂」，許多居民都抱怨人車影響交通，彰化縣警察局彰化分局表示，轄區派出所每天不定時派員警巡邏，對於輕微阻塞情形會加以勸離，嚴重違規則開單取締，若騎樓排隊人潮已滿，請沿道路邊緣依序排隊，以不影響交通為原則。這家店雖是排隊名店，但知情人士透露，每天排隊者大部分是同樣的代購人頭；對於蛋黃酥口味，也有正反兩極看法，有當地人覺得滋味不比附近另一家餅店好；另外，也曾有消費者不滿店家態度，趁半夜來潑漆、門口掛喪燈，屢有負面情形鬧上新聞版面。", "title": "彰化不二坊蛋黃酥之亂落幕？業者公告暫停現場販售"}
{"summarization": "據官方通報，中國4日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例10例，均為境外移入，分佈在上海、廣東、雲南、天津、福建與陝西。", "article": "據官方通報，中國4日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例10例，均為境外移入，分佈在上海、廣東、雲南、天津、福建與陝西。根據中國國家衛生健康委員會官網今日上午通報，9月4日0時至午夜12時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例10例，均為境外移入病例，分別為上海3例，廣東2例，雲南2例，天津1例，福建1例，陝西1例。境外移入現有確診病例180例。累計確診病例2563例，累計治癒出院病例2383例，無死亡病例。至於無症狀感染者，4日新增8例，均為境外移入。無人轉為確診病例，解除醫學觀察28例，尚在醫學觀察的無症狀感染者338例。截至9月4日午夜12時，中國大陸現有確診病例194例，累計治癒出院病例8萬284例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5112例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者81萬8203人，尚在醫學觀察的密切接觸者7180人。據通報，香港特別行政區累計確診4850例（出院4456例，死亡94例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增10例武漢肺炎確診 均為境外移入"}
{"summarization": "強度達日本氣象廳定義「非常強烈颱風」海神直撲日本，有登陸可能。氣象廳表示，海神可能帶來「前所未有」的破紀錄暴風、大浪、滿潮及大雨，疾呼民眾事前做好防颱準備。", "article": "強度達日本氣象廳定義「非常強烈颱風」海神直撲日本，有登陸可能。氣象廳表示，海神可能帶來「前所未有」的破紀錄暴風、大浪、滿潮及大雨，疾呼民眾事前做好防颱準備。日本放送協會根據日本氣象廳公布資訊，今年第10號颱風海神上午11時中心位置在沖繩南方南大東島南南東方190公里海面上，正以時速15公里朝西北方向行進。海神中心氣壓已降到920百帕，近中心最大風速每秒50公尺、最大瞬間風速每秒70公尺。目前已進入海神暴風圈的大東島地方，上午9時已在北大東機場觀測到每秒36公尺的最大瞬間風速。隨著颱風帶來大範圍大氣狀態的不穩定，局部地區已出現較大雨勢，例如長崎市五島市截至上午10時30分，已降下50.5毫米的時雨量。氣象廳表示，預測海神明天將以等同「第二室戶颱風」（1961年超級強烈颱風南施）的猛烈威力，接近沖繩及奄美地方。由於海神可能帶來「前所未見」破紀錄強風、大浪、滿潮及大雨，並造成嚴重災害，氣象廳可能預先針對相關地區發布「特別警報」。日本產經新聞報導，海神威力持續增強，有可能發展到「特別警報等級」，且中心氣壓恐將在今天入夜後持續下降到910百帕。根據日本氣象廳分類，颱風可依強度及規模進行區分。依強度來看，最大瞬間風速在每秒33公尺以上、未滿44公尺，屬於強烈颱風；每秒44公尺以上、未滿54公尺，屬於非常強烈颱風；每秒54公尺以上，就稱為猛烈颱風。依規模來看，風速每秒15公尺以上暴風半徑範圍在500公里以上、未滿800公里，稱為大型颱風；暴風半徑範圍超過800公里以上，就稱為超大型颱風。", "title": "颱風海神直撲 日本警告風雨恐前所未見"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟本季唯一僅存的台灣球員林子偉今天敲出一支彈出場外的二壘安打，送回分數成為紅襪贏球的勝利打點，締造個人本季首支長打、首打點紀錄。", "article": "美國職棒大聯盟本季唯一僅存的台灣球員林子偉今天敲出一支彈出場外的二壘安打，送回分數成為紅襪贏球的勝利打點，締造個人本季首支長打、首打點紀錄。波士頓紅襪今天在主場與多倫多藍鳥一日兩戰，首戰沒出賽的林子偉在晚間比賽先發，擔任第8棒、左外野手。他在2局上首次打擊，敲出安打為球隊建功，打破0比0平手的局面。這場比賽是8月27日藍鳥主場的補賽，紅襪罕見在主場先攻，林子偉上場打擊時，一二壘有人，面對剛從道奇交易到藍鳥的投手史崔普林（Ross Stripling）。2好1壞球數落後之下，林子偉鎖定一記投在好球帶最下緣的變化球出棒，這是一顆時速130公里的彈指曲球。林子偉的球棒咬中這顆球，送到右外野深處的牆前紅土區，藍鳥右外野手來不及處理，落地之後彈出了全壘打牆外，形成場地規則的二壘安打，幫助紅襪1比0領先。本季雙重賽只打7局，紅襪靠著林子偉的打點率先得分之後，3局串連安打追加1分，5局趁對手失誤攻下第3分，終場3比2贏得比賽。印地安人隊張育成日前下放小聯盟，林子偉是目前美國職棒大聯盟唯一的台灣球員，在球隊擔任工具人角色，今天進帳本季第一支二壘安打、第一分打點。累計出賽16場，敲出5支安打，打擊率1成67。", "title": "林子偉二壘安打彈出場外 唯一台將敲勝利打點[影]"}
{"summarization": "美國新公布數據顯示，國內就業成長緩慢，不同種族的失業率差異也愈來愈大。民主黨籍總統候選人拜登指責現任總統川普，對新型冠狀病毒疫情造成的經濟痛苦無動於衷。", "article": "美國新公布數據顯示，國內就業成長緩慢，不同種族的失業率差異也愈來愈大。民主黨籍總統候選人拜登指責現任總統川普，對新型冠狀病毒疫情造成的經濟痛苦無動於衷。拜登（Joe Biden）的競選主軸之一是展現自己比共和黨籍的川普更親近美國勞動人口。拜登在德拉瓦州威明頓（Wilmington）發表演講時說，經濟危機加深了貧富差距。他表示：「令人痛心的事實是，我們的總統就是視而不見，他無動於衷，他渾然不知，他根本不在乎。他覺得股市上漲，就萬事大吉。」美國將於11月3日舉行總統大選，這可能是美國近代史上意義最重大的一場選舉，川普與拜登的競選活動都進入白熱化階段。路透社報導，美國勞工部今天通報，非農就業人數8月增加137萬人，增幅比7月小。川普與共和黨盟友強調，8月失業率降低到8.4%，顯示經濟正從防疫封鎖措施後的衝擊逐漸好轉，當時很多小型企業、餐廳、健身房、理髮店等商家蒙受嚴重損失。但川普看起來仍將在經濟疲軟及面對防疫失當質疑的情況下投入競選。這場疫情在美國累計造成近620萬人感染、逾18萬6000人死亡。拜登這週在路透社與易普索（Ipsos）市調公司的全國民調中領先川普7個百分點，他呼籲川普召集國會領袖，重新展開已停滯的協商，討論新的疫情紓困方案。拜登說：「總統先生，底線是做你該做的事，離開你的高爾夫球場和沙坑，召集你手下的領導人，好好坐在橢圓形辦公室，談個協議出來吧。」有關川普的另一項爭議是川普稱呼葬在歐洲的陣亡美軍人員是「失敗者」，且在2018年訪問法國時拒絕前往美軍墓園，因為他覺得那不重要。拜登表示，如果報導屬實，川普說的那些話就很「可恥」。川普則嚴詞否認有此事。他今晚在白宮記者會中說，這則報導是個「騙局」，還說「沒人比我對我們的軍人、負傷戰士及在戰爭中捐軀的將士有更強烈的感受」。", "title": "美就業成長緩又諸多不公  拜登狂批川普無動於衷"}
{"summarization": "一名西班牙籍26歲女觀光客到恆春半島遊玩，昨晚8時許騎機車途經屏東縣滿州鄉時遭一輛小貨車撞及，機車與小貨車擠壓在山坡水溝中，女觀光客從車底救出送醫，今天清晨被宣告不治。", "article": "一名西班牙籍26歲女觀光客到恆春半島遊玩，昨晚8時許騎機車途經屏東縣滿州鄉時遭一輛小貨車撞及，機車與小貨車擠壓在山坡水溝中，女觀光客從車底救出送醫，今天清晨被宣告不治。警方表示，車禍發生在滿州鄉長樂村附近，昨晚由31歲劉姓民眾所駕小貨車疑因閃避不明物體，跨越行車分向線到對向車道後，與西班牙籍女騎士發生對撞，導致女騎士受傷，消防人員緊急救護，並送往恆春旅遊醫院急救，今天清晨4時許急救無效後，女騎士被宣告死亡。消防局指出，消防人員到達現場後，發現小貨車與機車擠壓在山坡水溝中，西班牙女觀光客受困在小貨車及機車下方，救護人員立即使用絞盤機將小貨車車頭移開。現場協助救助的義消表示，當地村民到現場協助移動貨車，以拔河方式齊力協助消防人員將女觀光客從車底救出來，當貨車被移開時，全場鼓掌，讓他覺得很感動。女觀光客被救出時，有生命徵象，但在送醫院途中，失去生命徵象，送醫搶救後仍被宣告不治。警方表示，西班牙女觀光客是持觀光簽證來台，劉男、女騎士經檢測，都無酒駕。恆春警方呼籲，民眾旅遊時務必遵守交通安全規則，切勿喝酒開車及超速、疲勞駕駛，警方將於各重要路段及易肇事地點加強交通違規行為取締，讓到恆春半島旅遊的遊客能歡度愉快假期。", "title": "西班牙女子騎機車旅遊遭撞  魂斷恆春半島"}
{"summarization": "台東市觀光夜市推出「減塑做愛心運動」，民眾若使用塑膠袋必須自付1元購買、投入愛心箱，攤商再將錢捐給弱勢團體，有民眾甚至投了100元到愛心箱。", "article": "台東市觀光夜市推出「減塑做愛心運動」，民眾若使用塑膠袋必須自付1元購買、投入愛心箱，攤商再將錢捐給弱勢團體，有民眾甚至投了100元到愛心箱。台東市觀光夜市理事長賴美月每天看到夜市購用塑膠袋無法全面杜絕，於是腦筋一動「不如讓這些錢做愛心」，於是協調攤商將消費者購買塑膠袋的收入全數捐給創世基金會。觀光夜市總共有99個攤位，獲得62個攤位的響應，從8月4日開始到昨天滿1個月，攤商今天將「愛心箱」交給創世基金會台東分會。觀光夜市促進會常務監事羅永豐表示，「減塑做愛心」運動昨天滿1個月，62個攤位不僅收了近新台幣3萬元愛心捐款，垃圾量也減少2個子母車，「愛心減塑超乎預期，會持續辦理」。羅永豐說，民眾很挺這個活動，原本認為民眾看到買塑膠袋要付1元後，會降低購買商品意願，沒想到很多人不僅不要塑膠袋，還主動投入1元，甚至有人投百元鈔到愛心箱裡，讓人很感動。賴美月說，台東觀光夜市發起這個「減塑做愛心」是全國夜市首創，這幾天陸續接到高雄市、台北市、雲林縣等夜市業者詢問，許多夜市決定跟進響應。創世台東分院長王玉鳳說，會將募集的錢，用在植物人的尿布、奶粉及生活必需品上，很感謝夜市與大家支持。 ", "title": "台東夜市推減塑做愛心 1元硬幣積少成多"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬及30月齡以上美國牛肉將於明年開放進口，衛生福利部今天宣布，經專家評估，原不得輸入的高風險產品，如頭骨、腦、絞肉與內臟等仍禁止輸入。", "article": "含萊克多巴胺美豬及30月齡以上美國牛肉將於明年開放進口，衛生福利部今天宣布，經專家評估，原不得輸入的高風險產品，如頭骨、腦、絞肉與內臟等仍禁止輸入。衛福部長陳時中上午舉行記者會，根據新聞稿，衛福部食品藥物管理署民國107年以最新數據，重新評估不限月齡牛肉食用安全性，並基於美國為世界動物衛生組織（OIE）評定的牛海綿狀腦病（俗稱狂牛病，BSE）風險可忽略國家，即牛隻及飼料管理系統等級為最好的國家。衛福部1日召開「牛海綿狀腦病（BSE）專家諮詢會」討論，在科學實證基礎下，認定牛肉安全無虞前提下，開放30月齡以上美牛輸入，但原不得輸入的高風險產品，如頭骨、腦、眼睛、脊髓、絞肉與內臟等仍不准輸入。", "title": "逾30月齡美牛將開放進口  頭骨絞肉內臟仍禁止"}
{"summarization": "股王大立光8月營收新台幣50.25億元，月增9%，年減22%，為近5個月新高水準。大立光表示，9月拉貨動能有機會比8月再好一點。", "article": "股王大立光8月營收新台幣50.25億元，月增9%，年減22%，為近5個月新高水準。大立光表示，9月拉貨動能有機會比8月再好一點。大立光指出，客戶新機啟動拉貨是7月及8月業績逐月攀高的主要動能，在客戶新機拉貨效應延續下，9月拉貨動能有機會比8月再好一點。大立光前8月營收355.11億元，年減約1%。據統計，大立光8月2000萬畫素以上鏡頭產品比重20%至30%，1000萬至2000萬畫素產品占40%至50%，800萬以上至1000萬畫素產品占10%至20%，其他產品占20%至30%。大立光7月及8月營收合計約96.45億元，法人推估，大立光第3季營收將超過146.7億元，季增逾16%，因疫情影響，第3季業績季增幅度將較去年遜色。", "title": "大立光8月營收攀5個月高 9月可望更好"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天公布美豬萊劑限量標準，除腎臟低於國際食品法典委員會（Codex）訂為0.04ppm外，肝臟、脂肪及肌肉比照Codex標準，另增訂其他可食用豬雜碎部位（胃、腸、心、肺、舌、肚、腦、血）為0.01ppm。", "article": "衛福部長陳時中今天公布美豬萊劑限量標準，除腎臟低於國際食品法典委員會（Codex）訂為0.04ppm外，肝臟、脂肪及肌肉比照Codex標準，另增訂其他可食用豬雜碎部位（胃、腸、心、肺、舌、肚、腦、血）為0.01ppm。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，衛生福利部部長陳時中表示，將參考國際標準訂定萊劑安全容許量，國際食品法典委員會（Codex）共針對豬肉的4部位訂出標準，肌肉及脂肪為0.01ppm、腎臟0.09ppm、肝臟0.04ppm，其他內臟等部位則未訂。衛福部昨天召開食品衛生安全與營養諮議會，經充分討論及綜合評估，訂出豬隻萊克多巴胺的殘留容許量，分別為肌肉及脂（含皮）0.01ppm、肝臟0.04ppm、腎臟0.04ppm、其他可供食用部位（例如胃、腸、心、肺、舌、肚、腦、血等部位）為0.01ppm。不過，陳時中日前在記者會上回應記者提問時，曾強調將開放「全豬」進口，其他部位是否開放、標準如何訂定，引發食品安全疑慮討論。陳時中說，有關特別部位的安全標準，是否比照部分國家增訂「其他可食用部位」標準，仍在蒐集意見。陳時中今天上午親自召開記者會公布美豬萊劑限量標準，經專家針對不同年齡層的民眾及敏感族群進行分析，包括小孩、幼兒、青少年、成年人、老人以及育齡與正在坐月子的婦女。該容許量根據台灣民眾攝食量，並考量婦女坐月子期間食用豬腎及豬肝的飲食習慣，決議將腎臟標準訂在0.04ppm，低於Codex規定，但同時增訂其他可供食用部位。", "title": "美豬腎臟萊劑規範比國際嚴 Codex未定容許量的其他內臟0.01ppm"}
{"summarization": "陽明大學醫學系第一批「醫師工程師組」學生，今年首次前往交通大學，修讀電機資訊課程。前交大校長張懋中以父母名義捐助獎學金，鼓勵學子替台灣醫界與電子業找尋新藍海。", "article": "陽明大學醫學系第一批「醫師工程師組」學生，今年首次前往交通大學，修讀電機資訊課程。前交大校長張懋中以父母名義捐助獎學金，鼓勵學子替台灣醫界與電子業找尋新藍海。陽明大學將與交通大學合校，引發許多合作契機。陽明醫學系今年就整合校內課程，與交大電機學院合作「醫師工程師組」，前2年將在交通大學上課，大三後回到陽明大學，繼續完成醫學系PBL（問題導向學習）與實習，大六畢業時取得「醫學士」學位。今年第一批「醫師工程師組」學生，這學期將前往交大修讀電機資訊課程。陽明校方今天發布新聞稿指出，前交大校長張懋中以父母名義成立「張德璋先生與郭聯壁女士紀念獎學金」，期望醫師工程師組能培養兼具仁心仁術與創新研發的醫師。陽明校方指出，張懋中是電機工程領域專家，在擔任交通大學校長期間力推台灣應將智慧醫療作為下一代產業，促成醫師工程師組的成立，也讓這個兩校合作的科系，順利招收到第一期生力軍。張懋中透過校方指出，台灣訓練很多「解決問題」的人才，促成代工產業的發達，但卻缺乏「發明未來」的人才，影響台灣產業無法向上提升。他期望醫師工程師組能替台灣醫界與電子業尋找新藍海。陽明大學校長郭旭崧表示，醫學與電資的結合，能將「仁心仁術」的精神發揚光大。疫情已經看出資訊化的重要性，無論是防疫、臨床或照護，有了資通訊的協助，能讓醫師克服交通阻礙，讓醫學發展出更優質的服務造福民眾。", "title": "陽明醫師工程師組學生前進交大 獲張懋中捐獎學金"}
{"summarization": "因應含萊克多巴胺美豬將開放進口，衛福部長陳時中今天宣布明年元旦起，從賣場、傳統市場到餐廳、小吃攤等，任何含豬肉的食品都要標示原產地，滷肉飯、貢丸湯也要標。", "article": "因應含萊克多巴胺美豬將開放進口，衛福部長陳時中今天宣布明年元旦起，從賣場、傳統市場到餐廳、小吃攤等，任何含豬肉的食品都要標示原產地，滷肉飯、貢丸湯也要標。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，為確保民眾知的權利，衛生福利部部長陳時中日前宣布，凡是含美豬、美牛的產品將全面標示，包括散裝、包裝食品及餐廳通通都要標；美豬油脂不論做成散裝、包裝食品或入菜都須標示。陳時中今天上午召開記者會說明美豬規定，明年元旦起，豬肉產地標示規定同步上路，從大賣場、超市、傳統市場、零售通路，至餐廳、便當店、小吃攤等，不管是生鮮豬肉、加工食品都要標示。他舉例，不論生鮮豬肉、豬肉乾、加工食品、滷肉飯、貢丸湯或是任何含豬肉及可供食用部位的食品，都要清楚標示豬原料原產地。陳時中說，包裝食品可在營養標示的「內容物」後面以括號標示豬肉產地，也可以在後面清楚註明；餐廳、小吃店要直接在店內標示；散裝食品則以插牌標示。陳時中說，為確保標示正確，有3方面應同步努力，相關公告後，會進行宣導並設示範區域，針對各種不同的狀況，吸收社會相關意見，聽取商家的意見，可行性高不高，會不斷到全省做不同型態的示範，盼持續和社會對話，達成目標。稽查方面，會採由下而上、由上而下，透過源頭追蹤和流向系統，驗證標示正確不正確，雙管齊下應該會達到很好效果。", "title": "110年豬肉食品須標產地  滷肉飯、貢丸湯也要標"}
{"summarization": "恆春基督教醫院曾遭颱風掀去1/3屋頂，院區滿目瘡痍，當時藝人澎恰恰曾與言野到院演唱送暖，如今澎恰恰欠債數億元而宣布破產，恆基醫院在臉書上致感謝信，勉勵從破碎黑暗中再出發。", "article": "恆春基督教醫院曾遭颱風掀去1/3屋頂，院區滿目瘡痍，當時藝人澎恰恰曾與言野到院演唱送暖，如今澎恰恰欠債數億元而宣布破產，恆基醫院在臉書上致感謝信，勉勵從破碎黑暗中再出發。恆基醫院昨天在臉書（Facebook）貼上「致澎恰恰先生的一封感謝信」，以「從破碎黑暗中重新出發」勉勵澎恰恰。文中提到，2016年9月恆春半島百年來最強勁颱風莫蘭蒂來襲，恆基醫院在短短幾分鐘內就被掀去1/3屋頂，院區內被摧殘得滿目瘡痍，讓醫師在艱難環境下以手電筒或藉著透進室內的日光為民眾看診，更為急產的母親平安接生了一名中秋節寶寶。文中指出，當時澎恰恰在新聞上看見恆基醫院在這樣的處境中仍堅守崗位，便一早驅車從台灣最北趕到最南端關心恆基醫院災情，前一夜更為醫院譜寫「恆基一甲子」一曲，與藝人言野背著吉他在殘破的大廳演唱，感動並鼓舞著在場每一名醫護與病患。澎恰恰後來更為恆基醫院舉辦風災重建公益演唱會，為恆基醫院獻聲、拋磚引玉。恆基醫院表示，如今恆基醫院挺過風雨，回想起當時澎恰恰與言野背著吉他站在醫院殘破不堪的大廳，以親切溫暖的歌聲陪伴，鼓勵恆基醫院走過那黑暗時刻，那份感動與感謝仍在恆基人的心頭。恆基醫院以「從破碎黑暗中重新出發」為題，「全體同仁」致信澎恰恰，「恆基全體同仁深受您的溫暖感動，您的愛與陪伴激勵恆基從破碎黑暗之中重新出發。人生難免艱難之時，祈願上帝扶持您、祝福看顧您一切所需。願您喜樂平安，願您昌盛健康！」", "title": "恆基醫院送暖感謝澎恰恰當年情  盼從黑暗再出發"}
{"summarization": "今年第10號颱風海神威力持續增強，目前正朝日本沖繩及九州行進，日本便利商店龍頭7-ELEVEn（7-11）宣布，九州約1000店將預防性停業；山陽新幹線九州區間也將預防性停駛。", "article": "今年第10號颱風海神威力持續增強，目前正朝日本沖繩及九州行進，日本便利商店龍頭7-ELEVEn（7-11）宣布，九州約1000店將預防性停業；山陽新幹線九州區間也將預防性停駛。強度達日本氣象廳定義「非常強烈颱風」海神直撲日本，有登陸可能。氣象廳表示，海神可能帶來「前所未有」的破紀錄暴風、大浪、滿潮及大雨，疾呼民眾事前做好防颱準備。日本TBS電視台報導，隨著海神行進路徑可能直撲九州地方，日本便利商店龍頭7-ELEVEn宣布，九州地方約1000間加盟店將實施「計畫休業」（預防性停業）。這約1000間7-11加盟店分布九州地方7縣，各加盟店主可自行根據颱風動態判斷何時預防性停業。九州7縣共有2343間7-11，根據海神屆時實際行進路徑，實施預防性停業的加盟店可能也會隨之增減。7-11總部表示，他們最優先考量就是顧客及加盟店營運相關人員的安全。至於另外兩大便利商店業者全家（FamilyMart）及羅森（LAWSON）表示，「以安全為最優先前提，交由各加盟店主自行判斷」，並未說明大約停業店數。日本放送協會因應海神來襲，JR西日本公司表示，已決定在山陽新幹線的廣島站到博多站區間，7日全天實施「計畫運休」（預防性停駛）；至於新大阪站到廣島站區間，則採取減班方式營運。九州南部的地方鐵道路線，6日將實施預防性停駛；九州北部可能從6日下午實施。在空中交通部分，日本沖繩縣及九州南部主要機場起降航班，包括福岡機場往來鹿兒島機場、那霸機場往來羽田機場或大阪機場、那霸機場往來成田機場等，今天合計已取消96個國內線航班。日本由於海神來勢洶洶，為防止前往避難的民眾因為太過密集而感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），自衛隊已派出直升機協助鹿兒島縣離島十島村約170人預防性撤離；同為鹿兒島縣離島的三島村公所，也安排渡輪預防性撤離約50人。", "title": "颱風海神直撲 日本九州約千間7-11預防性停業"}
{"summarization": "把疼惜的心轉為關懷的愛」捐血活動，馬公捐血中心今天湧入排隊人潮捐血，，每名捐血民眾可獲贈特製冰棒與餐券。", "article": "把疼惜的心轉為關懷的愛」捐血活動，馬公捐血中心今天湧入排隊人潮捐血，，每名捐血民眾可獲贈特製冰棒與餐券。台電捐血活動3日起一連3天，已有近80名民眾前往捐血，台電員工與志工今天利用假日，愛心不落人後，在廠長歐致誠、副廠長陳坤山與榮營業處長陳慶平等人率先挽袖捐血下，先後前往捐血，預估血庫會再增加。歐致誠說，國內近期接連的豪雨，導致庫存的血液吃緊，台電尖山發電廠、澎湖營業處與台電工會第56分會發起聯合捐血活動，凡捐血250cc者，可獲尖山電廠特製的冰棒與知名火鍋餐券等，捐血加倍者則加倍送。歐致誠指出，台電所屬的尖山電廠與澎湖營業處的捐血活動，今年進入第6年，獲致好評，對血庫的血荒有莫大幫助。", "title": "澎湖尖山電廠號召捐血 禮券加冰棒吸引人"}
{"summarization": "塞爾維亞和宿敵科索沃今天在美國居中斡旋下，達成經濟關係正常化協議，美國總統川普政府誇讚這是重大外交成果。", "article": "塞爾維亞和宿敵科索沃今天在美國居中斡旋下，達成經濟關係正常化協議，美國總統川普政府誇讚這是重大外交成果。法新社報導，塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）和科索沃總理霍蒂（Avdullah Hoti）在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）簽署聲明，承諾採取一系列措施，以改善運輸基礎設施和邊境口岸、降低貿易關稅並分享能源與水資源，以及實施稍早有關開放高速公路和鐵路連結的協議。他們也承諾改善與以色列的關係。塞爾維亞將把駐以色列大使館從特拉維夫（Tel Aviv）遷至耶路撒冷（Jerusalem）；穆斯林占多數的科索沃則將正式承認以色列，而科索沃也獲得這個猶太國家正式承認。路透社提到，塞爾維亞會成為第一個在耶路撒冷開設駐以色列大使館的歐洲國家；科索沃則是第一個這麼做的穆斯林為主國家。目前僅有美國和瓜地馬拉兩國在耶路撒冷成立大使館。據報導，協議簽署儀式原定今天在白宮羅斯福廳（Roosevelt Room）舉行，安排兩張桌子給塞爾維亞和科索沃領袖坐下來簽署。然而儀式臨時移師美國總統平時辦公的橢圓形辦公室，且兩位領袖的桌子分別擺在川普辦公桌兩側，川普幕僚特地強調川普促成協議的角色。川普試圖在11月3日大選爭取連任前，擦亮他促成國際協議的招牌。川普表示：「真是歷史性的一天。藉由聚焦在創造就業和經濟成長，兩國得以跨越一連串廣泛議題，就經濟合作取得真正的突破。」川普還讚揚他的特使格瑞尼爾（Richard Grenell）讓塞、科雙方齊聚一堂。川普談到這兩國的協議時說：「這一切花了數十年，因為沒有任何人致力達陣。」他還說：「昔日多有衝突，如今多有友愛。經濟可以讓人們團結。」科索沃原為前南斯拉夫聯邦自治省，南斯拉夫聯邦解體後，科索沃續為塞爾維亞一部分。1990年，占科索沃人口93%的阿爾巴尼亞裔居民展開和平分離運動。1995年起，科索沃境內阿爾巴尼亞裔與塞爾維亞裔族群暴力衝突升高，塞國部隊介入殺戮阿爾巴尼亞裔人，並摧毀文化資產。北大西洋公約組織（NATO）1999年進行軍事干預，促使交戰雙方停火，同年聯合國通過決議，原則界定科索沃為塞爾維亞自治省，實際運作則獨立於塞國。相關各造在聯合國主導下，自2005年起就科索沃地位展開多次談判，經過2年多談判周旋，科索沃於2008年宣布獨立，塞爾維亞則仍宣稱擁有科索沃主權。在歐盟主導下，科索沃與塞爾維亞2013年就關係正常化達成15點協議，然而多年來雙方一直無法達成和解及關係正常化。塞爾維亞2018年阻撓科索沃申請加入國際刑警組織（INTERPOL）後，歐盟主導的談判破局，科索沃繼而對塞爾維亞商品課徵100%關稅，雙方關係跌到冰點，如今達成的協議看來有破冰之意。塞爾維亞總統武契奇告訴媒體，雙方仍有許多分歧，但今天的協議象徵往前邁出一大步。科索沃總理霍蒂也樂見達成協議，並說應促成雙方互相承認。美國官員表示，這兩國同意將有關政治關係正常化的會談暫停一年，以便經濟協議扎根。", "title": "塞爾維亞科索沃達成歷史性經濟協議 美斡旋居功"}
{"summarization": "男子職業網球世界排名第1的喬科維奇（Novak Djokovic）今天以直落3擊敗德國選手史特魯夫，晉級美國網球公開賽16強。喬科維奇今年至今豪取26連勝，維持不敗金身。", "article": "男子職業網球世界排名第1的喬科維奇（Novak Djokovic）今天以直落3擊敗德國選手史特魯夫，晉級美國網球公開賽16強。喬科維奇今年至今豪取26連勝，維持不敗金身。尋求生涯第18座大滿貫單打冠軍的喬科維奇，今天對上史特魯夫（Jan-Lennard Struff）一役始終握有主導權，花1小時42分鐘的時間，以6比3、6比3、6比1獲勝晉級。喬科維奇接下來將和西班牙的卡瑞諾布斯塔（Pablo Carreno Busta）爭奪8強門票。許多球員因為傷勢或擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響自身健康而放棄參加今年美網，喬科維奇是這次賽事最被看好能在男單項目奪冠的選手。", "title": "喬科維奇輕鬆晉美網16強 本季26連勝仍未吞敗"}
{"summarization": "南投4歲女童遭虐殺埋屍案，根據女童母親位於台中市租屋處外監視器，今年6月間曾拍下涉案的陳男帶著女童返家，但當晚陳男拎著大型行李箱外出，卻從此未再見到女童蹤跡，女童恐已遇害。", "article": "南投4歲女童遭虐殺埋屍案，根據女童母親位於台中市租屋處外監視器，今年6月間曾拍下涉案的陳男帶著女童返家，但當晚陳男拎著大型行李箱外出，卻從此未再見到女童蹤跡，女童恐已遇害。4歲女童遭虐殺埋屍案，南投檢警前天挖出女童屍體，陳男、女童生母彭女昨天中午遭收押禁見，南投地方法院表示，陳姓被告否認部分犯行、彭姓被告則坦承棄屍犯行。這名死亡女童和10歲哥哥多由住台中的外婆照顧，今年5月彭女將女童帶離家就和家人失聯，女童外婆今年7月5日向台中警方報案指女兒和孫女失蹤，彭女隔天就到警局撤銷協尋，但對女童行蹤交代不清，全案由南投檢警偵辦，拘提彭女、陳男到案後並挖出女童屍體。根據彭女位於台中市租屋處外的監視器，今年6月7日上午6時多，曾拍下陳男帶著女童返家，但過程中卻用力拉扯女童手臂，且身體一度懸空，直到當天晚間9時多，陳男獨自步出租屋處，手提大型行李箱，卻從此未再見到女童蹤跡，女童恐已遇害。", "title": "南投4歲女童遭虐殺埋屍 生母住處外監視器拍下最後身影[影] "}
{"summarization": "李姓女子在台北市西昌街附近設立公司，營業項目為休閒活動場館，還以棋牌社為看板，實際經營麻將館，警方上門搜查時，發現10多人聚賭，牆面竟張貼嚴禁賭博標語。警逮人送辦。", "article": "李姓女子在台北市西昌街附近設立公司，營業項目為休閒活動場館，還以棋牌社為看板，實際經營麻將館，警方上門搜查時，發現10多人聚賭，牆面竟張貼嚴禁賭博標語。警逮人送辦。台北市警察局萬華分局龍山派出所長張義和今天表示，日前掌握情資，發現西昌街附近有聚賭場所，派員監控、蒐證，發現50多歲李姓女子選定1處民宅1樓當公司，並以棋牌社為招牌，實則提供場所經營麻將館。警方查出，以李女為負責人的麻將館在7月間開業，申請營業項目為休閒活動場館業，內部卻擺有7張麻將桌，並以點數卡當籌碼，賭客事後可用籌碼換現金，李女收取每桌抽頭金為新台幣100元。警方掌握線索後，昨天前往現場搜索，當場發現有10多名賭客正在打麻將，但牆面竟貼有嚴禁賭博標語，現場也查扣17萬餘元抽頭金、26萬餘元賭資。李女被逮後坦承涉案，警訊後依賭博等罪嫌把李女、員工及10多名賭客移送台北地檢署偵辦。警方表示，類似以合法公司掩護非法賭博場所狀況常見，賭場負責人申請商業登記時，會選擇休閒活動場館業等項目，實則提供場所讓民眾聚賭，會持續掃蕩轄區賭博場所。", "title": "棋牌社變麻將館  北市警逮10多名賭客及負責人"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天公布美豬萊劑限量標準，其中腎臟訂為0.04ppm，較國際食品法典委員會（Codex）標準更為嚴格。行政院發言人丁怡銘表示，政院尊重也支持，未來將針對進口肉品清楚標示，讓國人選擇更為方便。", "article": "衛福部長陳時中今天公布美豬萊劑限量標準，其中腎臟訂為0.04ppm，較國際食品法典委員會（Codex）標準更為嚴格。行政院發言人丁怡銘表示，政院尊重也支持，未來將針對進口肉品清楚標示，讓國人選擇更為方便。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精的一種，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，陳時中上午公布美豬萊劑限量標準，除腎臟低於國際食品法典委員會（Codex）的0.09ppm，訂為0.04ppm外，其餘比照Codex標準，肌肉及脂肪為0.01ppm、肝臟0.04ppm，另增訂其他可食用部位為0.01ppm。丁怡銘表示，從過去近20年的經驗，美國豬肉進口的市佔率僅佔1%，並非國人日常食用的選擇，更非國內婦女坐月子時選擇的食材，台灣豬肉市佔率坐穩9成，有絕對競爭力。丁怡銘指出，但專家學者針對極端、天天食用美豬者進行健康評估，風險接近安全上限的狀況，建議降低美國豬肉腎臟的萊劑安全容許值，因應國人的飲食習慣。政院尊重也支持，未來將針對進口肉品清楚標示，讓國人選擇更為方便。", "title": "美豬腎臟萊劑標準比國際嚴格 行政院支持"}
{"summarization": "高雄電影節公布今年焦點導演，為致敬法國新浪潮大師賈克希維特（Jacques Rivette），選映6部經典作品，邀影評黃建業辦講座，重新感受大師風采。", "article": "高雄電影節公布今年焦點導演，為致敬法國新浪潮大師賈克希維特（Jacques Rivette），選映6部經典作品，邀影評黃建業辦講座，重新感受大師風采。賈克希維特與導演楚浮（Francois Roland Truffaut）、高達（Jean-Luc Godard）、侯麥（Eric Rohmer）與夏布洛（Claude Chabrol）被合稱「新浪潮五虎」，是早期法國「電影筆記」重要評論者之一。賈克希維特探索電影與戲劇邊界，允許演員即興演出。賈克希維特耗時2年推出初試啼聲之作「巴黎屬於我們」（Paris nous appartient），邀高達和導演賈克德米（Jacques Demy）客串，楚浮也在作品「四百擊」（Les quatre cents coups）置入本片片段，被認為是法國新浪潮影迷必看代表作之一。「安娜凱莉娜之修女傳」（La Religieuse）改編自法國作家狄德羅（Denis Diderot）小說，不只讓賈克希維特闖進坎城影展，之後也被翻拍為「情慾修道院」，這次將播映坎城影展首映數位修復版。公元1974年「莎蓮與茱莉浪遊記」（Celine et Julie vont en bateau）被認為是賈克希維特代表作之一，3小時少女式嬉戲浪遊搭配奇幻情節，展現1970年代巴黎街頭景色。劇場式即興表演，為莎蓮與茱莉少女風情增添魅力，本片拿下盧卡諾影展評審團特別獎。賈克希維特曾計畫同步進行四部曲「平行生活的場景」，最終僅完成「日月女神」及「公主復仇記」，被並列為賈克希維特導演生涯中最奇異大膽作品。1991年「美麗壞女人」（La Belle Noiseuse）讓賈克希維特獲坎城影展評審團大獎，劇情敘述一名女子成為老畫家模特兒後，內心逐漸被看透，兩人伴侶面對畫家和模特兒扭曲關係，走向潰堤邊緣。高雄電影節將於10月16日到11月1日在高雄市電影館、MLD影城和高雄市立圖書館總館舉行。", "title": "高雄電影節焦點導演  選映賈克希維特6作品"}
{"summarization": "盼大潭藻礁不再被破壞，環保團體搶救大潭藻礁行動聯盟今天帶上千個杯子上凱道，盼以「千杯」換「謙卑」，能喚醒執政團隊對環境保護的重視、保護大潭藻礁。", "article": "盼大潭藻礁不再被破壞，環保團體搶救大潭藻礁行動聯盟今天帶上千個杯子上凱道，盼以「千杯」換「謙卑」，能喚醒執政團隊對環境保護的重視、保護大潭藻礁。中油第三天然氣接受站環評過關後，中油在當地開始執行工程，但3月卻發生工作船斷纜擱淺情況，引發環團不滿，今年6月環團與總統蔡英文會面時提及藻礁議題，蔡總統指示要創造雙贏方案、啟動溝通平台。不過，由於環團請總統府溝通協調仍未獲得回應，搶救大潭藻礁行動聯盟今天在凱道舉行「95送千杯要總統謙卑」活動，邀請民眾自行攜帶杯子上凱道，希望能用「千杯」提醒執政團隊對藻礁及人民謙卑。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政今天表示，環保團體6月4日時與蔡總統見面，蔡總統現場了解到藻礁議題嚴重，因此提出要創造雙贏方案、開啟溝通平台，但環團發現中油會嚴重影響藻礁的海事工程已在進行，且請總統府溝通協調都無法成功，讓環團非常失望。潘忠政說，蔡總統首次當選時曾說過要謙卑、謙卑、再謙卑，但在環保議題上，蔡總統顯然不夠謙卑，因此聚集許多民眾帶上千個杯子，籲政府對藻礁謙卑、對環境謙卑。時代力量立委陳椒華則說，台灣已經沒有多少海岸是天然海岸，法規也規定應保護天然海岸，今天明知當地有珍貴藻礁、有柴山多杯孔珊瑚，且在有替代地點的情況下，不論中央跟地方都故意忽視這樣的事實，蔡總統曾說要保護藻礁，因此民間團體今天聚集一起希望提醒蔡總統。台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政表示，最近口罩混充中國貨事件讓執政團隊紛紛出面譴責，但當農地蓋滿違章工廠、爐渣非法掩埋、藻礁不敵經濟開發等環境遭大肆破壞時，執政團隊又在哪裡，希望今天的活動可喚醒執政團隊對環境的重視，不要再破壞大潭藻礁。今天活動中，環保團體除號召民眾攜帶上千杯子上凱道外，台灣公民參與協會理事長何宗勳也現場執大筆揮毫「千杯」2字，民眾也手舉寫有謙卑的紙牌呼口號，呼籲政府對藻礁謙卑、對環境謙卑。", "title": "環團帶上千個杯子上凱道喊謙卑 籲政府對藻礁重視"}
{"summarization": "內政部今天公布最新統計，109年1至6月取締酒駕違規件數為4萬2040件，較去年同期減少5856件、減幅12.2%；移送法辦2萬4218件，較去年同期減少2885件、減幅10.6%。", "article": "內政部今天公布最新統計，109年1至6月取締酒駕違規件數為4萬2040件，較去年同期減少5856件、減幅12.2%；移送法辦2萬4218件，較去年同期減少2885件、減幅10.6%。為防制酒駕違規，內政部警政署除每月規劃2次全國同步取締酒駕專案外，也要求各警察機關針對轄區易發生酒駕路段、時間，彈性規劃稽查勤務，推動「區域聯防」聯合稽查機制，加強機動巡邏攔檢，以提高執法強度及頻率。根據內政部統計處公布資料，近5年取締酒駕違規件數、移送法辦件數、道路交通事故酒駕肇事件數及死傷人數都自104年起逐年遞減。至於109年1至6月取締酒駕違規件數為4萬2040件，較去年同期減少5856件、減幅12.2%；其中機車違規2萬8134件、占66.92%，較去年同期減少3330件，汽車違規1萬3890件、占33.04%，較去年同期減少2527件；移送法辦2萬4218件，較去年同期減少2885件、減幅10.6%。109年1至6月道路交通事故酒駕肇事2072件，死傷人數2501人，分別續較去年同期減少13件、減少42人。在肇事車種方面，109年1至6月肇事車種以機車1309件、占63.18%最多，其次為小客車475件、占22.92%，再次為慢車183件、占8.83%，前三者已占總數的94.93%；相較於去年同期，機車減少22件，小客車減少8件，慢車則增加31件。肇事時段方面，109年1至6月酒後駕車肇事時間以「18-20時」281件、占13.56%、「20-22時」252件、占12.16%、「16-18時」250件、占12.07%及「22-24時」249件、占12.02%較多，合占近5成，顯示酒駕肇事主要集中在傍晚及夜晚時段。為加強防制酒後駕車，政府修正道路交通管理處罰條例，新制已於108年7月1日正式上路，大幅加重罰則。新制施行至今年6月30日屆滿週年，期間警察機關取締酒駕違規8萬5764件，較修法前減少1萬1006件、減少11.37%，移送法辦5萬627件、酒駕拒檢（測）5140件，分別較修法前減少4669件、4175件；酒駕肇事傷亡人數5056人，也較修法前減少174人、減少3.33%，修法已初見成效。內政部警政署表示另透過道安會報機制，跨部會結合法制、交通及教育等各方力量，呼籲國人勿存僥倖心態，有喝酒的民眾應多利用指定駕駛、代客駕駛或搭乘計程車返家。", "title": "上半年取締酒駕件數年減12.2% 移送法辦年減10.6%"}
{"summarization": "美國智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）報告指出，北韓一處造船廠的衛星影像今天顯示有所活動，疑似在為中程潛射彈道飛彈試射進行準備工作。", "article": "美國智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）報告指出，北韓一處造船廠的衛星影像今天顯示有所活動，疑似在為中程潛射彈道飛彈試射進行準備工作。路透社報導，CSIS指出，北韓新浦（Sinpo）造船廠的影像顯示，有好幾艘船停在船塢，其中一艘與先前將潛射測試用平底船拖出海的船隻類似。中心表示，這個活動「疑似準備要利用潛射測試平底船試射北極星3型（Pukguksong-3）潛射彈道飛彈，但尚未最終確認」。北韓去年10月宣稱已成功從海上試射新型潛射彈道飛彈「北極星3型」，作為遏制外部威脅及加強自衛的一環。報導說，美國總統川普將於今年11月大選尋求連任，北韓若在美國選前試射飛彈，將凸顯川普在北韓政策上缺乏進展。美國國務院或國防部尚未就這個智庫的報告置評。川普今天稍早在記者會上再度讚揚他和北韓的關係，並表示他上次當選時，外界預測他上任一週內便會和北韓開戰，但事實證明並非如此。他說：「這段時間彼此處得很好，我們沒有開戰。」川普先前堅稱，北韓自2017年以來沒再發射洲際彈道飛彈及核試，全拜他的外交成功所賜，川普也試圖淡化那段期間北韓多次試射短程飛彈的重要性。美國智庫「北緯38度」（38 North）本月2日公布衛星影像顯示，儘管北韓境內正實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關限制，仍有大量士兵和車輛在為大型閱兵集結預演。外界普遍預料北韓將於10月舉行大型閱兵，以紀念朝鮮勞動黨建黨75週年。一些分析家認為，北韓可能會一如以往展示新型飛彈。", "title": "美智庫影像：北韓疑準備潛射彈道飛彈試射"}
{"summarization": "金門縣中秋連假專船預定30日晚間11時由台中港啟航，隔天上午8時抵達金門料羅港。金門縣政府今天籲請有需要的金門旅台民眾7日起到各縣市窗口登記。來回票價新台幣1000元。", "article": "金門縣中秋連假專船預定30日晚間11時由台中港啟航，隔天上午8時抵達金門料羅港。金門縣政府今天籲請有需要的金門旅台民眾7日起到各縣市窗口登記。來回票價新台幣1000元。10月1日到4日是中秋節連續假期，縣府今天表示，為減輕金門縣旅台民眾返鄉經濟負擔，紓解中秋假期台金航線空運壓力，由縣府租賃客船航駛台中-金門往返各1航次，每趟次航程約8-9小時。台中至金門航線30日晚間11時由台中港啟航，預計隔日上午8時抵達金門料羅港；回程金門至台中航線10月4日上午11時由金門料羅港返航，預計當日晚間8時抵達台中港。縣府觀光處表示，為了照顧弱勢旅台民眾並體貼無法搭機的鄉親，縣府會視情況在每年春節、清明、端午和中秋節期，或選舉等特定日子，租賃專船往來台中和金門，單程航次可載運400人次，單程票價一般身分每人500元，敬老、兒童、學生、身障人士和低收入每人300元。搭乘對象以金門縣旅台鄉親優先，並適度開放其他民眾搭乘，體驗另類來金旅遊。觀光處指出，因船艙屬密閉空間，配合中央流行疫情指揮中心防疫措施，降低受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVIE-19）疫情感染風險，凡搭乘專船的乘客務必配戴口罩，並配合登船前量測額溫，如果額溫超過37.5度者，不予登船，並配合現場工作人員勸導返家休息及就醫。如因額溫超過37.5度無法搭乘專船者，請於開船當日起7日內通知原購證窗口完成退票手續，並於退票時酌收手續費（保險費）。登記購票日期，7日到25日前每天上午9時到下午5時，受理登記繳費及領取乘船票證；回程開放登記繳費領取乘船票證到10月3日中午12時止。縣府請有需要的民眾，持本人身分證明文件到各縣市「登記窗口」現場登記購票；單程票一次最多可預訂6張，訂票完成後必須在兩天內完成匯款，並與原預約窗口聯繫領取船票方式。各縣市登記窗口，台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣為：王丕火0919240094等；桃園市、新竹縣市、苗栗縣登記窗口為：孫允理0922491008等；台中市、彰化縣市和南投縣市登記窗口為：黃詩情0980812343等；雲林縣、嘉義縣市、台南市登記窗口為蔡忠盼0919113366等；高雄市、澎湖縣登記窗口為：楊維居（07）2155128。金門縣回程登記窗口：王賢姿0933699287。觀光處同時指出，航行前3天，若航政或港務機關依中央氣象局預報航行當日航線海象不適航行，或登記搭乘人數未達船舶乘客運能之半數，則本航線船運取消，由承攬廠商各登記窗口負責聯繫乘客及辦理退費等事宜，乘客須於船運取消後一個月內持船票及原收據向原購證窗口完成退票，逾期概不受理退票。", "title": "紓解中秋連假空運壓力 台金專船出動來回千元"}
{"summarization": "桃園市一名32歲黃姓男子今天凌晨飲酒後竟持鋁球棒將路邊19輛車砸毀，警方獲報後到場將他帶回，黃男酒醒後表示不記得砸車、十分懊悔，警方通知被害車主到案提告毀損。", "article": "桃園市一名32歲黃姓男子今天凌晨飲酒後竟持鋁球棒將路邊19輛車砸毀，警方獲報後到場將他帶回，黃男酒醒後表示不記得砸車、十分懊悔，警方通知被害車主到案提告毀損。桃園市政府警察局桃園分局指出，32歲黃姓男子4日晚間至友人家聚會，喝得醉醺醺後，今天凌晨1時許由閻姓女友人協助載送回家。閻女開車行經桃園區國際路時，黃男突然要求停車，隨後拿出鋁球棒開始破壞路邊車輛，連續將數輛車的玻璃都打碎成蜘蛛網狀，閻女當場被嚇傻，不知該如何處理。警方接獲民眾報案後到場，在距離事故現場約100公尺處攔查到閻女駕駛的轎車，一旁的黃男則已嚴重酒醉、語無倫次，經詢問確認砸車事件就是黃男所為。黃男總計破壞路邊共19輛轎車玻璃，經酒測值高達每公升0.8毫克，黃男酒醒後只記得和朋友一起喝酒，以後的事都不清楚，得知酒後毀損19輛車後，更是嚇得啞口無言。警方表示，已通知受損車主到派出所，將對黃男提出毀損告訴，警方也依法受理偵辦。", "title": "桃園男酒後砸爛路邊19輛車  醒來稱不記得挨告"}
{"summarization": "日本九州地方7月初受豪雨重創，至少造成77人罹難，死者多集中在重災區熊本縣。面對今年第10號颱風海神來勢洶洶，熊本縣災民憂心滿目瘡痍的家園不知能否受得了颱風侵襲。", "article": "日本九州地方7月初受豪雨重創，至少造成77人罹難，死者多集中在重災區熊本縣。面對今年第10號颱風海神來勢洶洶，熊本縣災民憂心滿目瘡痍的家園不知能否受得了颱風侵襲。日本截至2日止，除仍有1004人住在避難所，熊本縣政府目前還掌握到在自宅及在車上過避難生活者，也多達560人。家住7月豪雨重災區熊本縣人吉市的86歲早川亘說，雖然對颱風來襲感到不安，但因為82歲的妻子腿和腰都不好，要前往避難所也很辛苦，所以打算就在家裡的2樓避難。人吉市政府防災安全課人員說，他們沒有呼籲大家前往「避難所」，而是呼籲前往「安全場所避難」，要在哪裡避難只能由受災民眾自行判斷。但熊本縣蘆北町公所仍將從今天傍晚起開設17處避難所，呼籲民眾前往避難。町公所總務課人員說，有災民因為1樓受災住在2樓，但面對颱風來襲還是很危險，希望大家能確實避難。由於日本氣象廳預測海神將帶來「前所未見」的暴風與大雨，不少熊本縣民昨天擠滿家用百貨中心及超市，搶購防災用品及泡麵等食物。購買繩索準備固定冷氣室外機的59歲男性上班族說，看到這麼多人真是嚇了一跳，希望這個颱風不要帶來災情。除了搶購人潮，不少民眾擔心在家中不夠安全，或是家離公司太遠無法上班，紛紛提前預定飯店。位於熊本市中心的日航熊本飯店等幾間住宿設施，在預估海神最接近九州的6日當天都已客滿。日本每日新聞報導，熊本縣球磨村神瀨地區因7月豪雨嚴重受災，至今包括民宅、道路及河川仍無法正式重建，有居民憂心說，「這樣的狀況能受得了颱風侵襲嗎」？日本熊本縣南部許多民眾正在重建受災自宅，由於建設業者等人力不足，不少民眾只能等待，現在又碰到海神可能來襲，讓災民嘆「不知何時能重拾往日生活」。熊本縣人吉市共有超過2200棟房屋全毀或半毀，甚至有單一業者接獲的修復委託多達近百件，要花多少年才能完成連業者也不清楚。熊本縣政府建設課人員說，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，外縣市相關人員難以前來協助重建，更加速了業者不足的現況。", "title": "7月豪雨才重創 日本熊本民眾憂颱風海神來襲"}
{"summarization": "改編自英國著名女作家珍．奧斯汀小說的影集「傲慢與偏見」今年邁入25週年，特地在取景地豎立柯林弗斯飾演的男主角達西先生真人尺寸蛋糕，栩栩如生宛如蠟像。", "article": "改編自英國著名女作家珍．奧斯汀小說的影集「傲慢與偏見」今年邁入25週年，特地在取景地豎立柯林弗斯飾演的男主角達西先生真人尺寸蛋糕，栩栩如生宛如蠟像。珍．奧斯汀（Jane Austen）的多本著作如「理性與感性」（Sense And Sensibility）、「愛瑪」（Emma）、「曼斯菲爾德莊園」（Mansfield Park）曾多次被改編為劇集和電影。台灣導演李安曾在1995年翻拍「理性與感性」，由艾瑪湯普遜（Emma Thompson）和凱特溫絲蕾（Kate Winslet）主演，獲得奧斯卡金像獎7項提名。不過，珍．奧斯汀著作翻拍的影視作品當中，最著名的應該要屬1995年由英國廣播公司（BBC）推出的6集迷你影集「傲慢與偏見」（Pride and Prejudice），不僅創下高收視率、拿下艾美獎等多個獎項，也讓飾演達西先生（Fitzwilliam Darcy）的柯林弗斯（Colin Firth）一砲而紅，進而演出「BJ單身日記」（Bridget Jones's Diary）。為了慶祝「傲慢與偏見」影集25週年，蛋糕藝術師威柏渥（Michelle Wibowo）以柯林弗斯的形象，製作高6呎（約182公分）的達西先生蛋糕，於切希爾（Cheshire）的萊姆公園（Lyme Park）揭曉。萊姆公園當年為影集的取景地，又以「達西莊園」為人熟知。威柏渥表示，她參考影集，花費超過200小時製作這座真人尺寸蛋糕，對結果非常滿意。製作蛋糕共耗費20公斤麵粉、20公斤奶油，以及45公斤的糖。", "title": "傲慢與偏見影集25週年 秀男主角真人尺寸蛋糕"}
{"summarization": "NBA美國職籃休士頓火箭隊，今天在第4節開局靠著一波16比3攻勢拉開差距，加上一哥哈登全場轟下36分、5助攻，終場112比97擊敗洛杉磯湖人，系列賽以1比0領先。", "article": "NBA美國職籃休士頓火箭隊，今天在第4節開局靠著一波16比3攻勢拉開差距，加上一哥哈登全場轟下36分、5助攻，終場112比97擊敗洛杉磯湖人，系列賽以1比0領先。NBA西部季後賽次輪，今天由西部頭號種子湖人，迎戰第4種子的火箭，雙方前3節打完，火箭僅以85比79取得6分領先。不料第4節開局湖人陷入得分乾旱，給了火箭加速升空機會，火箭靠著一波16比3攻勢，最多領先19分。湖人大前鋒戴維斯（Anthony Davis）在最後3分37秒投進三分球，追到只差14分，無奈回頭「大鬍子」哈登（James Harden）立刻回敬一記三分球，瞬間澆熄湖人反撲的火苗。由於始終無法縮小分差，湖人在比賽結束前最後2分45秒，將詹姆斯（LeBron James）、戴維斯等主力球員換下場休息，最終球隊也以15分之差吞敗。湖人在今年季後賽首輪，首戰意外輸給波特蘭拓荒者，今天次輪首役又不敵火箭，連續2輪首役都栽跟頭。哈登今天攻下最高的36分，明星控衛衛斯布魯克（Russell Westbrook）也貢獻24分、9籃板與6助攻，而射手高登（Eric Gordon）則拿下23分。湖人方面，則以戴維斯的25分、14籃板、3抄截與3阻攻最佳，詹姆斯則依舊繳出20分、8籃板與7助攻的全方位成績單，可惜在戰況吃緊的第4節，沒有任何得分進帳，這僅是詹姆斯生涯第3次在季後賽第4節得分掛蛋。", "title": "哈登飆36助火箭升空 系列賽1比0領先湖人[影]"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口，食藥署長吳秀梅說，明年起含豬肉食品將強制標示並加強稽查，除了標示不實、不完整要罰，也將對萊劑超標業者開罰6萬到2億元。", "article": "含萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口，食藥署長吳秀梅說，明年起含豬肉食品將強制標示並加強稽查，除了標示不實、不完整要罰，也將對萊劑超標業者開罰6萬到2億元。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，衛生福利部部長陳時中今天上午召開記者會公布美豬萊劑限量標準，腎臟、肝臟0.04ppm，肌肉、油脂及其他部位為0.01ppm。相較國際規定，台灣訂定的標準，除了腎臟低於國際食品法典委員會（Codex）標準0.09ppm外，肌肉、油脂及肝臟均比照Codex標準，另增訂豬腸、豬腦等豬雜碎標準為0.01ppm。陳時中說，明年元旦起也將要求全台賣場、超市、餐飲小吃店凡是使用到豬肉原料，都要全面標示產地，並強化源頭及後市場稽查，會針對人力需求、檢驗量能、檢驗費用等進行相關規劃，不會增加地方太多負擔。外界擔心美豬進口後，地方檢驗量能恐不堪負荷，實際上，邊境及地方衛生單位近10年來均逐年稽查豬肉萊劑違規狀況。根據食藥署調查結果，民國100年至109年邊境共進口1458批豬肉，其中查獲10批含萊劑，100年共8批、102年及106年各1批；豬雜碎方面共進口497批，100年檢出6批、101年8批、102至104年各1批、106年1批；至於市售豬肉狀況，104年至109年稽查萊劑均未檢出。不過，陳時中強調，明年新制上路後，被發現應標示而未標的業者，衛生單位將依「食安法」開罰新台幣3萬到300萬元、標示不實罰4萬到400萬元；吳秀梅則指出，若豬肉及其產品萊劑含量超過限量標準，將開罰6萬到2億元。", "title": "110年強化美豬稽查 萊克多巴胺超標最重罰2億"}
{"summarization": "含萊克多巴胺（萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，校園、國軍都表明不吃美豬，衛福部長陳時中日前卻喊出帶頭吃，引發外界質疑。陳時中今天無奈表示，「我也是不得已」。", "article": "含萊克多巴胺（萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，校園、國軍都表明不吃美豬，衛福部長陳時中日前卻喊出帶頭吃，引發外界質疑。陳時中今天無奈表示，「我也是不得已」。總統蔡英文宣布明年元旦起開放萊劑美豬後，各部會相繼宣布拒吃，強調不會讓大家吃到美豬，但陳時中日前卻喊出願意帶頭吃美豬，今天上午在衛福部記者會中被媒體問到部會內部是否鬧「內鬨」。陳時中笑說，他沒有帶頭吃，「我也是不得已的」，他認為吃東西最重要有2件事，一是安全、二是好吃，為了強化國家競爭力必須訂定美豬萊劑標準，但好不好吃、價錢又是另一回事，相關部會有自己的考量、選擇，不會強迫他們去買美豬。", "title": "願帶頭吃美豬遭質疑  陳時中：我也是不得已"}
{"summarization": "國民黨行管會主委邱大展今天表示，國民黨可用資產僅剩新台幣6億元，現金在8月底用完，已啟動借款程序，盼年底前能籌措到1億2000萬元。他說，現在連要告黨產會請律師，律師費用還需要黨產會同意。", "article": "國民黨行管會主委邱大展今天表示，國民黨可用資產僅剩新台幣6億元，現金在8月底用完，已啟動借款程序，盼年底前能籌措到1億2000萬元。他說，現在連要告黨產會請律師，律師費用還需要黨產會同意。國民黨日前在臉書粉絲團發文指出，不要再相信國民黨很有錢的都市傳說了，長年來國民黨積極處理黨產，再加上許多資金遭到黨產會凍結，現在黨部財務拮据，累積負債高達2.7億元。邱大展今天上午針對國民黨財務狀況受訪表示，雖然國民黨的資產上看起來還有217億元，但扣掉負債及被黨產會凍結的部分，可用資產只剩下6億元，而且現金在8月底就用完了，已開始新一波借款程序。邱大展指出，現在要推動反美豬、反鐵籠公投等活動，都需要經費，因此他也向國民黨主席江啟臣報告，最好在年底前能夠籌措到1億2000萬元，是比較保險的數目。邱大展表示，這兩天統計國民黨財務狀況，去年財務結算結果虧損將近1.4億元，目前可用資產只剩6億元，其中最大一筆是尚未查封的各地黨部辦公室，另一部分就是所謂的墊付款，包含在黨產條例通過前採取緊急措施，各地方黨部先付5年租金，另外也預付律師費用。若按照目前狀況，國民黨連要告黨產會請律師，律師費用都還需要黨產會同意。日前傳出國民黨中央黨部將搬離八德大樓，他指出，目前正規劃統整包含青年團、青年部等黨內青年組織，已確定有部分單位要搬離八德大樓，進駐位於台北市杭州南路的國民黨智庫辦公室。邱大展表示，八德大樓租金一年就要4600萬元，再加上地方黨部辦公室，光一年的房屋、土地租金就達7900萬元，而國民黨一年的正常收入僅有政黨補助款的2億3000萬元，因此辦公空間應該節省，黨中央也在規劃檢討各地黨部與地方民代的辦公室結合，預計月底會進行盤整，節省資金。", "title": "國民黨：現金用光  盼年底前籌措1億2000萬元"}
{"summarization": "中國國務院昨晚通報，貴州省大方縣違法挪用資金，拖欠教師工資補貼人民幣4億7961萬元（約新台幣20.6億元），還挪用上級撥付的教育專項經費人民幣3億4194萬元。", "article": "中國國務院昨晚通報，貴州省大方縣違法挪用資金，拖欠教師工資補貼人民幣4億7961萬元（約新台幣20.6億元），還挪用上級撥付的教育專項經費人民幣3億4194萬元。通報並直指大方縣假借推進供銷合作社改革名義，成立融資平台公司違規吸金，變相強制教師存款入股，甚至還違規截留4.2萬名困難學生的生活補貼。中國政府網4日晚間通報這起弊案，並指這是根據民眾在國務院「互聯網＋督查」平台上反映的問題線索，國務院辦公廳督查室派員赴大方縣進行明察暗訪發現的。資料顯示，隸屬貴州省畢節市的大方縣總面積3505.21平方公里，總人口122.3萬人，其中少數民族人口占33.2%，是中國大陸貧困面積最廣、貧困程度最深的地方之一。在中國恆大集團無償投入110億元幫扶畢節市後，大方縣去年4月才實現脫離貧困縣。據中國國務院通報，大方縣共計拖欠教師2019年績效工資6336萬元、第13個月工資（相當於年終獎金）2541萬元，2015年至2019年鄉鎮工作補貼8100萬元，2020年鄉村生活補助1054萬元。未按時繳納教師五險一金，欠繳2億9930萬元。通報指出，大方縣擅自改變教育專項經費用途，2018、2019年兩年間違規挪用上級資金3億4194萬元，其中中央直接下達部分2億6027萬元，主要包括學生平均公用經費、校舍改造等基礎設施資金、改善辦學條件等專案工程資金、薄弱學校改造資金、營養改善計畫經費等，已違反預算法等法規。通報並指大方縣要求教師按照不低於被拖欠的2019年績效工資、第13個月工資的2.5倍金額存款入股當地政府發起成立的大方縣烏蒙供銷信用合作商務服務有限公司，以此作為發放拖欠績效工資等款項的前置條件，變相強制吸納教師存款並許諾支付9.8%至12.8%的高利息。但截至督查時，全縣28個鄉鎮中，仍有24個鄉鎮的教師仍未領到績效工資等款項。據通報，大方縣甚至還改變困難學生補助發放管道，強制未成年學生入社入股，導致困難學生補助210多萬元被違規截留，涉及困難學生4.2萬多人。大方縣以推進供銷合作社改革為名，發起成立所謂的供銷合作公司行融資周轉之實，也嚴重背離「服務三農」宗旨。中國國務院在通報嚴詞抨擊大方縣長期拖欠教師工資補貼，違規擠佔挪用教育經費，嚴重侵害了教師合法權益，影響了教師隊伍的穩定。特別是在當前做好「六穩」工作、落實「六保」任務的形勢下，大方縣依然我行我素，沒有把保障教師工資待遇放在重要位置，財務管理制度形同虛設，財政違法行為屢有發生，在工作中不作為、慢作為、亂作為，嚴重損害了黨和政府的公信力。中國國務院並要求貴州省委省政府對督查發現的教師工資拖欠問題高度重視，責令大方縣認真核查、切實整改，對違規行為立即糾正、嚴肅問責，同時對類似問題開展全面清查。", "title": "中國國務院：貴州大方縣拖欠教師補貼逾20億元"}
{"summarization": "中國聲稱成功發射一架秘密的實驗性太空飛機，象徵北京的太空計畫再添新的里程碑。據消息人士透露，中國這款太空飛機可能非常類似美國的X-37B。", "article": "中國聲稱成功發射一架秘密的實驗性太空飛機，象徵北京的太空計畫再添新的里程碑。據消息人士透露，中國這款太空飛機可能非常類似美國的X-37B。中國官方的新華社發布新聞：「我國4日在酒泉衛星發射中心，利用長征二號F運載火箭，成功發射一型可重複使用的試驗航天器。試驗航天器將在軌運行一段時間後，返回國內預定著陸場，期間，將按計劃開展可重複使用技術驗證，為和平利用太空提供技術支撐。」有別於近期幾次高調執行任務，這次中國國家航天局在發射前沒有預先宣布，新華社的文字裡也沒提到更多太空飛機細節或打算在軌道停留多長時間。中美兩國都有研發無人、可重複使用太空飛機的秘密計畫。去年美國空軍的X-37B「軌道測試載具」（Orbital Test Vehicle）完成一項在地球軌道達780天的任務；X-37B外形就像已退役的太空梭縮小版。香港「南華早報」指出，中國這次發射任務極端保密，一份在社群媒體流傳的備忘錄拷貝版顯示，單位職員與參訪者在現場不得拍發射時的照片，也不能在線上討論此事，還要各單位在任務期間應強化個人安全教育與管理，避免洩密。不過南華早報引述一名軍方消息人士透露，這次發射締造多項創舉，「太空飛行器是新的，發射方式也不一樣，這也是為何格外需要保密」。消息人士不願透露更多細節，但暗示「你們不妨去看看美國的X-37B」。X-37B是類似小型太空梭的無人太空飛機，由火箭發射後，可自行巡航返回地球，並在跑道降落。美國到目前已用X-37B執行4次機密任務，在地球軌道長時間停留並進行秘密酬載。像X-37B這類極音速太空飛行器有成為武器的潛力，可消滅敵方衛星、太空站、地面目標或飛彈，且難以偵測及攔截。不過軍事專家認為，這種太空飛行器也能民用，包括參與衛星發射、維修，或運送太空人及物品。", "title": "中國成功試射實驗太空飛機 傳類似美X-37B"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天公布美豬萊克多巴胺的限量標準，台北市長、民眾黨主席柯文哲上午表示，對此沒有預設立場，呼籲執政黨將實際管理方式講明白。", "article": "衛福部長陳時中今天公布美豬萊克多巴胺的限量標準，台北市長、民眾黨主席柯文哲上午表示，對此沒有預設立場，呼籲執政黨將實際管理方式講明白。柯文哲上午出席民眾黨立法委員邱臣遠花蓮總服務處成立後受訪表示，對於美豬美牛議題沒有預設立場，但就他過去施政經驗，政治的核心是執行力。柯文哲指出，對於美豬萊克多巴胺是離岸還是到岸管理、離開美國前就做檢驗還是抵台才做、多少隻抽一隻，這些細節都要講清楚，願意等民進黨把管理辦法講清楚再回應。", "title": "美豬進口實際管理方式 柯文哲：應講明白"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬明年元旦開放進口，衛福部長陳時中今天公布美豬萊劑限量標準。豬農希望政府落實產地標示、強力稽查等配套措施，進口豬內臟標準要更嚴格。", "article": "含萊克多巴胺美豬明年元旦開放進口，衛福部長陳時中今天公布美豬萊劑限量標準。豬農希望政府落實產地標示、強力稽查等配套措施，進口豬內臟標準要更嚴格。明年元旦起，含萊克多巴胺（俗稱瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，雲林縣養豬協會理事長許裕聰表示，以豬農的立場，希望政府不能一直放鬆標準，若無法落實豬農所提出的配套措施，不重視豬農心聲，將會走上街頭抗議。許裕聰指出，政府開放含瘦肉精美豬進口，今天訂出豬肉的部位標準，希望要做好相關配套措施，包括清楚標示產地、來源，並加強稽查取締。其中，在標示產地部分，需從進口商的進口數量，一直到國內經銷商，以及流向的店家，產品都要清楚標示，讓消費者有選擇的基準，以確保食安與養豬產業發展。台南市養豬協會理事長曾勝誠表示，豬腎、豬肝等內臟經過冷凍後就不符合台灣人的食用口味；以往就有開放不含萊劑的豬內臟進口，但仍沒有市場。只要政府做好產地標示、強力稽查、提高罰則等配套，應該可以理性看待這個議題。曾勝誠說，豬農會比較擔心政府對於所提出的配套措施淪於紙上談兵，希望政府可以接受豬農提出的各項建議，例如設立獨立的檢驗單位，提高進口肉品的檢驗比例，至少要做到比照國產豬肉的抽檢率。另外，可考慮設置大型的屠宰冷凍廠，在豬肉價格滑落時啟動收購，屠宰後冷凍起來，以保障豬農收益。他說，台灣豬農堅持不用萊克多巴胺，可以成為國產豬肉的品牌優勢，也能以此繼續爭取消費者認同。高雄市養豬協會理事長王忠禮表示，業者希望政府針對進口豬隻內臟標準要更嚴格一些，讓內臟殘留萊克多巴胺的成份更低，以確保食用更安全。他說，全國養豬協會預計9日會在台北再開一次會議討論，研議出更明確的結論，提供政府參考。", "title": "美豬萊劑台灣標準出爐  豬農盼政府落實配套"}
{"summarization": "加利科技將中國製非醫用口罩賣到實名制通路，經濟部長王美花今天受訪表示，昨天下午已派員到所有徵用的廠商再檢查一遍，目前為止，沒有掌握到有其他家有相同情況。", "article": "加利科技將中國製非醫用口罩賣到實名制通路，經濟部長王美花今天受訪表示，昨天下午已派員到所有徵用的廠商再檢查一遍，目前為止，沒有掌握到有其他家有相同情況。加利科技有限公司8月進口中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩並流入實名制通路，遭勒令停工，引發外界關注中製口罩混入實名制通路情況。經濟部長王美花今天上午出席「2020智慧城鄉嘉年華－智趣橫生 樂在改變」活動會前受訪表示，自6月開放口罩自由販賣後，針對進口的部分有無偽標與混充情形，都有相關管控措施，經濟部這一、兩天會跨部會討論進口口罩的流向管理。媒體詢問防弊是否出現漏洞，王美花解釋，自加利最早在3月進口印有MIT（台灣製造）的口罩時，經濟部與財政部海關就有密切的合作，且海關當場就直接查扣。至於加利從中國進口口罩混摻，這兩個是完全不同的情形。王美花強調，「加利是非常少數的個案」，口罩國家隊成員都很有榮譽感，且都做得很好，但為了讓國人更加放心，公平起見，還是得每一家都要再去檢查一遍。她說，政府有非常好的機制，針對被徵用廠商，經濟部會提供熔噴布原料，且這些原料比市價便宜一半，目前國外疫情仍不穩，指揮中心也建議口罩徵用到年底，讓國人都有又好又便宜的口罩可使用。", "title": "中製口罩混入實名制 王美花：尚無其他徵用廠商違規"}
{"summarization": "新竹市長林智堅在臉書發出1張20年前老照片，並分享20年來進入公共事務領域的過程，他說，為實現政治理想投入選舉，感謝市民給他機會擔任議員、2任市長，留在家鄉服務。", "article": "新竹市長林智堅在臉書發出1張20年前老照片，並分享20年來進入公共事務領域的過程，他說，為實現政治理想投入選舉，感謝市民給他機會擔任議員、2任市長，留在家鄉服務。林智堅昨天深夜在個人臉書（Facebook）以「認識我的人都知道，我是個念舊的人，對於特別的日子也會印象深刻。」為題，附上照片發文表示，2000年9月4日早上9時，他到立委柯建銘的服務處報到。他回憶，報到當天，照片裡其中的一名「學姊」，給了他職場新鮮人第一個指令：「以後早上都要看報紙、剪報、黏貼，傳真到台北辦公室，其他的事就再說吧。」也就是這個再說，引著當時對政治一竅不通的他，慢慢進入這行。林智堅說，在擔任助理前，因家中經濟狀況，他曾在工研院工作，也曾在大賣場賣過3C產品，擔任過3天臨演，與同年齡的年輕人一樣，對於未來有期待，但也很茫然。林智堅指出，擔任助理期間，他曾被柯建銘問「對政治有興趣嗎？」，當時的他直覺回答「沒有。」林智堅表示，9年的助理生涯，其實也當過「逃兵」，他曾離開新竹到台北工作，一個人住在天母，但一個人很孤獨，午夜夢迴時，總會想起擔任助理時，那種可以遇到許多特別人、事、物，可以幫大家解決問題的成就感，彷彿不是在後來這份工作中可以獲得的。林智堅說，後來他終究還是回到公共事務領域，當時的他已不再迷惘，也知道如果要實踐在政治上的理想，一定要經歷選舉的洗禮；就這樣，他選上新竹市議員，後來也擔任2任市長，由衷感謝一路願意給他這麼多機會的大家。林智堅表示，昨天一早到辦公室開晨會，發現他在手機標記了「20年」，從當年25歲的年輕小伙子，到現在的中年大叔，並留在家鄉繼續奮鬥。", "title": "林智堅臉書發20年老照片 回憶小伙子變大叔過程"}
{"summarization": "日前宣布參選台北市長的國民黨台北市議員羅智強今天捐出個人頻道收益給台北市黨部，作為市長選戰的糧草。羅智強表示，未來不論是他贏得台北市長，還是蔣萬安贏，都是國民黨贏。", "article": "日前宣布參選台北市長的國民黨台北市議員羅智強今天捐出個人頻道收益給台北市黨部，作為市長選戰的糧草。羅智強表示，未來不論是他贏得台北市長，還是蔣萬安贏，都是國民黨贏。台北市長柯文哲兩屆任期屆滿後，市長寶座成為各政黨必爭之地。目前國民黨內參選呼聲最高、最被看好的，是順利連任的國民黨立委蔣萬安，目前雖未明確表態參選台北市長，但蔣萬安近期也跨出選區開設法律諮詢服務站，受到矚目。羅智強則在年初率先表態參選台北市長。黨內人士指出，羅智強目前負責革命實踐研究院、推動公投綁大選，還有野台直播，都超出一般地方民代責任區，可帶來一定聲量，不一定全然屈居下風。羅智強今天上午也召開記者會，宣布把他個人頻道「戰神94強」的收益，一共是新台幣30萬元，捐給國民黨台北市黨部，作為2022年選舉的糧草，也宣布將關閉「戰神94強」的捐贈功能，希望支持者將捐贈給其他有理想的直播主。關於捐款給台北市黨部這件事，羅智強表示，他只問該不該做這件事，不會去問對自己參選的幫助大不大。他常講理念的勝利比個人勝利重要，他會全力以赴，最後不管是誰贏得台北市長，都是國民黨贏得台北市長。羅智強指出，台北市長選戰非常重要，未來他的頻道收入都會提撥給國民黨作為糧草，為國民黨財務貢獻微薄心力，這筆經費由台北市黨部來運用，未來誰會用到，他也不知道，因為由誰來參選，必須經過國民黨的初選機制。只有行動可以改變政黨的命運、貫徹理念，他會全力以赴繼續努力。與會的國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹表示，羅智強在年初已經將募得的20萬元捐給黨部，今天再捐30萬元，羅智強的精神值得敬佩，這也是她就任以來最感動的事情。她說，昨天晚間看到羅智強完成「還我公投」環島連署活動後，還趕來參加台北市黨部的活動跟蔣萬安合體，所有市黨部委員都非常高興，未來國民黨在台北市不是雙帥對決，而是雙強合體。", "title": "捐款北市黨部拚選戰 羅智強：誰贏都是國民黨贏"}
{"summarization": "有「字母哥」綽號的密爾瓦基公鹿隊球星安特托昆博，今天成為NBA史上，最快達到季後賽累積1000分、400籃板與200助攻的球員，可惜球隊沒守住12分領先，最後慘遭邁阿密熱火逆轉。", "article": "有「字母哥」綽號的密爾瓦基公鹿隊球星安特托昆博，今天成為NBA史上，最快達到季後賽累積1000分、400籃板與200助攻的球員，可惜球隊沒守住12分領先，最後慘遭邁阿密熱火逆轉。公鹿王牌球星安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天賽前季後賽累積達981分、454籃板與199次助攻，今天他繳出21分、16籃板與9助攻，生涯僅用42場季後賽就成功「達陣」，完成1000分、400籃板與200助攻壯舉。可惜頂著聯盟頭號種子光環的公鹿，今天在東部季後賽次輪吞下最屈辱的一敗，前3節打完他們還以87比75握有12分領先。最後一節熱火拉出一波不可思議的40比13強攻，不僅後來居上、以115比100再勝公鹿，系列賽取得3比0「聽牌」優勢，公鹿第4節淨輸27分，寫下NBA最慘烈的紀錄。根據美國運動權威網站ESPN紀錄顯示，公鹿在第4節淨輸27分，是NBA自1955年引進24秒計時後，在季後賽的最大分差。更糟糕的是，公鹿在季後賽次輪以0比3大幅落後，在NBA史上，沒有任何一支球隊能在系列賽0比3落後下演出大逆轉，公鹿並成為NBA史上，第3支頂著聯盟頭號種子光環，卻在系列賽陷入0勝3敗泥沼的球隊。2005年的聯盟頭號種子鳳凰城太陽，在西區決賽面對聖安東尼奧馬刺，開局就連吞3敗，最後拚到第5戰以1比4出局，而2001年頭號種子馬刺，同樣在西部決賽連輸洛杉磯湖人3場，最終慘遭對手橫掃出局。", "title": "NBA字母哥寫紀錄之夜 公鹿卻恥辱吞敗[影]"}
{"summarization": "紙風車劇團浴火重生，配合交通部觀光局辦理「2020小鎮遊戲趣2.0」，環島搬演「武松打虎」等4部代表作，明晚將在嘉義縣東石鄉先天宮上演其中一部「雞城故事」。", "article": "紙風車劇團浴火重生，配合交通部觀光局辦理「2020小鎮遊戲趣2.0」，環島搬演「武松打虎」等4部代表作，明晚將在嘉義縣東石鄉先天宮上演其中一部「雞城故事」。嘉義縣政府今天表示，觀光局今年辦理「2020小鎮遊戲趣2.0」，自今天起，全台16處小鎮盛大開映，邀請紙風車劇團、唐美雲歌仔戲團、九天民俗技藝團等團隊，結合文化藝術演出及觀光外，更具有寓教於樂意義。嘉義縣政府指出，紙風車劇團環島搬演4部代表作，包括「雞城故事」、「武松打虎」、「番薯森林奇遇記」和「巫頂環遊世界」，都是觀眾喜愛的作品；劇團位在新北市八里區的幕後工作室6月間遭逢火劫後，這次作品道具布景都換新，將以全新面貌和觀眾見面。觀光局辦理16場小鎮系列演出活動，自今天起陸續舉辦，主要希望大家在欣賞精彩的演出之餘，可體驗小鎮多元風情、品嚐在地美食，並帶回滿滿歡樂回憶。", "title": "紙風車劇團浴火重生 雞城故事布景換新嘉義上演"}
{"summarization": "訪問希臘的中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪施展經貿攻勢。他說，雙方要持續推進「一帶一路」對接，打造中方投資港口成為一流港口，並歡迎希臘優勢產品進入中國市場。", "article": "訪問希臘的中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪施展經貿攻勢。他說，雙方要持續推進「一帶一路」對接，打造中方投資港口成為一流港口，並歡迎希臘優勢產品進入中國市場。新華社報導，「希臘領導人」則向楊潔篪表示，希臘將繼續為中國企業提供開放、公平的投資環境。稍早，中國國務委員兼外交部長王毅訪問歐洲5國，側重重大及敏感議題的「外交突圍」，但先後遭到受訪國政要及輿論質疑，落居下風；但同樣出訪歐洲的楊潔篪，相對側重雙方既有合作的鞏固及強化，調性似有放軟，但仍不忘尋求中企的突圍。根據報導，當地時間4日，楊潔篪在雅典先後會見希臘總統薩克拉洛普魯（Katerina Sakellaropoulou）、總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis），並作上述表示。楊潔篪表示，中希雙方要持續築牢高層引領和戰略互信兩大支柱，推進「一帶一路」架構下重點領域對接，將中方投資的彼里夫斯（Piraeus）港打造為「世界一流港口」。中方鼓勵希臘企業積極參與第3屆中國國際進口博覽會，歡迎希臘優勢產品進入中國市場。他說，雙方要辦好「文明古國論壇」，促進文明交流互鑑，共同反對「文明衝突謬論」。要推動中歐關係，中國與中東歐國家合作持續穩定發展，就重大國際和地區問題加強協調合作，堅定捍衛多邊主義，弘揚團結友誼，推動構建人類命運共同體。根據報導，「希臘領導人」表示，希臘將繼續為中國企業提供開放、公平的投資環境。希臘並支援多邊主義，將更積極參與推動歐中關係發展和中東歐國家與中國合作。「希臘領導人」指出，希方願與中方繼續攜手抗疫，擴大雙向貿易投資，推進彼里夫斯港等重點合作專案，辦好2021年「希中文化旅遊年」，促進文明對話和民心相通，攜手共建「一帶一路」。", "title": "楊潔篪訪歐改採軟調 強調一帶一路經貿合作"}
{"summarization": "印度與中國國防部長昨天在莫斯科會面，雙方意見分歧未達成共識，印度外交部次長席林格拉表示，印度對領土主權完整不會妥協，願透過對話解決懸而未決的問題。", "article": "印度與中國國防部長昨天在莫斯科會面，雙方意見分歧未達成共識，印度外交部次長席林格拉表示，印度對領土主權完整不會妥協，願透過對話解決懸而未決的問題。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）在中國國防部長魏鳳和要求下，雙方昨天在莫斯科大都會飯店會談。印度總理辦公室凌晨3時推文說，辛赫與魏鳳和會談歷時2小時20分。但推文未說明會談內容。據悉，雙方在會談中各自闡明立場，會後未就會談內容發表聲明。綜合印度快報雖然中印防長會談後未發表聲明，但印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）向印度媒體強調，印度對領土的主權完整不會妥協，仍願透過對話解決懸而未決的問題。席林格拉說，這次拉達克（Ladakh）中印實際控制線（LAC）的衝突是1962年中印戰爭後，「我們第一次失去了士兵的生命」。席林格拉指出，有人試圖採取單方面的行動，似乎正在努力改變（拉達克東部）當地的現狀，「我們將堅決拒絕這一點，我們所關切的，是不會對主權完整有任何妥協」。席林格拉表示，作為一個負責任的國家，印度始終願意進行對話和參與，即使在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間，也保持了暢通的溝通管道。雙方資深指揮官在對峙地點對話，外交官也在北京和德里進行溝通。席林格拉強調，除非中印邊境地區實現和平與安寧，否則中印關係將受到影響，此一事實非常明顯。雖然未提到中印邊境衝突，辛赫在上海合作組織（SCO）國防部長會議上說，上合組織成員國的和平、穩定和安全，也是全球40%人口家園的和平、穩定與安全，各會員國應尋求建立信任與合作，互不侵犯、尊重國際規則與規範、對各自的利益保持敏感，並和平解決分歧。印度與中國部隊5月初在拉達克東部爆發對峙，雙方雖多次透過外交與軍事管道會談，迄今仍無法解決，甚至於6月15日於加萬谷（Galwan Valley）爆發暴力衝突，印度有20名軍人死亡，中國傳有40多名軍人死傷。雙方雖然同意撤軍，且在第一階段於加萬谷等地順利完成撤軍。但因對班公湖（Pangong Tso Lake）等地的撤軍方式出現分歧，又陷入僵局，且於8月底再度於班公湖爆發衝突，有一名藏人士兵死亡。", "title": "中印防長會談無共識  印度：主權完整不妥協"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區立法委員邱臣遠今天在花蓮市成立花蓮縣總服務處，黨主席、台北市長柯文哲等人到場站台。針對民眾黨多項地方選舉失利，柯文哲指出，盼成立服務處能更接地氣。", "article": "台灣民眾黨不分區立法委員邱臣遠今天在花蓮市成立花蓮縣總服務處，黨主席、台北市長柯文哲等人到場站台。針對民眾黨多項地方選舉失利，柯文哲指出，盼成立服務處能更接地氣。邱臣遠花蓮縣總服務處上午舉行揭牌典禮，柯文哲、民眾黨秘書長謝立功、民眾黨立委蔡壁如等人到場力挺。柯文哲會後被問到民眾黨離開台北的選舉都不太順利，他對此指出，檢討失敗才有改革機會，政治的現實面是要接地氣，民眾黨很快在台灣各地設立服務處，繼基隆、宜蘭、花蓮成立後，接下來將在台東成立。柯文哲表示，選舉就像考試一樣，要先讀書才能考試，書都不念，直接參加考試也沒用，民眾黨首先要建立黨的名譽及價值，接下來才是招募人才、參加選舉，這是很紮實的地方工作，就努力做。民眾黨花蓮縣總服務處主任趙世源，是前中國國民黨花蓮縣議員，他說，目前花蓮地區黨員人數約百餘人，還有努力的空間，未來將以選民服務為首要。邱臣遠表示，任內來過花蓮很多次，協助地方青農等團體問題，認為花蓮在交通、經濟及基礎建設仍有很多問題存在，加上人口外移、老化嚴重，在後疫情時代全球化轉在地化的趨勢，要如何深耕地方是未來努力的目標。邱臣遠也大方歡迎在地民意代表、民眾主動反映地方議題，他會盡力協助處理。揭牌儀式有不少縣議員出席，包括國民黨花蓮縣議員林宗昆、無黨籍花蓮縣議員楊華美及吳東昇等。", "title": "民眾黨立委花蓮服務處成立  柯文哲盼更接地氣"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天前往生產口罩的康那香企業參訪，他表示近日口罩國家隊出了老鼠屎，讓其他成員備受壓力，希望趕快挖掉老鼠屎，並透過為認真的業者打氣，維持民眾的信賴。", "article": "台南市長黃偉哲今天前往生產口罩的康那香企業參訪，他表示近日口罩國家隊出了老鼠屎，讓其他成員備受壓力，希望趕快挖掉老鼠屎，並透過為認真的業者打氣，維持民眾的信賴。黃偉哲上午前往位於將軍區的康那香企業觀光工廠與口罩生產線參訪，除聽取廠方人員簡報口罩生產情況外，也在參觀通道透過玻璃隔板，向正在產線上工作的員工敬禮致意。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，康那香一直以來都是深耕台南的優良企業，此次更響應政府號召，投入口罩生產，成為台灣堅強的後盾，目前每日產量約80萬片，所有口罩生產原物料都是來自台灣，品質值得肯定。黃偉哲表示，受到加利公司以中國大陸製口罩混充風波影響，這幾天接獲部分民眾反映，擔心買到加利公司生產的口罩，其他口罩國家隊的成員也感受到不小壓力，但其實多數業者從今年春節一直忙到現在，今天藉著這個機會訪查一下生產過程，另一方面也為他們加油、打氣。他說，任何團隊裡面的成員都可能有好有壞，不希望因為一粒老鼠屎壞了一鍋粥，也希望趕快把這個老鼠屎挖出來，不要在這個時候繼續被誤解，口罩國家隊這些不眠不休努力的成員們，社會都應該給予高度肯定。康那香企業廠務中心副總經理楊合喜表示，除了公司原有的口罩產線之外，此次政府分配了5個生產機台。除了每天要交付政府徵用的30萬片之外，還有累積許久的客戶訂單待消化，公司自行研發的高速自動化口罩生產機器，每台最高日產能可達45萬至55萬片，預計10月可加入生產。楊合喜表示，政府把口罩控制得很好，讓民眾都可以合理價格買到一定數量的口罩，康那香也以身為口罩國家隊成員為榮，近日雖有其他業者引發風波，但康那香沒有受到任何影響，產線持續正常運作。", "title": "為口罩國家隊打氣 黃偉哲盼趕快挖掉老鼠屎"}
{"summarization": "「湧言文化基金會青年營—乘浪」今天登場，以為社會尋才為宗旨鼓勵青年參與公共事務並進入政治職場，召集人王定宇呼籲青年展長才；有關湧言會和媒體人林崑海的關係，他說林崑海零參與。", "article": "「湧言文化基金會青年營—乘浪」今天登場，以為社會尋才為宗旨鼓勵青年參與公共事務並進入政治職場，召集人王定宇呼籲青年展長才；有關湧言會和媒體人林崑海的關係，他說林崑海零參與。高雄市長陳其邁、立委趙天麟、林楚茵及多名北高市議員都出席青年營，鼓勵青年勇於自我表現，參與公共事務。「湧言會」是以泛綠為主的政治派系，成員多為政治人物，近年隨著派系結盟洗牌，湧言會實力更為雄厚。湧言會首次舉辦青年營就選在高雄於金獅湖大酒店舉辦為期3天的活動，有60名青年報名參加，授課師資不少是湧言會的成員或友好的盟友，格外受矚目。外界關切湧言會及領導人媒體業者林崑海的關係及角色。王定宇受訪表示，林崑海是受尊敬的媒體前輩，從湧言會青年營到平台建構過程，林崑海「零參與」，雖然他有基金會但和政治運作分開。媒體提問湧言會成員被歸為「海派」，王定宇認為，林崑海「以關心國家發展的角度出發，不能解釋參與政治」，林崑海助人超越派系運作。不過被問到海派在民進黨的黨職人員選舉有不錯選舉結果，王定宇表示，湧言會今年首次參選中央黨職，獲得4席中執委、1席中常委及1席中評委，重申海董零參與。走馬上任之後，陳其邁忙於市政，不過他也受邀出席演講，以「高雄大邁進」為題。他說很多人喜歡聽他跌倒的故事，他要分享過程中他的堅毅和努力，與整個行政團隊打拚被看到的過程。媒體提問出席湧言會活動是否會有「派系」的疑慮。陳其邁表示，黨內黨職選舉會有，但是市政不會（有派系）。擔任湧言會召集人，立委王定宇於致詞指出，活動有運作及兵推規劃，鼓勵青年表現自己，此平台盼幫助國家建構更優良的新世代人才，可讓國家更強大。他說，台灣2020年從過去被世界排擠、充滿委屈無法站到舞台中心；如今不管防疫實力、生產製造業能耐等，還有地區安全穩定、戰略位置更重要，台灣在國際上被看見，終究會站起來。為期3天青年營，授課講師還有立委林楚茵、趙天麟、管碧玲，媒體人鄭弘儀、周玉蔻及前民進黨秘書長羅文嘉等人。", "title": "湧言會青年營高雄登場 王定宇澄清林崑海零參與"}
{"summarization": "第3屆中央社「我是海外特派員」活動兩天一夜的培訓營台北場將於9日展開，邀請吳怡農、何榮幸、郭崇倫等名師分享國際事務經驗、全球情勢、新媒體等主題，可望讓學員們有滿滿的收穫。", "article": "第3屆中央社「我是海外特派員」活動兩天一夜的培訓營台北場將於9日展開，邀請吳怡農、何榮幸、郭崇倫等名師分享國際事務經驗、全球情勢、新媒體等主題，可望讓學員們有滿滿的收穫。連續第3年舉辦的「我是海外特派員」培訓營活動，前兩場分別於8月18日到19日在台中、8月29到30日在高雄舉辦，最後一場9月9日到10日在台北教師會館舉行。培訓營食宿全部免費，台北場吸引100名對新聞實務與國際現況有興趣的大專院校學生報名。本屆培訓營活動講師陣容堅強，台北場講師包括新境界文教基金會副執行長吳怡農、日本產經新聞台北支局長矢板明夫、報導者創辦人何榮幸、華視新聞部經理黃兆徽、聯合報副總編輯郭崇倫、好旅文創創辦人辛翠芸、中央通訊社總編輯陳正杰等；此外，在第1屆「我是海外特派員」活動期間赴吉隆坡實習的台灣大學新聞研究所學生吳昇鴻，也將分享在中央社與海外實習的經驗。第3屆並獲中華電信、中國信託商業銀行、兆豐文教基金會、第一商業銀行、昇恆昌與利他樹傳振教育基金會贊助，希望讓更多青年朋友能認識國際新聞、提升媒體素養，並在人生旅程持續朝夢想前進。", "title": "中央社我是海外特派員北區培訓營 9/9登場"}
{"summarization": "TikTok在美業務出售命令期限逼近，但8月營收仍達8810萬美元（約新台幣26.4億元）。不過陸媒指出，在美方禁令威脅之下，TikTok營收較7月衰退，且市占率明顯被其他同類型服務瓜分。", "article": "TikTok在美業務出售命令期限逼近，但8月營收仍達8810萬美元（約新台幣26.4億元）。不過陸媒指出，在美方禁令威脅之下，TikTok營收較7月衰退，且市占率明顯被其他同類型服務瓜分。財聯社引述國際調查資料報導，今年8月，中國短影音平台抖音及其海外版TikTok的全球合計營收，高居非遊戲類應用程式首位，金額超過8810萬美元，與去年同期相比，大幅成長6.3倍。進一步分析8月營收來源，85%來自中國、7.8%來自於美國、1.4%來自土耳其。然而，營收表現雖然亮眼，但是面對川普政府要求字節跳動出售TikTok美國業務的期限步步逼近，影響也慢慢浮現。報導指出，雖然8月的營收看似亮眼，但是若比較過往幾個月的資料後可以發現，8月的營收是5月以來最低，且較7月大幅衰退14%。除了營收衰退，TikTok的市占率也面臨競爭對手瓜分。報導提到，TikTok主要競爭對手的下載量，在近2個月飆升，這些競爭對手從2020年初開始就一直在努力提高市占率，並且一直在穩定取得進展。今年1月時，在影音製作與分享類別應用程式中，TikTok的下載量約占76%，其餘主要競爭的應用軟體下載量合計僅占24%。但到了8月，以4大應用程式為首的競爭對手，市場佔有率已經攀升至44%；換句話說，TikTok的市佔率被壓縮了20個百分點。報導指出，4大競爭者中以影片製作應用程式Triller和短影音創作程式Likee，最為積極搶攻TikTok的既有市場。字節跳動必須在本週選定買家，以便能夠在美國總統川普設下的9月中期限前，完成出售TikTok在美業務案。然而中國官方日前發布的禁止與限制出口技術公告，要求限制類技術出口必須到省級商務主管部門申請技術出口許可，獲得批准後才可對外進行實質性談判，簽訂技術出口合約。一般認為，這樣的規定將使TikTok出售在美業務案變得更加複雜。", "title": "出售命令倒數 TikTok8月營收亮眼但市占率下降"}
{"summarization": "環保團體要求中油第三座天然氣接收站停工，台灣中油表示，已依法取得開發許可合法施工，承諾會做好生態保育及環境保護工作，落實各項環評承諾；若重啟聽證會，也會配合陳述意見。", "article": "環保團體要求中油第三座天然氣接收站停工，台灣中油表示，已依法取得開發許可合法施工，承諾會做好生態保育及環境保護工作，落實各項環評承諾；若重啟聽證會，也會配合陳述意見。環保團體搶救大潭藻礁行動聯盟今天上午在總統府前凱達格蘭大道發起舉行「95送千杯要總統謙卑」活動，要求中油第三座液化天然氣接收站停工，且重啟聽證會。台灣中油公司發布新聞稿表示，提供天然氣以確保北部電力穩定，是中油必須承擔的責任與任務，興建第三座液化天然氣接收站，有其重要性及時程上的急迫性。中油表示，興建計畫皆已通過環評等審議，並依法取得開發許可合法施工，強調會在海象條件允許之下，積極推動各項關鍵工程，做好生態保育及環境保護工作，並落實各項環評承諾。中油說明指出，在觀塘興建接收站主要是為供應台電大潭電廠新增燃氣機組2022年10月起運轉所需天然氣，以確保北部電力穩定供應，對能源轉型而言具關鍵性，興建計畫已通過環評、海岸利用管理及區域計畫等審議，依法取得開發許可合法施工，以期能在2022年10月達到先期供氣的目標。為營造生態環境永續及經濟發展雙贏，中油表示，第三座液化天然氣接收站開發已避開藻礁生態敏感區域，工業港採離岸配置，同時向外海平移20公尺，站區僅使用原開發單位已填築用地13公頃，其餘均維持現狀，保留自然海岸不開發。中油強調，不論在施工或營運期間，將會依環評承諾進行監測管制，以高標準管控可能的影響，做好生態保育及環境保護的工作。此外，針對環團要求將第三座液化天然氣接收站遷移到台北港，中油也重申，已多次向外界說明，選擇在觀塘興建第三座液化天然氣接收站是根據專業的評估，台北港方案因工期無法配合，且新北市政府也表達當地民意反對，因此，移至台北港方案並不可行。至於農委會將開「類聽證會議」釐清爭議，中油表示，會配合會議的召開陳述意見。", "title": "中油：第三接氣站合法施工 承諾落實環評要求"}
{"summarization": "公民團體今天成立罷免民進黨高雄市議員陳致中總部，同時進入二階罷免連署，力拚在今年12月底罷免投票。民進黨高雄市黨部主委趙天麟表示，尊重公民權利，但質疑罷免正當性。", "article": "公民團體今天成立罷免民進黨高雄市議員陳致中總部，同時進入二階罷免連署，力拚在今年12月底罷免投票。民進黨高雄市黨部主委趙天麟表示，尊重公民權利，但質疑罷免正當性。「鎮港除蟲隊」提議罷免陳致中已在8月27日經中選會通過，公民團體3日領取中選會核准的二階連署書，4日起開始受理民眾參與連署。公民團體今天成立罷免陳致中總部，「鎮港除蟲隊」發言人郭倫豪指出，依照規劃時程，預計4日到11月2日進行二階連署，估計罷免投票最快在12月或明年1月上旬。他說，罷免陳致中的理由是「四不一沒有」，就是不公、不義、不忠、不孝，一沒有是陳致中沒有資格擔任前鎮、小港區議員。郭倫豪指出，罷免二階連署要在60天內達連署目標3萬5000份；依據前鎮、小港選舉人口數計算28萬多票的10%連署書應該可以很快達標，所以成立罷免總部，盼支持罷免的民眾趕快參與連署。面對罷免，陳致中依既定行程出席活動，上午現身「湧言會青年營」。他說，尊重不同民意、努力地方服務、認真問政監督，並加倍打拚做事回報選民。民主進步黨高雄市黨部主委趙天麟表示，尊重人民行使罷免權，但希望罷免權用於擇優汰弱，前高雄市長韓國瑜被罷免是做不好市長，盼民眾勿是復仇性罷免。趙天麟說，罷免陳致中案欠缺正當性，不容易通過；如果真的走到要罷免投票那一步，黨部會全力號召市民抵制。依據選罷法規定，罷免案提議階段要有選區1%以上選民簽署提議書，第二階段要有10%以上選民簽署，第三階段投票，同意罷免票數須多於不同意罷免，且超過選區25%同意票數。陳致中是高雄市第10選區（前鎮、小港）市議員。", "title": "罷免陳致中啟動二階連署 趙天麟：欠缺正當性"}
{"summarization": "加利科技以中製口罩混入實名制通路，根據指揮中心統計，昨天開放回收首日，共回收53萬5900片，以新北市最多；估計全台回收量將破500萬片，視回收狀況決定是否延長。", "article": "加利科技以中製口罩混入實名制通路，根據指揮中心統計，昨天開放回收首日，共回收53萬5900片，以新北市最多；估計全台回收量將破500萬片，視回收狀況決定是否延長。口罩國家隊成員之一的加利科技公司8月間從中國大陸進口337萬片工業用口罩，改標成為台製醫用口罩後，賣到實名制通路，9月4日至11日全面回收換貨，凡是實名制購買到印有Carry mask鋼印的口罩，都可到實名制藥局、衛生所換貨。指揮中心物資組組長蔡壽洤今天下午在指揮中心記者會中表示，昨天開放回收首日，全台共回收53萬5900片，以新北市超過49萬片，其次為宜蘭縣2萬多片、台北市8860片，估計全台回收量將超過500萬片，將視民眾回收狀況決定是否延長回收期限。蔡壽洤表示，加利科技回收口罩包括目前藥局存貨、郵局100多萬片存貨以及即將從民眾端回收的口罩，這些問題口罩將集中到郵局專責地點封存，由於案子已經進入檢調，未來要退回還是銷毀，將看法律判定結果再做處理。", "title": "加利中製口罩混入實名制 首日回收逾53萬片"}
{"summarization": "農委會將推統一國產豬標章，農委會主委陳吉仲今天說，國產豬標章屬於獎勵性質，農委會也將進行溯源工作，業者可透過App來申請，細節下週公布。", "article": "農委會將推統一國產豬標章，農委會主委陳吉仲今天說，國產豬標章屬於獎勵性質，農委會也將進行溯源工作，業者可透過App來申請，細節下週公布。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，為了讓消費者清楚識別國產豬及進口豬，中央畜產會董事長林聰賢今天說，全國將有統一國產豬標章，畜產會已設計多種標示呈農委會。陳吉仲說，農委會將盡快公布國產豬標章，讓消費者一看到就可知道店面是使用國產豬，但推標章的工作不是只有店面貼了標章後就會結束，農委會還要協助溯源，看店家跟上游哪一個廠商取得國產豬，才能確保消費者權益。陳吉仲也說，國產豬標章屬自願性，相關經費將由食農教育支出，貼標章使用的經費不會太多，主要是用在溯源。外界好奇台灣豬標章要怎麼運作，陳吉仲舉例，業者申請標章必須透過App系統，申請時需填相關資料說明平常交易豬肉來源，農委會才有辦法溯源、確保業者百分百使用國產豬，相關執行細節會在下週公布，標章會在12月底前上路。至於標章如何稽核管理。陳吉仲也說，現在消費者購買雞蛋，都可以用手機掃描溯源，至於豬肉的溯源比例已到7成，期望搭配國產標章、產地標示等多管齊下，豬肉溯源能達到百分百，消費者就會更信任國產標章。林聰賢說，預計下週三（9日）就會跟養豬業者進行對話討論，選出比較適合的標示，「這以後就是國產豬的標示」，讓餐廳、小吃業者、傳統市場攤販等都能懸掛。林聰賢也提到，因應美豬進口，畜產會有幾項工作可以承擔，現在國產豬肉主要通路67%到傳統市場，將積極協助肉商、肉販養豬業者配合農委會生產履歷，未來消費者就可像現在購買農產品一樣，只要認明標示生產履歷的都是國產。另外讓國產豬跟進口豬有明顯的品牌消費區隔，他也強調，傳統市場都是販售溫體豬肉，會加強協助豬農做好屠宰、運輸、分切，不要讓消費者因開放美豬就對攤販肉品的品質失去信心。", "title": "農委會推國產豬標章 盼達百分百溯源"}
{"summarization": "印度將於下週開放地鐵等營運，但累計武漢肺炎病例在昨天突破400萬例大關，疫情未見緩和跡象。外界更加擔心下週起更多管制措施解除後，疫情是否再惡化。", "article": "印度將於下週開放地鐵等營運，但累計武漢肺炎病例在昨天突破400萬例大關，疫情未見緩和跡象。外界更加擔心下週起更多管制措施解除後，疫情是否再惡化。截至今天上午9時，印度累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例達402萬255例，死亡人數逼近7萬人，達到6萬9635人，仍在治療的活躍病例有84萬5493例。民間因篩檢率低，仍有許多潛藏病例，疫情未見緩和跡象。印度是全球武漢肺炎第三大重災區，但因每日新增病例已是全球第一，外界預料很快會超越目前累計病例居第一和第二的美國和巴西。不過，印度政府為拯救已嚴重萎縮的經濟，仍按照原訂計畫，於9月開始執行第4階段解封措施，預計7日允許地鐵對外開放營運；21日起開放100人以下的文化、娛樂、體育和政治集會活動。新德里市政府也宣布下週起允許酒吧等對外營運。由於酒類銷售占新德里市政府收入約14%，開放酒吧營運將有助酒類銷售，對新德里市政府財政收入有很大幫助。雖然新一階段解封維持學校關閉但必須有父母或監護人的書面同意書。此外，印度最高法院繼駁回學生要求延後考試訴願，命令學生未經期末考試不准畢業和升級後，又於昨天駁回非中央執政黨印度人民黨執政的6個省反對國家資格暨入學考試（NEET）和全印度工程科系入學考試（JEE）舉行的覆議。旁遮普省（Punjab）等6個省以在疫情期間舉行上述兩項入學考試，「可能對學生和社區造成嚴重且不可彌補的傷害」，要求已數度延後的NEET和JEE兩項入學考試再次延期，但遭最高法院8月17日駁回，6省又提出覆議，昨天再遭駁回，兩項入學考試預定9月舉行。印度每天新增6、7萬個武漢肺炎病例，在相關解封措施下週起實施後，尤其是可運輸大量人口的地鐵開通，讓外界更加擔心印度的疫情會加速惡化。", "title": "印度武漢肺炎破400萬大關 為救經濟仍將鬆綁管制"}
{"summarization": "中國駐美國大使館宣布，美東時間15日凌晨0時起，自美國搭乘直航班機前往中國的旅客，一律須在登機前3天內通過武漢肺炎核酸檢測，並持陰性證明、健康碼等才能登機。", "article": "中國駐美國大使館宣布，美東時間15日凌晨0時起，自美國搭乘直航班機前往中國的旅客，一律須在登機前3天內通過武漢肺炎核酸檢測，並持陰性證明、健康碼等才能登機。中國官方推出新規，被認為是對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國持續蔓延未見緩和的反應。先前中國官方規定，中國籍乘客憑連續14天顯示為「綠碼」的健康碼（帶飛機標識），就可自美國搭乘直航班機、或經第三地轉機前往中國；而外國籍旅客搭乘直航班機前往中國，也不需要辦理健康狀況聲明書。新措施規定，美東時間15日凌晨0時起，凡自美國搭乘直航班機前往中國的旅客，一律須在登機前3天內通過武漢肺炎核酸檢測，並持陰性證明、帶有HS標識的健康碼（中國籍）、健康狀況聲明書（外國籍）才能登機。同時，自第三國出發，經美國直接轉機前往中國的所有旅客（含中國及外國籍），也須憑中國駐第三國使領館覆核綠色健康碼（中國籍）或健康狀況聲明書（外國籍），才能登機。至於原本已經實施、自美國出發經第三國前往中國的旅客，須憑核酸檢測陰性證明申領帶有HS標識的綠色健康碼（中國籍）、健康狀況聲明書（外國籍）的要求，則繼續有效。根據中國駐美國大使館官網，這項新措施是由中國民航局、海關總署、外交部聯合發布，並委由中國駐美國大使館在美東時間4日公布。", "title": "防堵美國疫情 中國對美入境旅客實施更嚴格防疫"}
{"summarization": "金門縣政府今天說，蝦皮商城「金正好購」商品專區成立3個月以來，縣府已協助輔導45家金門業者上架230項商品，6成有銷售紀錄，現更與業者搶攻中秋商機，期盼協助業者成為優選賣家。", "article": "金門縣政府今天說，蝦皮商城「金正好購」商品專區成立3個月以來，縣府已協助輔導45家金門業者上架230項商品，6成有銷售紀錄，現更與業者搶攻中秋商機，期盼協助業者成為優選賣家。縣府建設處表示，中秋佳節將到來，縣府及工商發展投資策進會帶領金門在地業者，透過「金正好購」金門電商專區，將金門在地有溫度的故事、文創商品和特色商品推廣出去，拓展網路商機經濟能量。建設處表示，中秋禮盒活動醞釀近兩週，現已有聖祖食品、良金牧場、翟家酸白菜、金太武一條根、金永利鋼刀、永強黑蒜頭、舊識咖啡、肯娜國際、Meedori Coffee、國賓麻花捲等金門伴手禮與特色商品業者，在蝦皮商城「金正好購」專區上架特別為中秋節設計的商品禮盒。其中，良金牧場「牛來芋轉中秋禮盒」是國內高衛生安全等級製作，結合酒糟牛肉與綿密綠豆餡的牛肉椪，其他更有20多家金門三創、特產品牌業者提供專區獨家優惠，趕上中秋檔期將金門品牌行銷推廣到全台灣。此外，「金正好購」預計9月中旬在商品專區舉辦「歡慶中秋、邀你一起認識金門博狀元餅」直播活動，帶大家認識金門大型觀光活動「中秋博狀元餅」，並介紹由金門在地業者推出的豐富中秋禮盒商品，歡迎消費者打開手機點擊蝦皮商城「金正好購」瀏覽，多樣商品及多項優惠等著你。建設處長文水成表示，「金正好購」商品專區成立3個多月，已協助輔導45家金門業者上架230項商品，其中6成有銷售紀錄，線上訪客數超過1萬5000人，後續透過金門業者共同努力，協助他們成為蝦皮商城優選賣家。9月「金門特產慶中秋」活動開跑，期望能帶動金門在地特產業者產值提升，協助金門業者結合在地文化，累積自身品牌經營與透過電商推廣產品的經驗，並應用數位科技的力量，讓全台民眾都能輕鬆體驗金門在地文化與享受特色商品。", "title": "搶攻中秋商機 金門縣府盼助業者成優選賣家"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病疫情單日新增確診連3天低於200例，但先前爆發群聚感染的首爾市愛第一教會及光復節活動持續出現新病例，加上2成患者感染路徑不明，提高疫情復燃可能性。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病疫情單日新增確診連3天低於200例，但先前爆發群聚感染的首爾市愛第一教會及光復節活動持續出現新病例，加上2成患者感染路徑不明，提高疫情復燃可能性。韓國以首都圈為中心爆發新一波疫情，單日新增確診數一度達到400多例，在政府加強社交距離規範後逐漸下降，至今已連續3天降至200例以下。韓聯社報導，中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，新增168例確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包括158例社區感染及10例境外感染，社區感染仍以首爾51例、京畿道47例、仁川14例等首都圈地區為最大宗。韓國至今累計確診2萬1010例、333人病亡，重症患者增至159例，較8月18日的9例大增17倍，為韓國年初爆發疫情以來最高紀錄。為遏止疫情擴散，韓國政府下令全國第2階段社交距離規範延長實施至9月20日，針對首都圈地區的強化規定則延長實施至9月13日。單日新增確診數已初步出現下降趨勢，疫情最嚴重的首爾市近兩週確診率也從4.57%降至2.55%。但當局指出，因近期群聚感染事件多發生在餐廳、咖啡廳、室內運動設施、小型聚會等日常群聚場所，且感染路徑不明患者占比達2成，都是疫情的不確定因素。", "title": "韓國新增確診續降 2成感染路徑不明成疫情未知數"}
{"summarization": "柴山下龍巖冽泉的「湧泉」是當地特色，高雄市議員批評相關防洪治水與景觀衝突，高雄市長陳其邁今天勘查，指出治水工程主體解決防洪未考量生態景觀，做不好的地方就打掉重練。", "article": "柴山下龍巖冽泉的「湧泉」是當地特色，高雄市議員批評相關防洪治水與景觀衝突，高雄市長陳其邁今天勘查，指出治水工程主體解決防洪未考量生態景觀，做不好的地方就打掉重練。「龍巖冽泉」是清末鳳山八景之一，是高雄兼具生態、歷史人文的重要景觀，也是市民登柴山的入口意象。高雄市水利局5月在「龍巖冽泉」施作水利工程，民主進步黨高雄市議員簡煥宗等人質疑工程缺乏當地人文及生態的元素。陳其邁上午由水利局長蔡長展陪同，偕同簡煥宗勘查，傾聽地方聲音，並責成水利、民政、觀光及工務局等單位與環保團體溝通，想出好的方案改善周遭護岸及整體環境，讓「龍巖冽泉」不僅兼具水利排洪，繼續保有其親水、人文及生態景觀。陳其邁說，「要做就做好」，不能只解決防洪，景觀做不好又破壞生態，這樣並不理想；「做不好的地方該打掉重練就打掉重練」，景觀設計會朝符合生態和周遭歷史環境，未來「龍巖冽泉」及周邊排水路改善工程將兼具排水及景觀融合，提供一個遊憩及排洪功能的景觀池。至於「龍巖冽泉」是否開放親水活動？陳其邁指出，要取得平衡，有調整空間，但同時會符合社區居民生活和安全需求，地方豐富的人文、歷史生態與防洪兩者並不衝突。「龍巖冽泉」位於鼓山三路25巷61弄，處於柴山登山入口，因有西側流下湧泉而聞名。水利局表示，後續將再施作冷泉渠道、渠底舖設卵石、護岸砌石等景觀工程，再加強調整以兼顧原有景觀池功能及改善此區域排水問題。", "title": "龍巖冽泉整治挨批  陳其邁：做不好就打掉重練"}
{"summarization": "日職歐力士投手張奕將在明天先發對戰樂天金鷲，休息了7天再度先發，他今天表示，這段期間主要調整指叉球等球種，明天要小心淺村榮斗和羅梅洛，在他們之前不能讓打者上壘。", "article": "日職歐力士投手張奕將在明天先發對戰樂天金鷲，休息了7天再度先發，他今天表示，這段期間主要調整指叉球等球種，明天要小心淺村榮斗和羅梅洛，在他們之前不能讓打者上壘。張奕春訓時因右手肘不適，沒能趕上開季，不過於8月13日重返一軍，本季初登板對軟銀，投5局被敲6支安打失3分，吞下敗投；第2場先發於8月22日對西武獅，投5局被敲5支安打，飆出6次三振，無失分，奪下勝投。上一場則是對羅德隊投7.2局失4分，是個人生涯最長投球局數，雖然前3局都表現完美，不過第4局被羅德洋砲馬丁（Leonys Martin）敲出2分砲，最後成為敗戰投手。經過7天的休息，張奕今天對日本媒體表示，這段期間主要是調整指叉球等變化球種，不過在牛棚投得不多，主要是透過意象練習。雖然在牛棚的狀況還好而已，不過張奕認為，只要上了場就會不一樣，「我也很期待到時自己的成長。」由於季初張奕是因為手肘傷勢缺陣，經過3場先發後，他談到現在手肘的狀況，「已經完全沒有問題，可以出力到最後，現在非常順利。」張奕明天將生涯首次對決樂天，他表示，會特別注意對方的淺村榮斗和洋砲羅梅洛（Stefen Romero），在他們打擊前不要讓打者上到壘包，「不然的話就會像上次被馬丁敲全壘打一樣，會注意這一點，並專注在自己的投球上。」", "title": "張奕6日先發首次戰樂天 休7天調整指叉球"}
{"summarization": "中國智庫（SCSPI）、環球時報頻放送假訊息；國防院分析，浮誇行徑雖耗損認知作戰影響力，但假訊息出口轉內銷，中國內部能形塑有利習近平的民族主義氛圍，達到釋放內部壓力效果。", "article": "中國智庫（SCSPI）、環球時報頻放送假訊息；國防院分析，浮誇行徑雖耗損認知作戰影響力，但假訊息出口轉內銷，中國內部能形塑有利習近平的民族主義氛圍，達到釋放內部壓力效果。中國智庫、北大「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）推特及具中國官方色彩的「環球時報」近期頻製造軍事假訊息。國防部智庫、國防安全研究院網戰資安所助理研究員曾怡碩，以「協同散布假訊息是中共內部的壓力釋放」為題撰寫國防安全即時評析，內容指出，若要藉智庫或媒體平台發布資訊以發動輿論戰與心理戰，進而達到影響認知暨行為的目的，中共過去會效法俄羅斯的模式。曾怡碩指出，第一步先在一段時間內建立該類資訊平台閱聽眾，而資訊可及性與可靠性均有助於建立用戶使用習慣；第二步才開始置入真假難辨的爭議訊息，引發話題並吸引注意，以利爭議訊息散播，並擴大影響目標的矛盾；第三步則是藉製造議題帶風向，讓影響目標的政府疲於因應而左支右絀，進而造成民眾對民主體制運作的不信任。曾怡碩表示曾怡碩指出，近期的假訊息，可視為SCSPI開始轉入第二階段。這類灰色地帶認知戰的巧妙，在於如果國軍或美軍一一詳盡對號入座式的反駁，將落入中共探知美台情報圈套；另一方面，若都不予回應任由中共官媒炒作與外媒跟進，則形同坐視其影響力擴大，影響目標國政府日後要反制將更為費力。據此可理解，台灣國防部的回應僅以結論嚴斥，而非鉅細靡遺地反駁，一方面是要防範情蒐研析手法曝光，另一方面也避免日後受其牽制。曾怡碩表示，觀察SCSPI釋放的假訊息，最誇張的就是明知美軍機不會釋放ADS-B訊號，卻故作姿態拋出質疑，擺明就是要以浮誇內容作假；隨後環球時報跟進時，竟也就以此假訊息為事實基礎，大肆評論與抨擊。曾怡碩指出故再次結合對外宣傳以散布假訊息，待這類假訊息出口轉內銷之後，可成為鼓動民族主義一致對外的論述。曾怡碩最後強調，SCSPI與環球時報浮誇的行徑，雖然耗損本身認知作戰影響力，但假訊息出口轉內銷後，在中國內部可能形塑有利習近平保衛權位的民族主義氛圍，達到釋放中共內部壓力的效果。近期有關SCSPI與環球時報所發布的假訊息，包括7月27日美軍RC-135W偵察機穿越恆春半島、8月30日美軍EP-3E偵察機從台灣起飛、8月31日美軍RC-135W穿越台灣、9月1日美艦疑進入澎湖水道等。", "title": "中媒智庫頻發假訊息 國防院：為釋放內部壓力"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮公所收運廚餘量每月約150公噸，為有效去化廚餘，清潔隊長期進行堆置發酵熟成工作，配合副資材運用，成為有機土培育花草，透過志工悉心照顧，每月贈花給鎮民。", "article": "南投縣竹山鎮公所收運廚餘量每月約150公噸，為有效去化廚餘，清潔隊長期進行堆置發酵熟成工作，配合副資材運用，成為有機土培育花草，透過志工悉心照顧，每月贈花給鎮民。廚餘問題一直是各公所頭痛問題，竹山鎮公所近年開始朝向「廚餘打造花園城市」目標發展，讓廚餘變成花卉養分，今年4月開始，每月第四個週六開放2萬株花卉供民眾領取，鎮公所這樣的努力，讓行政院環境保護署長張子敬今天特地到竹山贈花給參與的環保志工。今天湧入約700名竹山鎮志工，他們是維護竹山鎮公領域花草的環保尖兵，公領域種植花卉因為有這群志工付出，如今才能美麗綻放，為感謝志工辛勞，今天齊聚接受張子敬、竹山鎮長陳東睦贈花致敬，張子敬說，看見鎮公所與志工如此用心對待土地，令人很感動。陳東睦表示，竹山鎮收運廚餘量1天約7公噸，每個月近150公噸，為有效利用廚餘，清潔隊長期以來一直努力進行廚餘堆肥工作，廚餘每天收運後，經攪碎篩分、固液分離，最後經過堆置發酵熟成後，再配合副資材運用，成為現在的有機土。陳東睦說，鎮公所再結合花卉培育，不但可澈底去化廚餘，同時也可美化家園，更是響應環保政策，一舉數得，今天張子敬特地南下到竹山，也專程參訪清潔隊了解這套廚餘去化培育花卉過程，對竹山鎮公所的努力及成果給予高度肯定。", "title": "廚餘變身有機土 竹山鎮培育花草每月贈民眾"}
{"summarization": "有香港民眾將於明天發起九龍大遊行，表達反對港區國安法的立場。活動宣傳強調和勇不分，只要是真正的香港人都可以參加。港警透過臉書強調，行動未經批准，將果斷執法。", "article": "有香港民眾將於明天發起九龍大遊行，表達反對港區國安法的立場。活動宣傳強調和勇不分，只要是真正的香港人都可以參加。港警透過臉書強調，行動未經批准，將果斷執法。立場新聞報導，網路上有人號召於6日下午，在九龍區集合並發起九龍大遊行，遊行的主要訴求是反對港區國安法、健康碼及延後立法會選舉。根據網上的公開資訊，這項活動將從當天下午2時30分正式開始，強調和勇不分，只要是真正的香港人都可以參加。面對民眾自發的集會，香港警方4日下午在官方的FB發文強調，6日在九龍區的集結活動未經批准，而且這項活動沒有拿到不反對通知書。警方將在相關地點部署足夠警力，迅速果斷執法，適時作出拘捕。港警並稱，集會將會增加2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在社區傳播的風險，而且可能涉犯「預防及控制疾病規例」中，禁止群眾聚集的規定。根據香港01報導，香港警方鑑於近期民情反彈，以及有示威者藉「太子站831事件」集結示威，加上是針對港區國安法及健康碼等議題，事涉敏感，因此嚴陣以待，包括1600名防暴警察在內，共計部署至少2000名警力應對。除了在油尖旺區戒備，其他區域也有部署應對。對此，親政府的文匯網今天引述知情人士聲稱，警方追查後發現，負責策動「906九龍大遊行」的是已經逃往澳洲的「勇武派」人士。報導並稱，由於早前本地有多個煽暴組織的Telegram管理員被警方逮捕，因此「906」遊行的文宣及籌備工作主要由境外人士負責，以避開警方的調查和拘捕。", "title": "港人6日發起遊行反國安法 警方稱將果斷執法"}
{"summarization": "因應含瘦肉精的美豬進口，衛福部宣布明年元旦起含豬肉食品都要標示原產地。對此，餐飲業者紛紛表示會配合政府措施，不過是否會使用美豬還須觀望市場反應。", "article": "因應含瘦肉精的美豬進口，衛福部宣布明年元旦起含豬肉食品都要標示原產地。對此，餐飲業者紛紛表示會配合政府措施，不過是否會使用美豬還須觀望市場反應。因應含萊克多巴胺美豬將開放進口，衛福部長陳時中今天宣布明年元旦起，從賣場、傳統市場到餐廳、小吃攤等，任何含豬肉的食品都要標示原產地，滷肉飯、貢丸湯也要標。對此，不論是飯店業者或者是餐廳業者紛紛表示會配合政府措施在菜單上標註豬肉的原產地，不過是否會棄台豬改用美豬，還要觀望市場反應。餐飲業者也直言，若是消費者的反應不佳，不可能去改用美豬，雖然其成本較低，但後續流失客源的損失可能會比節省的成本還要大。飯店業者也說，以飯店旗下的Buffet來說，一客要價將近千元，若使用味道較不佳，甚至有疑慮的美豬，一定會引起消費糾紛，且飯店本身目前都已經有配合的進貨廠商，改用進口美豬的機率並不大。另一家餐飲業者也指出，是否要採購美豬，不只有成本考量，也還要評估消費者是否能夠接受，廚師本身是否有要使用以及要如何料理等問題，即使明年開放進口後，初步仍會維持使用台灣豬。", "title": "豬肉食品110年須標產地 餐飲業者配合"}
{"summarization": "北市教育局表示， 台北市2020年再度榮獲英國經濟學人智庫世界宜居城市排行教育評比滿分100分的肯定，與東京、新加坡、倫敦等比肩，甚至優於北京、上海。", "article": "北市教育局表示， 台北市2020年再度榮獲英國經濟學人智庫世界宜居城市排行教育評比滿分100分的肯定，與東京、新加坡、倫敦等比肩，甚至優於北京、上海。台北市教育局表示，英國「經濟學人智庫」每年針對全球140個國家綜合評比，是目前世界公認最具公信力的居住指標，台北市2020年再度榮獲英國經濟學人智庫世界宜居城市排行（140座城市）教育評比滿分（100分）的肯定。教育局指出，這番成績與亞洲著名城市如新加坡、東京、香港）及歐美著名城市如紐約、巴黎、倫敦、羅馬）並駕齊驅， 甚至優於北京、上海。教育局表示，致力於深耕雙語教育、實驗教育、國際教育及智慧教育的推動。台北市109學年度共計有89校以雙軌推動雙語教育，包括透過61校推動英語融入領域教學及28校推動雙語實驗課程學校，提升雙語教學師資質量及持續研發雙語教材及評量。在實驗教育的推動上，北市已有5所公立實驗小學、2所公立實驗國中，接下來還預計有完全中學，打造公立實驗教育12年體系。此外台北市辦理高中國際文憑課程，透過「雙聯學制」、「國際預科課程」、「國際文憑大學預科」及「校本特色國際課程」等4大類型營造高中國際教育環境，108學年度已有16名第一屆國際文憑課程台美雙聯學制畢業生，預計109學年度將有21校421名學生受益。", "title": "教育表現傑出 北市獲經濟學人智庫評比滿分"}
{"summarization": "加利科技有限公司負責人林明進今天中午短暫回到公司八里廠，處理口罩退貨事宜。他表示，會全權負責，只要退貨都會接受，請相信他會負責，目前案件偵查不公開，無法多說。", "article": "加利科技有限公司負責人林明進今天中午短暫回到公司八里廠，處理口罩退貨事宜。他表示，會全權負責，只要退貨都會接受，請相信他會負責，目前案件偵查不公開，無法多說。士林地檢署偵辦中國製口罩混入實名制口罩案，昨天搜索涉案的加利科技，約談負責人林明進。檢察官複訊後，今天凌晨以林明進涉犯詐欺等罪嫌，但尚無羈押必要，諭令新台幣350萬元交保。林明進上午搭乘計程車回八里廠，從後門進到公司，另有3名員工也火速開鐵門進入公司內。林明進短暫停留後，又搭乘計程車離開。林明進表示，目前案件偵查不公開，他無法多說什麼，但他會全權為民眾負責。林明進說，「請放心，我們會全權負責，請相信我，今天開始退貨，請各位放心，退貨的部分不會耽誤到各位」。記者提問，是否這幾天都會開門接受退貨。對此，他指出，會開門接受退貨，只要退貨都接受。依新北市政府衛生局轉發加利科技退換貨聲明表示，民眾若向盤商、藥局購買口罩，可直接回到購買處退貨；網路購買者，向原網路平台聯繫；公司現場購買者，以發票直接到新北市八里區下罟子公司福德新村9號公司辦理退貨。新北市長侯友宜今天參加三芝鐵馬驛站活動時接受聯訪指出，這次混充口罩案造成國家聲譽嚴重傷害，要儘速面對解決問題，把漏洞補起來，希望中央與地方共同攜手合作，守護國人健康。侯友宜說，應從嚴追究林明進的責任，儘速將混充的口罩下架並譴責不法商業行為，新北市府會查察所有的行政責任；目前加利口罩，已全面下架。", "title": "加利口罩退貨  林明進：都接受會負責"}
{"summarization": "中國與加拿大因華為財務長孟晚舟被捕而關係緊張。中國外交部北美大洋洲司司長陸慷接受加國媒體專訪表示，美國問了幾十個國家要求逮捕、引渡孟晚舟，只有加拿大接受所請。", "article": "中國與加拿大因華為財務長孟晚舟被捕而關係緊張。中國外交部北美大洋洲司司長陸慷接受加國媒體專訪表示，美國問了幾十個國家要求逮捕、引渡孟晚舟，只有加拿大接受所請。加拿大陸慷接受他們專訪並談到多項議題，但陸慷雖指控只有加拿大接受美國所請，卻並未提出佐證。在美國發出逮捕令後，孟晚舟2018年12月1日在加拿大溫哥華被拘捕，在此之前，孟晚舟曾到過法國、英國、愛爾蘭、波蘭、新加坡、日本和比利時。陸慷表示，美國向對方提出請求的國家裡，「有很多都是與美國簽有引渡協定的盟邦」。「環球郵報」向英、美及前述其他孟晚舟曾到過的國家尋求回應，但對方均未置評。根據陸媒翻譯的受訪全文，陸慷在接受環球郵報駐北京分社社長萬德山（Nathan VanderKlippe）的英文專訪時表示，全世界有111個國家與美國簽有雙邊引渡協定，美方也向數十個其他國家提出拘押孟晚舟要求，但其他國家沒有理會，加拿大政府是美國政府的唯一幫凶，加國政府應向民眾清楚告知整個事件的全貌。萬德山問到近日中國就捷克參議院議長訪台出言威脅捷克一事，還舉例包括中韓間的THAAD防衛系統爭議等，與中方發生扞格的國家都沒有因北京威脅而改變作法。陸慷表示不單中國，美國、加拿大在內的各國都會與其他國家出現各種爭端，各國都有權維護自身正當權益，尤其是國家主權、領土完整等涉及自身核心正當權益的問題，「不要指望中國會在諸如台灣、領土完整等問題上保持沉默。這對任何國家來說都是不可能的，當然也包括中國」。萬德山也問到很多國家對中國對內政策，不論是新疆還是香港都存在關切。陸慷則反駁並非如此，「如果關注（國際社會）在日內瓦或紐約的投票情況，就會發現只有一小撮國家表達了他們所謂的關切」。", "title": "中方官員：美找幾十國抓孟晚舟 只有加拿大幫忙"}
{"summarization": "除了加利科技公司，中央流行疫情指揮中心發現另一家口罩國家隊今年也從中國進口大量非醫用口罩，貨量比去年多一倍，目前正由檢調展開調查，最快2週內公布調查結果。", "article": "除了加利科技公司，中央流行疫情指揮中心發現另一家口罩國家隊今年也從中國進口大量非醫用口罩，貨量比去年多一倍，目前正由檢調展開調查，最快2週內公布調查結果。口罩國家隊成員之一的加利科技公司8月間從中國大陸進口337萬片工業用口罩，改標成為台製醫用口罩後，賣到實名制通路，讓口罩國家隊蒙塵。不料，加利口罩事件爆發後，指揮中心立即調查口罩國家隊進口非醫用口罩情形，意外發現除了加利科技公司外，另有一家口罩廠也從中國大陸進口大量非醫用口罩，食藥署、檢調已展開調查。指揮中心物資組組長蔡壽洤今天下午在指揮中心記者會中表示，近期調查發現，另一家口罩國家隊業者今年也曾進口非醫用口罩，進貨量不僅不少，更比去年多出近一倍，目前正在調查這些非醫用口罩流向，但因全案進入檢調程序，無法對外透露，最快2週內公布調查結果。", "title": "指揮中心查高風險口罩廠  2週內公布調查結果"}
{"summarization": "伊朗西部一輛卡車運載的氯氣罐發生爆炸，造成217人受傷，目前無人死亡。", "article": "伊朗西部一輛卡車運載的氯氣罐發生爆炸，造成217人受傷，目前無人死亡。伊朗通訊社報導，這起爆炸發生在昨夜，地點位於伊朗西部伊拉姆省（Ilam）恰爾達沃勒縣（Chardavol）。伊拉姆省的醫學大學首長卡米恩（Mohammad Karimian）告訴伊朗通訊社，這起爆炸發生的原因疑似駕駛「粗心大意」。法新社報導，伊朗自6月以來多地軍事和民間設施發生一連串火災和爆炸事件。", "title": "伊朗西部驚傳卡車氯氣罐爆炸  200多傷"}
{"summarization": "日本東京都今天新增181例確診病例，連續兩天單日新增低於200例；沖繩縣疫情有降溫趨勢，今天解除自行公布的「緊急事態宣言」，美麗海水族館也將從明天有限度重新對外開放。", "article": "日本東京都今天新增181例確診病例，連續兩天單日新增低於200例；沖繩縣疫情有降溫趨勢，今天解除自行公布的「緊急事態宣言」，美麗海水族館也將從明天有限度重新對外開放。日本放送協會東京都政府今天表示，單日新增181例確診病例，是連續兩天單日新增低於200例，至今累計病例數2萬1656例；重症患者較昨天減少1人，總數27人。沖繩時報報導，沖繩縣政府表示，今天新增20例確診病例，累計病例數2220例。每10萬人口新增病例數已降到11.19例，但仍連續35天居日本之冠；第2名是東京都的8.89例、第3名是福岡縣的7.34例。沖繩縣知事玉城鄧尼強調，未來必須兼顧防疫對策與社會經濟活動。琉球新報報導，沖繩縣目前疫情似乎稍微緩和，玉城鄧尼昨天說，由於看到縣內疫情改善跡象，縣政府自行公布的「緊急事態宣言」將於今天正式解除。不過，沖繩縣警戒等級仍處於4階段中的第3階段（感染流行期），雖然預料醫療能量受壓迫情況將有改善，但仍有持續警戒的必要。另外受疫情影響暫時休館的沖繩美麗海水族館，及熱帶夢幻中心等部分設施，將從明天開始恢復營運，但為減少民眾相互接觸機會，將縮短開園時間及各設施開館時間。", "title": "東京單日新增181例 沖繩疫情趨緩解除緊急事態"}
{"summarization": "防不肖業者以中國製口罩混充台製流入市場，中央流行疫情指揮中心除將要求國產口罩逐片加印MIT、醫用字樣鋼印，也研議要求進口口罩逐片印上產地，供民眾辨認。", "article": "防不肖業者以中國製口罩混充台製流入市場，中央流行疫情指揮中心除將要求國產口罩逐片加印MIT、醫用字樣鋼印，也研議要求進口口罩逐片印上產地，供民眾辨認。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，醫用口罩是全球瘋搶的防疫物資，但近期國內頻頻傳出買到中國製假口罩事件，就連身為口罩國家隊的加利科技公司，也以中國製非醫用口罩偽裝成台製醫用口罩，流入實名制通路，讓口罩國家隊名譽蒙塵。為杜絕類似事件，中央流行疫情指揮中心擬強化國產醫用口罩防偽鋼印標示，未來凡是醫用口罩，每一片都必須標示台灣製造，並以MD、Medical等字樣註明為醫用口罩。指揮中心物資組組長蔡壽洤今天下午接受媒體訪問時表示，食藥署上週已召開說明會和各部會討論此事，由於逐片加印醫用、台灣製造等字樣須全面替換滾輪，需要一些調整零件的時間，恐影響口罩產量。蔡壽洤說，目前全台口罩機台共351台，各界正商討如何在兼顧口罩產量同時，又能替換零件，將盡快定案。此外，蔡壽洤也透露，除了國產口罩將加印鋼印，指揮中心也正研議要求進口口罩加印產地，方面民眾辨認，相關細節仍在研議當中。", "title": "不只國產醫用口罩要標產地 進口貨研議比照辦理"}
{"summarization": "台北市竹子湖路海芋大道附近今天下午發生民眾遭蜂螫，警消獲報到場，把3名女子、2名男子送醫，傷者送醫前意識皆清醒，警方初步了解，5名登山客是在涼亭休息時被蜂螫。", "article": "台北市竹子湖路海芋大道附近今天下午發生民眾遭蜂螫，警消獲報到場，把3名女子、2名男子送醫，傷者送醫前意識皆清醒，警方初步了解，5名登山客是在涼亭休息時被蜂螫。北市警消下午1時初獲報，竹子湖路海芋大道附近餐廳後方產業道路有民眾受傷，派員到場發現，有5人遭蜂螫傷，立即把人送往醫院，傷者送醫前皆意識清醒。警方初步了解，5名登山客下午行經產業道路時，在涼亭附近休息時，忽然有蜂靠近，其中有人伸手揮舞，導致被蜂群攻擊，5人傷勢集中在頭部，所幸送醫時意識清醒。", "title": "北市陽明山5人遭蜂螫 送醫前意識清醒"}
{"summarization": "美國國防部今天重申，微軟公司（Microsoft）贏得價值估約100億美元的雲端運算合約，不過起初標案受到法律戰拖累，對手亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）宣稱競標過程有瑕疵。", "article": "美國國防部今天重申，微軟公司（Microsoft）贏得價值估約100億美元的雲端運算合約，不過起初標案受到法律戰拖累，對手亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）宣稱競標過程有瑕疵。美聯社報導，美國國防部表示：「部內已全面重新評估完『聯合組織防衛基礎』計畫（Joint Enterprise Defense Infrastructure program, JEDI）雲端提案，確定微軟提案對政府來說依然最超值。」這項合約去年授予微軟，引發亞馬遜強烈不滿，向美國聯邦權利申訴法院提起訴訟。法官今年2月13日發布初步禁制令，表示亞馬遜某些論點很可能站得住腳。美國國防部之後便要求時間審查部內如何評估標案部分技術方面，並於今天重申微軟贏得合約。亞馬遜今天在聲明中說，美國國防部進一步審查，並非以兩家公司標案的相對強項為依據，「國防部重新評估不過是去證實這項決定有缺陷、偏見且受政治影響」。亞馬遜先前聲稱這起標案受到白宮不當介入，因為美國總統川普不喜歡亞馬遜和公司執行長貝佐斯（Jeff Bezos）。貝佐斯所擁有的「華盛頓郵報」經常受到川普批評。亞馬遜今天聲明說，公司對於政治腐敗的疑慮只會有增無減。", "title": "美國防部重申雲端合約歸微軟 亞馬遜不服氣"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三表明辭意後，待自民黨新任總裁出爐料將成下任首相，目前呼聲最高的是內閣官房長官菅義偉，一旦上任首先要面對是否解散眾議院改選，這也可能成為一把雙面刃。", "article": "日本首相安倍晉三表明辭意後，待自民黨新任總裁出爐料將成下任首相，目前呼聲最高的是內閣官房長官菅義偉，一旦上任首先要面對是否解散眾議院改選，這也可能成為一把雙面刃。日本時事通信社報導，自民黨總裁（黨主席）因為安倍請辭出缺，將於14日進行補選，菅義偉是目前參選3人中呼聲最高人選；由於自民黨掌握國會參眾兩院優勢席次，自民黨總裁預料將在「首相指名選舉」上獲選為新任首相。開始有愈來愈多看法認為，如果菅義偉順利當選自民黨總裁並就任新首相的話，將會下定決心儘快解散眾議院進行大選。報導分析，這種看法主要來自這幾天菅義偉對這項議題的發言出現變化。目前政壇已有人臆測，眾議院改選最快將在「10月13日公告、10月25日投開票」。不過菅義偉今天在電視節目上表示，「（解散眾議院）由成為新任首相的人來判斷」。菅義偉被問到如果擔任首相，儘早解散眾議院的可能性，他回應：「由成為新任首相的人來判斷，現在對國民來說最優先事項就是防疫，難道不應該打造一個令人安心及安全的狀況嗎？」菅義偉還說，解散國會必須是首相說了才算數，過與不及都不行。時事通信社報導，菅義偉3日在電視節目上談到解散眾議院可能性時說，要視情況而定，「應該在疫情下客觀思考國民希望我們做什麼」。相對於菅義偉1日在記者會上面對相同提問時的答覆「目前課題是防疫」來看，已有明顯變化。表態在自民黨總裁選舉支持菅義偉的麻生派會長、副首相麻生太郎，一直都主張及早解散眾議院。菅義偉陣營相關人士說，「（自民黨幹事長）二階俊博也想解散眾議院」。一般來說，日本新政府上路之初，內閣支持率都會出現「慶祝行情」，之後就開始下滑，因此，麻生與二階希望早點解散眾議院，應是著眼於此。菅義偉對解散眾議院態度出現些微變化，有可能是受到黨內派閥幹部的影響。日本朝日新聞所做民調顯示，菅義偉被認為是最合適的安倍接班人，領先第2名的自民黨前幹事長石破茂逾10個百分點，自民黨內部人士說，有這樣的數字就可以解散眾議院了。菅義偉14日如果順利當選總裁，也是補足安倍未做完的大約一年任期，有看法認為菅義偉屆時組閣不過是「臨時政府」，所以自民黨幹部認為，「如果解散後贏得眾議院大選，那就是正式政府了」。至於可能解散眾議院時間點，目前傳出一個是10月25日投開票，另一個是跟大阪11月1日將舉行「大阪都構想」（將大阪府改制為大阪都）公民投票一起舉行。不過，跟自民黨聯合執政的公明黨則反對儘早解散眾議院，理由是現在並非疫情逐漸平息的情況，不該舉行眾議院大選。最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男，在安倍8月28日表明辭意時，就對「最快10月25日投票」表示警戒。另外，立憲民主黨與國民民主黨兩大在野黨將於9月15日成立新政黨，但可能來不及備戰眾議院大選，一旦真的在10月改選，看來是很難避免一場苦戰。但自民黨這次選舉總裁採用不辦黨員投票的簡易方式，主要理由是不能在疫情發生時產生政治空窗，一旦在這個時間點改選眾議院，勢必會招致前後不一的質疑，甚至被批評不顧防疫。因此，是否要及早解散眾議院，對新任首相有可能是一把雙面刃。", "title": "日政壇傳10月解散眾院 權衡利弊成新首相雙面刃"}
{"summarization": "中國計劃投資逾37億美元在阿根廷蓋養豬場供應中國，以解決非洲豬瘟造成的豬肉短缺，但遭阿國環團反對。阿國政府表示將納入環保條款，兩國合作協議延至11月簽署。", "article": "中國計劃投資逾37億美元在阿根廷蓋養豬場供應中國，以解決非洲豬瘟造成的豬肉短缺，但遭阿國環團反對。阿國政府表示將納入環保條款，兩國合作協議延至11月簽署。阿根廷網路媒體iProfesional報導，據阿根廷外交部消息來源指出，艾柏托政府將利用11月參加中國國際進口博覽會（中國進博會）的機會，簽下這項養豬產業協議。iProfessional報導，根據取得的文件，這項合作案預計建造25座養豬場，每座養豬場飼養約1.2萬頭豬。每座養豬場還需配合建造壓榨基因改造大豆和玉米的工廠，以提供牲畜飼料。此外，建造的地點除是過去50年從未淹水的農地，每天也須供應多達150萬公升的水流量。此項協議簽署後，預計每年可供應中國近90萬噸的豬肉。中國因爆發非洲豬瘟，撲殺國內40%的豬隻，造成豬肉短缺，因此開始向其他國家尋求養豬場。巴西雖然是中國在南美洲首選貿易夥伴，但阿根廷披索連續貶值，卻引發中國高度投資興趣。因為中國在亞洲投資2美元可生產1公斤豬肉，在這裡只需0.7美元即可達相同投資效益。阿根廷媒體報導，上述合作案將由中國投資超過37億美元（約合新台幣1085億元），預計在阿根廷北部蓋25座養豬農場。屆時可使阿根廷成為中國最大豬肉供應國之一，每年可提供多達90萬噸豬肉，為期6年。但養豬場投資案曝光後，遭阿根廷環保團體、動物權益者和許多民眾強力反對，擔憂將使阿根廷的環境、水質和土壤遭受前所未有汙染，迫使政府暫時延後簽署備忘錄。根據綠色和平組織的報告，在墨西哥等養豬產業密集國家，或阿根廷政府打算建造的養豬場，每天排放二氧化碳和甲烷等致命氣體，相當於數百萬輛汽車排放的廢氣。阿根廷外交部長索拉（Felipe Solá）9月初宣稱，將在協議中增列動物和保護環境相關條款，但增修條款也須經中國同意，估計雙方將延至11月簽署合作協議。阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）去年在總統大選與副總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）聯手擊敗前任總統馬克里（Mauricio Macri）。艾柏托上任後即與中國恢復密切經貿合作，包括為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，向中國採購大批醫療抗疫物資。阿根廷媒體中國首次成為阿根廷主要的貿易夥伴。據報導，艾柏托計劃在11月前往中國訪問，由於11月5日至10日上海將舉行「中國國際進口博覽會」，是全世界貿易進口重要的展覽會之一，加上中國已成為阿根廷主要的貿易夥伴。艾柏托政府不會錯失這個機會。中國國家主席習近平也已邀艾柏托與會，阿根廷外交部正著手相關訪問行程。", "title": "阿根廷環團拒建中資養豬場 合作協議延期簽署"}
{"summarization": "新竹縣某國小的一名社團男老師日前帶學生戶外參觀時，疑被民眾直擊，動手打孩子屁股、還推擠孩子，民眾上前制止還遭老師回嗆。新竹縣府表示，待釐清過程後，將依法處理。", "article": "新竹縣某國小的一名社團男老師日前帶學生戶外參觀時，疑被民眾直擊，動手打孩子屁股、還推擠孩子，民眾上前制止還遭老師回嗆。新竹縣府表示，待釐清過程後，將依法處理。有民眾在臉書（Facebook）社團「小一聯盟」貼文指出，8月26日在台中科博館的太空劇場下午3時場次，疑有某國小社團男老師帶學生參訪時，途中老師推擠學生，還直接抓孩子打屁股，而在幫孩子交換位子時，很用力拉扯孩子手臂。民眾表示，現場有熱心媽媽擔心孩子受傷，上前制止男子行為，卻遭到回嗆說「去告我啊！」，還動手推擠熱心媽媽，一旁的孩子全都現場目睹。民眾說，在現場的家長目睹後，都出聲告誡男子「不可再推人」，但男子疑似情緒失控。隨後，現場家長協助，尋求相關單位幫忙。民眾表示，希望家長與社會共同監督這名男子，更擔心，男子若身為教師，平時是用此方式教導孩子，對孩子教育恐會有負面影響，而男子的行為，也很可能是社會的未爆彈。對此，新竹縣政府教育處指出，經接獲此疑似帶隊老師不當管教事件，教育處已進行相關通報與緊急處理，待完成相關調查程序後，將依相關法規進行處理。教育處表示，這次參訪行程，為這間國小的暑期課後社團所安排，由2名社團老師（非該校老師）帶隊，並有4名陪同家長，帶二至五年級共29名學生，於8月26日至台中科博館。對於民眾所控訴老師打小孩、拉扯等狀況，教育處指出，目前已進行調查，仍需釐清事發過程。教育處表示，未來也將督促課後相關社團、課後照顧班的行政人員及教師遵守相關法律，務必秉持教育專業，以耐心、愛心照顧孩子。", "title": "新竹某國小社團老師遭指打學童 縣府依法處理"}
{"summarization": "在日籍強投達比修有7局飆出11次三振僅失1分帶領下，美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊今天4比1擊敗聖路易紅雀，讓小熊坐穩國聯中區王座，達比修有也以7勝暫居勝投王。", "article": "在日籍強投達比修有7局飆出11次三振僅失1分帶領下，美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊今天4比1擊敗聖路易紅雀，讓小熊坐穩國聯中區王座，達比修有也以7勝暫居勝投王。達比修有前5局讓紅雀打者一籌莫展，直到第6局才遭卡本特（Matt Carpenter）狙擊，挨轟陽春彈丟掉1分，這也是他整場唯一失分。今天達比修有用101球投完7局，賞給對手11次三振，沒有投出四壞球保送，只被打出1支安打丟掉1分自責分，防禦率降到1.44，在球隊拿下勝利後，達比修有笑納本季第7場勝投，個人成績7勝1負，全大聯盟勝投數最多。除了達比修有的好表現，康崔拉斯（Willson Contreras）4打數3安打，包辦全隊4分打點，也是小熊贏球的關鍵之一。小熊目前戰績23勝15負，在國家聯盟暫居首位，領先並列第2名的紅雀（14勝15負）與密爾瓦基釀酒人（18勝19負）4.5場勝差。達比修有本季在7月26日初登板，當時只投4局，雖有5次三振，但也被擊出6支安打丟掉3分，最後承擔敗投。在那之後，達比修有連續7場比賽都沒有丟超過1分，也都能有「優質先發」的表現，因此拿下7連勝。被問到這季和前幾季的表現相比的情況時，達比修有說：「狀況比之前好了3倍。」除了7勝是全聯盟最佳，達比修有1.44的防禦率是國聯最佳、全聯盟第2，63次三振也是國聯最佳、全聯盟並列第3的成績。若能持續維持火燙表現，將有機會挑戰國聯賽揚獎。", "title": "7局11K助小熊擒紅雀 達比修有7勝居大聯盟勝投王"}
{"summarization": "嘉義縣政府今天舉辦徵才活動，現場42家企業、釋出1700多個工作職缺，其中嘉義縣唯一口罩國家隊昭惠實業公司徵才20人，求職者考量工作穩定、離家近，則有80餘人投履歷。", "article": "嘉義縣政府今天舉辦徵才活動，現場42家企業、釋出1700多個工作職缺，其中嘉義縣唯一口罩國家隊昭惠實業公司徵才20人，求職者考量工作穩定、離家近，則有80餘人投履歷。嘉義縣政府今天在人力發展所舉辦嘉義縣群創、上銀科技、長榮文苑、棒棒積木飯店等42家企業、釋出1700多個工作職缺，約8成職缺薪資新台幣3萬元起跳，還有3家廠商提供102個最高60K以上職缺。嘉義縣社會局勞工行政科長邱怡玟表示，嘉義縣唯一生產口罩的昭惠實業公司在現場設攤徵才20人，包括作業員、行政助理等職缺，月薪24K起跳，最高32K，今天共吸引80多名求職者投履歷。邱怡玟指出，求職者認為若在昭惠公司上班，不僅工作穩定、交通便利，而且離家又近，不用離鄉背井到外地工作。嘉義縣長翁章梁到現場關心徵才情形，他說，這次設攤徵才大多是嘉義在地優質企業，約8成職缺月薪3萬元起跳，還有3家廠商102個職缺起薪上看6萬元，跨足科技業、製造業、服務業、長照業，期盼吸引更多人才回嘉義縣就業。翁章梁表示，嘉義縣政府大力招商，目前大埔美精密機械園區及馬稠後產業園區，已有86家企業進駐，提供超過5000個工作機會，馬稠後第二期也開始招商，擴大在地就業，讓年輕人能返鄉工作。", "title": "嘉義昭惠口罩國家隊徵才  吸引4倍人數投履歷"}
{"summarization": "台北捷運表示，旅客遺失的電子票證裡無人領回的金額，被說成是「私房錢」很不公平，且保管遺失物的倉儲及人員也要成本，算下來還入不敷出。", "article": "台北捷運表示，旅客遺失的電子票證裡無人領回的金額，被說成是「私房錢」很不公平，且保管遺失物的倉儲及人員也要成本，算下來還入不敷出。媒體報導，2016至2018年遺失的無記名悠遊卡因為經過9個月公告無人來領，儲值金額約1600萬成為台北捷運公司私房錢。台北捷運表示，受台北市政府委託處理旅客遺失物，所有程序符合民法及相關法規規定。由於遺失物服務必須包含倉儲、設備及人員管理等，每年處理遺失物約30萬件，成本約1200萬元，根本是收入不敷成本，私房錢或意外之財的說法不公平。北捷指出，依據民法規定，捷運系統內無人認領的遺失物，應交存於警察機關或市府處理，但由於數量龐大，北市府委託北捷公司代處理，一年約30萬件，電子票證遺失物，只佔所有遺失物約14%，80%以上為旅客隨身物品、個資物品和雨傘。遺失物處理包括拾獲登記、處理、收納保管、協尋、失主或拾得人認領等，都必須要有人員管理和服務，要有倉庫和設備保管，無人認領的遺失物得保管半年以上，平均每年處理遺失物成本約1200萬元。北捷指出，民眾拾獲的電子票證，經公告期滿無人認領者，依民法第807條、807-1條，以及北市府依行政程序委託處理；針對失主認領期間及拾得人領回期間均未前來領取之電子票證遺失物，會全數送回各發卡公司處理，其中記名卡由發卡機構妥為處理，非記名卡則依民法規定，由北捷取得所有權再由發卡機構辦退費。而隨身物品捐贈給各區里做公益，食品類則捐贈給社會局社福單位，雨傘提供車站作為愛心傘，至於個資物品則依規定送環保局銷毀。所有程序都符合民法及市府相關法規，並已兼具公益服務。", "title": "保管遺失物成本大 北捷駁私房錢論"}
{"summarization": "兩次在奧運同時獲得5000公尺、1萬公尺金牌的英國長跑名將法拉在1小時的時限內跑了21.330公里打破世界紀錄。同場賽事，哈山也刷新女子組的紀錄。", "article": "兩次在奧運同時獲得5000公尺、1萬公尺金牌的英國長跑名將法拉在1小時的時限內跑了21.330公里打破世界紀錄。同場賽事，哈山也刷新女子組的紀錄。在比利時包杜恩國王體育場（King Baudouin Stadium）閉門進行的鑽石聯賽（Diamond League）布魯塞爾站賽事，2012年倫敦奧運、2016年里約奧運都為英國奪得5000公尺、1萬公尺金牌的法拉（Mo Farah），在1小時內跑了21.330公里，比衣索比亞長跑好手吉布塞拉西（Haile Gebrselassie）2007年跑出的21.285公里紀錄多了45公尺。法拉說：「我非常開心今天打破了世界紀錄。」這是個了不起的紀錄，因為法拉相當於是在時間內跑了體育場52.5圈，且每圈平均只花67秒跑完，換句話說是以每公里平均僅費2分47秒情況下完成。儘管法拉保有1500公尺到馬拉松（42.2公里）間所有距離路跑賽事的英國最佳紀錄，但這是他首度創下世界紀錄。衣索比亞出生的荷蘭女將哈山（Sifan Hassan），是目前世界1500公尺、1萬公尺的女子世界冠軍。她在今天也打破了女子組紀錄。哈山在1小時內跑出18.930公里，打破衣索比亞女將圖恩（Dire Tune Arissi）2008年跑出的18.517公里紀錄，哈山的成績比原紀錄多了413公尺，那是超過1圈的距離。哈山說：「我很開心，1個小時是一段很長的時間，那需要很強的集中力和專注度，跑完一半後我找到節奏，我從未想過自己能跑那麼遠。」", "title": "奧運4金長跑好手法拉 飆破1小時賽世界紀錄"}
{"summarization": "新北市蘆洲警分局今天表示，昨晚在加利科技八里工廠前撒口罩、嗆聲的民眾已循線查獲，警方將2人依違反社會秩序維護法及廢棄物清理法究辦，並呼籲民眾不要有不理性行為。", "article": "新北市蘆洲警分局今天表示，昨晚在加利科技八里工廠前撒口罩、嗆聲的民眾已循線查獲，警方將2人依違反社會秩序維護法及廢棄物清理法究辦，並呼籲民眾不要有不理性行為。士林地檢署與台北市調處幹員昨晚在加利科技八里工廠搜索與調查，當天約晚間8時30分許，在八里廠區前有騎機車男子疑不滿加利科技負責人林明進的作為，在廠區門口道路撒了一地印有加利商標的藍色口罩，隨後揚長而去。當時4名男子共乘2部機車到工廠外，朝大門狂撒口罩，邊撒還邊罵三字經、氣憤說「拿中國的爛貨來騙人」等語，隨後驅車離開，留下一地散落的口罩。轄區蘆洲警分局今天指出，已通知相關民眾到案說明，訊問時，林姓男子（27歲）、于姓男子（19歲）坦承因不滿加利而撒口罩，警方訊問後依違反社會秩序維護法及廢棄物清理法究辦。蘆洲警分局偵查隊長陳冠宇表示，除持續加強此處巡邏外，也呼籲民眾勿有不理性行為。", "title": "加利八里工廠前撒口罩嗆聲  警依社維法究辦2人"}
{"summarization": "因應含萊克多巴胺美豬將開放進口，農委會主委陳吉仲今天說，除將推國產豬標章外，下週也將討論百億養豬產業基金用於設備更新、豬隻死亡保險、出口拓銷等，確保台灣養豬業永續經營。", "article": "因應含萊克多巴胺美豬將開放進口，農委會主委陳吉仲今天說，除將推國產豬標章外，下週也將討論百億養豬產業基金用於設備更新、豬隻死亡保險、出口拓銷等，確保台灣養豬業永續經營。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，為了避免台灣養豬產業受到影響，農委會規劃成立百億養豬產業基金，盼能穩定豬農收益，陳吉仲今天下午也接受媒體聯訪，說明台灣豬標章規劃及產業輔導措施。陳吉仲說，下週已邀集相關養豬協會等幹部要確認百億養豬基金如何使用，使用用途絕對不會違反世界貿易組織（WTO）規範，用途包含協助畜牧場更新現代化設備、改善屠宰場衛生安全，也會用在豬隻死亡保險，以及外銷，冷鏈、冷凍屠宰等一條龍設備建立和更新。陳吉仲表示，透過這些措施應能確保台灣養豬產業的永續，提升競爭力，下週也將持續下鄉溝通，讓美豬美牛進口對產業界的衝突降到最低。陳吉仲指出，教育部也跟農委會多次討論，學校午餐將全面使用國產豬，將跟相關食材業者進行溝通。此外，農委會將盡快公布國產豬標章，讓消費者一看到就可知道店面是用國產豬，陳吉仲說明，推標章的工作不是只有店面貼了標章後就會結束，農委會還要協助溯源，看店家跟上游哪一個廠商取得國產豬，才能確保消費者權益。陳吉仲也提到，與養豬業者溝通時，豬農對於美豬進口首要要求的就是清楚標示跟拍賣價格維持合理水準，但價格不是用低於多少錢來執行價差補助，因為這樣做可能會有對市場干預行為。不過，陳吉仲說，農委會可以透過產銷調節來維持拍賣價格，過去每半年就會針對全國6700多家養豬戶進行普查，來推估未來半年的豬肉供應量，有了這項工作，未來若發現市場國產豬數量多時，就可以推動外銷等措施來平衡，維持產銷秩序穩定，讓價格維持在合理水準。", "title": "協助台灣養豬業 農委會下週討論百億基金用途"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在主場迎戰休士頓太空人，天使日籍球星大谷翔平在延長賽11局下1出局後，擊出大聯盟生涯首支再見安打送回跑者，天使6比5氣走對手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在主場迎戰休士頓太空人，天使日籍球星大谷翔平在延長賽11局下1出局後，擊出大聯盟生涯首支再見安打送回跑者，天使6比5氣走對手。疫情下的新球季，若打完9局兩隊仍平手，比賽仍須打到分出勝負為止，但延長賽中，每個半局都將採行「突破僵局制」，也就是從無人出局、二壘有人的情況開始，站上二壘的跑者則是前一局的最後出局者。強打楚奧特（Mike Trout）是10局下天使最後出局打者，因此11局下由他站上二壘，率先打擊的倫登（Anthony Rendon）擊出平飛球被接殺，接著由大谷翔平登場。2好3壞滿球數後，大谷翔平相中太空人左投雷利（Brooks Raley）時速80.6英里的滑球，擊出拉回右外野方向落地的再見安打，楚奧特快馬加鞭奔回本壘，天使6比5絕殺太空人。這場比賽跑回致勝分的楚奧特，在打擊方面也締造一項紀錄。首局下他擊出兩分全壘打，這是本季個人第14支，也是生涯第299支，追平名將薩蒙（Tim Salmon）的隊史紀錄。這兩支同屬美國聯盟西區的球隊，目前太空人以21勝16負排名分區第2，天使以14勝25負排名第4，僅優於德州遊騎兵。", "title": "大谷翔平生涯首支再見安 天使延長賽氣走太空人[影]"}
{"summarization": "美國西雅圖郊區貝爾維尤（Bellevue）不久後將成為亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）非正式的第3總部所在地。", "article": "美國西雅圖郊區貝爾維尤（Bellevue）不久後將成為亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）非正式的第3總部所在地。總部設於西雅圖的亞馬遜今天宣布，將在貝爾維尤增聘員工，新的辦公空間計畫未來5年總計可容納2萬5000名職員。這樣的員工數跟亞馬遜承諾2030年前將在維吉尼亞州阿靈頓（Arlington）雇用的人數相當。阿靈頓提議提供5億7300萬美元的現金補助與租稅激勵，於2018年贏得亞馬遜備受關注的第2總部合約，換得亞馬遜承諾將新增2萬5000個就業機會，平均年薪約為15萬美元。美聯社報導，貝爾維尤尚未提供亞馬遜減稅或財務激勵措施。自2016年起，亞馬遜一直在西雅圖市中心以東約16公里的高檔地段東郊（Eastside）承租辦公空間，地點在華盛頓湖對岸。亞馬遜目前在那聘僱約3000名員工，且一直穩定在貝爾維尤繁榮的市區擴建辦公空間，那裡不久後將有輕軌站可通車。亞馬遜在高檔東郊拓點的計畫亞馬遜也在徵求使用公司第2棟摩天大樓。", "title": "亞馬遜擴建辦公空間 西雅圖郊區創造2.5萬職缺"}
{"summarization": "中國四川一家金屬公司日前被爆料，讓員工自願簽署「奮鬥者自願申請書」，內容包括自願加班但放棄加班費，「能力不足時接受公司淘汰」，且不與公司打官司，引起中國網路熱議。", "article": "中國四川一家金屬公司日前被爆料，讓員工自願簽署「奮鬥者自願申請書」，內容包括自願加班但放棄加班費，「能力不足時接受公司淘汰」，且不與公司打官司，引起中國網路熱議。申請書內容顯示，成渝釩鈦似乎是以提供公司「權益份額」（股份）的形式，換取員工簽署這份「奮鬥者自願申請書」。財經網報導，一名暱稱「傷寒雜病論」中國網友日前公布一份文件指出，這一「奮鬥者自願申請書」是出自總部在四川省內江市的「成渝釩鈦科技有限公司」。這一申請書首先說，公司轉型升級和快速發展要靠「集體的奮鬥」。「我願意成為與公司共同奮鬥的目標任制員工」，與公司「利益共享，風險共擔」，共同致力於公司發展，努力實現公司價值。申請書接著提到，基於以上認識和理解，「我願意自願申請成為『公司奮鬥者』：自願進行非指令加班，在公司需要時自願放棄帶薪年休假、帶薪年休假期薪金、節假日加班費」，「當我能力不能滿足公司要求時，我接受公司對我進行淘汰」。申請書最後更說，在公司期間及離開公司後，不會向公司索取帶薪年休假薪金和加班費，「也不會與公司發生法律糾紛」。如有違反，員工自願放棄公司獎勵的「權益份額」。這一申請書被公開後，引起中國網友廣泛討論。其中多數網友直指，這家公司形同要員工簽「賣身契」，八成是「血汗工廠」；也有網友說，中國不少企業對員工越來越走火入魔，雖然沒簽這種文件，但對員工恐怕更苛刻；但也有人說，如果公司拿股份來換，又非強迫，那就是「一個願打一個願挨」了。中國律師梁晨對此表示，在自願情況下，勞資約定不發加班費和休假工資是合法的；但讓員工承諾不與公司產生法律糾紛，就是提前承諾放棄對公司的訴權，就完全非法；而簽與不簽申請書的員工若出現差別待遇，這份申請書就可視為「非自願」簽署。", "title": "有中企開放員工申請：放棄加班費 自願被淘汰"}
{"summarization": "梅莎颱風（Maysak）造成數十人死傷的「嚴重事故」，當局決定重懲「未確實執行中央指令」的地方官員。", "article": "梅莎颱風（Maysak）造成數十人死傷的「嚴重事故」，當局決定重懲「未確實執行中央指令」的地方官員。法新社引述北韓官方媒體內容指執政的勞動黨已決定懲罰「失職」的江原道及元山市官員；但報導未提及詳細死傷及失蹤人數。梅莎颱風這週席捲朝鮮半島，為北韓帶來猛烈豪雨，從影片可看出，位居東部港口的江原道元山市街道洪水氾濫。報導指出，當地官員未遵循以北韓領導人金正恩為首的勞動黨指令，立即徹查可能受災的財產並疏散所有居民，當局因此「決定針對須為這些死傷負責的人員，實施嚴厲的黨、政府及法律懲罰」。根據路透社，北韓官方電視台2日罕見直播元山等地的強風暴雨，畫面呈現橋梁斷裂、廣場及建築淹水，還有車輛以大聲公播放安全警告。現居南韓擔任研究員的脫北者安燦一（Ahn Chan-il，音譯）告訴法新社，懲罰地方官員是北韓領導階層避免因天災死傷受到批評的方式，「他們釋出的訊息是，金正恩從不會犯錯，發生任何損失都是因為下屬未能遵從他的指令」。", "title": "梅莎颱風釀死傷  北韓怪罪地方官不遵黨令將重懲"}
{"summarization": "駐日本沖繩美軍普天間基地人員，4月時因為在疫情隔離處所的機庫旁烤肉，意外觸發機庫內滅火裝置，且在場無人知道如何關閉，讓約23萬公升滅火劑外洩到基地外民宅。", "article": "駐日本沖繩美軍普天間基地人員，4月時因為在疫情隔離處所的機庫旁烤肉，意外觸發機庫內滅火裝置，且在場無人知道如何關閉，讓約23萬公升滅火劑外洩到基地外民宅。日本沖繩時報報導，普天間基地4月10日發生泡沫滅火劑外洩事件，主要原因是基地內美軍成員在機庫旁烤肉時，意外觸發機庫內滅火裝置。當時基地為防止疫情擴散，將包括烤肉成員在內47名成員，隔離在機庫內兩週期間。美軍陸戰隊將以基地內所有隊員作為對象，實施包括滅火裝置功能等訓練；日本政府也要求美軍方面徹底做好避免再發生的對策。日本琉球新報報導，美軍方面昨天表示，已禁止在機庫附近烤肉及使用明火。4月這起意外起因是在機庫旁烤肉觸發機庫內滅火裝置，由於當時現場沒有人知道如何關閉裝置，所以讓稀釋過的泡沫滅火劑持續噴灑約28分鐘，外洩約23萬公升。日本放送協會外洩滅火劑含有機氟化合物全氟辛烷磺酸（PFOS），美軍當時組成專門小組調查原因，並在昨天將結果告知宜野灣市政府等單位。至於滅火用機器啟動後為何不手動停止機器運作，美軍方面表示，長按開關就能停止機器，但當時在場的人員沒有人知道這點。", "title": "駐日美軍機庫旁烤肉 觸發滅火裝置致滅火劑外洩"}
{"summarization": "統一獅隊今天讓新秀捕手羅暐捷隨隊一軍，有望近期登錄、補上潘武雄火力；羅暐捷接到通知電話興奮到睡不著，提到蹲捕各方面進步很多，目前傳球較沒信心，多問多看希望找答案。", "article": "統一獅隊今天讓新秀捕手羅暐捷隨隊一軍，有望近期登錄、補上潘武雄火力；羅暐捷接到通知電話興奮到睡不著，提到蹲捕各方面進步很多，目前傳球較沒信心，多問多看希望找答案。中職統一獅隊羅暐捷，為去年季中選秀獅隊第2輪指名捕手，今年在二軍出賽打擊成績不錯，總計43場出賽、99打數敲出32支安打，包括7發全壘打，打擊率3成23；羅暐捷目前還沒有一軍出賽紀錄。獅隊野手潘武雄因腳部腫脹、沒辦法跑步，今天下二軍，獅隊代理總教練林岳平表示，先讓羅暐捷隨隊一軍，看狀況有機會近期登錄一軍，潘武雄的位置是指定打擊，也希望羅暐捷能補起潘武雄的火力。羅暐捷首度隨隊一軍，他透露昨天晚間11時接到通知電話，興奮到睡不著，今天到球場，光是練習就覺得一軍的張力不一樣，第一次隨隊一軍，賽前練習時教練也跟他說，照著自己的方式先試著做看看。羅暐捷接受媒體訪問時，球隊學長高國慶在背後偷聽、跟他開玩笑，可見學長、學弟交情好，羅暐捷說，因為阿姨是高國慶的國小同學，還沒進職棒前，放假回台東也會遇到高國慶，算是有私交，「學長很照顧我，剛進到職棒我們不敢主動跟學長說話，他都會來跟我們親近」。羅暐捷高中時期捕手、外野兩頭跑，他表示，進到職棒後專攻捕手，先前陳俊輝在二軍當投捕教練時，也會幫忙特訓。羅暐捷自評進到職棒後，接球、擋球都進步很多，「傳球可能還有心理問題」，羅暐捷解釋，傳球部分感覺練習都做得到，但比賽時可能有點懷疑自己，反而結果不好；他也提到上到一軍後，會多問學長，「每個學長有不同的看法和方式，可能會有不同的答案」。", "title": "羅暐捷隨隊一軍高國慶很照顧 傳球沒信心盼找答案"}
{"summarization": "基隆市府在即將開放的要塞司令部官邸前方打造一座藝術裝置「捎一只金黃歲月的明信片」，以明信片造型透過紙雕手法呈現，呼應此區域曾經作為大沙灣海水浴場的記憶。", "article": "基隆市府在即將開放的要塞司令部官邸前方打造一座藝術裝置「捎一只金黃歲月的明信片」，以明信片造型透過紙雕手法呈現，呼應此區域曾經作為大沙灣海水浴場的記憶。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，「基隆時空漫遊指南」以歷史場景內容為基礎，設計結合8處藝術裝置的旅遊遊程，打造基隆觀光新玩法。其中，「捎一只金黃歲月的明信片」由知名紙雕藝術家成若涵創作，作品右下角的「要塞司令部許可章」則是為呼應當時因軍事區域管制規範，任何書信往來都必須經過「要塞司令部」許可的軍事記憶。民眾用手機掃描作品旁邊說明牌上的QRcode，要塞司令「黑河內信次」就會出現和民眾互動，述說過去要塞司令部背後的歷史故事，帶民眾揭開基隆不為人知的軍事面紗。這次也特別規劃「漫遊大沙灣時空路徑遊程」，民眾可以先到要塞司令部眷舍及官邸參觀「沙灣Villa」及「捎一只金黃歲月的明信片」，遙想大沙灣海水浴場風華，接著可以前往正濱漁港，於特色餐廳及咖啡廳享用午餐，並在正濱漁港彩色屋前拍照，感受舒適的漁港生活步調。接著可跨越和平橋前往社寮福德宮前欣賞「幸福印記」裝置藝術，偌大的充氣魟魚裝置象徵大航海時代的記憶。最後前往和平島公園的超天然海水泳池，享受輕鬆的海洋氛圍，並在這趟穿越時空之旅劃下完美的句號。基隆市長林右昌表示，基隆是一座擁有豐富文化底蘊的城市，在市府積極爭取文化部「大基隆歷史場景再現整合計畫」補助下，今年基隆有多處歷史場景即將修復完成，最近更結合觀銷處推出的文化觀光品牌「基隆時空漫遊指南」，將歷史文化與觀光緊密結合，就是期待將基隆的設計與文化能量向外擴散，讓世界看見。", "title": "基隆古蹟旁明信片藝術裝置 呼應大沙灣記憶"}
{"summarization": "美國內華達州地方官員做出決定，州內知名青樓「野馬牧場」符合小型企業資格，可申請聯邦政府撥付的新型冠狀病毒疫情紓困補助金。", "article": "美國內華達州地方官員做出決定，州內知名青樓「野馬牧場」符合小型企業資格，可申請聯邦政府撥付的新型冠狀病毒疫情紓困補助金。美聯社報導，「野馬牧場」位於雷諾市（Reno）東方約24公里處，是內華達州史托瑞郡（Storey County）唯一的妓院，也是內華達州現有約20家合法妓院其中之一。「野馬牧場」的老闆是史托瑞郡官員吉爾曼（Lance Gilman）。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，所有妓院都自3月中旬起歇業。聯邦政府為協助各地度過疫情帶來的經濟衝擊，備妥1500億美元紓困金給地方政府。內華達州許多大部分屬鄉村地區的郡收到款項後，正陸續發放給小型企業，史托瑞郡也打算發放最多3000美元（約新台幣8萬8000元）補助金。內華達州是美國唯一允許妓院經營的州，僅限持有執照的性工作者才能提供服務，且妓院只能在7個最偏僻的郡營業，不能在拉斯維加斯或雷諾市這樣的都市。除了這些妓院之外，在內華達州賣淫仍屬非法，妓院裡的性工作者基本上是獨立契約工，而不是受聘員工。當地的野馬牧場」符合申請補助金資格。吉爾曼並未回應美聯社詢問，但他接受雷諾新聞報訪問時說，除了獨立契約工以外，他還有45名員工，估計自3月中旬奉命歇業以來，支付薪資及其他開銷就損失超過1100萬美元。吉爾曼說：「就算有補助，也是杯水車薪。我們將奮力求生。我們和其他人一樣苦熬。等政府終於決定解除防疫限制時，我們必須撐住。」根據雷諾新聞報，史托瑞郡郡長歐斯本（Austin Osborne）說，「野馬牧場」是合法企業，且「這家企業和其他可能符合領取補助金資格的企業一樣接受相同條件」。史托瑞郡獲得20萬美元用於小型企業補助計畫。申請者須提交有關補助金使用的詳細方案，例如支付租金、處理存貨、採購個人防疫用品、為防疫而翻新，或支付未獲美國「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program, PPP）保障的薪資。此外，根據財政部7月公布的資料，「野馬牧場」附屬餐廳也獲得「薪資保護計畫」下的貸款，額度在15萬到35萬美元之間。", "title": "只要合法一視同仁 美國知名妓院可申請疫情紓困"}
{"summarization": "首爾市政府今天表示，將針對確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的愛第一教會相關患者治療費用，及疫情擴大使大眾交通乘客減少造成的損失，向愛第一教會索賠。", "article": "首爾市政府今天表示，將針對確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的愛第一教會相關患者治療費用，及疫情擴大使大眾交通乘客減少造成的損失，向愛第一教會索賠。韓聯社報導，首爾市城北區愛第一教會牧師全光焄（前譯全光勳）先前因涉嫌違反防疫隔離規定及妨礙疫調等遭當局提告，之後可能需為此支付巨額賠償。首爾市政府今天表示，將針對確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的愛第一教會相關患者治療費用，向法院提告，要求愛第一教會支付其中約5億韓元費用。此外，也將就公車及地鐵等大眾交通系統因疫情擴散而致乘客減少所蒙受的損失，向愛第一教會索賠。報導指出，過去也有因違反防疫規範而向個人或團體索賠的案例，但就非直接相關的大眾交通收入減少要求賠償的案例相當罕見，首爾市先前向新天地教會提告索賠時也未列入這個項目。愛第一教會相關確診案例至今仍持續增加，預期在市府準備提告過程中也會持續上升。首爾市府相關人士表示，在社交距離規範提升至第2階段後，僅依減少乘客數計算的損失，一週約39億韓元，但目前還在討論求償金額。", "title": "大眾交通乘客減少 首爾市擬向愛第一教會索賠"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美國豬肉明年元旦開放進口，衛福部今天公布美豬萊劑限量標準。台南市長黃偉哲表示，地方政府會加強稽查、公開進口肉品流向，盼消費者用嘴巴投票，選擇國產豬肉。", "article": "含萊克多巴胺美國豬肉明年元旦開放進口，衛福部今天公布美豬萊劑限量標準。台南市長黃偉哲表示，地方政府會加強稽查、公開進口肉品流向，盼消費者用嘴巴投票，選擇國產豬肉。明年元旦起，含萊克多巴胺（俗稱瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，黃偉哲中午到七股區出席七股七寶宴活動時，有媒體詢問對於衛福部公布美豬萊劑限量標準的看法。對此，黃偉哲表示，尊重中央的做法，地方政府會配合中央公布的進口肉品資訊，加強追蹤流向與稽查，業者如果有使用進口的美國豬肉或內臟就要公布，沒有使用就申請國產豬肉標誌張貼，讓消費者自行選擇，市府必要時會動用第二預備金投入稽查工作。他說，不含萊劑的美國豬肉早已開放進口，不含萊劑的都沒人買，可能含有萊劑的豬內臟更沒有市場，希望消費者用嘴巴投票，選擇國產豬肉；如果沒有市場，業者就不會進口。", "title": "美豬萊劑台灣標準出爐  黃偉哲盼消費者用嘴投票"}
{"summarization": "新北市中和區今天發生一起死亡車禍。兩輛機車發生碰撞後，其中一名騎士倒向對向車道，遭迎面的轎車輾過頭部，當場死亡。肇事原因將由警方調查釐清。", "article": "新北市中和區今天發生一起死亡車禍。兩輛機車發生碰撞後，其中一名騎士倒向對向車道，遭迎面的轎車輾過頭部，當場死亡。肇事原因將由警方調查釐清。中和警分局今天表示，5日7時20分許據報中和區中正路、錦和路口發生車禍，前往調查處理。警方說，60歲的魏姓男子騎機車從錦和路往圓通路方向行駛，疑似於超越前方同向由薛男所駕駛的機車時，不慎發生碰撞。魏男失去重心，當時倒向對向車道，頭部遭對向綠燈直行，由黃男所駕駛的轎車輾過。其中，魏男頭部受創當場死亡。與死者發生碰撞的薛姓機車騎士，四肢擦挫傷送醫包紮。警方獲報立即派員封鎖現場，機車騎士薛男與轎車駕駛黃男的酒測均為零，確實肇事原因有待警方進一步調查釐清。", "title": "新北機車騎士車禍 倒對向車道遭轎車輾斃"}
{"summarization": "共軍威脅與日俱增，根據民國110年度國防預算書顯示，為強化海上目標監偵能力、支援作戰任務，海軍編列110年至119年持續預算、共約50億元，進行「海洋監偵能量整體提升案」。", "article": "共軍威脅與日俱增，根據民國110年度國防預算書顯示，為強化海上目標監偵能力、支援作戰任務，海軍編列110年至119年持續預算、共約50億元，進行「海洋監偵能量整體提升案」。110年國防預算書近日已送抵立法院，外界關注的海上衛士MQ-9B無人機、海馬士（HIMARS）多管火箭系統、配備於「岸防巡航飛彈系統」（CDCM/Coastal Defense Cruise Missile）的岸置魚叉飛彈、M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲等各式武器，均未列在公開預算當中。不過，對美採購108輛M1A2T戰車、142架F-16A/B升級F-16V（Block20）、潛艦國造、勇鷹新式高教機、微型飛彈突擊艇、沱江級艦後續案、雲豹八輪甲車產製等案的預算，均未有大幅度變動。另外，由於來自共軍的威脅與日俱增，軍方除了極力推動「不對稱戰力」外，也持續強化各項雷達監偵能量。根據預算書內容顯示，為強化海上目標監偵能力、支援作戰任務，海軍編列110年至119年持續預算、共50億5320萬元，進行「海洋監偵能量整體提升案」。海軍解釋，現有雷達站已逾20年，多數關鍵零組件超過壽期、籌獲不易，且舊式雷達裝備抗干擾能力較弱，必須執行裝備性能提升；另外，也計劃籌獲近、中、遠程雷達等裝備性能提升，及雷達情資整合中心大樓等工程。此外，由前參謀總長李喜明上將任內推動的「微型飛彈突擊艇」也是國軍建構不對稱戰力的一環，預計在118年籌獲60艘，但根據根據預算書顯示，此案110年預算僅1122萬1000元，與109年預算編列額度相比，大減約23億5000萬元，顯見此案原規劃在明年度的預算高峰，全改編至後續年度執行。", "title": "強化海上監偵能力 海軍斥資50億提升雷達裝備"}
{"summarization": "上季效力CBA中國職業男子籃球聯賽浙江廣廈的台灣「小飛人」劉錚，據傳下季將以年薪900萬人民幣的天價，加盟上海大鯊魚，而吳永盛則可望轉戰新疆廣匯。", "article": "上季效力CBA中國職業男子籃球聯賽浙江廣廈的台灣「小飛人」劉錚，據傳下季將以年薪900萬人民幣的天價，加盟上海大鯊魚，而吳永盛則可望轉戰新疆廣匯。上季劉錚出賽40場，場均出賽近31分鐘，可繳出12.3分、4.7籃板、3.1次助攻與2.7次抄截，都是生涯新高。今年合約期滿的劉錚，是上海想要網羅的球員之一，熟知內情人士透露，由於廣廈擁有劉錚的優先續約權，因此上海若想搶人，就得開出廣廈不願匹配的價碼。據媒體報導，上海開出3年2700萬人民幣、年薪900萬人民幣（約3937萬台幣）的天價搶人，不過劉錚所屬的寶悍運動經紀則低調不願證實，僅表示：「不會對媒體報導發表評論，一切以球團公布為主。」據透露，今年季外上海動作頻頻，就是為了能在未來兩年內衝擊總冠軍，而小前鋒則是球隊的最後一塊拼圖，上海想爭取劉錚加盟，雖勢必得開出高價，年薪是否達900萬他不得而知，「不過一般預料，年薪應落在500（約新台幣2187萬）至600萬人民幣（約新台幣2625萬）間。」由於CBA規定，每支球隊僅能有一名港、澳、台球員，而劉錚確定加盟上海後，也將排擠到原效力上海的台灣後衛吳永盛。據消息人士表示，上海網羅劉錚的行動，在7月就已啟動，而劉錚確定加盟後，與上海還有一年合約的吳永盛，則可能被交易至新疆廣匯。", "title": "CBA劉錚加盟上海 吳永盛預料將轉戰新疆"}
{"summarization": "中共總書記習近平提出以國內大循環為主的「雙循環」經濟模式後，曾任中國央行委員的學者李稻葵今天表示，數位貿易是「雙循環」時代服務貿易高品質開放的亮點，但出口量仍顯不足。", "article": "中共總書記習近平提出以國內大循環為主的「雙循環」經濟模式後，曾任中國央行委員的學者李稻葵今天表示，數位貿易是「雙循環」時代服務貿易高品質開放的亮點，但出口量仍顯不足。他認為，為達成「雙循環」，中國必須提升人民可支配收入，才能擴大內需。同時，中國也應該在國際上與美國等主要國家共同合作，打造數位貿易共同準則。習近平近期提出「雙循環」經濟模式後，越來越多中國學者站出來背書。據澎湃新聞，北京清華大學中國經濟思想與實踐研究院院長李稻葵，5日在2020年中國國際服務貿易交易會高峰論壇，作上述表示。李稻葵指出，「雙循環」發展階段的本質是以國內市場、生產要素和技術為基礎，加上高品質對外開放，兩個「輪子」相互協調、共同推動經濟發展的新階段。因此，中國國內「統一大市場要做好，內需要提升」，還要以更高品質開放促進中國經濟發展的品質。他說，提升內需的關鍵是要提升人民可支配收入，透過城鎮化以及提供城市內部更好的基本服務，讓民眾更願意、更大膽地花錢消費，「這是內循環的第一個要義」。李稻葵也提到，中國在國際貿易領域的服務貿易仍然不足。「去年全年我們產品貿易順差4200億美元，服務貿易卻是逆差2600億美元，我們的服務貿易遠遠落後於應有的經濟地位」。他指出，服務貿易占中國國內生產毛額（GDP）僅5%，是未來一段時間中國高品質開放的重中之重。而服務貿易高品質開放的亮點則是數位貿易，但中國數位貿易出口量仍然不夠。李稻葵表示，即使按較寬鬆的數位貿易定義，中國數位貿易占全球整體數位貿易比重僅4.5%，這與中國國內數位經濟發展不成比例。他認為，中國下一步應做好、做強自己的數位貿易，做好產權保護、隱私保護等，還要處理好國家安全、公共安全與個人用戶體驗、用戶自由度之間的平衡。「更重要的，也是具有挑戰性的是在國際上與美國等主要國家共同合作，打造數位貿易的共同準則」。", "title": "談雙循環  陸學者：中國須提升數位貿易出口量"}
{"summarization": "美國政府傳出考慮是否將中國晶圓代工廠中芯國際列入貿易黑名單，分析師認為，若中芯被列入黑名單，其先進製程技術發展恐受影響，台積電領先距離可望一步拉大。", "article": "美國政府傳出考慮是否將中國晶圓代工廠中芯國際列入貿易黑名單，分析師認為，若中芯被列入黑名單，其先進製程技術發展恐受影響，台積電領先距離可望一步拉大。中芯國際為中國半導體產業發展重點企業，今年7月16日在上海科創板風光上市，股價一度飆漲246%，攀高至人民幣95元，市值達人民幣6780億元，成為中國大陸A股市值最高的半導體廠。隨著市場回歸理性，美中貿易緊張關係升溫，中芯同樣可能面臨美國政府對華為新禁令的限制，股價滑落至人民幣66.28元，自高點下挫逾3成水準。分析師王兆立表示，如今美國政府還考慮是否將中芯列入貿易黑名單，若中芯被列入黑名單，美國供應商將被迫先取得特別許可，才能出貨給中芯，恐為中芯營運添增變數。中芯多年來與台積電牽扯不斷，台積電併購張汝京創辦的世大半導體後，張汝京帶了上百位台灣員工，到中國上海創辦中芯國際，台積電曾控告中芯侵權，最後雙方和解收場，中芯賠償2億美元，並無償授予台積電8%中芯股權。中芯目前聯合執行長梁孟松曾是台積電研發處長，2009年跳槽三星（Samsung），協助三星研發14奈米，台積電憤而控告梁孟松違反營業秘密，訴訟案最後梁孟松敗訴，梁孟松隨後於2017年加入中芯。國內法人表示，瓦聖納協議已執行多年，半導體設備銷往中國市場都需先通過核准，且技術需落後1至2個世代。中芯過去曾向艾司摩爾（ASML）下訂採購極紫外光（EUV）設備，因瓦聖納協議，至今還未到手。正因為先進設備取得有難度，相關供應商無法完全配合，中芯製程技術推進速度緩慢，落後台積電至少2個世代。據研調機構拓墣產業研究院統計，中芯今年第2季市占率僅約4.5%，為第5大晶圓代工廠，落後格羅方德（GlobalFoundries）與聯電的7%，及三星（Samsung）的17.4%，遠遠落後台積電53.9%的市占率。中芯不僅市占規模不大，且近年又以中國內需市場為主，法人預期，中芯列不列入黑名單之列，對全球晶圓代工市場版圖影響應有限。反觀台積電近年製程技術進展快速，2015年16奈米量產，今年已導入5奈米量產，中芯2019年第4季才導入14奈米量產，足足落後台積電4年的時間。王兆立指出，台積電3奈米製程預計2021年試產，2022年下半年量產，維持2年推進一個世代的腳步，反觀中芯目前面臨可能被美國政府列入黑名單的危機，製程技術推進速度恐受影響，台積電領先差距可望進一步拉大。", "title": "中芯若遭美列貿易黑名單 台積電領先可望擴大"}
{"summarization": "桃園市今天舉辦首次彩虹遊行，並搭配第七屆彩虹野餐日，約有1500人參加；桃園市長鄭文燦也現身遊行隊伍，戴上彩虹口罩並喊話表示，多元共融是台灣應該走的路，市府會繼續支持。", "article": "桃園市今天舉辦首次彩虹遊行，並搭配第七屆彩虹野餐日，約有1500人參加；桃園市長鄭文燦也現身遊行隊伍，戴上彩虹口罩並喊話表示，多元共融是台灣應該走的路，市府會繼續支持。桃園彩虹野餐日公關部人員鄒尚恆、莊芷柔說，桃園是六都中尚未舉辦過彩虹遊行的城市，今天首度舉辦彩虹遊行，從桃園市政府前廣場出發，行走約4.4公里至朝陽森林公園參與彩虹野餐日活動。鄒尚恆表示，今天舉行的桃園彩虹遊行是桃園有史以來第一場，也是今年的全台首場，桃園彩虹野餐日今年則是第7屆，是由在地市民自發籌組的志工團隊舉辦，特別的是今年首度結合辦理；遊行隊伍約有800人，加上彩虹野餐人數，約有1500人參加。桃園市長鄭文燦今天在彩虹遊行隊伍出發前，也站上前導車精神喊話，並戴上彩虹口罩相挺；鄭文燦表示，性別友善、尊重差異與多元共融，是台灣應該走的路，去年同婚專法通過後，全台有4000多對同性伴侶辦理結婚登記，其中桃園市內就有約400對，市府會持續支持，讓性別議題再往前邁進。鄭文燦也和現場遊行者一同高喊「友善城市、一起成家」等口號，現場也有熱情同志高喊「選總統」做回應；遊行隊伍步行約半小時後抵達朝陽森林公園野餐活動現場，獲得現場一片歡呼。桃園市吳先生今天和朋友一起來參加活動，他笑說因為天氣太熱，所以就偷懶先到朝陽公園等隊伍走來，很訝異彩虹野餐人數比去年還要多很多，他也強調，這是桃園第一次舉辦彩虹遊行，「桃園可以參加的人就多來參加，每年都會不一樣。」從新北市來的林先生則說，因為伴侶是桃園人，所以兩人一起來參加，雖然天氣很熱，但能留下如此回憶就值得了。主辦團隊表示，推動遊行、野餐等皆是以「友善城市、一起成家」為出發點，家庭組成不限於血緣，而在於連結與羈絆，無論是未登記結婚的伴侶、非典型親密關係、共居的室友，甚至是獨居者，都能展現家庭的樣貌。桃園彩虹野餐活動現場安排約40攤市集，搭配舞台表演、派對、野餐布置比賽等，希望藉由溫馨活潑的氣氛，搭起多元族群之間的橋梁。", "title": "桃園首次彩虹遊行  鄭文燦相挺：會繼續支持"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天對歐力士後援登板，投1局演出3上3下無失分，進帳本季第10個中繼點；樂天則是靠著淺村榮斗3分砲、田中和基雙響砲，以6比5勝歐力士。", "article": "日職樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天對歐力士後援登板，投1局演出3上3下無失分，進帳本季第10個中繼點；樂天則是靠著淺村榮斗3分砲、田中和基雙響砲，以6比5勝歐力士。宋家豪於7局上球隊6比3領先時登板，接連讓西野真弘、伏見寅威、大城滉二擊出飛球出局，用11球演出3上3下，無失分，防禦率下修至5.47，最快球速來到151公里。此戰樂天1局下靠著田中和基轟出2分全壘打，先馳得點；歐力士2局上在二、三壘有人時，中川圭太敲出安打送回1分，西野真弘擊出滾地球追平比分，大城滉二再敲安打超前。不過3局下樂天的淺村榮斗轟出一發3分砲，再度要回領先；5局下田中和基補上陽春全壘打，樂天取得6比3領先。雖然歐力士的T－岡田9局上敲出2打點二壘安打，但最終樂天還是以6比5僅1分之差擊敗歐力士，宋家豪獲得本季第10個中繼點。另一場火腿隊與西武隊交手的比賽，王柏融和吳念庭都沒有出賽機會。今天有日本媒體報導指出，王柏融近期都沒有獲得先發機會，上一次先發已是8月23日的事情，之後如果洋投羅德里格斯（Bryan Rodriguez）傷後復出，王柏融很有可能再度被降下二軍。", "title": "宋家豪投1局演3上3下 進帳第10個中繼點"}
{"summarization": "南投4歲女童遭殺埋屍案，女童生父今天出面表示，前妻與涉案的陳男發生婚外情後，他才忍痛離婚，沒想到離婚後子女都未受到良好照顧，如今女兒喪命，希望司法能讓凶手接受制裁。", "article": "南投4歲女童遭殺埋屍案，女童生父今天出面表示，前妻與涉案的陳男發生婚外情後，他才忍痛離婚，沒想到離婚後子女都未受到良好照顧，如今女兒喪命，希望司法能讓凶手接受制裁。4歲女童遭殺埋屍案，南投檢警前天挖出女童屍體，陳男、女童生母彭女昨天中午遭收押禁見，南投地方法院表示，陳姓被告否認部分犯行、彭姓被告坦承棄屍犯行。女童生父今天接受媒體採訪時表示，涉案的陳男是他國中同學的哥哥，陳男曾因案件入獄服刑，3年前出獄後與他重新連絡，妻子彭女卻與陳男發生婚外情，最後只能忍痛與彭女離婚，一雙兒女的監護權也歸前妻，由岳母協助照顧。女童生父說，他與前妻離婚後，也有支付孩子的撫養費，有次得知陳男帶女兒到南投遊玩，卻因倒車撞傷女兒，造成頭部有約20公分的撕裂傷，他還支付醫藥費讓女兒就醫。他指出，經輾轉得知前妻與陳男未好好照顧兒女，透過臉書質問前妻，今年4月間卻遭陳男找人毆打恐嚇，甚至目睹10歲的兒子與女兒遭體罰，如今得知女兒喪命，希望司法能夠讓凶手接受制裁，還給女兒公道。", "title": "南投4歲女童遭虐殺埋屍 生父盼凶手受制裁"}
{"summarization": "香港衛生官員下午在記者會上公布，本地今天新增7宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，均為本土病例，其中有2例是經普及社區檢測計畫發現。", "article": "香港衛生官員下午在記者會上公布，本地今天新增7宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，均為本土病例，其中有2例是經普及社區檢測計畫發現。香港至今累計有4857例確診個案。港府自1日起推行普及社區檢測計畫，免費為市民進行COVID-19病毒核酸檢測。據官方統計，截至5日上午11時已有超過100萬人登記預約檢測。", "title": "香港新增7宗武漢肺炎本土確診  2例經普篩發現"}
{"summarization": "美國政府對華為的新禁令將於15日生效，工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，台灣半導體廠可能面臨短期陣痛，不過，供應鏈將會動態調整，台廠可度過這次難關。", "article": "美國政府對華為的新禁令將於15日生效，工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，台灣半導體廠可能面臨短期陣痛，不過，供應鏈將會動態調整，台廠可度過這次難關。美國政府擴大圍堵中國華為（Huawei），只要採用美國技術及軟體的晶片，都需要經過美國政府許可，才能出貨給華為，禁令將於15日生效。由於美國為半導體設備及電子設計自動化龍頭，半導體廠出貨華為多將受到限制。射頻晶片廠立積的WiFi 6產品因未採用美國技術及出口管理規定（ERA）設備，不在美國管制範圍內，將持續正常出貨華為。手機晶片廠聯發科已依規定向美國政府申請許可。晶圓代工廠台積電與美國記憶體廠美光（Micron）則都預計14日後不再出貨華為。楊瑞臨表示，美國對華為的新禁令生效後，台灣半導體廠短期營運恐將受到影響，不過，供應鏈將會動態調整，會有新興的供應鏈崛起。華為手機及伺服器缺口，將會有其他手機及伺服器廠起而填補，楊瑞臨說，台灣半導體產業在全球占有舉足輕重地位，新興的供應鏈還是有台灣半導體廠發展的空間。如台積電即便5月15日起不再新接華為訂單，9月14日後不再出貨華為，不過，蘋果（Apple）、超微（AMD）、聯發科、高通（Qualcomm）與輝達（NVIDIA）等對先進製程需求強勁，台積電5奈米與7奈米產能依然滿載，今年營收仍可望成長超過2成。聯發科一方面向美國政府申請出貨華為許可，另一方面積極擴展5G市場，不僅5G智慧手機晶片已獲LG採用，LG的5G智慧手機將在美國市場開賣，並與英特爾（Intel）合作，搶攻5G個人電腦市場，聯發科還跨足5G固定無線接取領域。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科將持續加強市場風險管理，包括客戶群分散、區域市場分散、產品多元組合，增加銷售彈性，以免除法規及營運風險。楊瑞臨說，台灣半導體廠在經過調整後，不排除可望獲得新商機，順利度過這次危機。", "title": "華為禁令15日生效 專家：台灣半導體廠可度過難關"}
{"summarization": "高雄市河東路愛河畔今天下午發生一起男子落河溺水意外，經民眾報案，消防隊員救起男子，並緊急送醫急救中。", "article": "高雄市河東路愛河畔今天下午發生一起男子落河溺水意外，經民眾報案，消防隊員救起男子，並緊急送醫急救中。今天下午4時20分許，消防局接獲通報有一名男子落河，地點在河東路家樂福星巴克咖啡館外的河畔，疑現場還有一台輪椅。消防局人員趕赴現場救起一名年約60歲的男子，緊急將男子送醫。暑假以來，溺水事件頻傳，7月19日還曾發生全台一天傳出6起溺水奪4命的意外，儘管主管單位在危險水域周邊標示提醒戲水注意安全，也在河畔提醒注意安全，但是不幸意外仍不斷傳出。", "title": "男子高雄愛河溺水 消防隊救起送醫"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩之後，婚宴市場也逐步回溫，飯店業者表示，今年下半年的婚宴場次比去年同期成長2倍，婚宴形式也朝小桌化、不共食等方向發展。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩之後，婚宴市場也逐步回溫，飯店業者表示，今年下半年的婚宴場次比去年同期成長2倍，婚宴形式也朝小桌化、不共食等方向發展。國內武漢肺炎疫情趨緩之後，婚宴市場也逐步回溫，台北國泰萬怡酒店今天聯合多家婚禮週邊品牌，像是舊振南餅店、當代時尚婚禮顧問、Ours婚紗、凡登西服、奶油喜帖等業者舉行婚禮體驗日。台北國泰萬怡酒店表示，今年下半年的婚宴場次，比去年同期成長2倍之多，研判除了因為疫情回溫讓上半年的新人改為下半年之外，原本就已經準備好下半年結婚的新人也沒有受到疫情影響，如期舉辦婚宴。因應疫情，台北國泰萬怡酒店指出，新人也開始在意相關的防疫措施，例如員工是否有配戴口罩、進場是否會提供酒精消毒、希望每桌不要坐滿10人等。業者也分析新人需求，推出8人婚宴專案，主打一桌只有8個人，增加用餐間距、不共食，服務人員會先分好菜餚服務。台北國泰萬怡酒店說，明年婚宴市場也相當熱門，目前已經有數10組新人下訂明年的婚宴專案。看好婚宴市場的還有台北文華東方酒店，他們今天也舉辦「2020 M.O. Weddings」夏季婚禮體驗展，與美國手工訂製婚紗禮服品牌Jasmine Galleria 攜手合作打造「繁花靈動」浪漫婚紗秀，同時集結多家頂級國際品牌駐點提供一站式婚禮服務。台北新板希爾頓酒店今天也舉行「希手盛夏．愛」婚禮體驗日活動，攜手12間婚宴廠商精心打造一站式婚禮服務，且安排全台唯一價值百萬手工「褂皇」訂製及租借服務的The Vintage鳳締裙褂走秀等。", "title": "疫情趨緩婚宴市場回溫 小桌化不共食成趨勢"}
{"summarization": "桃園國際機場公司今天舉辦新進人員招募筆試，約2000名考生競逐59個職缺；桃機公司表示，趁著疫情期間超前部署、儲備人力，期盼疫情過後航空業復甦、國內外旅客回流。", "article": "桃園國際機場公司今天舉辦新進人員招募筆試，約2000名考生競逐59個職缺；桃機公司表示，趁著疫情期間超前部署、儲備人力，期盼疫情過後航空業復甦、國內外旅客回流。桃園國際機場公司今天下午在台北市舉辦109年度新進人員招募筆試，桃園機場公司表示，本次招募報名人數近2000名考生，分為27個甄選類組，競逐59個正取職缺，預估整體錄取率3.11%。桃園機場公司表示，今年受疫情影響桃園機場旅客減少，但包括第三航廈、第三跑道等重大建設工程並未停擺，且預期國際疫情趨緩後，航空產業復甦、國內外旅客回流，因此趁著疫情期間超前部署、儲備人力。桃園機場公司表示，此次招募3成為基層職缺，無須工作經驗，有許多應屆畢業生來報考，另7成需相關工作經驗及證照，則有不少航空業從業人員來報考；今天的招募考試也配合防疫，考生須量體溫、戴口罩，且不開放親友陪考。桃園機場公司表示，筆試成績預計在10月7日於金融研訓院甄試專區開放查詢，不另行寄發書面通知；面試預計於10月24日舉行，如有異動將依桃園國際機場公司官網及台灣金融研訓院網站最新公告為主。", "title": "不畏航空業寒冬  桃機公司招考約2000人搶59缺"}
{"summarization": "渤海海域再傳軍事行動。據中國河北秦皇島海事局公告，共軍今天清晨6時至傍晚6時，在渤海8點連線的範圍內執行軍事任務，期間禁止任何船隻及人員進入。", "article": "渤海海域再傳軍事行動。據中國河北秦皇島海事局公告，共軍今天清晨6時至傍晚6時，在渤海8點連線的範圍內執行軍事任務，期間禁止任何船隻及人員進入。根據中國海事局官網4日下午刊登的公告，上述軍事行動範圍為：39 48.37，119 47.72；39 42.08，11953.48；39 23.98，120 17.62；39 46.33，120 31.63；39 52.67，120 20.45；40 00.10，120 04.98；40 00.10，119 58.92；39 54.50，119 58.92。中共解放軍近期頻在渤海、黃海海域進行軍事行動，大連海事局昨天也宣布，共軍自4日下午4時起至11日下午4時在渤海海峽、黃海北部執行軍事任務。在此之前，遼寧省海事局8月31日宣布，9月1日至8日上午8時至晚間8時，共軍於渤海海域執行軍事任務。連雲港海事局9月1日也公告，共軍於2日至4日，每天上午8時至晚間7時在黃海南部進行實彈射擊，禁止船隻駛入。", "title": "渤海再發航行警告 共軍今執行軍事任務"}
{"summarization": "統一獅隊捕手陳重羽下半季遇到大低潮，昨天先發出賽單場被跑出6次盜壘成功；代理總教練林岳平表示，陳重羽不是不好，只是場上領袖氣質還差了一點，教練只能想辦法給機會、協助。", "article": "統一獅隊捕手陳重羽下半季遇到大低潮，昨天先發出賽單場被跑出6次盜壘成功；代理總教練林岳平表示，陳重羽不是不好，只是場上領袖氣質還差了一點，教練只能想辦法給機會、協助。中職統一獅隊捕手陳重羽，下半季打擊、守備狀況下滑，昨天與樂天桃猿隊交手，先發蹲捕，全場被跑出6次盜壘成功，林岳平坦言，大家都在討論昨天為什麼不換捕手，但教練團還是想讓陳重羽嘗試、從旁協助，「臨場主控權在陳重羽身上」。林岳平表示，陳重羽不是不好，上半季捕手林祐樂狀況不佳時，是陳重羽扛起主戰捕手的位置，林祐樂想辦法調整、改善，下半季變成林祐樂對比賽的掌握比較順利，「球季難免有起伏，他要有能力去改善」，也提到捕手不是只需要有力量，還需要花腦筋、精神在更細膩的地方。談起陳重羽目前的狀況，林岳平以昨天比賽為例，先發投手泰迪前4局沒有被敲很多安打、也沒有太多失分，但是花了很多用球數，「捕手就是要在過程中想辦法減少投手的用球數、幫助投手抓出局數，讓球賽節奏可以更順利」。林岳平提到，捕手不是只需要接捕、傳球、打擊，捕手是場上的靈魂人物，「要當主力捕手，要有領袖特質，像場上指揮官一樣，陳重羽目前這部分比較缺乏」。", "title": "陳重羽單場被跑6盜 林岳平：領袖氣質尚不足"}
{"summarization": "陳姓男子等人涉虐打害死一名女童並埋屍南投，位於台中市疑做案地點監視器畫面曝光，影片中陳男提沉重棉被袋，疑裝女童屍體外出。檢警今天對此指出，初步是朝這個方向偵辦。", "article": "陳姓男子等人涉虐打害死一名女童並埋屍南投，位於台中市疑做案地點監視器畫面曝光，影片中陳男提沉重棉被袋，疑裝女童屍體外出。檢警今天對此指出，初步是朝這個方向偵辦。4歲彭姓女童疑遭彭姓生母、陳姓男子在台中市虐打害死後，跨縣市駕車運屍到南投縣名間鄉山區挖坑埋藏，女童屍體3日被檢警挖出，同時涉案的彭女、陳男昨天已遭收押禁見，陳男雖辯稱女童是在浴室溺斃，但檢警根據跡證，不排除女童有長期遭虐打可能。媒體曝光疑似陳男運屍畫面，根據陳男與現任女友在台中市大里區租屋處監視器畫面顯示，陳男6月7日清晨帶女童返家，行走間用力拉扯女童手臂，導致女童身體一度懸空；當天晚間陳男提著棉被收納袋外出，身邊卻無女童身影，且看得出棉被袋很沉重，研判裝著女童屍體。檢警根據女童屍體狀態研判可能在6月間死亡檢警拿這段畫面詢問陳男，陳男才坦承女童當天死亡，手提的棉被收納袋所裝的是女童屍體。對此，南投檢警指出，根據陳男的通訊軟體對話記錄及監視器畫面，「初步是朝這個方向偵辦沒錯」，雖然陳男已坦承棄屍，但仍需再加以查證。據了解，彭女與前夫生下1男1女，離婚後，彭女曾與陳男交往，後來兩人也分手，陳男再結交另一名女友，但交往複雜的彭女與陳男仍保持聯繫，加上彭女常逗留網咖，所以女童會託陳男照顧，陳男則與現任女友在台中市大里區租屋；此案另有一名蔡姓男子涉案。死亡女童及10歲哥哥多由住台中的外婆照顧，後來彭女將女童帶離家就與家人失聯，女童外婆7月5日向台中警方報案，指女兒及孫女失蹤，彭女隔天到派出所撤銷協尋，但對女童行蹤交待不清，南投檢警因接獲檢舉信指「疑有女童遭虐殺棄屍」而展開偵辦。", "title": "南投女童棄屍案 檢警查疑裝屍棉被袋"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐東歐，烏克蘭今天表示，過去24小時境內新增2836起確診病例，創下疫情爆發以來單日病例最高紀錄。俄國通報新增5000多起確診病例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐東歐，烏克蘭今天表示，過去24小時境內新增2836起確診病例，創下疫情爆發以來單日病例最高紀錄。俄國通報新增5000多起確診病例。烏克蘭暫時對大部分國家的人民祭出入境禁令，直至9月28日，並延長防疫封鎖措施至10月底，以遏止近來激增的確診病例。烏克蘭國家安全委員會表示，截至9月5日，共13萬3787人確診、2811人病故、6萬1649人已痊癒。俄羅斯官方今天通報新增5205起確診病例，全國累計確診數為102萬310例，高居全球第4。俄國官方表示，過去24小時，再添110人病歿，累計1萬7759人死亡。", "title": "烏克蘭單日病例2836創新高 俄新增逾5000人染疫"}
{"summarization": "衛福部今天公布美豬萊劑標準，增訂Codex沒有的豬雜碎0.01ppm，引發食安疑慮。食藥署表示，目前法規豬雜碎沒訂標準但仍可比照豬腎、肝的0.04ppm，訂標準後降至0.01ppm更嚴格來確保食安。", "article": "衛福部今天公布美豬萊劑標準，增訂Codex沒有的豬雜碎0.01ppm，引發食安疑慮。食藥署表示，目前法規豬雜碎沒訂標準但仍可比照豬腎、肝的0.04ppm，訂標準後降至0.01ppm更嚴格來確保食安。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦起開放進口，衛福部長陳時中今天公布美豬萊劑標準，腎臟、肝臟0.04ppm，肌肉、油脂及其他部位為0.01ppm。值得注意的是，台灣在豬肌肉、油脂及肝臟標準均比照國際食品法典委員會（Codex），豬腎臟標準低於Codex的0.09ppm，另增訂豬腸、豬腦等豬雜碎標準為0.01ppm。陳時中表示，各國根據國內市場進口販售狀況，各自訂定豬肉萊劑標準，台灣專家在做相關風險評估時發現，國內產後婦女坐月子習慣吃豬腎，也就是腰子、腰花，假設平時吃的豬肉都含有萊劑，又多攝取一定分量的豬腎，攝取量恐達每日容許量（ADI）的89%。陳時中說，以往訂定農藥標準時，大多以ADI不超過90%作為原則，但89%在專家看來確實略高了點，因此決議將豬腎萊劑標準降至0.04ppm，可將坐月子婦女ADI從89%降低至61%。外界好奇，台灣飲食文化習慣吃豬雜碎，衛福部為何特別增訂標準，而非要求零檢出。食藥署食品組組長蔡淑貞說，根據國內現行法規，即便不另訂豬雜碎標準，執行相關稽查時，豬雜碎可直接比照豬肝、豬腎標準，即0.04ppm，而非零檢出，但食藥署考量台灣民眾愛吃豬雜碎，因此以所有豬肉萊劑標準中最低的肌肉、油脂0.01ppm作為標準，確保食安。", "title": "豬雜碎萊克多巴胺標準引疑慮 食藥署：訂0.01ppm更嚴格"}
{"summarization": "新竹縣第4選舉區議員缺額補選今天舉行，投票結果由中國國民黨候選人徐瑜新當選。徐瑜新表示，他有服務熱情，未來將為在地爭取福利、並建設地方。", "article": "新竹縣第4選舉區議員缺額補選今天舉行，投票結果由中國國民黨候選人徐瑜新當選。徐瑜新表示，他有服務熱情，未來將為在地爭取福利、並建設地方。新竹縣議員吳發仁日前病逝，依地方制度法規定，縣議員辭職、去職或死亡，缺額達總名額3/10以上，或同一選舉區缺額達1/2以上，均應補選。新竹縣議會第19屆議員第4選舉區缺額補選，有徐瑜新、民主進步黨候選人黃源慶、時代力量候選人陳玉蟾等人參選，無黨籍候選人有吳發勝、彭兆銘、李常棟等人力拚。徐瑜新傍晚在服務處自行宣布當選，徐瑜新致詞時表示，感謝選民對他的支持，並肯定他的努力，未來，他也將持續保有熱情服務的心，為地方爭取更多建設，以及相關地方福利等，讓竹縣變得更好。投票結果晚間出爐，根據新竹縣選委會資料指出，新竹縣議會第19屆議員第4選舉區缺額補選，開票結果徐瑜新3587票，李常棟678票，吳發勝1291票，陳玉蟾366票，彭兆銘951票，黃源慶2768票。新竹縣選委會表示，選舉結果及當選人名單，將提委員會議審議後陳報中央選舉委員會審定。", "title": "新竹縣議員補選  國民黨徐瑜新勝出"}
{"summarization": "美術系畢業的媒體人賴世榮，過了耳順之年重拾畫筆，多了媒體工作淬鍊，作品更加寫意。即日起在台東藝文中心展出，有水彩和油畫創作131幅，也是他近5來的作品總結展出", "article": "美術系畢業的媒體人賴世榮，過了耳順之年重拾畫筆，多了媒體工作淬鍊，作品更加寫意。即日起在台東藝文中心展出，有水彩和油畫創作131幅，也是他近5來的作品總結展出台東縣政府文化處藝文中心即日起至24日止，舉辦「我行我繪-2020賴世榮水彩油畫創作展」，展出他近5來的作品，包括水彩和油畫創作131幅。賴世榮是出生新竹縣竹東鎮客籍人士，自幼喜歡繪畫，高中時師承蕭如松習畫，文化學院美術系肄業，國立藝專美工藝科畢業。離開學校後賴世榮也離開了畫布，隻身前往美國投入媒體工作，民國80年後台灣言論大鳴大放，媒體產業有如雨後春筍般，充滿朝氣活力，賴世榮也回到國內，進入反對色彩濃厚的媒體。經歷過第一線的衝鋒陷陣記者，也退居到第2線的編輯台和地方主管。5年前在「耳順之年」後離開媒體重拾畫筆，將人生的體悟與山水意境訴諸筆墨，作品更加寫意。賴世榮說，過去幾年展出作品以水彩為主，這次將油畫作品一併展出，比例各佔一半，內容以花東地區及新竹故鄉山山水水為主，相信鄉親們必有一見如故的親切感，作品還包含台東特色的豐年祭、炮炸寒單爺等民俗祭典。另外，他也直接取材對山川大地的觀察，將大自然美麗景緻忠實呈現在畫作上。台東縣政府文化處長鍾青柏表示，賴世榮專長水彩、油畫創作，曾於台東、高雄、新竹、桃園、花蓮各地舉辦過10次個展及多次聯展。他的畫風流暢細膩，筆鋒凝鍊，描繪風土人情不遺餘力，頗獲各界好評。", "title": "曾是美術逃兵 賴世榮媒體退休重拾畫筆更寫意"}
{"summarization": "樂天桃猿隊朱育賢近期長打回溫，近2場出賽敲3轟，他透露近2週打擊練習嘗試用「重量球」，建立擊球的確實度、打擊時壓球的感覺，收到不錯成效，至於挑戰30轟，朱育賢不強求。", "article": "樂天桃猿隊朱育賢近期長打回溫，近2場出賽敲3轟，他透露近2週打擊練習嘗試用「重量球」，建立擊球的確實度、打擊時壓球的感覺，收到不錯成效，至於挑戰30轟，朱育賢不強求。中職樂天桃猿隊強打朱育賢，近期手感火燙，昨天單場雙響砲、近2場出賽敲出3轟，目前本季全壘打數達22轟、快要追上目前排名第一名的統一獅隊林安可（26轟）。朱育賢表示狀況不錯，希望可以繼續維持，對球隊的勝利有所貢獻，至於挑戰單季30轟：「現在不去想個人成績、順其自然。」朱育賢季中也有遇到低潮，他透露近2週賽前打擊練習時，有使用重量球協助，用不同重量的球有不同的作用，打較輕的球調整，讓後面的手跟上前面的手，擊球的力道會更好，打較重的球，主要要求扎實擊球，加強打擊時壓球的感覺。朱育賢表示，每年都會遇到低潮，順的時候照自己的方式打，不順的時候，教練會提供不同的訓練方式，近期長打率提升，團隊氣氛好、攻擊串聯也很順暢，希望接下來約還有30場比賽，可以繼續維持好手感，大家為同一個目標（冠軍）努力。桃猿隊總教練曾豪駒也提到，過去在任打擊教練時，就有用過重量球協助球員打擊訓練，球季打到後半段，身體上難免會疲勞，明顯感覺到球員打到球的力量無法往上加、球比較不會飛，使用重量球訓練，讓擊球的感覺更強烈，讓身體習慣適應後，希望將好的感覺帶到比賽中。", "title": "朱育賢2戰3轟全壘打直追 重量球訓練收成效"}
{"summarization": "美股重挫，台股隨著拉回整理，法人預期，下週台股將維持區間震盪整理，應以個股表現為主，由於步入8月業績公布高峰期，業績成長股將是市場關注焦點。", "article": "美股重挫，台股隨著拉回整理，法人預期，下週台股將維持區間震盪整理，應以個股表現為主，由於步入8月業績公布高峰期，業績成長股將是市場關注焦點。美股道瓊指數大跌807點，影響台股4日重挫120.02點，收在12637.95點，週線翻黑，本週指數跌90.9點，跌幅約0.71%。投顧業者表示，各國央行確立長期寬鬆政策趨勢，資金充裕將有助支撐股市，台股可望維持區間震盪整理走勢，以個股表現為主。隨著時序步入8月業績公布高峰期，上市櫃企業將於10日前公布8月營收，預期業績成長股將是下週市場關注的焦點。股王大立光在客戶啟動新機拉貨帶動下，8月營收攀高至新台幣50.25億元，月增9%，年減22%，為近5個月新高水準，並預期9月拉貨動能有機會比8月再好一點，手機供應鏈業績是否同步升溫備受關注。", "title": "上市櫃步入業績公布高峰期 法人：台股聚焦成長股"}
{"summarization": "雲林縣斗六市鎮北里長林怡君昨晚駕車行經斗六市內環路橋前，逆向撞到騎腳踏車的女高中生，造成女學生腦震盪、臉部撕裂傷，林怡君今天鞠躬道歉，她說，做了不良示範，會負責到底。", "article": "雲林縣斗六市鎮北里長林怡君昨晚駕車行經斗六市內環路橋前，逆向撞到騎腳踏車的女高中生，造成女學生腦震盪、臉部撕裂傷，林怡君今天鞠躬道歉，她說，做了不良示範，會負責到底。警方表示，林怡君昨天晚上駕車行駛斗六市內環路，在靠近內環陸橋前沒有繼續往上橋的方向開，卻左轉跨越雙黃線逆向欲行駛陸橋旁的道路，此時，剛好撞上一名騎腳踏車下坡的女高中生，女學生當場倒地。救護車據報到場，發現女學生手部挫傷、臉部有挫傷及撕裂傷，立即送醫治療。院方診斷，女學生除手、臉有挫傷、撕裂傷外，還有輕微腦震盪，所幸無生命危險，治療後，女學生已返家休養。警方指出，林怡君酒測值為零，非酒駕肇事；女學生家屬還未對肇事駕駛提出告訴。肇事原因還需進一步調查釐清。林怡君今天出面鞠躬道歉，她語帶哽咽表示，事故發生時，第一時間通報119處理，自己做了不良示範，是本身的問題，女學生的傷勢，一定會負責到底。林怡君大學畢業後曾在台北擔任英語補教老師，後來為陪伴長輩返回故鄉雲林，當國小英語老師，2年前首度參選斗六市鎮北里長即當選。", "title": "駕車逆向撞女學生  雲林女里長鞠躬道歉負責到底"}
{"summarization": "澎湖縣議會第19屆議員第3選舉區（白沙鄉）缺額補選，今天投票，代父出馬的宋昀芝勝出，繼續延續家族政治香火，澎湖縣選委會可望在11日公告當選。", "article": "澎湖縣議會第19屆議員第3選舉區（白沙鄉）缺額補選，今天投票，代父出馬的宋昀芝勝出，繼續延續家族政治香火，澎湖縣選委會可望在11日公告當選。宋國進是白沙鄉政壇耆老，擔任多屆鄉長及縣議員職務，2018年以無黨籍參選，以1879票當選。縣議員任內因病過世，女兒宋昀芝一樣以無黨籍參選，並以1881票勝出，比第2名陳定國801票超過千票以上。澎湖縣選舉委員會今天舉行補選投票，選務工作人員與選舉人都配戴口罩投票，白沙鄉全鄉共設有16個投開票所，選舉人數8393人，實際投票僅有3376人；開票結果，1號吳龍河643票、2號陳定國801票、3號宋昀芝1881票，無效票51票，投票率4成22。相關數據，以選舉委員會公告為準。澎湖縣議會第19屆議員第3選舉區（白沙鄉）議員宋國進今年6月20日病故，選區席次超過1/2，剩餘任期超過2年，依法辦理補選，計有宋國進的女兒宋昀芝等3人角逐。另外，澎湖縣湖西鄉太武村長補選，因同額競選，由鄭秀娟以35票當選。", "title": "澎湖白沙議員補選 宋昀芝代父出馬勝出"}
{"summarization": "嘉義市一名2歲半女幼童左手不慎捲入壓麵機器，嚎啕大哭，救護人員破壞機具脫困，左手掌處撕裂傷深可見骨，立即送醫，院方緊急進行手術治療。", "article": "嘉義市一名2歲半女幼童左手不慎捲入壓麵機器，嚎啕大哭，救護人員破壞機具脫困，左手掌處撕裂傷深可見骨，立即送醫，院方緊急進行手術治療。嘉義市消防局於中午12時31分接獲報案，指民生南路有一名幼童遭機器夾傷，立即派遣湖內分隊救護車及救助器材車人車前往。救護人員到場，發現為一名女幼童左手捲入壓麵機器，而嚎啕大哭，家屬在旁著急安撫幼童。救護人員隨即破壞機具，協助傷者脫困。消防局指出，傷者2歲半的李姓女幼童意識清楚，左手掌處有一處撕裂傷，深可見骨，救護人員立即清洗傷口、包紮止血等急救處置，隨即將女幼童送嘉義基督教醫院診療，醫院已緊急進行手術治療。嘉義市消防局提醒民眾，在家中若有使用機器時，應注意家中孩童的動態，且平時應教育幼童危險物品和機具的危險性，避免發生意外導致受傷。", "title": "2歲半女童左手捲入壓麵機  傷勢深可見骨緊急手術"}
{"summarization": "新北市陳姓男子今天與2名兒子前往新北市瑞芳區釣魚，下午3時許，陳男到南雅奇岩附近礁岩勘查地形時，不慎失足落海，消防和海巡現正共同搜救，截至下午5時許仍未找到陳男。", "article": "新北市陳姓男子今天與2名兒子前往新北市瑞芳區釣魚，下午3時許，陳男到南雅奇岩附近礁岩勘查地形時，不慎失足落海，消防和海巡現正共同搜救，截至下午5時許仍未找到陳男。陳姓男子今天與2名兒子到新北市瑞芳區釣魚，下午3時許，陳男在台2線79.6公里處附近礁岩勘查地形時不慎失足落海，兒子目擊立即通報消防局。新北市消防局下午3時56分獲報後，立即調派第六救災救護大隊、金山中隊和6個分隊，出動各式消防車輛18車，及包含重裝潛水人員共42名消防員前往救援。由於現場海象不佳，消防局救生艇無法下水，基隆海巡隊立即出動PP-10050艇趕赴現場海域搜索，岸巡也調派14名人員到場協助。搜救人員指出，陳姓男子身高約160公分，年約40歲，穿著灰色上衣、黑色短褲、落海時有穿救生衣，不過，截至下午5時許仍未發現陳男。", "title": "釣客勘查地形失足落海 消防海巡聯合搜救"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪問團訪台圓滿結束，隨團的布拉格愛樂行政總監卡利斯多娃曾是捷克文化部副部長，受到指揮大師基里．貝洛拉維克音樂感動，決定離開公職為樂團服務。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪問團訪台圓滿結束，隨團的布拉格愛樂行政總監卡利斯多娃曾是捷克文化部副部長，受到指揮大師基里．貝洛拉維克音樂感動，決定離開公職為樂團服務。卡利斯多娃（Kateřina Kalistová）接受中央社記者專訪時表示，「布拉格愛樂是一個非營利的民間樂團組織，但是這些團員音樂家可以做到跟國家級樂團一樣好，而且沒有包袱，更有活力，這讓我對這個團充滿高度興趣。」卡利斯多娃認為，布拉格愛樂（Prague Philharmonia，PKF）可以說是捷克1989年「絲絨革命」之後最突出的文化現象。卡利斯多娃表示，樂團的精神領袖是創團指揮名家基里．貝洛拉維克（Jiří Bělohlávek），他曾2度擔任捷克愛樂首席指揮，分別是在1990年到1992年以及2011年到2017年，直到過世。1994年貝洛拉維克離開捷克愛樂，創立了布拉格愛樂，持續訓練，在經典樂作之外，當代音樂也是樂團極力探索的方向，這也讓樂團充滿高度生命力。卡利斯多娃表示，「貝洛拉維克對於捷克愛樂的貢獻已經寫進歷史，年輕的布拉格愛樂在他領導之下，把音樂做到最好，這個精神在他過世之後，持續影響著布拉格愛樂。」去年年底卡利斯多娃離開文化部副部長一職，今年2月7日起上任布拉格愛樂行政總監。卡利斯多娃表示，她深思半年後，決定加入布拉格愛樂這個年輕的音樂大家庭，「布拉格樂團很多，但布拉格愛樂充滿生命力的演奏以對於古典音樂的追求，讓我覺得很有意義」。卡利斯多娃畢業自布拉格查理大學法學碩士，負責捷克茲林國際電影節（The Zlín Film Festival），30歲成為捷克文化部副部長，後來因為懷孕生小孩，她離開副部長一職，轉任捷克廣播電視廣播協會主席長達5年，後來再回到副部長一職，負責督導表演藝術、博物館以及宗教等業務。布拉格愛樂目前專職的音樂團員有50人，專職的行政團員則有10名，年預算約5000萬克朗（約新台幣9000萬元），1年音樂會超過150場。除在捷克演出之外，樂團每年都有出國巡演計畫，今年是到義大利，不過因為疫情關係延後。值得一提的是，布拉格愛樂通過文化部國家機制審核，拿到超過4成的公家預算支持，這也是布拉格愛樂持續被外界看好的原因。卡利斯多娃表示，布拉格愛樂從9月開始的新樂季主軸原本是Touch the Music，但沒想到要印樂季手冊的時候，疫情來了，根本「接觸」不到，於是緊急更換主軸，變成Breaking the Silence，希望透過這個樂季的節目，傳達政治、文化跟音樂之間的關聯。卡利斯多娃表示，從過去的歷史來看，古典音樂與政治、社會息息相關，新樂季也挑出這類曲目，凸顯古典音樂的社會性。像樂季開幕音樂會的第一首樂曲就是貝多芬的「英雄」交響曲，「透過樂曲揚棄獨裁專制，讚美自由民主」；另外像貝多芬「艾格蒙」序曲是匈牙利1956年革命時經常聆聽的國歌；「新世界交響曲」雖然是德弗札克在美國創作，但卻表達了作曲家對於一個更加自由開放新國家的想望。這次訪台，卡利斯多娃也拜訪了台北市立國樂團，「我只有聽一點點彩排，國樂團的音色很特別，尤其我聽說他們曾經以國樂演奏德弗札克的『新世界交響曲』，我非常感興趣，希望明年率團訪台能有機會聽整場，好好享受。」", "title": "文化官員轉任樂團總監 卡利斯多娃被音樂召喚【專訪】"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪台行程滿檔，但離台前仍抽空率約20名團員造訪台北唯一捷克餐酒館；除了親自站在套著豬頭吉祥物的啤酒桶旁客串服務生倒酒，他對餐廳的「捷克價值」也十分滿意。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪台行程滿檔，但離台前仍抽空率約20名團員造訪台北唯一捷克餐酒館；除了親自站在套著豬頭吉祥物的啤酒桶旁客串服務生倒酒，他對餐廳的「捷克價值」也十分滿意。位在六張犁的餐廳Divadlo（捷語意指「劇場」）昨天突然宣布休息一天。捷克籍老闆皮卡丘（Karel Picha，姓氏捷克語發音近「皮哈」）透露，維特齊一行約20人傍晚來到店裡，享受家鄉味生啤酒和下酒菜。維特齊此前接受中央社視訊專訪時，即表達有興趣造訪台灣的捷克酒吧，但抵台後因為行程滿檔與防疫因素，直至昨天才確定行程，讓訪團成員可親身「驗證」，這家在台北的捷克酒吧能否展現「捷克價值」。捷克別具特色的啤酒館文化本質是民主、自由，官員和民眾可不分你我，同桌暢飲笑談、辯論。昨天傍晚，Divadlo以新鮮韃靼生牛肉（Tatarak）等下酒菜及生啤酒等招待訪團成員，包括維特齊伉儷、布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）、來自知名啤酒原鄉皮爾森（Pilsner）的參議院經濟農業交通委員會副主席艾勝班蘭納（Lumír Aschenbrenner）。皮卡丘說，訪團成員在Divadlo就是「正常捷克人該有的樣子」、互動充滿幽默。維特齊站在套著紙製豬頭吉祥物的啤酒桶旁超過15分鐘，親自示範「正確」的啤酒倒法；除了自己喝，也勸進大家續杯。首席副議長魯斯基卡（Jiří Růžička）則在一旁幫忙洗杯子，邊洗邊打趣說，維特齊乾脆留在Divadlo打工算了。正巧，Divadlo一名20多歲的台灣工讀生女孩，9月底將赴布拉格查理大學（Charles University）社會科學系就讀，學程長達3年。皮卡丘屆時將少個助手。皮卡丘說，這位工讀生對維特齊、賀瑞普的親民作風十分驚訝，例如賀瑞普昨天就很關心她在布拉格的學習計畫；工讀生還問皮卡丘，「在捷克，政治人物都這麼沒有架子嗎？」他則對工讀生解釋，捷克人厭惡虛偽、矯情、打腫臉充胖子和擺架子，這也是為什麼在捷克人聽來，維特齊的演講內涵深刻，修辭、例證卻又講究直觸人心。皮卡丘說，他以身為捷克人自豪。在捷克歷史上，已有幾位足以啟發全世界、成為超越國界的道德典範政治人物；他原以為前總統哈維爾（Václav Havel）2011年逝世後，這樣的典範已成絕響，但現在至少有兩位捷克政治人物讓他感到驕傲，那就是維特齊和賀瑞普。他還透露，一位台灣女士日前看了中央社報導後，致電表示想捐新台幣1000元給Divadlo，招待捷克訪團成員喝啤酒。雖然這筆錢遠不足以應付實際需求，但皮卡丘很高興這名台灣女士的心意終究沒有白費，維特齊一行人確實來喝了，而這位女士體現的單純善意，也是他8年前選擇留在台灣的原因之一。皮卡丘還說，艾勝班蘭納已向他提案，要讓台灣的捷克啤酒供應鏈更多元化。至於維特齊一行的「戰果」，皮卡丘透露，昨天近20位訪團成員停留約一個小時，這點時間只夠暖身，整批人也只喝了20多公升啤酒，倒是下酒菜一下子就掃光，大家都說「口味很道地」。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "維特齊訪捷克酒吧享受家鄉味 同事建議他留在台灣打工【獨家】"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊投手萬昭清2日首度升上一軍，但1球都沒投到、今天再下二軍，拉上王躍霖；總教練曾豪駒表示，拉上來就是肯定萬昭清，希望他好好準備、之後還有機會。", "article": "中職樂天桃猿隊投手萬昭清2日首度升上一軍，但1球都沒投到、今天再下二軍，拉上王躍霖；總教練曾豪駒表示，拉上來就是肯定萬昭清，希望他好好準備、之後還有機會。中職樂天桃猿隊投手萬昭清，2017年加入桃猿隊，後來因為肩夾擠傷勢反覆，2018年僅在二軍出賽1場，去年6月開始在二軍出賽，今年二軍目前為止18場出賽（10場先發），戰績2勝5敗、出賽防禦率9.00。萬昭清2日生涯首度升上一軍，但這幾場比賽沒有出賽機會，今天再下二軍；曾豪駒說，先前將萬昭清拉上一軍，主要是因那陣子中繼投手局數負擔有點多，先拉一名投手上來、以備不時之需，現在中繼投手休息天數足夠、王躍霖也好了，才選擇讓萬昭清再回到二軍。萬昭清在一軍1球未投再下二軍，曾豪駒表示，「會讓他上一軍就是對他的肯定，現階段沒有機會讓他出賽，希望他好好準備，後面有機會還是會讓他上來」。至於先前手部不舒服下二軍的王躍霖，昨天二軍出賽，中繼投1局沒被敲出安打，投出1次三振、無失分，今天也回到一軍。", "title": "萬昭清1球未投下二軍續等機會 王躍霖歸隊"}
{"summarization": "孟加拉警方今天表示，一座清真寺疑似發生瓦斯氣爆事件，造成至少12人喪生，數十人因嚴重燒傷命危。", "article": "孟加拉警方今天表示，一座清真寺疑似發生瓦斯氣爆事件，造成至少12人喪生，數十人因嚴重燒傷命危。法新社報導，政府應急單位表示，昨天傍晚爆炸發生時，一團火球燒遍了納瑞陽甘吉鎮（Narayanganj）中區的這座清真寺，而寺內信徒正在禮拜。調查人員懷疑，事發原因是冷氣在停電後重新開啟時爆出火花，點燃了瓦斯釀災。消防隊長艾瑞分（Abdullah Al Arefin）告訴記者：「外洩的瓦斯飄進清真寺裡，寺內人員關上門窗並打開冷氣，這時產生的電流火花導致爆炸。」收治傷患的達卡當地燒傷專門醫院發言人沈恩（Samanta Lal Sen）表示，送至院內的37人都有7到8成皮膚燒傷，其中12人不治身亡。警方表示，至少有45人被炸傷，同時有人表示，聞到了瓦斯外洩的味道。", "title": "孟加拉清真寺疑氣爆釀12死 數十人燒傷命危"}
{"summarization": "嘉明湖步道的「向陽名樹」玉山圓柏自從「斷臂」後加速老化，暑假間台東永安國小師生與台東林管處合作，用繩索將「樹爺爺」圈圍起來，呼籲山友保持適當距離，給予生長空間。", "article": "嘉明湖步道的「向陽名樹」玉山圓柏自從「斷臂」後加速老化，暑假間台東永安國小師生與台東林管處合作，用繩索將「樹爺爺」圈圍起來，呼籲山友保持適當距離，給予生長空間。嘉明湖步道翻過峻峭的好漢坡後，海拔3000多公尺的岩石上有一株玉山圓柏，在風雕雪琢下，就像一位駝背的老翁，矗立在稜線上，望著過往登山客。這株玉山圓柏被譽為「大自然盆景」，數百年來，歷經寒風侵襲、冰雪積壓，造型優美，雖然像駝背的老翁，不過蒼勁有力，曾獲選為林務局出版的月曆照片，山友稱為向陽名樹或是樹爺爺。遊客翻過了好漢坡，精疲力盡，通常會選擇在這株玉山圓柏處休息，感受這位「大地長者」旺盛的生命力，每年有近萬人靠近拍照。不過原本枝葉茂盛的「樹爺爺」10年前出現老態龍鍾之狀，生長勢退化。民國103年2月間，林務局台東林管處發現「樹爺爺」右邊枝幹斷裂，就像「斷臂」般。當時林管處研判是積雪壓斷，但有山友認為「樹爺爺」在山上超過百年，歷經無數的風雪都不曾斷裂，「一堆雪不可能壓斷這麼堅韌的樹幹」，研判是山友坐在上面拍照，將枝幹坐斷了。「樹爺爺」斷枝後，成長狀況越來越不好。7月間，台東縣永安國小面山教育山海走讀活動前進嘉明湖步道，由主任黃正擁和老師盧慶文帶領11名學生，幫「樹爺爺」用繩索圍起來，並且翻鬆樹頭旁表土，希望山友拍照時和「樹爺爺」保持3公尺以上距離。台東林管處表示，永安國小的孩子們在嘉明湖步道上，用最簡單的工具，雙手和小鏟，來維護生長不易的玉山圓柏，也希望山友用行動讓玉山圓柏的生命跨越千年，請與它保持適當的距離，給予生長空間。台東林管處表示，玉山圓柏分布在海拔3000公尺以上的高山寒原帶，是台灣針葉樹種海拔分布最高者，也是森林界限以上唯一可生長的針葉樹。", "title": "國小師生繩索圍圈守護向陽名樹  籲山友保持距離"}
{"summarization": "農委會為促銷文旦推出每張面額新台幣250元的「柚香禮券」，只要民眾到指定農會購買文旦就可獲得柚香禮券，買滿600元獲得1張、1000元獲得2張，活動上路首日已登記逾1500張。", "article": "農委會為促銷文旦推出每張面額新台幣250元的「柚香禮券」，只要民眾到指定農會購買文旦就可獲得柚香禮券，買滿600元獲得1張、1000元獲得2張，活動上路首日已登記逾1500張。看準農遊券帶動農產熱銷熱潮，農委會為促銷文旦，今年結合十大產地農會趁勢推出「柚香禮券」，民眾只要購買文旦達到指定金額，就可以獲得禮券，禮券可到合作農會超市消費在地農產品抵用。由於活動限量3萬張，農委會昨天將官網上線後，也特別設置欄位讓民眾清楚看到目前已登記的票數有多少，根據官網資訊，截至今天下午5時50分，已有1505張登記，登記率約5%。根據活動內容，民眾想要獲得「柚香禮券」，今天起到指定農會超市單筆消費滿600元文旦即可登記250元「柚香禮券」，單筆消費滿1000元（含）以上文旦可登記2張，單筆消費（一個發票號碼）及每一身分證或居留證號限登記一次（每次最多2張）。", "title": "農委會柚香禮券上路首日 已登記逾1500張"}
{"summarization": "教育部推廣閱讀，贈送國小新生的書籍中，「國王與國王」涉及同性議題，引發爭議。台灣青年民主協會今天呼籲教育部堅持性別平等價值，並批判新北市立圖書館遭施壓而下架該書。", "article": "教育部推廣閱讀，贈送國小新生的書籍中，「國王與國王」涉及同性議題，引發爭議。台灣青年民主協會今天呼籲教育部堅持性別平等價值，並批判新北市立圖書館遭施壓而下架該書。教育部推動「國民中小學新生贈書與閱讀推廣計畫」，109學年度共採購40.9萬冊書籍，發給國中、國小新生每人一本。書單中「國王與國王」，內容敘述皇后為王子安排相親，王子愛上的卻是公主的哥哥，引發「全民拔菜總部」不滿，在臉書號召8日上午到教育部「向部長求婚」，並諷刺地說，娶到部長，才能阻止絕子絕孫的教育。台灣青年民主協會在臉書聲援「國王與國王」，認為教育者應讓學童瞭解不同群體的差異，學會互相尊重，性別平等更應從小扎根，才能避免歧視釀成的悲劇一再重演。台灣青年民主協會呼籲教育部堅持性別平等價值，也質疑新北市立圖書館遭反同團體施壓，全面下架「國王與國王」。協會臉書指出，與新北市圖來回確認，「國王與國王」將進入選書小組會議，討論分類為「童書」是否合理。教育部昨天告訴中央社記者，「國王與國王」是由審書委員推薦，也被文化部公告的「第41次中小學生讀物選介」認為適合學齡前、小學低年級閱讀，整體而言是一本溫和介紹多元差異的繪本。教育部表示，贈書計畫期待透過教師導讀、親子共讀等方式，讓孩子樂在閱讀。教育部並未主動要求各校回收該書，但表明學生如有需求，學校可於11日前以「加退書」的方式辦理書籍更換。", "title": "教部小一贈書涉同性議題遭批 青年團體聲援性平"}
{"summarization": "台灣啤酒新兵李啟瑋今天攻下全隊最高的19分，助球隊62比54擊敗九太科技，確定取得一席2020夏季籃球挑戰賽決賽入場券，同時也一併將裕隆納智捷拉進決賽。", "article": "台灣啤酒新兵李啟瑋今天攻下全隊最高的19分，助球隊62比54擊敗九太科技，確定取得一席2020夏季籃球挑戰賽決賽入場券，同時也一併將裕隆納智捷拉進決賽。2020夏季籃球挑戰賽今天在台北體育館進行第6天賽事，賽前台啤與九太、台灣銀行等3隊，積分同以3分並列第2，落後排頭裕隆2分，因此今天台啤與九太之戰，攸關決賽門票誰屬。台啤在第1階段遭遇九太以70比81吞敗，今天兩隊再次交鋒，戰況卻大不同，台啤在一路領先的情況下，拿下關鍵勝利，也把九太和台銀拒於決賽門外。台啤總教練周俊三坦言，球隊漸入佳境，磨合狀態也越來越好，此役球隊從領先被追上，最後順利守成，「這樣的比賽內容，比訓練效果好上100倍。」而談到生力軍李啟瑋的表現，周俊三也直言：「去年的年度第6人，果然名不虛傳。」李啟瑋坦言，台啤鋒線人才濟濟，當初加盟前也很猶豫，擔心上場時間受到排擠，不過他換個角度想：「在中華隊也一樣，不管上場時間多少，上了球場盡力幫助球隊就好。」想法轉變後，也讓李啟瑋不再擔心與猶豫，現在他的心態就是和隊友良性競爭，「就連隊友問我，我也是這樣說的，因為當時他們都是看到新聞，才知道我要到台啤。」對於明天決賽，李啟瑋則強調，球隊狀況一場比一場好，他希望明天面對裕隆，可以終結連敗，拿下勝利與冠軍。", "title": "李啟瑋飆19分 台啤勝九太晉級決賽"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署金門海巡隊今天在烏沙角外查獲「閩龍漁08888」1艘7人越界作業，陸船蛇行拒檢，金門海巡隊以霰彈槍控制人船並查扣漁網，人船押返料羅港留置處分。", "article": "海巡署金馬澎分署金門海巡隊今天在烏沙角外查獲「閩龍漁08888」1艘7人越界作業，陸船蛇行拒檢，金門海巡隊以霰彈槍控制人船並查扣漁網，人船押返料羅港留置處分。金門海巡隊表示，秋季漁汛來臨，金門海域高價黃魚、白鯧盛產，再度引來中國大陸漁船覬覦，近期發現大陸鐵殼船團越界捕撈，違法布放大量浮水式流刺網，為有效維護海域資源及金門漁民權益，海巡署第十二巡防區指揮部近日統籌調度重點海域加強巡弋。海巡隊副隊長李志平表示，今天凌晨零時許，巡防區雷達發現烏沙角外一浬有漁船蹤跡，立即通報海巡隊線上3558艇及CP1022艇前往查處。雙艇到場截獲「閩龍漁08888」1艘7人，過程中，「閩」船一度蛇形拒檢，海巡隊員立即射擊低致命武器霰彈槍數槍，控制人船並當場查扣漁網20件，約1000公尺，立即押返料羅港留置調查，全案將在完成調查後，依違反兩岸人民關係條例裁罰。李志平表示，「閩」船所有50件流刺網將全數遭到沒入外，還將面臨新台幣30萬元以上罰鍰處分。海巡署表示，對於大陸漁船越界作業，將持續採取強勢取締、重罰作為，並與縣政府、區漁會等相關單位密切合作，強化護漁工作，維護金門海域漁業資源。", "title": "陸船越界蛇行拒檢  金門海巡強勢押返人船"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪團昨天離台，總統蔡英文今天在臉書表達感謝，並期許繼續深化台捷關係，未來台灣一定會繼續和捷克緊密交流，為共同的民主信念努力。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪團昨天離台，總統蔡英文今天在臉書表達感謝，並期許繼續深化台捷關係，未來台灣一定會繼續和捷克緊密交流，為共同的民主信念努力。蔡總統表示，維特齊率領的訪團和台灣各界展開全面交流，昨天也和美國、日本、歐盟的代表共同討論了重組供應鏈的布局。她很感動議長實現了前議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）訪台的遺願，讓台灣和捷克的交流，跨出了重要的一步。她說，就如維特齊所說，此行是將柯佳洛的生命理念轉化成一種承諾，未來台灣一定會繼續跟捷克緊密交流，為共同的民主信念努力。蔡總統指出，她期待下次和捷克的好朋友們再見面時，疫情已經平息，大家都可以脫下口罩，看見彼此的臉孔，「歡迎常常來訪，也帶更多朋友一起來認識台灣」。", "title": "蔡總統：台捷會緊密交流 為民主信念努力"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨將選舉新任總裁，相對於多數地方將辦「預備選舉」聽取黨員意見，秋田縣黨部擬不辦預備選舉，有意把3張地方代表票都投給出身秋田縣的內閣官房長官菅義偉。", "article": "日本執政黨自民黨將選舉新任總裁，相對於多數地方將辦「預備選舉」聽取黨員意見，秋田縣黨部擬不辦預備選舉，有意把3張地方代表票都投給出身秋田縣的內閣官房長官菅義偉。日本首相安倍晉三表明辭意後，自民黨總裁也出缺，自民黨中央已決定14日舉行總裁（黨主席）選舉。自民黨總務會日前決議總裁選舉不辦黨員投票，改採由兩院議員總會選出的簡易選舉方式，有利於獲黨內主要派閥支持的菅義偉選情。目前參選自民黨總裁的人選，包括菅義偉、自民黨政調會長岸田文雄，及前幹事長石破茂。自民黨兩院議員總會上共有535張選票，394張來自394位國會議員，另外141張票分屬47個都道府縣各3位代表。日本報知體育報導，秋田縣是菅義偉故鄉，自民黨秋田縣支部連合會（類似地方黨部）昨天26名縣議員舉行常任總務會議，原則上決定不舉行黨員預備選舉，3張地方代表票都投給「同鄉」菅義偉。由於自民黨中央決定總裁選舉不舉行大規模黨員投票，所以多數地方黨部將自行舉辦預備選舉，參考黨員意向決定3張地方代表票要投給誰。其中，秋田縣因為是菅義偉故鄉，所以地方黨部原則上決定不辦預備選舉，直接力挺「地方之星」，待12日舉行地方代表、國會議員等約百人出席的總務會議，做出秋田縣的最後決定。秋田縣支部連合會副會長鶴田有司期待菅義偉成為總裁與首相，若是一般的總裁選舉，就應舉行黨員投票，不過，這次有可能出現首位秋田縣出身的總裁，夢想成真的想法也更加強烈。目前已知日本47個都道府縣，有44個將舉行預備選舉，只有秋田縣、北海道及新潟縣不舉行。北海道的部分是實施黨員投票的時間有困難；新潟縣則以問卷方式來獲知黨員意見。地方代表票跟黨員無關，由47個都道府縣各派3名代表參加投票，但實務上各地的3名代表都跟當地選出的自民黨議員有關，所以還是可能反映派閥影響力，所以只要派閥運作，地方代表票仍可能有相當票數集中投給菅義偉。不過，基於不少人在9月1日的自民黨總務會上要求實施黨員投票，麻生派成員、總務會長鈴木俊一同意以實施由黨員投票進行的「預備選舉」作為前提，讓兩院議員總會的投票方式獲黨內各方人士同意。另外，自民黨選舉管理委員會考量疫情及選舉期間太短（8日到13日，14日投開票），決定不舉辦候選人的街頭演說。攸關下任首相人選的總裁選舉，黨中央相當罕見地採取不進行全國演說的方式。", "title": "挺菅義偉任首相 自民黨秋田地方票擬全投同鄉"}
{"summarization": "統一獅隊林安可新人球季第一年展現驚人長打火力，暫居全壘打王，但下半季狀況下滑，近14場僅敲1轟，昨天沒出賽、中斷全勤。林安可表示，揮棒動作需調整，全壘打順其自然。", "article": "統一獅隊林安可新人球季第一年展現驚人長打火力，暫居全壘打王，但下半季狀況下滑，近14場僅敲1轟，昨天沒出賽、中斷全勤。林安可表示，揮棒動作需調整，全壘打順其自然。中職統一獅隊林安可以投手身份參加選秀、被球團選入，本季先專職打者，也打出亮眼成績，目前為止本季敲出26發全壘打、暫居聯盟全壘打王。林安可近期長打熄火，全壘打王競爭者之一、樂天桃猿隊強打朱育賢火力則增溫，朱育賢今天賽前全壘打數已達22轟、近2場出賽敲出3發全壘打，林安可表示，爭全壘打王不會有壓力，也提到先把自己的狀況調整好最重要，其他的順其自然。獅隊代理總教練林岳平曾點出，陣中兩名強打林安可、蘇智傑，下半季對於左打的應對相對較差，林安可表示，左打對左投，看球的角度本來就比較不好，也容易被引誘球吸引，加上近期想把球看得更清楚、判斷時間太久，擊球時機就會太慢。林安可今天賽前總計出賽88場，昨天沒有出賽、中斷本季全勤紀錄，林安可表示，近況不佳，揮棒、動作、選球等，教練團都有幫忙持續修正，無論定位先發、板凳，都會隨時做好準備。", "title": "林安可近14場僅1轟近況不佳 中斷全勤"}
{"summarization": "真人童話電影「皮諾丘的奇幻旅程」去年在義大利獲得新台幣5.5億元的票房佳績。義大利名導馬提歐賈洛尼（Matteo Garrone）耗資新台幣5億元，重金造鎮，重現故事中社會樣貌。", "article": "真人童話電影「皮諾丘的奇幻旅程」去年在義大利獲得新台幣5.5億元的票房佳績。義大利名導馬提歐賈洛尼（Matteo Garrone）耗資新台幣5億元，重金造鎮，重現故事中社會樣貌。「皮諾丘的奇幻旅程」（Pinocchio）根據義大利作家卡洛柯洛帝（Carlo Collodi）的經典童書「木偶奇遇記」改編。奧斯卡影帝羅貝托貝尼尼（Roberto Benigni）和坎城影帝馬切羅馮提（Marcello Fonte）皆參與演出，皮諾丘則是由費德里科埃拉皮（Federico Ielapi）飾演。埃拉皮為了角色幾乎嚐盡苦頭，需要經歷被綁架、溺水等關卡，其中一場皮諾丘不慎在火爐旁睡著，導致雙腿著火的戲，讓觀眾看得相當心疼。馬提歐賈洛尼拍攝「皮諾丘的奇幻旅程」時，耗資新台幣5億元造鎮，還原故事中底層社會的樣貌，讓電影中更凸顯角色的詭譎與奇幻世界觀。「皮諾丘的奇幻旅程」不只獲選柏林影展「特別盛會」觀摩影片，更橫掃義大利金像獎、銀絲帶獎，共27獎項提名。「皮諾丘的奇幻旅程」將於18日在台上映。", "title": "義大利導演重金打造 經典童話搬上大銀幕"}
{"summarization": "媒體報導，加利科技負責人林明進辦公室牆上掛有「永猷銘言錄」的發財祕笈。對此，生產口罩的永猷公司今天指出，永猷與加利科技僅是同業關係，負責人彼此無深交。", "article": "媒體報導，加利科技負責人林明進辦公室牆上掛有「永猷銘言錄」的發財祕笈。對此，生產口罩的永猷公司今天指出，永猷與加利科技僅是同業關係，負責人彼此無深交。媒體報導，加利科技涉嫌以中國大陸製口罩混入實名市場，有媒體發現負責人林明進辦公室靠近神桌的牆上掛了一份寫有五條「發財祕笈」的裱框，裡面提到「永猷銘言錄：當疾病發生時先停止出貨給舊客戶」等。生產口罩的永猷股份有限公司位於新北市鶯歌區，今天透過公司的臉書（Facebook）粉絲專頁發表聲明指出，從疫情開始加入口罩國家隊產線後不眠不休製作，並全面配合政府徵收。永猷公司表示，6月1日起能對外供給，永猷更是穩定供貨給經銷商與配合通路廠商，也按時繳納產能46%提供政府徵收。聲明指出，對於其他口罩工廠個人作為，不方便評論。永猷還是堅持做好自己本分，配合政府徵收，提供廠商民眾更好的商品。永猷公司監察人也是口罩工廠廠長的呂坤忠今天接受媒體電話聯訪表示，永猷公司經營40年，老闆或員工完全沒有講過加利科技牆上所掛「永猷銘言錄」內容；經營公司的理念與訣竅，不會與其他同業分享。呂坤忠說，與林明進僅是生產口罩同業，在台灣區不織布工業同業公會認識10多年，認識但並無深交，不清楚林明進掛在牆上的銘言錄內容，也不清楚加利科技有進口中國大陸製口罩。呂坤忠被記者問到產能與工作負荷問題時表示，徵用46%口罩產量時，業者在簽約前都有開會討論，充分瞭解。至於產量負擔是否過大？他說，「壓力一定大，但不是大到要進口中國口罩。」被問到是否有國家隊成員未出貨，加重其他業者負擔。他回答，確實有業者延遲出貨，這些議題要詢問經濟部，永猷公司做好口罩工廠的角色，服務客人。", "title": "遭加利「發財祕笈」波及 永猷：沒講過也無深交"}
{"summarization": "台灣老年人比例愈來愈高，在高雄65歲以上的老年人占16%，且整體而言老人家失智問題愈趨嚴重。高雄市長陳其邁今天出席國際失智症月活動，呼籲落實失智長者在地照護。", "article": "台灣老年人比例愈來愈高，在高雄65歲以上的老年人占16%，且整體而言老人家失智問題愈趨嚴重。高雄市長陳其邁今天出席國際失智症月活動，呼籲落實失智長者在地照護。陳其邁今天出席衛生局舉辦的2020國際失智症月「愛在『憶』起來~失智宣導活動」，他首先感謝在高雄為失智照護付出的所有醫護及照護人員，盼各界更了解失智症的原因，而市府也會更重視在地養老、推動長照，與民間協會持續積極合作，讓失智症的長輩獲得最妥善照顧。陳其邁說，台灣老年人的比例愈來愈高，在高雄65歲以上的老年人占16%，且依統計65歲以上，平均12人就有1人罹患失智症，80歲以上更是5人中就有1人，可見其普遍性。高雄有9家失智共同照護中心、52家失智社區服務據點，以及259家失智友善診所，以落實社區在地照護，讓失智症長輩能與疾病共存。此外，他也提到擔任行政院副院長期間，協助推動稅法改革，通過所得稅法修正案，將長照扣除額提高至12萬，以減輕家中照顧者的負擔。衛生局表示，失智症照顧是一個整合性的工作與照顧失能者不同，更因為病程的發展，常讓家庭照顧者身心俱疲，因此必須針對失智家庭提供多元化服務，才能滿足不同個案與照顧者，使失智家庭獲得更適切的醫療及生活照顧。", "title": "愛在憶起來 陳其邁籲落實失智在地照護"}
{"summarization": "旗山區大林段轉爐石清理案，由於業者清理進度未符計畫書「第1年清理10萬噸」目標，且未依規定做好污染防制，高市環保局行文重罰業者，並催繳新台幣89億元代清理費。", "article": "旗山區大林段轉爐石清理案，由於業者清理進度未符計畫書「第1年清理10萬噸」目標，且未依規定做好污染防制，高市環保局行文重罰業者，並催繳新台幣89億元代清理費。高雄市旗山區大林段一處滿是水坑的農地被堆置約百萬噸轉爐石級配料，經訴訟及市府審查清運計畫，環保局要求業者依計畫3年內清理完成，並於5月核定清理計畫計畫。不過，業者數月來清理進度粗估只有約440噸，遭環團質疑不符期程，而且也未依規定做好污染防制，在下雨後被發現附近土地滲水被檢出疑遭污染。環保局指出，大林段現場掩埋100萬噸轉爐石，業者若清理不符合期程及未做好污染防制措施，將予重罰並廢止清理計畫，並命清理義務人（含中聯公司）繳交代履行費用89億元。環保局已於9月初行文萬大公司，要求並督促業者儘速依進度清理。環保局今天發布新聞稿指出，赴現場監督清理過程，要求廠商必須達成3年內完成清理的目標，無論轉爐石或廢棄物均應清理離場。日前下雨現場滲出偏鹼性逕流水，將依廢棄物清理法36條暨事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準設施標準第10條，貯存要有防止污染設備或措施予以告發，開罰6000元到300萬元，並限期改善完成。環保局廢棄物管理科表示，已派員在業者清理期間赴現場監督清理過程，針對目前已清理區域複查，若未清理乾淨會要求改善。開挖裝袋的轉爐石須依核准方式檢驗，符合標準始得清除離場；尚未離場轉爐石應覆蓋完整並必須做好污染防制措施，避免二次污染。環保局要求廠商及相關清理責任對象都要加速轉爐石的清理進度，也聲明與產出爐石的中聯公司的司法訴訟會持續進行，盼業者勿迴避清理義務。", "title": "轉爐石清理慢 高市府祭罰並催89億代清理費"}
{"summarization": "日職二軍今天有3名台灣選手出賽，羅德陳冠宇先發4局沒被敲安打，無失分，防禦率仍為0；阪神呂彥青中繼3局被敲3支安打失1分，防禦率僅1.69；巨人陽岱鋼4打數敲1支安打。", "article": "日職二軍今天有3名台灣選手出賽，羅德陳冠宇先發4局沒被敲安打，無失分，防禦率仍為0；阪神呂彥青中繼3局被敲3支安打失1分，防禦率僅1.69；巨人陽岱鋼4打數敲1支安打。陳冠宇於8月8日遭下放二軍，之前已經在二軍出賽2場、投4.1局，防禦率還是0。羅德二軍今天與西武二軍的比賽，陳冠宇擔任先發投手，前2局都演出3上3下；雖然3局上出現1次保送，不過用雙殺打化解，4局上再連續解決3名打者。總計陳冠宇用51球投4局，完全沒有被敲安打，投1次保送、2次三振，無失分，在二軍防禦率仍是0。而羅德隊火力凶猛，山口航輝（1局下）、香月一也（4局下）、三家和真（8局下）都轟出2分砲，加上5局下接連安打得2分，以8比0奪勝。阪神虎二軍與中日龍二軍的賽事，呂彥青於3局下登板，接連被敲二壘、三壘安打掉1分；不過4局下演出3上3下，包括一次三振；5局下雖然被敲1支安打、出現1次保送，不過沒有失分。總計呂彥青用52球投3局，被敲3支安打，投2次保送、1次三振，失1分。最終阪神以0比7落敗，呂彥青吞下本季第1敗，不過目前防禦率僅1.69。巨人二軍與養樂多二軍交手的賽事，陽岱鋼擔任開路先鋒、守中外野，1局上遭到三振，3局上擊出三壘方向內野安打，5局上擊出雙殺打，7局上擊出投手方向滾地球。總計陽岱鋼4打數敲出1支安打，目前打擊率2成50，終場巨人以3比9落敗。", "title": "日職二軍3台將出賽 陳冠宇先發4局無失分"}
{"summarization": "今年第10號颱風海神正朝日本沖繩及九州地方行進，預計明天接近日本，部分地區雨量可能超過往年9月一整個月，大型河川也可能氾濫，暴風可能造成建物損毀，日本民眾嚴陣以待。", "article": "今年第10號颱風海神正朝日本沖繩及九州地方行進，預計明天接近日本，部分地區雨量可能超過往年9月一整個月，大型河川也可能氾濫，暴風可能造成建物損毀，日本民眾嚴陣以待。強度達日本氣象廳定義「非常強烈颱風」的海神直撲日本，有登陸可能。日本氣象廳表示，海神可能帶來「前所未有」的破紀錄暴風、大浪、滿潮及大雨，疾呼民眾事前做好防颱準備。日本經濟新聞報導，2019年侵襲關東地方及東北地方的颱風哈吉貝，為部分地區帶來「百年一見」的破紀錄大雨，71條河川出現140處潰堤，造成逾90人死亡。氣象廳預測海神同樣可能帶來大雨，九州南部6日白天起24小時雨量，最多可能高達400毫米到600毫米，若用9月平均雨量來看，鹿兒島市210毫米、宮崎市350毫米，海神可能為當地帶來超過往年一個月份的雨量。國土交通省河川環境課長高村裕平今天在記者會說，如果降下前所未有的雨量，幾乎可以說必然會發生災害，呼籲大家採取保護自己生命的行動。海神威力超過近年造成嚴重災害的颱風，強度堪比「伊勢灣颱風」（1959年超級強烈颱風薇拉）及「第2室戶颱風」（1961年超級強烈颱風南施），讓日本氣象廳連日呼籲民眾「保持最高等級警戒」。日本氣象廳與國土交通省今天聯合舉行記者會，氣象廳預報課長中本能久說，海神預料將增強到「特別警報等級」的威力。根據氣象廳標準，只要颱風被預測於登陸時的中心氣壓在930百帕以下，或近中心最大風速超過每秒50公尺，就會發布「特別警報」。海神截至晚間6時止，中心氣壓已降到920百帕。氣象廳預測，海神最大瞬間風速可能高達每秒70公尺。最大瞬間風速只要超過每秒50公尺，就會造成許多樹木傾倒，電線桿、路燈及圍牆都可能傾倒或毀壞；建物外牆也可能大範圍剝落，行進中的貨車也會被吹翻。一旦最大瞬間風速超過每秒60公尺，鋼筋建物也可能變形，部分住宅可能倒塌；被風吹起的塑膠雨傘將敲破住家玻璃，被雨淋濕的雜誌或毛巾也可能變成「凶器」。威力強大的颱風還可能造成漲潮，例如1959年伊勢灣颱風讓名古屋港的海平面上升約3.5公尺，逾5000人因此死亡或失蹤，當年伊勢灣颱風造成的慘重災情促使日本政府制訂災害對策基本法。2018年的燕子颱風造成關西國際機場跑道及相關設施泡水，癱瘓機場大多數功能。燕子登陸時的中心氣壓為950百帕，海神威力有可能強過燕子。", "title": "颱風海神6日撲日本沖繩九州 大雨暴風恐釀災"}
{"summarization": "因為華為和中興設備引發國安風險，美國聯邦傳播委員會（FCC）今天估算，若小型電信公司要移除及更換相關設備，可能要耗費逾18億美元（約新台幣528億元）。", "article": "因為華為和中興設備引發國安風險，美國聯邦傳播委員會（FCC）今天估算，若小型電信公司要移除及更換相關設備，可能要耗費逾18億美元（約新台幣528億元）。FCC已將這兩家中國電信設備巨擘列為國安威脅，電信商被禁止使用FCC管理的普及服務基金（Universal Service Fund）購買他們的設備。根據FCC的評估報告，透過普及服務基金補助，採購華為及中興硬體及服務所建立的電信網路，預估可能要耗費共18.4億美元來汰換。FCC主席派伊（Ajit Pai）在聲明中表示：「我再次強烈促請國會撥出經費，補償電信商更換任何經判定為國安威脅的設備或服務，以便保護我們的網路及依賴他們的眾多經濟和社會領域。」FCC在評估報告中列出許多例子，其中威瑞森通訊公司（Verizon Communications Inc）豪擲19億美元加快其5G電信服務部署，成為重要的5G頻譜執照競標最高出價者。", "title": "美小型電信商更換華為中興設備 估耗費18億美元"}
{"summarization": "世界貿易組織秘書長改選將自9月7日進入諮商期，世貿與會員國接下來透過3輪諮商，逐次將目前8位候選人縮減至最後1人，誰是下任掌門人可望在未來2個月內逐步明朗。", "article": "世界貿易組織秘書長改選將自9月7日進入諮商期，世貿與會員國接下來透過3輪諮商，逐次將目前8位候選人縮減至最後1人，誰是下任掌門人可望在未來2個月內逐步明朗。世貿組織（WTO）原巴西籍秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）今年5月意外宣布提前一年結束個人第2任期，並自8月31日卸任，目前有8人爭取擔任這個經貿聯合國的下一任秘書長，候選人自7月中旬展開宣傳期。依據WTO總理事會（GC）選舉時程，9月7日開始選任案將進入諮商期，由總理事會主席紐西蘭大使華克（David Walker）、爭端解決機構（DSB）主席宏都拉斯大使卡斯蒂約（Dacio Castillo）及貿易政策審查機構（TPRB）主席冰島大使艾斯派朗（Harald Aspelund）等3位主席負責與每個會員國進行接下來的3輪諮商。第1輪諮商候選人將從8人減少到5人、第2輪減至2人、第3輪則選出1人，以這種共識決方式產生新任秘書長，預計整個時程可在2個月內完成。目前8位候選人來自墨西哥、奈及利亞、埃及、摩爾多瓦、韓國、肯亞、沙烏地阿拉伯及英國。各候選人多有經濟、貿易及外交部長等資深官員經歷，但奈及利亞、韓國及肯亞3位候選人為女性較受矚目。WTO成立於1995年，擁有164個會員，是目前全球覆蓋範圍最大的貿易組織，也是台灣以正式會員身分參與的國際組織。不過，WTO近年遭受空前挑戰，美國總統川普上任後，屢屢抨擊WTO對待美國不公平，除放話「沒改善，美國就要退出」外，美國也持續杯葛WTO上訴法庭法官任命，爭端解決機制陷入停擺。再加上今年初以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，目前全球逾千萬人確診感染，國際貿易領域面臨更多艱鉅問題，接下來還有漁業補貼談判規範尚待協商，WTO新領導人將面臨WTO成立以來最嚴峻的挑戰。", "title": "WTO秘書長改選進入諮商期 新掌門人將逐步明朗"}
{"summarization": "陳姓男子今天與2名兒子前往新北市瑞芳區釣魚，下午3時許到南雅奇岩附近礁岩勘查地形時失足落海，搜救人員下午5時許在距落海點約100公尺處海面發現陳男，但已失去生命徵象。", "article": "陳姓男子今天與2名兒子前往新北市瑞芳區釣魚，下午3時許到南雅奇岩附近礁岩勘查地形時失足落海，搜救人員下午5時許在距落海點約100公尺處海面發現陳男，但已失去生命徵象。新北市消防局下午3時56分獲報後，隨即調派第六救災救護大隊、金山中隊和6個分隊，出動各式消防車輛18車，及包含重裝潛水人員共42名消防員前往救援。由於現場海象不佳，消防局救生艇無法下水，基隆海巡隊立即出動PP-10050艇趕赴現場海域搜索，岸巡也調派14名人員到場協助。空勤總隊直升機下午5時30分許在距落海點約100公尺海面發現陳男，2名海巡人員下水將陳男帶上船艇，但陳男已失去呼吸、心跳，後送至八斗子安檢所後，由救護員接手送往三軍總醫院基隆分院急救。", "title": "釣客勘查地形失足落海 尋獲命危"}
{"summarization": "棒協舉辦的未來之星對抗賽今天進行最後一天賽事，U18中華培訓隊打線串連，其中林子豪演出猛打賞，送回3分打點，加上黃保羅5局好投，終場以10比1擊敗台南市成棒隊。", "article": "棒協舉辦的未來之星對抗賽今天進行最後一天賽事，U18中華培訓隊打線串連，其中林子豪演出猛打賞，送回3分打點，加上黃保羅5局好投，終場以10比1擊敗台南市成棒隊。U18此戰展開猛烈攻勢，3局下一、三壘有人時，陳佳樂、林子豪都擊出安打，各帶有1分打點，之後李展毅再敲三壘安打，帶有2分打點，並透過宋晟睿的安打跑回本壘，取得5比0領先。4局下潘瑋祥、黃勇傳、張宥鈞、林子豪及曾子祐都敲安打，再得4分；8局下黃勇傳、張宥鈞敲安打後，董子恩再擊出高飛犧牲打，添1分，終場U18就以10比1擊敗台南市成棒隊。U18先發投手黃保羅用54球投5局，僅被敲2支安打，投1次保送、1次三振，無失分；接著方郁淮投2局僅被敲1支安打，無失分；林詔恩也後援投2局，被敲2支安打，失1分。中職統一獅隊今年季中選秀第一指名林子豪，擔任此戰U18第4棒，5打數敲出3支安打，包辦3分打點、跑回2分，表現優異。", "title": "未來之星對抗賽 林子豪演猛打賞助U18奪勝"}
{"summarization": "衛福部今天公布美豬萊劑限量標準，包含時代力量黨團、國民黨團、民眾黨團都希望立法院能儘早開議，針對相關法規命令進行實質審查；民進黨團則表示，重點應在於產業風險，以及應有的配套。", "article": "衛福部今天公布美豬萊劑限量標準，包含時代力量黨團、國民黨團、民眾黨團都希望立法院能儘早開議，針對相關法規命令進行實質審查；民進黨團則表示，重點應在於產業風險，以及應有的配套。含萊克多巴胺美豬明年元旦開放進口，衛福部長陳時中今天公布美豬萊劑限量標準，除腎臟低於國際食品法典委員會（Codex）訂為0.04ppm外，其餘比照Codex標準，另增訂其他可食用部位為0.01ppm。時代力量立法院黨團召開「假日突襲預告，到底在趕什麼」記者會，黨團副總召陳椒華表示，時代力量一再強調針對開放美豬美牛這樣重大政策的行政命令預告，不能草率，多次呼籲相關行政命令應至少預告60天，確實依國人膳食習慣與針對各高風險次群體進行風險評估。陳椒華指出，相關法規命令在送進立法院備查時，應該要轉交相關委員會審查，召委也應該實質排審。且為落實與國人和相關業者的溝通，主管機關也應該先召開座談會、公聽會或聽證，而不是只用行政命令預告7天就要趕著通過，實在不知道到底為什麼要這麼趕。陳椒華表示，目前時代力量黨團已經發文給立法院長游錫堃，希望召集7日朝野協商，能夠儘快開議，由相關委員會進行實質審查。國民黨立法院黨團書記長林奕華受訪表示，國民黨團的立場也是希望能夠儘快開議，但至今都未得到討論開議的協商通知。她表示，從美豬議題一開始，國民黨團就表態，要求這次所修正的所有法規命令，都需要經過民主程序，進到立法院進行實質審查。民眾黨立法院黨團副總召張其祿也指出，基本上民眾黨團也是支持立法院能儘早開議，針對美豬議題進行討論，因為用行政命令的方式，確實會產生很多問題，可能會有法規上競合的問題出現，民眾黨團希望能儘快開議進行審議。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱則表示，2012年7月立法院修正食品衛生管理法，當時國會就授權由中央主管機關制定動物用藥安全容許量的標準，而當年牛豬分離的考量在於養豬產業因無法外銷恐受衝擊，所以最後才只制定牛肉的標準，並非針對健康風險。鍾佳濱指出，希望朝野各政黨能抓對重點，這次公告豬肉的安全標準，重點應是在於產業風險，以及應有的配套，立法機關必須要求行政單位要做充足的準備跟相關配套並進行報告，讓國會可以相信行政機關可以做到境外查驗、通路掌握、市場稽查，確實落實來源標示。", "title": "美豬萊劑標準公布 在野黨要求送立法院審查"}
{"summarization": "政府明年起開放含萊克多巴胺美豬進口，稽查人力、預算缺口引發關注。衛福部部長陳時中今天表示，近期具體稽查計畫出爐後，會計算所需人力、經費，向行政院爭取預算，從寬處理。", "article": "政府明年起開放含萊克多巴胺美豬進口，稽查人力、預算缺口引發關注。衛福部部長陳時中今天表示，近期具體稽查計畫出爐後，會計算所需人力、經費，向行政院爭取預算，從寬處理。陳時中今天晚間出席中華民國藥師公會全聯會40週年會慶，會前接受媒體採訪時被問到美豬稽查人力、財源缺口問題。陳時中表示，稽查人力及財源方面，要等更具體稽查計畫出爐之後，再計算所需的人力和經費，相關經費會向行政院爭取預算，食安稽查計畫中央、地方本來就有一定比例的分配，強調相關預算會從寬處理。繼台中市宣布堅持美豬萊克多巴胺零檢出規定後，新竹縣今天也宣布跟進，外界好奇地方自治條例是否和食安法有所抵觸。陳時中表示，食安相關規定是全國統一事項，呼籲地方政府依照中央法規辦理，但仍會做好溝通。加利科技公司以中國製非醫用口罩口罩混當台灣口罩流入實名制通路，事件爆發後，中央流行疫情指揮中心立即介入調查，發現另有一家業者進口大量非醫用口罩，啟動調查。陳時中說，此案目前正由檢調進行調查，調查結果最快兩週內出爐。", "title": "美豬稽查財源哪來？陳時中：爭取預算從寬處理"}
{"summarization": "繼「健康碼」後，中國江蘇省蘇州市近期結合社會信用體系，推出「蘇城文明碼」，宣稱積分越高者在各種生活領域均能享有優先便利，機制還將用於「警示和懲戒文明指數低於下限人員」。", "article": "繼「健康碼」後，中國江蘇省蘇州市近期結合社會信用體系，推出「蘇城文明碼」，宣稱積分越高者在各種生活領域均能享有優先便利，機制還將用於「警示和懲戒文明指數低於下限人員」。這項作法再度引發議論，有中國網友質疑，文明無法以分數量化，「根本是『黑鏡』真實版」。綜合姑蘇晚報等陸媒報導，蘇州3日推出首創的「蘇城文明碼」，由「文明交通指數」、「文明志願指數」兩個部分組成，未來還會加入其他指數與功能。據報導，「文明交通指數」基本分數為1000分，上限也是1000分，計分週期為一年，期滿後重新計分，交通違規會被扣分，擔任交通義工則能加分。「文明志願指數」基本分數同樣為1000分，民眾可以線上登錄為志工，登錄成功後即可獲得2分，線上報名志工活動，並實際參與就可獲得加分。中國在防疫期間推出「健康碼」，用以辨識人員健康狀況以及行動足跡，引發個資與社會控制疑慮，蘇州這次公布的措施同樣引發中國網路社群議論。有人在微信朋友圈發文質疑，文明根本無法以分數來量化；也有人說，英國科幻影集「黑鏡」劇中世界有一套評分系統，用來區別人的「好壞」，「這根本是『黑鏡』真實版」。中國國務院2014年曾發布「社會信用體系建設規劃綱要」，主要目標為「到2020年，社會信用基礎性法律法規和標準體系基本建立，以信用信息資源共享為基礎的覆蓋全社會的徵信系統基本建成，信用監管體制基本健全」，即在2020年以前建立基礎的社會信用體系。", "title": "中國社會信用體系進階版  蘇州推文明碼引議論"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚出席藥師團體活動時表示，藥師在這次疫情中，不僅協助販售實名制口罩、穩定疫情，更機警通報口罩異常標籤，讓中國口罩混入實名制事件得以被揭發，守護民眾健康。", "article": "總統蔡英文今晚出席藥師團體活動時表示，藥師在這次疫情中，不僅協助販售實名制口罩、穩定疫情，更機警通報口罩異常標籤，讓中國口罩混入實名制事件得以被揭發，守護民眾健康。中華民國藥師公會全聯會今天晚間舉辦40週年會慶，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中也到場致詞。蔡總統致詞時表示，她代表全國民眾向全國藥師表達真誠的謝意，感謝藥師們在疫情期間和台灣人站在一起，成功穩住疫情，讓台灣人的生活、經濟活動都能如常進行。蔡總統說，前幾天，台灣發生中國製的口罩混入口罩國家隊產品事件，這是大家都不願看到的事情，但正因新北市藥師第一時間通報，政府才能展開後續追查，站在第一線的藥師總是扮演揭發不實、偽造醫療用品的角色，是守護民眾用藥安全最重要的尖兵。蔡總統指出，在全球疫情嚴峻情況下，台灣防疫成果佳、疫情相對穩定，有賴各種國家隊貢獻社會，尤其防疫期間維持戰備物資是「關鍵中的關鍵」，感謝第一線藥師在口罩實名制初期願意協助發放口罩，承受很多壓力，也很辛苦、忙碌，這是歷史的紀錄。未來隨人口老化、慢性疾病愈來愈多，蔡總統表示，藥師不僅確保民眾安全使用藥物，也讓整體醫療資源有更好的配置與使用，愈來愈多藥師除了提供用藥、衛教訊息外，也走出社區藥局，到民眾家中、校園或社區進行宣傳，未來不論長照網絡建構、遠距醫療網絡提升，都要藥師繼續貢獻心力，政府會和藥師齊心協力，繼續守護民眾健康。", "title": "藥師機警揪中製口罩混實名制 總統感謝守護全民"}
{"summarization": "裕隆納智捷今年找來名帥邱大宗執掌兵符，也替球隊帶來新的變化，其中最明顯的改變，就是無論是練球還是比賽結束後，球員都得列隊相互擊掌，並說出鼓勵彼此的加油口號。", "article": "裕隆納智捷今年找來名帥邱大宗執掌兵符，也替球隊帶來新的變化，其中最明顯的改變，就是無論是練球還是比賽結束後，球員都得列隊相互擊掌，並說出鼓勵彼此的加油口號。2020夏季籃球挑戰賽，今天在台北體育館進行第6天賽事，賽前已提前確定晉級決賽的裕隆，最後一戰靠著呂濟而攻下最高的16分帶領，最終81比73擊敗台灣銀行。比賽結束後，裕隆開完會議，在休息室外列隊擊掌，也引來球迷側目，總教練邱大宗坦言，他不希望比賽結束後，球員就像下班一樣各自離開，「球賽我們贏在一起，輸也在一起。」今天攻下12分的胡凱翔透露，透過這樣儀式，能讓球隊的凝聚力更強，也能讓彼此團結在一起。呂濟而過去在達欣工程男籃隊時，總教練就是邱大宗，他坦言，這套「儀式」堪稱是邱總的個人風格，「只不過當時只有練球結束要做，現在連比賽結束後也要。」今天賽前，裕隆早已確定晉級明天決賽，不過邱大宗賽前會議仍下達了必勝令，「因為我希望帶著贏球氣氛，進入明天的決賽。」今天表現超優的呂濟而則坦言，雖然教練下令必勝，但少了晉級與否壓力，反而可以放開身手去打，至於賽後球員彼此擊掌的特殊儀式，他也說：「這樣會讓球隊氣氛很好，不會輸了就悶掉。」", "title": "賽後擊掌鼓勵 裕隆用新儀式凝聚團隊意識"}
{"summarization": "印尼防疫當局今天通報，境內新增3128起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計確診總數達到19萬665例。", "article": "印尼防疫當局今天通報，境內新增3128起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計確診總數達到19萬665例。同時，印尼還通報新增108名患者喪命，全國累計7940人病歿，是東南亞地區染疫死亡數最多的國家。東南亞地區確診數最高國家菲律賓今天通報，境內新增2529起確診病例及53起死亡病例。菲律賓衛生部的數據指出，全國累計確診總數達到23萬4570例，染疫病亡總數增至3790人。", "title": "東南亞武漢肺炎疫情延燒 印尼確診總數破19萬例"}
{"summarization": "開學了，許多學校教學陣容注入新血，台東縣長濱國小校長嚴政雍、蘭嶼鄉椰油國小主任顏子矞，10多年前教過的學生，這學期都成為自己的新同事，為台東偏鄉教育增添佳話。", "article": "開學了，許多學校教學陣容注入新血，台東縣長濱國小校長嚴政雍、蘭嶼鄉椰油國小主任顏子矞，10多年前教過的學生，這學期都成為自己的新同事，為台東偏鄉教育增添佳話。顏子矞在臉書貼文說，「期待已久的這一天，終於來到了，我跟我的學生李郁柔成為同事了！掌聲鼓勵！可以越多越好喔」。顏子矞接受記者電話訪問時表示，李郁柔是11年前椰油國小畢業學生，他當時是班導師。椰油國小從這學年開始轉型為原住民族教育實驗小學，也因此多了一個研究助理的職缺，很高興李郁柔能通過應徵，回母校服務。顏子矞說，「學生變同事，很開心」，李郁柔是推動椰油國小轉型原住民族實驗小學的夥伴，是很重要的職務，未來一起加油。回到故鄉蘭嶼，許多鄉親對李郁柔豎起大拇指。李郁柔說，「大家過譽了，我只是個小助理，但還是會努力的，謝謝大家」。李郁柔說，今年大學畢業後就想回蘭嶼，只是工作難找，8月20日看到椰油國小徵人公告，立刻寄履歷報名，共有3人應徵，開心自己能獲錄取，9月1日上班第1天遇上昔日班導師顏子矞，「真的很高興，也非常開心能回母校工作，能回故鄉陪伴父母」。另外，嚴政雍的新同事幼兒園教師高彧婷，是他14年前教過的學生，還記得當時高彧婷安靜乖巧，成績優秀，因此印象深刻。嚴政雍說，他長期在偏鄉教育崗位，特別感到振奮的是「學校、老師跟家庭的協力，不屈從於消極的造化，方能讓人力變成人才」，真正優秀的不是標準化測驗高分，而是願意返鄉改造環境的善願與行動力。嚴政雍將2人合照PO上網，網友驚呼「我以為你們是同年」。高彧婷說，回母校服務是她的心願，能和校長成為同事，心中對校長充滿尊敬。", "title": "台東兩對師生成同事 偏鄉教育添佳話"}
{"summarization": "罹患不治之症並打算在臉書直播自己死亡過程的57歲法國男子考克（Alain Cocq）今天表示，他已展開絕食並放棄治療。法國總統馬克宏先前回絕了他的安樂死請求。", "article": "罹患不治之症並打算在臉書直播自己死亡過程的57歲法國男子考克（Alain Cocq）今天表示，他已展開絕食並放棄治療。法國總統馬克宏先前回絕了他的安樂死請求。考克得了罕見疾病，以致他的動脈血管壁會沾黏在一起。他今天說，相信自己剩餘的生命不到一星期，今天早上將開始直播他的死亡過程。考克午夜過後不久在臉書貼文，宣告他已「吃完最後一餐」，並「開始走上解脫之路，相信我，我很快樂」。文中並說：「我知道未來幾天會很難熬，但我心意已決，心情平靜。」考克先前寫信給馬克宏，要求馬克宏同意讓他取得可助他安詳死去的物質。然而馬克宏回信說明，這麼做在法國並不合法。考克將馬克宏的回信貼在自己的臉書上，信中說：「因為我不能凌駕在法律之上，因此無法順從你的請求。」信中說：「我不能要求任何人僭越現行法律…你希望要求別人積極協助你死亡，但目前這在法國並不允許。」考克告訴法新社，為了對全法展示現行法律帶來的「極大痛苦」，他將在臉書直播他的生命盡頭，且相信自己在4、5天內就會死亡。支持的團體表示，從4日午夜起，除了吃止痛藥外，考克計劃停止進食、飲水與接受治療。考克說，希望自己的掙扎會留在世人記憶中，且在長期成為邁向修改法律的一步。馬克宏在信中說，「在感性上，我尊重你的作法」；並在信末附記中親手寫道，「謹奉上我個人的全面支持與深切敬意」。絕症男子欲直播死亡過程 臉書將封鎖臉書今天表示，將封鎖法國男子考克（Alain Cocq）的直播。考克罹患不治之症，要求安樂死卻遭拒絕，打算在臉書直播自己的死亡過程。法國總統馬克宏拒絕了考克的安樂死請求，考克今天稍早宣布，他已拒絕進食、飲水和接受治療。現年57歲的考克罹患罕見疾病，以致動脈血管壁會沾黏在一起。他表示，相信自己剩餘的生命不到一星期，今天早上將開始直播自己的死亡過程。臉書發言人告訴法新社，考克想要吸引外界對此複雜問題的關注，臉書尊重他的決定，但仍然依據專家建議採取了措施，以防止他在自己的帳號直播死亡過程。臉書發言人表示：「依照我們的規定，平台上不得出現企圖自殺的鏡頭。」珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "法國罕病男子欲安樂死被拒 絕食直播臉書封鎖"}
{"summarization": "被視為中共總書記習近平智囊的香港中文大學深圳分校院長鄭永年，2018年年5月在新加坡國立大學擔任所長期間被控性騷擾女職員，今年4月遭新加坡警方「嚴厲警告」，引起關注。", "article": "被視為中共總書記習近平智囊的香港中文大學深圳分校院長鄭永年，2018年年5月在新加坡國立大學擔任所長期間被控性騷擾女職員，今年4月遭新加坡警方「嚴厲警告」，引起關注。鄭永年4日則透過律師許廷芳發表聲明，否認所有對他涉及性騷擾的指控，並指新加坡警方向他發出的警告，「並沒有構成罪責或事實的裁斷」。鄭永年現任香港中文大學（深圳）全球與當代中國高等研究院院長，先前曾任新加坡國立大學東亞研究所所長。8月24日，鄭永年曾應邀出席習近平在北京主持召開的經濟社會領域專家座談會並發言，因此被視為習近平的智囊之一。新加坡聯合早報報導，星國警方2019年9月13日接獲報案指出，一名57歲的男子涉嫌在2018年5月30日對一名女子性騷擾。而自稱新加坡國立大學東亞研究所職員的女子後來透過推特（Twitter）表示，鄭永年涉嫌騷擾她及其他女職員。根據報導，鄭永年先前已向新加坡國立大學辭去所長職務，目前處於「休假」狀態，假期將至9月底合約期滿為止。新加坡國立大學則證實，鄭永年涉及2起被指性騷擾的事件。其中一件導致鄭永年被警方嚴重警告，另一件因警方調查後表明「不會採取進一步行動」而結案。在此之前，校方已先展開內部調查，並強調嚴肅看待此事，並對受此事影響的職員提供支援。面對指控，鄭永年透過上述聲明表示，他已配合校方的調查工作，並會盡所能繼續給予合作。同時，他目前「正在考慮他的訴訟選項」。此外，鄭永年還強調自己的辭職與「相關的指責和投訴」無關。", "title": "習近平智囊鄭永年  新加坡任教時涉性騷擾遭警告"}
{"summarization": "德國文壇重量級作家彼得．漢德克，在2019年獲得諾貝爾文學獎後，他生命中相當重要2部作品的繁體中譯本9月在台推出，且為德語直譯版，包括他早年成名之作以及半自傳小說。", "article": "德國文壇重量級作家彼得．漢德克，在2019年獲得諾貝爾文學獎後，他生命中相當重要2部作品的繁體中譯本9月在台推出，且為德語直譯版，包括他早年成名之作以及半自傳小說。2019年諾貝爾文學獎的得主彼得．漢德克（Peter Handke），是出生奧地利的著名小說家、劇作家，在24歲時就發表著名的劇本「冒犯觀眾」，獲得極高的關注，是德語文學當代重量級作家。漢德克獲獎紀錄亦相當豐富，曾於1973年獲畢希納文學獎，2009年獲卡夫卡文學獎，2014年獲國際易卜生獎。漢德克的著作繁多，且創作類型跨度大，包括小說「夢外之悲」、「守門員的焦慮」、「左撇子女人」、「在漆黑的夜晚，我離開了我安靜的房子」及「水果賊」（暫譯）等。2019年諾貝爾文學獎的評審給予漢德克的授獎詞為，「以獨創性的語言探索人類經驗的廣度和特性，影響深遠。」顯見漢德克使用語言的技術、深度都令人嘆服。除了文學創作，漢德克數次與德國當代電影大師文‧溫德斯合作，包括電影「慾望之翼」以及由漢德克的小說「守門員的焦慮」改編而成的電影。而漢德克也曾親自執導改編自他的作品「左撇子女人」的電影，並獲坎城影展最佳影片提名。台灣木馬文化9月推出2本漢德克作品的中譯本，並且為德文直譯版，包括「夢外之悲」與「守門員的焦慮」。「夢外之悲」為彼得漢德克最私密、坦承的半自傳小說，與患有憂鬱症多年的母親所留下的遺書展開對話，追索母親與她的年代，也透露出漢德克對於死亡的哀緬。這本書由詩人廖偉棠撰文導讀，他表示「夢外之悲」是一部關於寫作之困的小說，「漢德克不是全知全能者，也不是以自己的犀利文筆承受『夢裡』所渴求的安慰的人，他始終站在夢外，承認這一切悲苦與赤裸裸的無援狀態」。另一本「守門員的焦慮」，則是漢德克在1970年時創作的作品，也是讓他在文壇中一舉成名之作，描寫足球賽中的12碼PK賽，漢德克以文字精準捕捉在這個環節中屏息以待的瞬間。詩人鴻鴻為「守門員的焦慮」所撰寫的導讀中指出，漢德克將小說這類個人閱讀體驗的載體，轉作為展現個人感受的詩性文類，「他的小說裡沒有控訴、沒有反諷，只有落寞中隱隱呈現的悲哀。而這悲哀的源頭，則要去他的劇場作品中印證」。", "title": "諾貝爾文學獎得主漢德克成名作 台出版中譯本"}
{"summarization": "今彩539第109214期開獎，中獎號碼38、32、26、31、01。3星彩中獎號碼815，4星彩中獎號碼0517。", "article": "今彩539第109214期開獎，中獎號碼38、32、26、31、01。3星彩中獎號碼815，4星彩中獎號碼0517。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090905", "title": "今彩539第109214期開獎"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場上演本季最快比賽，中信兄弟先發投手羅傑斯演出完投完封，僅靠著詹子賢敲陽春砲，最終以1比0擊敗富邦悍將，奪下3連勝，也讓悍將先發江國豪苦吞完投敗。", "article": "中職今天在洲際棒球場上演本季最快比賽，中信兄弟先發投手羅傑斯演出完投完封，僅靠著詹子賢敲陽春砲，最終以1比0擊敗富邦悍將，奪下3連勝，也讓悍將先發江國豪苦吞完投敗。兄弟的詹子賢2局下轟出陽春全壘打，幫助球隊先馳得點；之後幾局雙方在投手壓制下都沒辦法攻下分數，雖然9局上悍將靠著李宗賢保送、張正偉敲安打、張進德保送，形成滿壘，不過最終仍無法攻下分數，兄弟以1比0擊敗悍將，奪下3連勝，也賞給悍將3連敗。兄弟先發投手羅傑斯用123球演出完封，僅被敲3支安打，投5次保送、9次三振，無失分，為中職生涯首度完封勝，收下本季第4勝。羅傑斯賽後表示，「其實剛開始身體有點不舒服，有點小感冒，但我知道這場比賽對球隊很重要，一定要拿下這場勝利，投每顆球都要壓制打者、三振他們，也謝謝爸爸在天上看著我投每一顆球。」談到最後9局上守住滿壘危機，羅傑斯表示，遇到張進德時因認為是很強的打者，「必須要用引誘球去釣他，如果揮棒落空三振就很好，但他沒有被騙到，所以就想著下一棒高國麟一定要去三振他。」悍將先發投手江國豪也用102球完投8局，為生涯首次完投，僅被敲5支安打，投4次保送、1次三振，僅失1分，不過沒有獲得隊友火力支援，苦吞完投敗。由於此戰上演投手大戰，僅耗時2小時23分鐘，為本季最快比賽時間。", "title": "中職本季最快比賽 羅傑斯完封勝、江國豪完投敗"}
{"summarization": "在遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊後，維珍航空公司今天完成12億英鎊（約新台幣467.5億元）的重組計畫，並且裁員1150人。", "article": "在遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊後，維珍航空公司今天完成12億英鎊（約新台幣467.5億元）的重組計畫，並且裁員1150人。這項計畫本週稍早已獲倫敦高等法院批准，美國法院也正式認可，這是維珍航空努力重建資產負債表並擺脫危機的最後一步法律程序。在宣布計畫準備就緒時，維珍航空著手裁員，且進一步縮小業務規模。維珍航空執行長魏斯（Shai Weiss）說：「在我們同仁犧牲那麼多以後，進一步裁員令人心碎，但卻是生存之必要…我真心希望當需求重返時，能看見許多同仁歸隊。」全球各國政府透過限制旅行確保民眾的健康，令航空業在疫情中遭受重創。航空公司尋求政府協助，直到旅客們覺得能再安心出遊。維珍航空第2季載客數大幅下滑98%，並於7月份宣布再融資方案確保公司生存。方案包括來自維珍集團與達美航空的6億英鎊金援，以及延後償付債權人4.5億英鎊，以及來自肯普納資本管理公司（Davidson Kempner Capital Management LP）的1.7億英鎊融資。", "title": "應對疫情危機  維珍航空重組裁員1150人"}
{"summarization": "配合2020文旅年，澎湖縣政府文化局推出「百年風華媽宮傳藝」系列活動。透過師傅帶領體驗「小木作」工法內容，讓國人在旅遊的同時也能體驗澎湖特殊的在地文化與傳統工藝。", "article": "配合2020文旅年，澎湖縣政府文化局推出「百年風華媽宮傳藝」系列活動。透過師傅帶領體驗「小木作」工法內容，讓國人在旅遊的同時也能體驗澎湖特殊的在地文化與傳統工藝。文化局文化資產科今天表示，將於13日舉辦的這項「傳統建築修復工法-小木作」體驗課程，為遊客帶來深度文化之旅。由精通木作的洪振坤師傅與兩位助手林重文、洪紹輔，帶領大家體驗「小木作」工法內容。體驗課程除了介紹「小木作」工法，參觀師傅的工地，了解木作使用的機器設備，並前往紅羅村北極殿欣賞廟宇的木作作品；另由師傅教導學員製作日式木格花窗，學習如何將師傅已加工好的窗格構件進行組裝修飾。文化局表示，來澎湖旅遊少不了參觀歷史悠久的廟宇，最具代表性的三大宮廟有天后宮、馬公城隍廟，以及觀音亭，另外還會參觀些古色古香的傳統建築，在這些建築裡可以看到木作的呈現。中國傳統建築木作工法分「大木作」、「小木作」。「大木作」指的是木構架房屋建築中負擔結構構件的製造，以及木構架的組合、安裝、豎立等工作；「小木作」指的是建築裝飾，包括門、窗、窗格、屏風、家具、匾聯等等都是小木作的作品。文化局表示，活動免費參加，開放30個名額，將於7日(周一)上午10時起開放線上報名，報名訊息可於平日上午9時至下午5時，名額有限，報名要快。報名洽「百年風華媽宮傳藝」臉書粉專，聯絡人歐先生，電話：06-9268259；電子信箱fs95000@phhcc.penghu.gov.tw。", "title": "澎湖遊動手玩建築 小木作體驗傳統工藝"}
{"summarization": "雙贏彩第109214期今晚開獎，中獎號碼為09、08、20、11、21、24、05、02、19、06、14、23。", "article": "雙贏彩第109214期今晚開獎，中獎號碼為09、08、20、11、21、24、05、02、19、06、14、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090905", "title": "雙贏彩第109214期開獎"}
{"summarization": "中國內蒙古自治區這學期推出國家統編漢語教材該報一名記者前往當地採訪時遭到拘留，並被驅逐。", "article": "中國內蒙古自治區這學期推出國家統編漢語教材該報一名記者前往當地採訪時遭到拘留，並被驅逐。美聯社洛杉磯時報北京分社社長蘇奕安（Alice Su）證實自己就是事主，但她拒絕對此事進一步評論。內蒙古自治區官方近期推出全新教育政策，要求當地以蒙古語授課的小學從新學期開始改用國家統編漢語教材，此舉引發當地蒙古族民眾反彈，並上街抗議。洛杉磯時報報導，當地政府已開始大規模鎮壓，但仍有大量蒙古學生、家長投入捍衛母語的抗爭，不少蒙古警察甚至為此罷工，拒絕逮捕同胞。報導也提到，一名洛杉磯時報女記者在呼和浩特一所學校內遭便衣警察包圍，隨後被押上警車送到警察局，且不允許與美國大使館通話。報導稱，過程中，一名警官用雙手掐住這名記者的喉嚨，並將她推入牢房，關押了4個多小時，最後3名政府官員和一名警察將她帶到火車站，強迫她搭車離開內蒙古。據美聯社，雖然洛杉磯時報並未提及遭驅逐的記者確切身分，但撰寫上述報導的蘇奕安已證實，自己就是事主，不過她不願進一步置評。此外，中共內蒙古呼和浩特市宣傳部也未對此事作出回應。", "title": "內蒙古抗議漢語教材  洛杉磯時報記者採訪遭驅逐"}
{"summarization": "歐盟官員批評中國對捷克參議院議長維特齊訪台的恐嚇，並表示維特齊的堅持「讓捷克人腰桿挺得更直」。", "article": "歐盟官員批評中國對捷克參議院議長維特齊訪台的恐嚇，並表示維特齊的堅持「讓捷克人腰桿挺得更直」。中國外長王毅日前警告，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪台是「公開挑釁」，威脅他將「付出深重代價」，引起捷克政府不滿。捷克外交部為此召見中國駐捷克大使張建敏表示抗議，捷克總理巴比斯（Andrej Babiš）也表示王毅的發言「不恰當」。捷克籍的歐洲聯盟執委會副主席喬霍瓦（Věra Jourová）接受捷克電視台（Česká televize）訪問時表示，像中國外長王毅這樣威脅和恐嚇捷克的措辭，不應該存在在國與國的之間的外交和關係，這件事她和歐盟官方都跟維特齊站在同一邊。喬霍瓦指出，維特齊訪台是為了完成前任議長柯加洛（Jaroslav Kubera）的願望，她原本就預料他不會因為威脅而放棄，「他讓捷克人腰桿挺得更直」。", "title": "歐盟官員：參院議長維特齊訪台 讓捷克人腰桿挺得更直"}
{"summarization": "美國海軍第7艦隊發言人莫姆森中校今天向「星條旗報」證實，雷根號航空母艦上週在航行中，有「少數」士兵驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應。", "article": "美國海軍第7艦隊發言人莫姆森中校今天向「星條旗報」證實，雷根號航空母艦上週在航行中，有「少數」士兵驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應。這是繼3月底雷根號（USS Ronald Reagan）爆發疫情後，再傳士兵確診的消息。星條旗報（Stars and Stripes）的報導指出，莫姆森（Reann Mommsen）透過電郵表示，這些士兵是在上月27日確診，隨即接受治療並下船，沒有人住進醫院。她說：「目前雷根號上沒有確診官兵。」COVID-19是一種由冠狀病毒引起的呼吸道疾病。報導說，雷根號自6月即已出海，海軍方面現正調查，病毒是如何傳播到艦上。根據美國海軍的政策，調派至雷根號的官兵在登艦前，必須隔離兩週並經檢測呈陰性反應。今年3月間，母港位於日本橫須賀的雷根號有兩人確診罹患武漢肺炎，當時是繼羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）之後，一週內第2艘美國航艦染疫。", "title": "繼3月出現疫情 美國航艦雷根號再傳士兵確診"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少87萬5703人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2667萬1700人確診染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少87萬5703人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2667萬1700人確診染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1749萬6300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球9月4日通報新增5693人病歿、30萬5583起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1089死）、美國（998死）與巴西（888死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬7777人病故、620萬2053例確診，至少228萬3454人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬5502人喪生、409萬1801人染疫）、印度（6萬9561人喪生、402萬3179人染疫）、墨西哥（6萬6851人喪生、62萬3090人染疫）及英國（4萬1537人喪生、34萬2351人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有90人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（63人）、英國（61人）及智利（60人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計28萬7711死、770萬4484例確診；歐洲累計21萬7802死、414萬3485例確診；美國和加拿大累計19萬6957死、633萬2878例確診。亞洲累計10萬3913死、561萬9770例確診；中東地區累計3萬7660死、155萬5795例確診；非洲累計3萬865死、128萬5491例確診；大洋洲累計795死、2萬9799例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過2667萬例確診 逾87萬人不治"}
{"summarization": "國民黨明天將舉行全國代表大會，邀請包含馬英九在內的歷屆黨主席與會。本次全代會將報告改革委員會結論，「兩岸論述」定調以中華民國憲法的九二共識延續兩岸互動。黨內人士指出，全代會應不至於有意外。", "article": "國民黨明天將舉行全國代表大會，邀請包含馬英九在內的歷屆黨主席與會。本次全代會將報告改革委員會結論，「兩岸論述」定調以中華民國憲法的九二共識延續兩岸互動。黨內人士指出，全代會應不至於有意外。國民黨明天上午將在台北市國父紀念館舉行第20屆第4次全國代表大會，將以「世代合作，組織再造」為主軸，主訴求為「護台灣、保民主、拚未來」。本次全代會除討論黨章暨相關選舉辦法修正案，會中也將報告改革委員會結論，全力推動國民黨的改革，加速革新，重建黨員信心，爭取重新獲得多數人民支持。全代會正式開會前，國民黨主席江啟臣將率領全體中常委及黨務幹部，前往大廳，向國父孫中山銅像獻花致敬。全代會開始後，由江啟臣率先致詞，並邀請當天與會的歷屆黨主席及各縣市黨部主委上台，進行「轉動台灣」儀式。由於政府宣布放寬含萊克多巴胺美豬進口，江啟臣日前在中常會上表示，將發起全民食安公投。明天在全代會中午休息時，江啟臣將協同與會的黨籍縣市首長、立委、縣市議會正副議長等人，在國父紀念館正門召開啟動公投連署記者會。另外，為順利募集財務持續推動黨務作業，國民黨明天也將在會場周邊設置募款小物的販售點，準備印有KMT字樣的四色帽子、雙色短T、別針及鑰匙圈，以及兩款刻有孫中山、蔣經國墨寶的對筆。募款小物售價為新台幣250元到2000元，限量販售。黨內人士指出，歷屆黨主席除連戰很早就已告知有事不便前來，包含馬英九、吳伯雄、朱立倫、洪秀柱及吳敦義都會到場，連戰雖無法出席，也有向黨中央表達支持之意；前高雄市長韓國瑜則不會出席，新北市長侯友宜仍未決定是否出席，黨內人士指出，黨中央仍在溝通，但就算侯願意前來，也會十分低調。今年全代會的重頭戲，莫過於報告「組織改革」、「兩岸論述」、「青年參與」、「財務穩健」等改革結論，其中重中之重則是「兩岸論述」，最終結論提出8點具體主張，並於日前經中常會通過，定調以中華民國憲法的九二共識延續兩岸互動。組織改革部分，則邁向內造化與扁平化，未來將修改黨章，將應選中常委由32席減至29席，主席指定的中常委由5減至4席，加上2席由青年代表擔任的指定中常委，總席次將為35席，連選得連任一屆，任期最長為8年。原定210席中央委員將減少至190席，候補席次由105席減到95席；中央委員審查不分區立委名單，由行使不同意權，改為行使同意權。在青年參與、財務穩健等部分，則是不分區立法委員所提名的34人名單中，依序每5名應有1名是40歲以下具專業領域專長的年輕人，且只能擔任一屆不分區立委等。逐年調漲黨費，明年先調整至新台幣300元，並考量逐年檢討。黨內人士表示，各界之前關注的兩岸論述，因為江啟臣已完成黨內溝通，儘管日前中常會有爆出火花，但最後定調後也未拋棄九二共識，再加上此次改革未涉及到有關黨代表名額的問題，目前沒聽說有黨代表要串連反對，但也許會有黨代表會針對美豬等時事議題，質疑黨中央未扮演好在野黨的角色，明天全代會應該不會有太大的意外。", "title": "國民黨明天召開全代會 聚焦4項改革方案"}
{"summarization": "12名港人日前計劃偷渡來台，卻遭廣東海警拘捕。港媒今晚引述當事人家屬委託的中國大陸律師表示，近日前往看守所會見都被阻撓，警方更透露當事人可能被控「組織偷渡」，最重可終身監禁。", "article": "12名港人日前計劃偷渡來台，卻遭廣東海警拘捕。港媒今晚引述當事人家屬委託的中國大陸律師表示，近日前往看守所會見都被阻撓，警方更透露當事人可能被控「組織偷渡」，最重可終身監禁。一名當事人家屬委託的中國大陸律師盧思位向香港有線新聞表示，他4日上午前往深圳鹽田看守所試圖會見當事人，先是在警衛室苦等3小時，好不容易進入看守所，卻被要求家屬委託書必須經過公證，否則「不能核實委託人（家屬）的真實身分」。他表示，最終看守所仍拒絕會見。盧思位引述和他交涉的警官透露，他的當事人可能被控涉嫌「組織他人偷越國邊境罪」，比原本拘留通知書寫的「偷越國邊境罪」更嚴重。簡單來說，就是偷渡者跟「蛇頭」的區別，「蛇頭（刑期）可能會嚴重一些」。報導表示，根據中國大陸法律，偷渡一般會判一年以下刑期，但如果涉及組織他人偷渡，並被定罪，刑期由2年至7年不等。如果情節特別嚴重，例如偷渡集團主謀，或在檢查時以暴力反抗，最重可判終身監禁。報導也提到，另一名律師范標文當天下午也帶著其中一名被關押港人的家屬委託書申請會見，同樣被拒於門外。據了解，看守所是用同一個理由來拒絕安排會面。目前外界仍未接觸到被關押中的12名港人。中國海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境快艇船上有12名計劃逃來台灣、曾參與「反送中」運動的香港青年。這些人被捕後，被帶到深圳鹽田看守所關押。另有報導稱，12名被捕者中，包括因為違反港區國安法而被起訴的「香港故事」成員李宇軒。", "title": "12港人偷渡  律師：恐遭控當蛇頭最重終身監禁"}
{"summarization": "加利科技公司在廠房門口與官方網站貼公告表示，口罩退貨時間為9月9日至10月8日。公司現場購買的請帶發票與商品直接到公司退款，以實際片數每片5元退款。", "article": "加利科技公司在廠房門口與官方網站貼公告表示，口罩退貨時間為9月9日至10月8日。公司現場購買的請帶發票與商品直接到公司退款，以實際片數每片5元退款。加利科技被揭發以進口中國口罩混充實名制口罩，衛生檢調查察的過程，廠區一樓辦公室鐵門拉下，樓上的作業區更是拒絕外界進入。加利科技案發後一度網站上不去，外界對退換貨事宜無從得悉，4日下午，加利科技透過新北市府衛生局傳達聲明，僅表達退換貨相關的通路與立場。昨晚增加公告內容，補充退換貨時間與地點，公告內容為：與盤商、藥局購買的直接與盤商、藥局退換貨，加利後續會對盤商處理。網路購買的請至原網路平台辦理退款，或聯繫八里工廠。公司現場購買的請帶發票與商品直接到公司退款（以實際片數每片5元退款）。公告內容的退貨日期為，9月9日起至10月8日止，（10月1日至10月4日除外）公司退貨時間為星期一至星期五上午8時30分至12時，下午1時至5時，及星期六上午8時30分至12時，消費者如對退貨方式有疑義，可於上班時間洽業者聯繫窗口02-2619-1377。加利科技負責人林明進昨天持續被調查、搜索、複訊。遭檢方交保後，今天中午一度回到八里廠短暫停留，當時受訪表示會全權負責，今天開始接受退貨。有少數消費者不清楚所公告的退貨日期，今天帶著一些盒裝口罩，前往偏遠的加利公司八里工廠要退貨，未能退貨。工廠員工在辦公室外貼公告，退貨日期與時間與昨天透過衛生局的聲明一樣，相關內容也公告在加利公司的官方網站。部分員工傍晚離開工廠時，媒體追問是否知情老闆進口中國製造口罩，員工表示不清楚；對記者詢問工時狀況，員工表示，「我只能說我們真的很辛苦」。", "title": "加利公告退貨9/9至10/8 每片口罩退款5元"}
{"summarization": "捷克參院議長維特齊率領的代表團結束訪台行程，今天順利飛返首都布拉格，在機場受到民眾歡呼。維特齊表示，這次訪台成果豐碩，未來將努力讓總理和各部會了解與台灣合作的潛力。", "article": "捷克參院議長維特齊率領的代表團結束訪台行程，今天順利飛返首都布拉格，在機場受到民眾歡呼。維特齊表示，這次訪台成果豐碩，未來將努力讓總理和各部會了解與台灣合作的潛力。捷克新聞社維特齊（Miloš Vystrčil）一行今早抵達布拉格機場時，受到在場逾百人的歡呼，他們手持書寫「感謝」和「我們是台灣人」的標語，感謝他率團出訪台灣。這個以複數呈現的標語，是在呼應維特齊訪台期間在立法院演說時，獲得立委與台灣民眾熱烈迴響的那句話：「我是台灣人。」維特齊與隨行的參議員、布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）等人隨後趕往參議院，向國人報告訪台成果，並戴著繡有中華民國和捷克國旗的口罩出席記者會。維特齊表示，這次訪台成果豐碩，台灣信任捷克而且有合作的意願，他接下來將與總理巴比斯（Andrej Babiš）和政府各部會分享訪台的成果，讓他們了解與台灣合作的巨大潛力，「接下來就看政府要築的是障礙還是橋」。參議院外交委員會主席費雪（Pavel Fischer）表示，捷克與台灣已約定在綠色創新產業和國防工業加強合作。參議員斯托爾（Pavel Štohl）則指出台灣在高科技的優勢，強調捷克中小學可向台灣學習遠距教學。今年初與台北市長柯文哲簽訂姊妹市協議的布拉格市長賀瑞普表示，這次台灣行成功深化布拉格與台北的關係，台北市同意出借穿山甲給布拉格動物園，兩個城市也有望直航。", "title": "維特齊返抵布拉格 民眾以「我們是台灣人」標語相迎"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪台掀起「重新發現捷克」旋風，但他更想從台捷的歷史經驗與當代課題角度，跟台灣說這個真心話：「沒有承擔痛苦與困難的決心，就無法享有自由民主。」", "article": "捷克參議院議長維特齊訪台掀起「重新發現捷克」旋風，但他更想從台捷的歷史經驗與當代課題角度，跟台灣說這個真心話：「沒有承擔痛苦與困難的決心，就無法享有自由民主。」中國外長王毅8月31日在訪歐期間公開恫嚇要維特齊（Miloš Vystrčil）為訪台「付出沉重代價」，引發捷克、歐洲與美國向中國表達不滿；而同一天，維特齊在政治大學的演講題目「行動是最好的語言」，不啻為面對極權威脅最佳的回應。在台期間，維特齊曾對捷克媒體透露，他對中方威脅早有心理準備，想過各種可能情況，也曾和家人深談過。不過，維特齊結縭35年的妻子知道他「本性難移」，且早在1989年捷克絲絨革命期間，他就打定主意，絕對要讓自己「回不去」，不再當輕易妥協、被噤聲、順服於強權的人。多數台灣民眾對維特齊最深的印象，可能是9月1日他在立法院演說結尾以中文說出「我是台灣人」。不過，維特齊4日接受中央社專訪時表示，他在政大的演說更為重要，內容包含他想對台灣傳達的所有訊息，以及對台灣和捷克都很重要的當代課題與歷史經驗。他在那場演講中提到，沒有承擔痛苦與困難的決心、缺乏勇氣，就無法享有自由、民主；而選擇綏靖、甘於屈辱與妥協，並無法讓「老大哥」心軟。維特齊接受專訪時也指出，王毅逾越外交尺度的發言確實讓他感到恐懼、擔憂，但勇氣不在於不害怕，而在於克服恐懼。台灣與捷克同樣從威權走向民主，如今仍面對強權的威脅，兩個國家的共同點或許超出許多人的認知。政治大學捷克籍講師蓋伯特（Ondrej Geppert）告訴記者，維特齊此行除了讓台灣民眾重新發現捷克，最重要的是展現捷克本質上是具有民主傳統的正常歐洲國家。蓋伯特指出，多數捷克民眾從未真心認同與中國建立特殊關係的必要性，甚至對此感到「可恥」；不過，若中方確實帶來投資，讓捷克經濟成長，則或許還可以忍耐，但事實證明，這不過是個泡影。他也肯定維特齊的用心良苦與智慧。他說，維特齊結合政治高度與實質的經貿、技術等合作議題，不僅將訪台層次拉高，也點出自由、民主等價值其實不抽象，而是關乎具體利益。一名不願具名、在兩岸經商的旅台捷克人指出，捷克有數十年受制於外部共產集權強權的歷史，因此對王毅這類恫嚇性發言特別敏感，王毅簡直觸動捷克人的敏感神經。這位捷克人也提醒，維特齊在政大的演講別具深意，希望台灣人仔細領會，包括短視近利、出於一時利益及苟安心態向強權妥協的危險性。維特齊8月初透露，希望自己的台灣之行能啟發其他歐盟國家。記者詢問，是否認為此次來台有助實質改變歐洲及捷克行政部門對北京當局和台灣的態度。維特齊說，這是他的願望，但他清楚現實困難之處。歐美國家對他訪台的高調支持確實令他意外。維特齊說，這讓他不失希望，覺得「或許可以找到道路」。他說，他總是試著讓自己的想法和想像趨於溫和、不要有過度期待，但種種跡象顯示，或許他的願望有可能成真。", "title": "維特齊真心話：無決心承擔苦痛 就難享自由民主"}
{"summarization": "北市士林區福安里長謝文加被提罷免成北市首案，提案人陳正勇控謝文加阻擋社子島開發，今天二階首日就收到近半門檻連署書；謝文加則表示從未反對開發，是爭取更好條件。", "article": "北市士林區福安里長謝文加被提罷免成北市首案，提案人陳正勇控謝文加阻擋社子島開發，今天二階首日就收到近半門檻連署書；謝文加則表示從未反對開發，是爭取更好條件。罷免謝文加的提案人陳正勇表示，謝文加依個人主觀意見反對社子島開發案、偏袒反方，嚴重喪失里長應有的公平公正之中立立場。陳正勇3日提出罷免謝文加。台北市選舉委員會表示，這是台北市首件罷免案，以領取文件的隔天起算20天，也就是23日在選委會下班前，提案人必須將連署書送達。陳正勇說，福安里選舉人數約4200人，依規定需有1/10的連署同意，估計要收到約417至420份連署書才算過關，今天是罷免第二階段第一天，就收到逾200份，在截止日前會再努力宣傳理念、持續收件。謝文加則表示，他並不是反對開發，而是社子島現在低收入戶居民很多，他是在跟市府爭取更好的開發條件、照顧這些艱苦人，不然到時候都是有錢人進駐、沒錢的人照樣被趕走，就喪失了開發意義，「我也是很無奈、鬱卒啦」。謝文加擔任福安里里長已14年，這是他第4任，離任期屆滿還有兩年。", "title": "北市福安里長罷免案 二階首日連署書近門檻過半"}
{"summarization": "英國氣候變遷抗議人士今早封鎖兩家報紙印刷廠，打亂了「泰晤士報」（The Times）、「每日電訊報」（Daily Telegraph）及「太陽報」（The Sun）等報的派送作業。", "article": "英國氣候變遷抗議人士今早封鎖兩家報紙印刷廠，打亂了「泰晤士報」（The Times）、「每日電訊報」（Daily Telegraph）及「太陽報」（The Sun）等報的派送作業。法新社報導，環保團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）表示，矛頭對準這兩家印報廠是「為了揭露這些媒體未能準確報導氣候和生態危機」。數十名示威者昨夜抵達現場，以車輛及其他障礙物阻擋廠外道路，警方連夜逮捕了63人。兩家印報廠分別位於倫敦北方以及英格蘭西北部利物浦（Liverpool）附近。「反抗滅絕」發表聲明說，他們希望擾亂新聞集團（News Corp.）旗下的這些報紙，以及「每日郵報」（Daily Mail）及「倫敦標準晚報」（London Evening Standard）等右翼報紙。新聞集團由媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）家族掌控，旗下新聞集團英國和愛爾蘭公司（News Corp UK＆Ireland Limited，簡稱News UK）為「泰晤士報」及「太陽報」發行人。擁有及經營這些印刷廠的公司Newsprinters表示，印報作業已轉移到其他地點，並為「送報時間延誤」而對訂戶表達歉意。「泰晤士報」也對無法買到這份報紙的讀者致歉，同時推文表示，報社「正努力將報紙儘快送到零售商手上」。", "title": "環團抗議氣候變遷 打亂英國多家報紙派送作業"}
{"summarization": "國道10號西向26.7公里旗山嶺口路段，晚間發生死亡車禍，坐在副駕駛座的姚姓婦人OHCA送醫不治，她的先生張姓男子並無大礙，並表示與砂石車擦撞肇禍。全案由國道警方處理。", "article": "國道10號西向26.7公里旗山嶺口路段，晚間發生死亡車禍，坐在副駕駛座的姚姓婦人OHCA送醫不治，她的先生張姓男子並無大礙，並表示與砂石車擦撞肇禍。全案由國道警方處理。高雄市政府消防局119出動旗山分隊2車、5人前往救援，現場救出約60歲姚婦、OHCA送醫不治。白色轎車撞上護欄，現場一片狼藉，開車的張男並無大礙，聲稱撞到前方砂石車閃避不及釀禍。但國道警方到場並未發現砂石車，先對張男酒測初步排除酒駕；現已調閱沿路監視系統畫面比對追查砂石車下落，釐清肇事原因。事故現場已在晚間8時多排除，全線恢復通車。", "title": "國道旗山路段轎車疑撞砂石車全毀 妻死夫無礙"}
{"summarization": "今彩539第109214期開獎，中獎號碼38、32、26、31、01；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109214期開獎，中獎號碼38、32、26、31、01；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎161注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼815，正彩91注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0517，正彩22注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090905", "title": "今彩539第109214期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109214期今晚開獎，中獎號碼為09、08、20、11、21、24、05、02、19、06、14、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109214期今晚開獎，中獎號碼為09、08、20、11、21、24、05、02、19、06、14、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090905", "title": "雙贏彩第109214期頭獎摃龜"}
{"summarization": "「嗨！北流」開幕演唱會今晚在台北流行音樂中心舉辦，戶外場由6組藝人輪番登場；晚間室內場由歌手徐佳瑩挺7月孕肚開場；蘇打綠分身樂團魚丁糸壓軸，吸引4000名觀眾同樂。", "article": "「嗨！北流」開幕演唱會今晚在台北流行音樂中心舉辦，戶外場由6組藝人輪番登場；晚間室內場由歌手徐佳瑩挺7月孕肚開場；蘇打綠分身樂團魚丁糸壓軸，吸引4000名觀眾同樂。晚間演唱會由徐佳瑩挺著7月孕肚率先登場，她以「你敢不敢」、「失落沙洲」拉開序幕，同時翻唱伍佰經典歌曲Last Dance及老王樂隊「我還年輕我還年輕」，共演唱8首歌。徐佳瑩表示，今晚為產前最後一次公開演出，預產期在12月，透露懷孕胖了6公斤，「但後勢看漲，我還有3個月。」對於在北流開唱，她表示，「有點感動，對我們歌手來說，多了一個表演場地是福祉。」北流董事長黃韻玲回憶，第一次見到徐佳瑩是在節目「超級星光大道」，今晚看到徐佳瑩挺著孕肚在北流開唱，黃韻玲笑說：「我覺得自己像阿嬤。」徐佳瑩則笑回：「不用這麼說啦！我還不承認自己是媽。」魏如萱演唱Ophelia、Don't cry Don't cry、「你啊你啊」、「彼個所在」等8首歌。魏如萱不只入圍第31屆金曲獎「最佳國語女歌手」、「最佳國語專輯」等6獎，也將擔任頒獎典禮主持人，已經向有金曲獎頒獎典禮主持經驗的Lulu討教，「她有給我重點筆記，像是要專心也要分心，要一心多用。」魏如萱不諱言想拿金曲歌后，笑說：「都入圍誰不想。」魚丁糸則演唱經典歌「小情歌」、「你被寫在我的歌裡」及新歌「沙發裡有沙發Radio」、Tomorrow will be fine等，共8首歌。演唱到「小情歌」時，主唱日出（青峰）走到台下與觀眾互動。下午戶外場演唱會由樂團慢慢說、歌手屁孩、文慧如、Karencici、樂團告五人及歌手婁峻碩輪番登場。慢慢說表示，「期待北流成為台灣流行音樂強而有力的心臟，我們也會交代子孫們到北流流行音樂文化館看祖先照片。」文慧如除了期待未來有機會在北流表演廳開唱，也提到「讓我們一起同行前往北流來場音樂饗宴，一起嗨。」Karencici分享，不同於有些歌手習慣開唱前忌口，她反而是演唱前會吃炸雞，「演出前就正常吃，跟以往一樣沒有特別限制。」對於10月3日將走上金曲獎紅毯，告五人透露，成員們目前積極運動努力把狀態調整好，將會和師兄五月天及師姐家家討教經驗，笑稱：「希望不要緊張到發抖。」婁峻碩則預告，下個目標就是在北流開唱。下午戶外場吸引2000流動人次，線上直播最高收視破16萬人。", "title": "北流開幕演唱會 徐佳瑩挺7月孕肚開唱喊感動"}
{"summarization": "未來之星對抗賽今天U23及亞大棒培訓隊投手皆表現亮眼，U23張景淯、巴青少、林凱威聯手封鎖對方打線；亞大棒曾仁和、林鋅杰、王志庭、宋文華也繳好投，終場U23以1比0奪勝。", "article": "未來之星對抗賽今天U23及亞大棒培訓隊投手皆表現亮眼，U23張景淯、巴青少、林凱威聯手封鎖對方打線；亞大棒曾仁和、林鋅杰、王志庭、宋文華也繳好投，終場U23以1比0奪勝。為協助因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒球季打的旅美球員維持比賽手感，同時讓中華培訓隊以賽代訓，中華民國棒球協會舉辦「未來之星對抗賽」，今天進行最後一天賽事，晚上由U23培訓隊與亞洲大學棒球錦標賽培訓隊交手。這場上演投手戰，U23先發投手張景淯（水手）用85球投6局，被敲5支安打，投2次保送、4次三振，無失分，奪下勝投；第2任投手巴青少中繼投2局，僅被敲1支安打，投1次三振，無失分；林凱威（響尾蛇）則是投1局沒有被敲安打，無失分。亞大棒先發投手曾仁和則是用73球投6局，僅被敲2支安打，投3次觸身球、3次三振，無失分；林鋅杰（費城人）中繼投0.1局，投1次保送，失1分非責失；王志庭（皇家）投1.2局被敲1支安打，無失分；宋文華（教士）最後投1局，被敲2支安打，無失分。唯一有分數進帳是在7局上，U23的林雨力獲保送後，利用對方的失誤、隊友犧牲觸擊上到三壘，接著陽尚衛敲出安打，送回1分，終場就以1比0擊退亞大棒。總結U23培訓隊戰績10勝7敗1和、U18培訓隊9勝7敗3和、亞大棒培訓隊7勝10敗1和。", "title": "雙方旅美投手連番上陣  U23培訓隊勝亞大棒"}
{"summarization": "知名本土創作樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能，今天晚上在屏東縣萬丹鄉大憲宮表演時，昏倒在台上，經緊急送醫後仍宣告不治，屏東縣政府文化處長吳明榮表示，覺得遺憾難過。", "article": "知名本土創作樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能，今天晚上在屏東縣萬丹鄉大憲宮表演時，昏倒在台上，經緊急送醫後仍宣告不治，屏東縣政府文化處長吳明榮表示，覺得遺憾難過。「打狗亂歌團」受屏東縣政府文化處邀請，參與藝術宅急便活動，今晚在萬丹鄉大憲宮演出，晚間8時許演唱中場，嚴詠能突然在台上昏倒，送往國軍醫院屏東分院急救，吳明榮表示，他晚上10時許到醫院，家屬告訴他嚴詠能已宣告不治。50歲的嚴詠能是台南市新化區人，畢業於正修工專，曾獲得第21屆金曲獎，組成「打狗亂歌團」並擔任團長，將台語、客家、原民等本土語言作詞曲入歌，近10多年並醉心恆春民謠，常與恆春在地民謠歌手及學生們合唱，也經常在恆春及屏東演唱。嚴詠能年輕就參與民主運動，為民進黨包括總統蔡英文在內的許多政治人物創作競選歌曲。", "title": "嚴詠能舞台上昏倒送醫不治 享年50歲【更新】"}
{"summarization": "蘇丹遭受造成99死的空前洶湧洪災後，當局今天宣布全國進入為期3個月的緊急狀態。", "article": "蘇丹遭受造成99死的空前洶湧洪災後，當局今天宣布全國進入為期3個月的緊急狀態。蘇丹內政部藉由社群網站發訊指出：「因蘇丹已被視為天災的災區，已頒布全國進入為期3個月的緊急狀態。」根據國營新聞通訊社蘇丹新聞社逾1個月的豪大雨引發滾滾洪流，造成99人喪命、46人受傷及10萬間房屋毀損，可說是數十年來最慘重的天災之一。位於蘇丹西部的北達佛州（North Darfur）及南部的塞那爾州（Sennar）是受創最嚴重的地區之一。蘇丹通常6月至10月降下豪大雨，並且每年都得面臨嚴重洪患。蘇丹灌溉暨水利資源部上週表示：「青尼羅河（The Blue Nile）水位已達自100多年前有紀錄以來的空前高點。」", "title": "蘇丹空前洪災釀99死 當局宣布進入3個月緊急狀態"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，今年的金馬影展TGHFF非常特別，發起「群眾素材募集計畫」，不限器材設備、不分國籍語言，只要願意就可以參與，投稿2020的日常畫面；總統已投稿，照片是故總統李登輝在台北賓館追思會場與防疫夥伴「同框」瞬間。", "article": "總統蔡英文今天表示，今年的金馬影展TGHFF非常特別，發起「群眾素材募集計畫」，不限器材設備、不分國籍語言，只要願意就可以參與，投稿2020的日常畫面；總統已投稿，照片是故總統李登輝在台北賓館追思會場與防疫夥伴「同框」瞬間。蔡總統晚間在臉書發文表示，對你來說，最能代表2020年的日常畫面是什麼？今年的金馬影展TGHFF非常特別，他們發起「群眾素材募集計畫」，邀請大家投稿2020的日常畫面。不限器材設備、不分國籍語言，只要你願意，就可以參與。她進一步表示，大家投稿的照片和影片，將由去年金馬獎得主加以設計和編排，最後呈現在今年金馬頒獎典禮的舞台上。這將是一次由所有人共同創作的金馬獎。總統提到，她已經投稿了，在投稿的照片裡，攝影同仁捕捉到民主前輩與防疫夥伴「同框」的瞬間。這是台灣民主的日常，也是台灣之所以值得國人驕傲的原因。總統說，謝謝民主前輩，也謝謝防疫夥伴。不論世界如何變化，民主的光，都將繼續照亮著台灣。9月14日前歡迎一起投稿，你的日常分享在這裡：GHA57.com。", "title": "響應金馬影展群眾素材募集 總統投稿日常照片"}
{"summarization": "朱姓圍棋老師涉嫌揮巴掌毆打學生。男童母親出面說明請老師代為管教且知情，不會提告老師；新北家防中心初判朱男違反兒少法令，將檢附證據、調查報告移社會局裁罰6萬元以上。", "article": "朱姓圍棋老師涉嫌揮巴掌毆打學生。男童母親出面說明請老師代為管教且知情，不會提告老師；新北家防中心初判朱男違反兒少法令，將檢附證據、調查報告移社會局裁罰6萬元以上。新北市政府警察局中和分局網路巡查發現，前往中和區捷運路一處社區調查，事件發生在8月28日，兩人為圍棋師生關係。今晚8時30分帶回朱姓圍棋老師到案，另外男童母親也出面向警方說明。許母向警方說，因10歲的兒子調皮又愛撒謊，自己白天要上班無法管教，才會請圍棋教室朱姓老師幫忙管教，她不會控告老師。朱男警訊說法，則是因10歲許姓男童說謊，所以才出手體罰，且男童母親事前都知道。警方初步調查，朱男圍棋教室位於這處社區，當天許母載孩子到圍棋教室上課，她向朱男提及孩子在圍棋教室的表現雖然漸漸變好，但一回家又原形畢露，希望老師再嚴加管教。許母離開後，朱男質問許童隨後揮拳、搧巴掌，還將許童按在落地窗玻璃上，直到社區管理員上前制止才停手。新北市政府家防中心主任許芝綺今天晚上接受中央社記者訪問表示，透過社工介入服務給予案家協助，同時關心兒童身心狀況，必要時提供親子教育、法律扶助、心理諮商與輔導等。許芝綺說，初步檢視相關證據顯示涉及虐童行為，圍棋老師過度管教不當毆打，觸犯兒童及少年福利與權益保障法，對孩童有不當對待行為。家防中心將會檢附相關證據、影像、調查報告，移送市府社會局依法裁處新台幣6萬元以上、60萬元以下罰鍰，並得公布姓名或名稱。網友5日下午在臉書（Facebook）社團「我是中和人」張貼影片顯示，男子在某社區大廳掌摑並連續揮拳攻擊1名男童，甚至不顧警衛勸阻拖行孩童，施暴後離開社區。影片引起許多網友迴響、憤怒並留言，認為影片中的男子行為過當。", "title": "圍棋老師搧學生巴掌  新北市：至少罰6萬"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天與樂天桃猿隊交手，兩隊比賽後半段打出火氣，獅隊郭阜林單場被觸身球保送3次為聯盟紀錄，獅隊、桃猿兩度板凳清空，桃猿隊後援投手黃子鵬被驅逐出場。", "article": "中職統一獅隊今天與樂天桃猿隊交手，兩隊比賽後半段打出火氣，獅隊郭阜林單場被觸身球保送3次為聯盟紀錄，獅隊、桃猿兩度板凳清空，桃猿隊後援投手黃子鵬被驅逐出場。樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場迎戰統一獅隊，兩隊比賽後半段打出火氣，8局打完4比4戰成平手，9局獅隊進攻，張偉聖敲出二壘方向滾地球，第一時間一壘審判定為安全上壘，桃猿隊兩次電視輔助判決先前已經使用完畢，根據聯盟規定，主審7局開始可主動行使審視權。桃猿隊總教練曾豪駒上場詢問，主審動用審視權、改判張偉聖出局，獅隊代理總教練林岳平上場表達不滿；下一個打席，桃猿隊投手陳禹勳觸身球保送郭阜林，兩隊板凳清空，但沒有發生太大的肢體衝突，但兩隊都各被警告1次。延長賽第11局，獅隊靠著陳傑憲內野安打上壘，1人出局後，郭阜林被桃猿隊後援投手黃子鵬觸身球保送，這是郭阜林單場第3次被觸身球保送、情緒不滿摔棒，單場被3次觸身球保送，也是聯盟新紀錄，再度板凳清空、黃子鵬遭驅逐出場。賽後桃猿隊總教練曾豪駒受訪表示，9局知道自己挑戰權已經用完，有詢問主審，是不是可以針對這個關鍵判決啟用審視權，「主審採納我的意見，那個判決對我們也是關鍵」。今天兩次板凳清空、雙方火氣不小，曾豪駒表示，連續被觸身球保送，火氣難免比較大，加上戰情緊繃，但曾豪駒澄清，都是正常的配球，可能投手的控球比較失控，也對獅隊打者覺得抱歉，「我們以後會注意」。兩隊鏖戰至延長賽11局，桃猿隊靠著詹智堯安打、藍寅倫敲出再見安打，以5比4拿下勝利。", "title": "郭阜林單場3次觸身球寫紀錄 獅猿兩度板凳清空[影]"}
{"summarization": "統一獅今天與樂天桃猿交手，兩度板凳清空，桃猿投手黃子鵬被驅逐出場，延長賽11局桃猿隊藍寅倫敲出再見二壘打，率隊以5比4拿勝。藍寅倫將勝利歸功牛棚，並說沒看過黃子鵬情緒如此激動。", "article": "統一獅今天與樂天桃猿交手，兩度板凳清空，桃猿投手黃子鵬被驅逐出場，延長賽11局桃猿隊藍寅倫敲出再見二壘打，率隊以5比4拿勝。藍寅倫將勝利歸功牛棚，並說沒看過黃子鵬情緒如此激動。中職統一獅隊4日起作客桃園棒球場與樂天桃猿隊打3連戰，昨天9局桃猿隊藍寅倫敲出再見安，率隊以8比7拿下勝利，今天兩隊鏖戰至延長賽11局，藍寅倫再當英雄，連兩天敲出再見安打，也是個人生涯第4支再見安打。藍寅倫表示，可以連兩天都用再見安打拿下勝利，要歸功牛棚投手掌握住局面，才能剛好在平手狀況有表現的機會。11局上場打擊前，桃猿隊總教練曾豪駒有提醒藍寅倫鎖定直球打，藍寅倫表示，那個打席先錯過了1顆直球，2好球後不想被三振，剛好打到變化球、形成安打。今天兩隊9局因為主審審視權問題，引起獅隊代理總教練林岳平抗議，後來獅隊郭阜林被觸身球保送，首度板凳清空，兩隊各被警告1次。11局桃猿隊投手黃子鵬再砸到郭阜林，郭阜林單場被3次觸身球保送、氣憤摔棒，兩隊再度板凳清空，郭阜林、黃子鵬情緒都不小。談起今天兩次板凳清空衝突，藍寅倫直言，黃子鵬給大家的印象一直都是很乖、很有禮貌又謙虛的學弟，「沒看過他情緒這麼激動」。但藍寅倫也提到，被觸身球保送難免有情緒，「這不是郭阜林的錯，就算不是球員、一般人也會不開心，一場被砸到3次、多多少少會生氣」，比賽當下大家都想贏球。曾豪駒也提到，今天剛好都是丟到郭阜林，火氣難免會大一點，場上大家想要競爭、贏球，才會有這樣的衝突，但比賽結束就結束了，不會是故意的。", "title": "藍寅倫連兩天再見安 沒看過黃子鵬如此激動[影]"}
