{"summarization": "桃園市政府消防局今天表示，桃園市龜山區大湖路下午發生工廠大火，火舌及黑色濃煙不斷自廠房冒出直竄天際，大火在晚間11時許撲滅，所幸無人受傷受困，起火原因仍在調查中。", "article": "桃園市政府消防局今天表示，桃園市龜山區大湖路下午發生工廠大火，火舌及黑色濃煙不斷自廠房冒出直竄天際，大火在晚間11時許撲滅，所幸無人受傷受困，起火原因仍在調查中。這場大火發生在下午2時許，消防局獲報後，總計派遣49輛消防車、2輛救護車及上百名消防人員搶救，隊員在抵達現場時，整個工廠已陷入火海，更延燒到鄰近工廠，不過大火在消防人員搶救下已經在晚間11時許撲滅，並進行殘火處理。大火導致黑色濃煙不斷竄升天際，許多民眾遠在數公里外都可看到，現場更飄散濃厚的化學臭味，路面到處都是黑油。消防局表示，這處工廠為地上1層的鐵皮建築，現場燃燒塑膠及油類面積約3450平方公尺，所幸無人員受傷受困，詳細的財物損失及起火原因仍有待後續調查。環保局表示，稽查人員到現場監控空氣品質發現，現場明顯有粒狀污染物及異味散布於空氣造成空氣污染，且未有防制措施，並判定排除有水蒸氣干擾的情形，已違反「空氣污染防制法」，依法告發將可處新台幣10萬元以上500萬元以下罰鍰。另外，稽查人員現場勘查，在上風處及下風處檢測總揮發性有機化合物讀值皆無明顯異常。環保局指出，火勢停止前，稽查人員仍會在現場持續監控空氣品質。環保局表示，有關災後廢棄物清理部份，將依「廢棄物清理法」要求工廠提送廢棄物處置計畫書，後續將依核定後的處置計畫書內容執行災後廢棄物清理，避免造成二次污染；環保局也會持續督導清理作業，屆時若未完成清理，也將依廢清法規定按日連續處罰。", "title": "桃園市龜山工廠大火撲滅 環保局鐵腕祭出重罰"}
{"summarization": "中國出版的中華流行病學雜誌一份研究於檢視逾7萬個病例後，發現8成武漢肺炎感染者症狀輕微，致死率隨著年齡增加逐漸攀升。這是武漢肺炎去年12月底爆發以來的最大規模研究。", "article": "中國出版的中華流行病學雜誌一份研究於檢視逾7萬個病例後，發現8成武漢肺炎感染者症狀輕微，致死率隨著年齡增加逐漸攀升。這是武漢肺炎去年12月底爆發以來的最大規模研究。根據中華流行病學雜誌官網，研究檢視截至2月11日的7萬2314起個案，包括確診病例4萬4672例（61.8%），疑似病例1萬6186例（22.4%），臨床診斷病例1萬567例（14.6%），無症狀感染者889例（1.2%）。根據法新社整理，這份研究主要有以下發現，首先是80.9%的感染者屬於輕症，重症病例占13.8%，危重病例占4.7%。致死率最高的年齡層是80歲及以上患者，高達14.8%。研究發現，心血管疾病患者最可能死於武漢肺炎併發症，其次是糖尿病、慢性呼吸道疾病和高血壓患者。研究稱，儘管至少有兩名新生兒從母體直接感染武漢肺炎，但9歲以下沒有死亡個案；39歲以下患者的死亡率還很低，只有0.2%。但致死率隨著年齡增加逐漸攀升，40幾歲年齡層大約是0.4%，到了50幾歲變成1.3%，60幾歲則是3.6%，70幾歲為8.0%。此外，男性的病死率比女性高，分別是2.8%與1.7%。整體致死率為2.3%。研究表示，將近86%的感染者若非住在武漢就是曾造訪武漢。非法販售野味的武漢華南海鮮市場普遍被認為是武漢肺炎的發源地，武漢也從1月23日起封城。至於對醫護人員構成的風險方面，研究指出，共有3019名醫護人員接受新型冠狀病毒診斷，其中確診感染1716人、5人死亡。分析1688個重症醫護人員病例顯示，在武漢任職者占64%。研究稱，武漢肺炎第一波高峰出現在1月24日至26日，報告並暗示，從2月11日以來，整體疫情曲線呈現向下趨勢，意味疫情擴散正在減緩，尤其是湖北省以外地區。數百萬中國人1月底因為農曆春節而跨省移動，武漢肺炎也在此時傳播。研究報告作者警告，農曆春節假期結束後，大家開始復工，中國就要面對疫情可能出現反彈。研究還說，新型冠狀病毒可能會隨著時間推移持續變化，變成毒性更強，提醒醫生們「保持警覺」。英國廣播公司（BBC）分析指出，這是武漢肺炎在中國爆發以來最詳盡的一次研究，儘管給了正在發生的疫情許多洞見，但距離完整拼圖還很遙遠。BBC健康與科學記者蓋拉格（James Gallagher）點出研究不足之處，他說，其他科學家估計，實際感染人數可能是官方統計數字的10倍，那意味整體致死率可能低於這份報告得出的結論。此外，蓋拉格認為，報告稱首波疫情高峰已於1月底出現，這個說法言之過早。蓋拉格表示，但這份報告仍明確指出，即使中國祭出封城等極端手段應對，新型冠狀病毒是高度傳染性病毒，極端快速傳播。這對其他國家與地區來說，應該是一個警訊。", "title": "武漢肺炎最大規模研究：8成患者症狀輕微"}
{"summarization": "中國湖北省官員今天表示，對抗致命武漢肺炎疫情的中國第一線醫護人員子女，將能在申請學校及高等教育的考試中加分，以資獎勵。", "article": "中國湖北省官員今天表示，對抗致命武漢肺炎疫情的中國第一線醫護人員子女，將能在申請學校及高等教育的考試中加分，以資獎勵。湖北省是武漢肺炎發源地，更是傳出大部分死亡病例的省分，醫護人員已被中國官媒和網路塑造成名人，但為了進一步激勵醫護人員，當局轉向中國競爭激烈的升學考試體系。湖北省政府在「進一步關愛和激勵新冠肺炎疫情防控一線醫務人員的若干措施」通知中表示，此舉是為了「進一步關愛全省一線醫務人員」，並激勵他們以更加堅定的信心和更加堅強的戰鬥力投入防疫工作。官員指出，今年申請高中的醫療人員子女，中考總分可加10分，幼童則能優先安排就讀公立幼稚園。雖然數百萬人在武漢肺炎吹哨者李文亮醫師病逝時，在網路上表達哀痛之情，但這篇聲明發布後，中國網友紛紛抱怨只獎勵湖北省醫療人員不公平。一名用戶在微博上寫道：「加分已經不公平了，但只獎勵湖北省醫療人員，甚至對其他省分更不公平，因為他們全都到那裡去幫忙了。」湖北省政府今天在記者會上表示，中國各地超過3萬2000名醫療人員奉派至湖北支援。其他人則說，孩童不應獲得這種獎勵，認為孩子因父母的奉獻而獲得好處並不恰當，或說這會導致教育不公。", "title": "激勵前線防疫人員 湖北擬讓醫護子女中考加分"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天說，中國境外有12個國家出現武漢肺炎人傳人感染，共計92例，不過世界衛生組織沒有數據可與中國的案例比較。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天說，中國境外有12個國家出現武漢肺炎人傳人感染，共計92例，不過世界衛生組織沒有數據可與中國的案例比較。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，中國境外，除了特別例子，如在日本橫濱港隔離的鑽石公主號（Diamond Princess）郵輪，世界衛生組織沒有看到持續性的「社區感染（local transmission）」。譚德塞表示，中國向世界衛生組織通報，截至今天早上，中國累計確診病例7萬2528例，累計死亡1850人。", "title": "世衛：中國境外武漢肺炎 12國人傳人共計92例"}
{"summarization": "中國駐歐洲聯盟大使張明今天表示，武漢肺炎疫情對經濟的衝擊是「有限、短期和可控制的」，北京當局有足夠資源，必要時可以干預。", "article": "中國駐歐洲聯盟大使張明今天表示，武漢肺炎疫情對經濟的衝擊是「有限、短期和可控制的」，北京當局有足夠資源，必要時可以干預。張明在布魯塞爾的新聞簡報表示：「商業活動推遲，服務需求降低，對中國經濟有些影響，不過這是有限、短期和可控制的。」", "title": "中國駐歐盟大使：武漢肺炎疫情對經濟衝擊可控制"}
{"summarization": "由於蘋果公司（Apple）警告，武漢肺炎疫情可能打擊旗下產品生產和在中國需求，引發投資人擔憂疫情恐對企業獲利及經濟成長帶來更廣泛衝擊，歐股今天收黑。", "article": "由於蘋果公司（Apple）警告，武漢肺炎疫情可能打擊旗下產品生產和在中國需求，引發投資人擔憂疫情恐對企業獲利及經濟成長帶來更廣泛衝擊，歐股今天收黑。蘋果更警告，受疫情影響，現行季營收恐低於預期。倫敦FTSE 100指數下跌0.7%，以7382.01點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫0.8%，收在13681.19點。巴黎CAC 40指數下滑0.5%，收6056.82點。", "title": "蘋果警告武漢肺炎疫情恐衝擊生產 歐股收黑"}
{"summarization": "俄羅斯防範武漢肺炎主管當局今天表示，俄國將從20日起禁止中國公民入境，不過這項措施是暫時性的。", "article": "俄羅斯防範武漢肺炎主管當局今天表示，俄國將從20日起禁止中國公民入境，不過這項措施是暫時性的。主管當局在聲明中說，暫時禁止中國公民因工作、私人旅行、教育或觀光目的入境。主管衛生事務副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）表示：「2月20日起禁止所有中國公民因工作旅行、私人旅行、教育或觀光目的，從俄羅斯邊界入境。」", "title": "武漢肺炎延燒 俄羅斯20日起禁中國公民入境"}
{"summarization": "蘋果公司原計畫今年春天推出更平價版iPhone，但是受到武漢肺炎疫情影響，大規模生產這款iPhone的進度可能會落後。", "article": "蘋果公司原計畫今年春天推出更平價版iPhone，但是受到武漢肺炎疫情影響，大規模生產這款iPhone的進度可能會落後。日經亞洲評論是日本經濟新聞社旗下英文週刊。蘋果公司（Apple）昨天表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準。日經亞洲評論引述消息人士的話報導，這款iPhone原預期2月底開始大規模生產，但是現在可能延至3月。日經亞洲評論上月底報導，蘋果要求供應商準備1500萬支這款iPhone，以供今年上半年出貨。蘋果拒絕評論日經亞洲評論的報導。", "title": "蘋果量產低價版iPhone 傳恐因武漢肺炎延後"}
{"summarization": "美國總統川普今天嚴詞抨擊可能限制美國公司提供噴射發動機或其他零件給中國航空工業的提案，並表示他已指示他的政府制止此類行動。", "article": "美國總統川普今天嚴詞抨擊可能限制美國公司提供噴射發動機或其他零件給中國航空工業的提案，並表示他已指示他的政府制止此類行動。川普的干預顯示，至少在此事上，他希望將經濟利益擺在國家安全關切等等之上。川普在此事上，和他的政府處理中國電信工業的方式大相逕庭。川普的政府基於國安考量，制止美國企業和中國電信設備巨擘華為做生意。川普今天在一系列推文中表示，國家安全不應被用為讓外國難以購買美國產品的「藉口」。川普說：「美國不能也不會成為外國難以購買我們產品的地方，包括經常被使用的國安藉口，否則我們的企業將被迫離開，以維持競爭力。」「譬如說，我希望中國購買我們的噴射發動機。」", "title": "美政府擬限售中國噴射發動機 川普斥損經濟利益"}
{"summarization": "油價今天持平，因美國對俄羅斯石油子公司的制裁行動幫助油價收復失地，之前因武漢肺炎疫情恐打擊需求的擔憂拖累油價挫跌。", "article": "油價今天持平，因美國對俄羅斯石油子公司的制裁行動幫助油價收復失地，之前因武漢肺炎疫情恐打擊需求的擔憂拖累油價挫跌。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格，收報每桶52.05美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格上漲8美分，收在每桶57.75美元。", "title": "美國制裁抵消疫情影響 油價持平"}
{"summarization": "由於蘋果公司（Apple）警告，武漢肺炎可能打擊旗下產品生產和在中國需求，引發投資人擔憂疫情恐對企業獲利及經濟成長帶來更廣泛衝擊，美股今天多收低，道瓊跌165.89點。", "article": "由於蘋果公司（Apple）警告，武漢肺炎可能打擊旗下產品生產和在中國需求，引發投資人擔憂疫情恐對企業獲利及經濟成長帶來更廣泛衝擊，美股今天多收低，道瓊跌165.89點。蘋果公司（Apple）昨天表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準。道瓊工業指數下挫165.89點或0.56%，收在29232.19點。標普指數下跌9.87點或0.29%，以3370.29點作收。科技股那斯達克指數微漲1.57點或0.02%，收在9732.74點。", "title": "武漢肺炎延燒 蘋果示警難達財測美股多收低"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，將新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報與美國海天發展5家中國媒體企業列入外國使團，意味這5家媒體為中國政府機構的延伸。", "article": "美國國務院今天表示，將新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報與美國海天發展5家中國媒體企業列入外國使團，意味這5家媒體為中國政府機構的延伸。不具名美國國務院官員今天宣布，根據美國外國使團法（Foreign Missions Act），5家中國媒體企業將必須依循駐美國使館與領事館的類似規範，包括提供僱員名單與人事變動、註冊現有房產，以及購買或租賃新房產前必須事先獲得批准。這5家中國媒體包括新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報發行公司，以及人民日報的美國總代理美國海天發展。這項規範即日生效。福斯新聞台（Fox News）取得的國務院文件指出，這5家中國企業媒體並非獨立新聞機構，而是受到中國有效控制，符合外國使團法規定的外國使團定義。國務院官員透露，會做出這項決定，是看到中國對媒體加強國家控制，對媒體內容與編輯方向嚴加管制，這些媒體已是中共宣傳部門的一部分。儘管將被列為外國使團一部分，不過官員也表示，不會限制這些媒體的新聞採訪，仍能參加包括國務院在內的各類記者會。", "title": "認定政府控制 美列5家中國媒體為外國使團"}
{"summarization": "中國湖北省衛生健康委員會今早通報，2月18日，全省武漢肺炎新增死亡病例132人，累計死亡病例1921人；新增確診病例1693例，累計確診病例已突破6萬，來到6萬1682例。", "article": "中國湖北省衛生健康委員會今早通報，2月18日，全省武漢肺炎新增死亡病例132人，累計死亡病例1921人；新增確診病例1693例，累計確診病例已突破6萬，來到6萬1682例。據通報，2月18日，湖北省新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例1693例，其中，武漢市佔1660例。湖北新增死亡132例，其中，武漢市116例、孝感市7例、黃石市5例。全省新增出院1266例，其中，武漢佔676例、黃岡118例、荊州70例。截至2月18日午夜，湖北累計確診病例6萬1682例，其中，武漢4萬4412例、孝感3344例、黃岡2844例。湖北累計死亡病例1921例，其中，武漢佔1497例、黃岡85例、孝感82例。湖北累計治癒出院9128例。目前仍在院治療4萬3471例，其中，重症9289例、危重症1957例。據通報，湖北現有疑似病例3462人，18日新增596人，當日排除1302人，集中隔離3355人。累計追蹤密切接觸者20萬6087人，尚在接受醫學觀察6萬8345人。", "title": "湖北武漢肺炎累計1921死 確診破6萬"}
{"summarization": "蘋果公司表示，武漢肺炎疫情恐致本季營收低於預期。美國衛生部助理部長卡德里克今天示警，蘋果非唯一仰賴中國市場企業，疫情若持續下去，將對美國經濟造成巨大衝擊。", "article": "蘋果公司表示，武漢肺炎疫情恐致本季營收低於預期。美國衛生部助理部長卡德里克今天示警，蘋果非唯一仰賴中國市場企業，疫情若持續下去，將對美國經濟造成巨大衝擊。美國智庫研究機構外交關係協會（Council on Foreign Relations）今天在華府舉辦座談會，邀請卡德里克（Robert Kadlec）與美國國家過敏與傳染病研究院主任佛奇（Anthony Fauci），探討武漢肺炎疫情及其對全球衛生的威脅。卡德里克表示，公共健康與國家安全密不可分，從2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）對中、美經濟造成何等影響即可見一斑。他指出，蘋果（Apple）根據公司能從中國取得的製造元件，預期本季營收將會減少，但蘋果並非唯一仰賴中國的企業。卡德里克說：「若（疫情）未減輕並朝目前態勢發展下去，將對我們（美國）經濟造成莫大衝擊。」對於美國未來如何能更有效應對傳染性疾病，卡德里克表示，問題最終還是回到經費。他說，根據美國總統川普2018年所簽署的國家生物防禦策略（National Biodefense Strategy），美國一年只花80億美元左右在應對傳染性疾病威脅，約略是航空母艦造價的一半。卡德里克建議，美國應在各級政府妥善投資，不只建立國內快速製造疫苗的能力，也應建立重要醫療保健物品的生產力。他強調：「請記得，1918年（西班牙流感）在第一次世界大戰期間爆發，但死於流感的士兵數量，遠多於死於戰火的人數。」被問及目前治療武漢肺炎確診病人方法，佛奇表示，由於目前尚未有直接對抗這種病毒藥物，醫師只能針對症狀去醫治，但美方及其他地區人員正在試驗，看針對其他病毒所研發的藥物，是否對抗武漢肺炎也有效果。佛奇指出，他所屬的機構實驗室也正在實驗，透過將這種病毒放置在不鏽鋼、木頭及紙板等不同物質表面，來了解病毒的存活時間。", "title": "武漢肺炎若持續 美官員：美國經濟恐受巨大衝擊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，導致蘋果公司（Apple）示警難達財測，投資人關注蘋概股走勢。法人認為，台股套牢區反壓力道不輕，且疫情影響持續，短線將以震盪整理態勢消化賣壓。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，導致蘋果公司（Apple）示警難達財測，投資人關注蘋概股走勢。法人認為，台股套牢區反壓力道不輕，且疫情影響持續，短線將以震盪整理態勢消化賣壓。蘋果公司表示，武漢肺炎疫情導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準，引發投資人擔憂疫情恐對企業獲利及經濟成長帶來更廣泛衝擊。美股道瓊工業指數下挫165.89點或0.56%，收在29232.19點；標普指數下跌9.87點或0.29%，以3370.29點作收；科技股那斯達克指數微漲1.57點或0.02%，收在9732.74點。蘋果公司在1月28日公布季報時，預估去年12月底截至今年3月底的會計年度第2季營收達630億至670億美元。台股加權股價指數18日震盪走低，終場下跌114.53點，收在11648.98點，跌幅0.97%，成交值新台幣1387.75億元，失守5日、10日線及11700點大關。電子股大跌1.78%，蘋概股指標台積電下跌2.87%，收322元，大立光跌4.44%，收4630元；金融股相對有撐，上漲0.36%。記憶體製造廠旺宏去年第4季歸屬母公司淨利新台幣7.54億元，季減59%；每股純益0.41元。旺宏總經理盧志遠表示，受武漢肺炎影響，今年產品報價走勢撲朔迷離。外電報導美國有意擴大對華為出貨限制，瑞銀（UBS）分析，若成真肯定對晶圓代工業造成影響；不過現在台灣7奈米產能吃緊，除中國5G需求外，中央處理器（CPU）、高效能運算（HPC）需求也不錯，應不會立即受到衝擊。法人表示，隨著台股短線逼近黑K上緣及跳空缺口，套牢力道沉重，壓抑指數反彈走勢震盪；大盤半年線具支撐，且短期均線維持上揚，短多格局未破壞，預期指數可望維持區間震盪整理，逐步消化高檔賣壓。", "title": "蘋概股受關注 法人：台股短線震盪整理"}
{"summarization": "聯合國開發計畫署（UNDP）去年12月公佈2019年「人類發展報告」指出，拉丁美洲地區的人民財富和收入水平差距位居全球之首。專家指出，殖民歷史是促成不平等現象的主因。", "article": "聯合國開發計畫署（UNDP）去年12月公佈2019年「人類發展報告」指出，拉丁美洲地區的人民財富和收入水平差距位居全球之首。專家指出，殖民歷史是促成不平等現象的主因。報告指出，拉丁美洲不平等現象嚴重，在智利首都聖地牙哥貧窮社區出生的女性預期壽命，比同城富裕地區出生的女性短18年。巴西非政府組織「我們的聖保羅網」根據公共資料彙編的「不平等地圖」研究亦指出，住在聖保羅最大貧民窟之一帕拉伊索波里斯（Paraisopolis）的居民平均壽命，比旁邊的富裕社區摩倫比（Morumbi）的居民少10年。拉丁美洲社會的巨大差異也涉及膚色或種族。相較於白人，黑人和原住民成為窮人、無法完成學業或找到正式工作的可能性更大。根據UNDP的報告，拉丁美洲10%最富者的收入佔整個地區的37%，而40%最貧窮者的收入占比僅達13%。許多人認為，這種不平等現象是促使近期一些拉丁美洲國家，如智利、秘魯和玻利維亞發生抗議浪潮的原因之一。聯合國拉丁美洲暨加勒比海經濟委員會（Cepal）多次發出警告，儘管21世紀初經濟和社會取得進步，拉丁美洲仍然是地球上最不平等的地區。許多歷史學家、經濟學家和社會學家指出，殖民歷史促成這種不平等現象，農業經濟土地分配不均，亦造成非常富裕和非常貧窮家庭的兩個極端。根據Cepal的報告，如同美國，種族因素導致許多拉美國家的不平等現象日益惡化。相較於白人，原住民和黑人的貧窮指數更高，2018年原住民的貧窮率為49%，是非原住民或黑人的2倍；赤貧率則達18%。造成拉美地區社會懸殊的其他因素還包括城市化，拉丁美洲是目前全世界城市化城市最大的地區之一。過去半個世紀，農村人口迅速但毫無秩序地遷往城市，政府在促進教育或保健等公共服務方面的效率卻不高。Cepal報告指出，拉丁美洲中產階級的納稅款比他們從教育或醫療等社會公共服務中獲得的回報要多，結果只能求助於私營部門提供的服務，加劇不平等現象。1990至2000年大宗期貨商品繁榮期間，約1億拉丁美洲人通過社會專案和工資政策擺脫貧困，但繁榮過後，拉丁美洲的貧窮率已從2014年的28%上升到去年的31%。Cepal報告亦顯示，過去5年拉美地區新增窮人中，2600萬人屬赤貧，超過半數在巴西。", "title": "拉美社會不平等現象冠全球 殖民歷史是主因"}
{"summarization": "美國德州聯邦法官今天駁回中國通訊設備製造商華為，針對美國法律限制其與聯邦機構及包商進行商業往來的憲法挑戰。", "article": "美國德州聯邦法官今天駁回中國通訊設備製造商華為，針對美國法律限制其與聯邦機構及包商進行商業往來的憲法挑戰。路透社報導，聯邦地區法官馬扎特（Amos Mazzant）57頁裁決書支持美國政府，判定國會把針對華為的相關限制納入國防授權法（National Defense Authorization Act），是依權限行事。相關限制也鎖定中國電信設備製造商中興通訊。華為對官司敗訴感到失望，發言人說：「我們了解國安的重要性，但美國政府在2019國防授權法所採取的行動不僅提供虛假保護，也傷及華為憲法上的權益。我們將繼續考量其他法律選項。」美國司法部沒有立即置評。美國政府多管齊下，執意要阻止華為科技被用於美國或其他國家的敏感通訊設備之中。當英國上星期決定使用華為製造的5G設備，華府十分失望。華為是全球最大電信設備製造商。根據熟悉內情的2名消息人士說法TSMC）等廠商提供晶片給華為。", "title": "華為法律戰吞敗 法官：美國會有權制裁"}
{"summarization": "氣象局表示，白天起寒流逐漸減弱，氣溫回升，北部及東半部高溫約21、22度，中南部高溫約23至25度；各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部地區有零星短暫雨。", "article": "氣象局表示，白天起寒流逐漸減弱，氣溫回升，北部及東半部高溫約21、22度，中南部高溫約23至25度；各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部地區有零星短暫雨。中央氣象局指出，清晨受冷空氣及輻射冷卻影響，各地天氣仍非常寒冷，台南以北及宜蘭低溫10至13度，高屏及花東低溫14、15度，桃竹苗至高雄及金門沿海空曠及近山區局部地區出現10度以下的低溫。此外，東北風偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；而基隆北海岸、東半部沿海地區有長浪發生的機率，且基隆北海岸有突發性大浪發生的潛勢，海邊活動應注意安全。今天環境風場轉為偏東風，西半部地區為背風側，擴散條件逐漸轉差，易有污染累積；北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「普通」等級，雲嘉南及高屏空品區局部區域短時間可能達「橘色提醒」等級。", "title": "寒流減弱白天氣溫回升 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "法國政府今天總質詢，國民議會友台小組副主席高第耶就支持台灣參與世界衛生組織與否質詢總理以及新任衛生部長維宏，雖然未獲正面回覆，但維宏答詢時兩度稱台灣為「國家」。", "article": "法國政府今天總質詢，國民議會友台小組副主席高第耶就支持台灣參與世界衛生組織與否質詢總理以及新任衛生部長維宏，雖然未獲正面回覆，但維宏答詢時兩度稱台灣為「國家」。共和黨議員高第耶（Jean-Jacques Gaultier）質詢時首先表示，加拿大總理杜魯道日前已親自對此問題表達支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的立場。高第耶說：「健康優先於政治，衛生是全球議題... 然而，排除台灣，衛生安全網絡就會有缺口。」他接著強調，台灣曾在2009至2016年期間參與世界衛生組織的工作，但自2017年起，便不再受邀。在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威脅全球之際，「總理菲力普（Edouard Philippe）先生，台灣參與世界衛生組織，您是支持還是反對？」剛接下衛生部長一職的維宏（Olivier Véran）答詢時並未正面回覆。他首先同意高第耶所說的「健康優先於政治」，但表示面對武漢肺炎，國家應要有共識。接著維宏談及法國在七大工業國集團（G7）以及世界衛生組織中的積極參與。值得注意的是，維宏在描述台灣的疫情狀況時，二度稱台灣為「國家」，並指出台灣為5個已傳出死亡病例的國家之一。他言語中強調，法國與所有受到疫情威脅的國家都保持緊密聯繫。法國政府總質詢每週兩小時，由各黨團分配，發言時間寶貴。總質詢問題多以法國當下內政議題為主，鮮少提及國外事務，更遑論涉及敏感的兩岸關係議題。一般友台議員多以書面或致函方式質詢。上次以台灣為專題提出總質詢為24年前，即1996年3月的台海飛彈危機。", "title": "法國議員挺台灣入世衛 新衛生部長兩度以國家相稱"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月18日，武漢肺炎新增死亡病例136例，累計死亡病例已突破2000，來到2004人；新增確診病例1749例，累計確診病例7萬4185例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月18日，武漢肺炎新增死亡病例136例，累計死亡病例已突破2000，來到2004人；新增確診病例1749例，累計確診病例7萬4185例。國家衛健委最新通報顯示，中國大陸湖北省以外地區18日新增確診病例56例，已經連續第15天呈下降態勢。據通報，2月18日，中國大陸新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例1749例，新增重症病例236例，新增死亡病例136例（湖北132例，黑龍江、山東、廣東、貴州各1例），新增疑似病例1185例。18日新增治癒出院病例1824例，解除醫學觀察的密切接觸者2萬5014人。截至2月18日午夜，大陸現有確診病例5萬7805例（其中重症病例1萬1977例），累計治癒出院病例1萬4376例，累計死亡病例2004例，累計確診病例7萬4185例，現有疑似病例5248例。累計追蹤到密切接觸者57萬4418人，尚在醫學觀察的密切接觸者13萬5881人。其中，湖北省新增確診病例1693例（武漢1660例），新增治癒出院病例1266例（武漢676例），新增死亡病例132例（武漢116例），現有確診病例5萬633例（武漢3萬8020例），其中重症病例1萬1246例（武漢9562例）。截至2月18日午夜，湖北累計治癒出院病例9128例（武漢4895例），累計死亡病例1921例（武漢1497例），累計確診病例6萬1682例（武漢4萬4412例）。新增疑似病例596例（武漢234例），現有疑似病例3462例（武漢1649例）。最新通報顯示，大陸湖北以外地區18日新增確診病例56例，已連續第15天下降。過去數據分別為：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）、166例（15日）、115例（16日）、79例（17日）。據通報，香港特別行政區累計確診病例62例（出院4例，死亡1例），澳門特別行政區10例（出院5例）。", "title": "武漢肺炎中國累計2004死 確診7.4萬"}
{"summarization": "加拿大外交部長沈潘今天表示，政府目標將於20日或21日自郵輪鑽石公主號撤僑。鑽石公主號因爆發武漢肺炎疫情，目前在日本橫濱港停泊隔離，船上確診已達542例。", "article": "加拿大外交部長沈潘今天表示，政府目標將於20日或21日自郵輪鑽石公主號撤僑。鑽石公主號因爆發武漢肺炎疫情，目前在日本橫濱港停泊隔離，船上確診已達542例。路透社報導，沈潘（Francois-Philippe Champagne）告訴記者，加拿大政府派出的包機將於明天飛抵日本。鑽石公主號（Diamond Princess）上有251名加拿大籍乘客，其中34人確診罹患武漢肺炎。沈潘說：「我們目標在20日或21日撤離加拿大國民，取決於當地政府的最後批准。」出現武漢肺炎徵狀的人不得離開郵輪。這些撤回加拿大的民眾一抵達國門，就會被送往安大略省一處訓練基地展開14天隔離期。載有逾3000名乘客和工作人員的鑽石公主號月初開始進入隔離狀態。日本厚生勞動省今天表示，鑽石公主號上又有88人驗出陽性反應，遭感染乘客總數達542人。美國政府撤僑專機昨天將鑽石公主號上的300多名美國人接回國。加拿大已從遭疫情重創的武漢市撤回近400人。", "title": "鑽石公主號542人染武漢肺炎 加拿大最快20日撤僑"}
{"summarization": "阿富汗民兵組織塔利班消息人士今天告訴法新社，2001年起交戰至今的美國與塔利班即將達成劃時代的撤軍協議，雙方有望月底在卡達簽署文件。", "article": "阿富汗民兵組織塔利班消息人士今天告訴法新社，2001年起交戰至今的美國與塔利班即將達成劃時代的撤軍協議，雙方有望月底在卡達簽署文件。一名阿富汗官員表示，文件有可能於2月29日在卡達首都杜哈（Doha）簽署，一切端賴華府與塔利班（Taliban）上週經冗長談判所達成的降低暴力活動是否成功而定。美國希望減少在阿富汗的駐軍，駐阿美軍規模目前約在1萬2000到1萬3000人之間，這一仗打了18年，美國總統川普希望兌現他把美軍帶回家的承諾。塔利班消息人士在巴基斯坦說：「所有安排細節都已敲定，領導委員會已向塔利班談判團隊發出可行訊號。」美國和塔利班原本去年9月就將簽署撤軍協議，但塔利班持續發動暴力活動，讓川普決定在最後一刻喊卡。塔利班消息人士說，他們23日將在杜哈與美國談判人員見面，討論簽署儀式的日期與地點。他又說，在2月最後一週舉行簽署儀式這方面，雙方即將達成共識。塔利班消息人士說：「上次我們很有誠意要簽協議，是美國總統川普決定撤回雙方團隊在杜哈達成的共識。這次（簽署儀式）一定會舉行。」阿富汗官員表示：「如果塔利班信守承諾降低暴力活動，簽署儀式將在杜哈舉行。」", "title": "阿富汗和平曙光再現 傳美與塔利班2月底簽協議"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.130元開盤，貶0.5分。1090219", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.130元開盤，貶0.5分。1090219", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為30.130元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲6.39點，加權股價指數為11655.37點，成交金額新台幣22.18億元。1090219", "article": "台北股市今天開盤漲6.39點，加權股價指數為11655.37點，成交金額新台幣22.18億元。1090219", "title": "台股開盤漲6.39點"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪今天解除隔離，日方安排首批500名船上乘客於台北時間9時30分起陸續下船，其中也包含若干名台灣乘客。台灣預計21日或22日派出包機接回國人。", "article": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪今天解除隔離，日方安排首批500名船上乘客於台北時間9時30分起陸續下船，其中也包含若干名台灣乘客。台灣預計21日或22日派出包機接回國人。駐日副代表蔡明耀昨天在鑽石公主號台灣乘客LINE群組發布訊息表示，19日早上7時在鑽石公主號遊輪下接國人下船。在搭政府撤僑包機前，國人下榻的飯店已訂到了。不過，據了解，日方今天安排首批500名船上乘客陸續下船，預計日本時間上午10時30分（台灣時間上午9時30分）開始進行，首批會先以無確診的老人為主，其中也確定會包含若干名台灣乘客。台灣預計在21或22日派出包機前往日本接回國人。目前在鑽石公主號上有18名台籍乘客、2名台籍工作人員。另有4名台籍乘客已確診，下船送醫治療。上述18名台灣乘客將會分批陸續下船，在駐日代表處官員協助下，接往當地的飯店入住，等待台灣包機前來。世界衛生組織（WHO）已於11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒（COVID-19）。", "title": "鑽石公主號解除隔離 部分台旅客將下船待包機"}
{"summarization": "美國今天宣布對協助委內瑞拉銷售石油的俄羅斯石油公司（Rosneft）旗下子公司實施制裁，藉此擴大國際壓力以打破委國左翼總統馬杜洛對權力的控制。", "article": "美國今天宣布對協助委內瑞拉銷售石油的俄羅斯石油公司（Rosneft）旗下子公司實施制裁，藉此擴大國際壓力以打破委國左翼總統馬杜洛對權力的控制。美國財政部制裁的對象是國營的俄羅斯石油公司副總裁卡西米羅（Didier Casimiro）及其旗下Rosneft Trading。儘管美國實施制裁，Rosneft Trading仍協助委內瑞拉銷售石油。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發表聲明說：「身為委內瑞拉石油銷售運輸的全球交易主要經紀商角色，Rosneft Trading扶持獨裁的馬杜洛（Nicolas Maduro），使他得以鎮壓委內瑞拉的民眾。」蓬佩奧表示：「這些支持貪腐政權，容許貪腐政權鎮壓人民的人將被追究責任。」美國實施的制裁將禁止Rosneft Trading和卡西米羅的資產不得經由美國。另外，在美國管轄範圍內和他們進行交易將被視為違法。近來才結束全球訪問行程返國的委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）讚揚美國這項對馬杜洛政府的施壓行動。瓜伊多說：「支持獨裁者的人，無論他們是誰，背景為何，都要承擔後果。」俄羅斯則譴責美國試圖「讓世界屈服於自己的意志之下」，並抨擊華府「替美國企業製造優勢的老派想法，這些企業無法在世界舞台上和俄國企業競爭」。委內瑞拉外長阿雷亞薩（Jorge Arreaza）批評美國的制裁「違反貿易和企業自由」。", "title": "協助委內瑞拉賣油 俄羅斯石油公司遭美盯上"}
{"summarization": "南韓總統專機今天將隔離於日本外海鑽石公主號上的僑民接運回國，機上載著6名南韓公民與一名日本配偶。", "article": "南韓總統專機今天將隔離於日本外海鑽石公主號上的僑民接運回國，機上載著6名南韓公民與一名日本配偶。路透社報導，撤回的僑民將轉送到仁川國際機場檢疫所隔離至少兩週，觀察他們是否還有任何症狀。南韓衛生當局先前表示，鑽石公主號上有14名南韓人，其中5人是船組員，有些搭乘今天的專機抵達南韓。嘉年華集團（Carnival Corp）旗下的鑽石公主號載著約3700名乘客與船組員，在郵輪航向日本前，有一名男性乘客在香港下船後確診感染武漢肺炎，因此整艘郵輪自2月3日起遭隔離於橫濱外海。日本有關當局表示，鑽石公主號上有超過540人感染武漢肺炎，是中國大陸以外規模最大的群聚感染處。南韓上週也派出第3架包機，撤出滯留於疫情爆發地中國武漢市的南韓公民與他們的中國籍眷屬。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）是去年底在中國湖北省武漢市爆發，已在中國造成超過1921人死亡，南韓有31起確診病例。", "title": "南韓派總統專機 接回鑽石公主號7韓籍乘客船員"}
{"summarization": "新北市政府民政局昨天公布應居家檢疫2名失聯者，分別為郭富文、管永安；警方昨天深夜在桃園一家旅社找到郭富文，郭男無發燒症狀且身體狀況健康，已由民政局人員帶回安置。", "article": "新北市政府民政局昨天公布應居家檢疫2名失聯者，分別為郭富文、管永安；警方昨天深夜在桃園一家旅社找到郭富文，郭男無發燒症狀且身體狀況健康，已由民政局人員帶回安置。民政局表示，18日晚間11時許接獲新北警方通報，發現郭富文投宿在桃園某旅社，民政人員配合警方前往發現地，確認郭富文無發燒症狀及身體狀況健康良好，初步了解，郭男工作不穩定，是為了找工作才到桃園。民政局表示，由於郭富文暫無住所，經與衛生單位評估，會將郭富文送至集中檢疫處所執行居家檢疫，目前也先行帶至適合處安置。郭富文也因違反傳染病防治法第58條規定事證明確，依同法第69條規定送交衛生局裁處。民政局指出，郭富文為國人，2月7日自金門小三通入境，2月15日接到中央通報為居家檢疫關懷對象，不得外出14天。民政及警政單位連日找不到人，18日依法公布姓名，新莊區雙鳳里長潘素娥18日下午聯絡上郭富文，郭男在電話中承諾會主動向派出所報到，同日晚間11時就先行被警方查獲；另一名失聯的管永安則尚無消息。", "title": "新北居家檢疫2失聯 郭富文投宿桃園旅社被帶回"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩愈來愈搶手，6日起透過實名制在健保藥局販售，由郵局每天配送。有郵差形容，現在開郵車運送口罩如同駕運鈔車般，得時時提高警覺，以免被偷或遭搶。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩愈來愈搶手，6日起透過實名制在健保藥局販售，由郵局每天配送。有郵差形容，現在開郵車運送口罩如同駕運鈔車般，得時時提高警覺，以免被偷或遭搶。中華郵政工會外勤事務委員會主任委員康智庭說，外勤同仁多半很高興能有機會參與國家重大事務，與平時運送一般郵件的感受很不同。康智庭說，現在郵局都是利用運送快捷郵件的郵車，將口罩配送到各健保藥局，因很多人搶著買，運送過程難免心裡有壓力，就怕口罩被偷或被搶，有很多郵差形容，現在開郵車送口罩，好像駕運鈔車，得時時提高警覺，小心謹慎將口罩安全送達到藥局。台北南港郵局郵差游証辰說，受武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出，網購量變多，郵局快捷遞送的網購郵件約已增加2成，再加上口罩，工作量確實變大，而口罩現在被視為戰備物資，郵差運送時就須格外小心。游証辰說，為防止有人趁機偷取，只要郵車到一處定點停車送郵件或口罩，下車時，如即使將貨件送到收件者手中只有短短10幾秒，也一定會將車輛上鎖。游証辰說，現在每天送口罩到藥局時，往往會聽到有人開心喊郵差來了，也有人會抱怨郵差太晚到，但很多人都不了解，郵局送到藥局的口罩，其實是藥局隔天要販售的部分，當天販售的口罩，前一天就已送達，方便藥局有時間分裝。", "title": "口罩太夯 郵差開郵車配送如駕運鈔車"}
{"summarization": "國際網球總會今天表示，鑒於致命的武漢肺炎疫情延燒，中國不得不退出下個月的台維斯盃升降賽，錯失與羅馬尼亞一戰高下的機會。", "article": "國際網球總會今天表示，鑒於致命的武漢肺炎疫情延燒，中國不得不退出下個月的台維斯盃升降賽，錯失與羅馬尼亞一戰高下的機會。中國隊原本預計前往羅馬尼亞城市皮亞特拉-尼亞姆茨（Piatra Nemat），參加3月登場的賽事。國際網球總會（International Tennis Federation）推文說：「台維斯盃委員會同意讓中國隊退出3月6日到7日對上羅馬尼亞的賽事。」聲明並表示：「為因應目前武漢肺炎疫情，當局實施多道禁令，導致中國隊無法出發參賽，羅馬尼亞隊將自動晉級進入9月的比賽。」俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病已在中國奪走2000多條人命。疫情打亂亞洲運動賽事時程表，迫使多項頂尖賽事延期，包括香港國際七人欖球賽（Hong Kong Sevens）。", "title": "武漢肺炎疫情影響 中國退出台維斯盃"}
{"summarization": "陸媒報導，中國疾病預防控制中心近日發表的一篇論文顯示，武漢肺炎感染者1月11至20日暴增5417人，疫情在其後徹底爆發，但湖北1月22日才啟動突發公共衛生事件二級應急回應。", "article": "陸媒報導，中國疾病預防控制中心近日發表的一篇論文顯示，武漢肺炎感染者1月11至20日暴增5417人，疫情在其後徹底爆發，但湖北1月22日才啟動突發公共衛生事件二級應急回應。環球時報報導，中國醫學學術期刊「中華流行病學雜誌」近日預出版一篇來自中國疾控中心「新型冠狀病毒肺炎應急回應機制流行病學組」的論文。這篇論文針對截至2月11日總共7萬2314個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例進行分析，並透過對4萬4672個確診病例進行發病日期回溯性，將這次疫情爆發分為5個時段，分別為2019年12月31日之前、2020年1月1日至10日、1月11日至20日、1月21日至31日、以及2月1日至11日。論文顯示，在2019年12月31日之前，武漢和湖北就可能已經出現104名新冠病毒感染者，並在之後的10天增加653人（其中88.5%在湖北省內），然後在2020年1月11日到20日之間又暴增5417人（77.6%在湖北省內），並在1月的最後10天裡徹底爆發，新增2萬6468人發病（湖北占74.7%）。但隨著防控手段的升級，在2月的前11天新增人數放緩至1萬2030人。報導稱，1月11日至20日這個時段暴增5417名新感染者，印證早在國家衛健委高級別專家組組長鍾南山1月20日晚間宣布病毒可以人傳人之前，武漢不少醫院的臨床醫護人員就已經在接診突然出現的大量不明原因的發燒患者時，意識到問題的嚴重性。據報導，但這些臨床層面的擔憂，卻未能及時轉化為有效的防控措施。直到1月22日，湖北方面才啟動了突發公共衛生事件二級應急回應。這篇中國疾控中心的論文還探討了新冠病毒的致死率和傳染性。透過分析7萬多名病例，論文得出的「粗病死率」為2.3%，其中湖北省內的「粗病死率」為2.9%，但湖北省外僅有0.4%，前者為後者的7.3倍。對於這種差距出現的原因，報導引述國家衛健委醫政醫管局副局長焦雅輝18日指出，這是因為武漢防控持續時間比較長，由於防控措施沒有及時到位，很多社區病例沒有得到及時救治，重症病例從發病到住院平均9.84天，而這近10天的等待錯失了最佳時機。這篇中國疾控中心的論文並寫道：「儘管截至2月11日顯示的疫情形勢趨於下降，但疫情尚未結束，尤其是復工後大量人員流動與接觸，增加了新冠肺炎傳播風險，必須繼續落實好社區和勞動場所等為單位的首例病例的發現和處置，防治疫情反彈。」", "title": "中國官方論文：武漢肺炎患者暴增 湖北反應慢半拍"}
{"summarization": "中國駐歐洲聯盟大使張明今天警告，為武漢肺炎疫情對中國實施旅行禁令，只會激起「恐慌」，並影響商業活動恢復正常。", "article": "中國駐歐洲聯盟大使張明今天警告，為武漢肺炎疫情對中國實施旅行禁令，只會激起「恐慌」，並影響商業活動恢復正常。張明在布魯塞爾記者會上指出，美國禁止來自中國的外籍人士入境，可能危及上月簽署的中美第一階段貿易協議。張明說：「疫情對全球經濟的衝擊，大部分取決於全球對疫情的反應。我想強調的是，唯一要恐懼的事，就是恐懼本身，而不是病毒。」他說，世界衛生組織（WHO）並未建議對中國實施旅行或貿易禁令，此類限制只會增加恐慌，打亂防疫工作。", "title": "中國駐歐盟大使：對中實施旅行禁令 只會激起恐慌"}
{"summarization": "市場擔憂蘋果（Apple）財測示警恐影響台積電業績表現，法人指出，蘋果訂單無虞。台積電股價今天早盤走穩，最高來到323.5元，小漲0.46%，市值來到新台幣8.38兆元。", "article": "市場擔憂蘋果（Apple）財測示警恐影響台積電業績表現，法人指出，蘋果訂單無虞。台積電股價今天早盤走穩，最高來到323.5元，小漲0.46%，市值來到新台幣8.38兆元。外資法人18日賣超台積電4萬790張，外資連續3個交易日賣超台積電4萬7286張。市場擔憂蘋果財測示警恐影響台積電業績表現。法人報告指出，蘋果應用處理器（AP）對於台積電業績貢獻不變，主要訂單集中在下半年，台積電來自蘋果和高通（Qualcomm）的訂單無虞。除了智慧型手機外，法人指出，台積電來自高效能運算（HPC）晶片需求穩健，預估超微（AMD）訂單今年可望成長1倍以上，此外也預期英特爾（Intel）將部分中央處理器和繪圖處理器委由台積電晶圓代工的可能性提高。在5奈米和7奈米製程布局，法人預期，今年上半年台積電5奈米製程可望量產，到今年底業績貢獻度可達到近2成，預估7奈米及以下製程占台積電今年業績比重接近5成。蘋果發布，受到武漢肺炎疫情影響，iPhone產能回升低於預期，加上中國市場需求受衝擊，截至今年3月底的財測可能無法達標。台積電表示，第1季營運目標沒有調整計畫，若有變化，將會公開說明。台積電先前預估，第1季在5G手機需求強勁下，季營收可望達102億至103億美元，將季減約1.3%，表現淡季不淡。", "title": "台積電擺脫蘋果財測示警陰霾 早盤股價走穩"}
{"summarization": "臉書創辦人祖克柏呼籲主管機關監管科技公司，但富商索羅斯指控祖克柏和美國總統川普有某種「互助關係」，是為讓川普繼續在臉書打廣告尋求連任。兩人在金融時報隔空筆戰。", "article": "臉書創辦人祖克柏呼籲主管機關監管科技公司，但富商索羅斯指控祖克柏和美國總統川普有某種「互助關係」，是為讓川普繼續在臉書打廣告尋求連任。兩人在金融時報隔空筆戰。祖克柏（Mark Zuckerberg）上週末參加慕尼黑安全會議並拜會歐盟官員指出，為了規範大型科技公司，應該要成立新的主管機關，並表示應該找出一套介於管理報紙與媒體產業，以及管理電信業之間的辦法，適用於臉書。祖克柏16日投書「金融時報」再次強調這個觀點。他表示，臉書（Facebook）等平台每天都在言論自由與安全、隱私與執法，創造開放系統與封鎖數據等重要的社會價值當中進行權衡，但從來沒有正確答案。他不認為在面對這類基本民主價值時，私人企業應該獨自進行判斷，因此他一再呼籲在選舉、有害內容、隱私與資料可攜權等4大領域，應該制定規範。祖克柏表示，臉書17日發布第二次白皮書，點出某些在制定規範時可能會碰到的問題，也持續與法國、紐西蘭等政府合作研究制定規範，而過程中有幾項主題一直出現，包括透明度、政治廣告，以及開放性。他指出，相較於其他大型網路服務平台，臉書已發布許多關於有害內容的詳細報告，將系統運作方式展現給主管機關，計劃進一步開放內容審核系統提供檢閱。臉書的廣告比起電視、印刷或其他網路平台更透明，包括揭露廣告主、價格等。在開放方面，國際機構使用臉書的Data for Good計畫，在發生自然災害後尋找需要幫助的對象，各國政府也使用臉書的人口密度地圖進行疫苗接種。祖克柏表示，在創新研究，以及保護民眾隱私及安全之間，必須取得平衡。雖然受到監管在短期內會傷害臉書事業，但長期來看，卻對所有人、甚至臉書本身都有好處，若不訂定民眾認同的標準，民眾將無法再信任企業或科技。祖克柏說，與其讓個別公司訂定規範，透過更民主的方式立下規則將更有助益，這也是為何臉書支持美國正在推動的「誠實廣告法案」（The Honest Ads Act）與「嚇阻法案」（Deter Act）。祖克柏說，這不代表臉書要推卸責任、等待法規產生，臉書同時也在自行進步。但他依舊認為，若有更清楚的規範，對大家都好。不過，對於祖克柏這番主動要求監管的舉動，「金融巨鱷」索羅斯（George Soros）相當不以為然。他在17日同樣投書「金融時報」，呼籲祖克柏和臉書營運長桑德柏格（Sheryl Sandberg）不應該繼續控制臉書，並指控祖克柏和川普（Donald Trump）有某種「互助關係」，都是為了讓川普能夠繼續利用臉書打廣告，連任總統。索羅斯表示，祖克柏應該停止繼續拿要求政府監管這一套來模糊事實焦點。臉書若要停止接受政治廣告，不必等到政府監管。若懷疑廣告有政治性，臉書大可以出於審慎起見拒絕刊登，但當然臉書不可能這麼做。臉書與索羅斯的恩怨要追溯到2018年，臉書當時承認聘用公關公司Definers Public Affairs針對反臉書的批評人士進行調查研究，還攻擊索羅斯與其他反臉書人士，損害他們的威信，不過祖克柏和桑德柏格都否認知情。臉書2018年被控與目前已倒閉的英國政治顧問業者劍橋分析公司分享8700萬用戶的資訊，違反臉書2012年與美國聯邦貿易委員會（FTC）就隱私問題達成的「協議裁決」，導致臉書陷入隱私風暴。此外，相較於推特（Twitter）去年宣布在全球停止接受政治廣告，臉書表示不願意扼殺政治言論，認為企業對廣告和內容沒有篩選的決定權，應由政府規範，對政治廣告不做事實查核，因此飽受抨擊。", "title": "臉書呼籲監管 祖克柏與索羅斯隔空筆戰"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣實施口罩實名制。中華郵政公司接下配送口罩的重責大任，並在一天內完成相關流程規劃，讓每天上百萬片口罩，順利送達全台6000多家健保藥局。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣實施口罩實名制。中華郵政公司接下配送口罩的重責大任，並在一天內完成相關流程規劃，讓每天上百萬片口罩，順利送達全台6000多家健保藥局。為防範武漢肺炎疫情，台灣第一次實施口罩實名制，短時間內能順利上路，中華郵政有效且安全配送，扮演重要關鍵。中華郵政郵務處長陳敬祥說，3日下午接獲指令，由中華郵政所屬郵局負責配送實名制口罩至各健保藥局，6日起，讓民眾憑健保卡在藥局購買口罩。防疫視同作戰，陳敬祥說，這是中華郵政首次負起運送抗疫物資的重任，接獲指令後，就立即與經濟部及衛福部聯繫，當時取得分布在10個縣市的24家口罩工廠資訊，及6515家健保藥局名單。為了讓口罩實名制6日順利上路，口罩必須在5日就得先送到藥局。陳敬祥說，中華郵政於4日馬上邀集全台19個責任中心局及處理中心共20個單位主管開會，徹夜研擬收貨、設口罩專區、配送流程方案、人力調配，5日就啟動配送計畫，派出大型郵車至指定徵用口罩工廠取貨，當天也安全送達藥局。口罩實名制原本每家藥局分配數量是250個，包括200個成人口罩與50個兒童口罩，中華郵政每天配送數量約165萬個，20日起，實名制口罩數量再增加至約396萬個，目前，中華郵政每天約有3000名人力參與配送。陳敬祥說，口罩從工廠取貨後，要一一核對數量，不能有疏漏，再由郵局同仁自行裝袋，每一袋就是每間藥局獲分配的數量，另考量安全與時效，特別安排遞送快捷郵件同仁，用中小型郵車運送口罩，並要求同仁離開車輛時，務必上鎖。陳敬祥說，郵局每天要配送口罩的數量都不一定，有些藥局因人力不足，不願再販售，郵局就得將未送出的口罩向衛福部呈報，有些地區臨時增加同意販售的藥局，若負責配送的郵局口罩數量不足，就再向其他地區郵局調貨，每個口罩的去向，郵局都要清楚交代。而台灣菸酒公司因應武漢肺炎生產的防疫酒精，現在開始也由中華郵政配送到健保藥局，中華郵政投入配送抗疫物資的人力可能會再增加。陳敬祥坦言，對抗疫情是國家大事，中華郵政全力配合，部分同仁加班支援，有些地區幅員較大，快捷人力無法兼顧，還得專門調派人力及車輛運送，目前還未細算公司額外增加的油料及人力成本，只盼協助讓台灣的防疫做得更好。", "title": "配送防疫口罩擔重任 中華郵政一天內完成規劃"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，陳姓男子以臉書假帳號上網散布自中國武漢疫區偷渡返台假消息，高市警方昨天在南投縣將他逮獲送辦，經檢察官訊後，諭知新台幣3萬元交保。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，陳姓男子以臉書假帳號上網散布自中國武漢疫區偷渡返台假消息，高市警方昨天在南投縣將他逮獲送辦，經檢察官訊後，諭知新台幣3萬元交保。高雄市警局刑警大隊偵查第四隊及高雄市衛生局15日發現臉書帳戶「洪綺」在各類網路群組約16個留言「自己是在武漢工作，因疫情緣故偷渡回國，感謝協助自己偷渡回國的硯哥」等貼文，引起不少網友回應，造成公眾恐慌，即組專案小組並報請高雄地檢署指揮偵辦。專案小組調閱相關網路資訊分析比對查出「洪綺」是假帳號，經追查IP位置鎖定陳姓男子涉嫌重大，專案小組昨天循線前往陳男南投縣住處將他查緝到案，當場查扣其犯案手機及話務文件等證物。陳男供稱，自己因上賭博網站遭詐騙集團騙很多錢，懷疑LINE帳號「馮一硯」與騙他財物的詐騙集團有關，想藉網路散布揪出該集團幕後黑手，為吸引注意，便以武漢肺炎為背景編撰偷渡情節，但不知會觸法。陳男昨晚移送雄檢，經檢察官漏夜訊後諭知3萬元交保。警方呼籲不要在社群網站散布不實疫情消息，以免觸犯傳染病防治法第63條，散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，將科300萬元以下罰金；以及社會秩序維護法第63條第1項第5款規定，散播謠言足以影響公共安寧者，得處3日以下拘留或3萬元以下罰鍰。", "title": "散布武漢偷渡回台假消息 男子遭逮送辦"}
{"summarization": "輪胎雙雄正新、建大位於中國大陸工廠已全面復工，儘管取得開工許可，卡在人員無法全到位，部分員工需自主隔離14天，導致開工率偏低，正新、建大均認為，最快要等到3月，稼動率才有機會逾八成。", "article": "輪胎雙雄正新、建大位於中國大陸工廠已全面復工，儘管取得開工許可，卡在人員無法全到位，部分員工需自主隔離14天，導致開工率偏低，正新、建大均認為，最快要等到3月，稼動率才有機會逾八成。正新在中國大陸工廠落在昆山、廈門、漳州與重慶，早在2月10日就取得開工許可，雖然是最早確定開工的台企之一，不過開工已9天稼動率仍不高。正新對此表示，留在當地的員工為首批馬上回到產線，但為數不多，仍有部分員工留在外地必須自主隔離14天，才能回到工廠內上班，也就是說，隔離期尚未結束，人員無法補滿。建大深圳廠於14日復工、昆山與天津廠則是16日復工，目前深圳廠稼動率近100%，昆山與天津廠兩廠仍在提升產能中，不過建大也坦言，由於員工無法全數到位，開產線狀況有限，「現在也禁止招工」，面臨人員不足窘境。正新與建大均表示，等到自主隔離期滿，員工陸續回到工作崗位，產線才開得起來，估計3月稼動率會回到八、九成的正常水位。不過大陸廠外銷訂單，由於兩家公司在台灣與東南亞同樣有工廠，可透過產能調度方式暫時因應外銷客戶，多少可以彌補缺口，若是大陸內銷訂單，就只能延遲交貨。正新日前發布今年1月營收為新台幣69.32億元，年減28%、月衰退27.9%；建大為23.33億元，年減12.5%，月增1.7%，法人估計，復工延遲與產能跟不上兩大負面衝擊，2月營收勢必低於1月。", "title": "輪胎雙雄中國工廠全開工 人員沒齊稼動率仍低"}
{"summarization": "豪華郵輪鑽石公主號因爆發武漢肺炎疫情，停泊在日本橫濱港防疫隔離14天期滿，檢測結果為陰性的數以百計乘客今天起便可下船，然而卻不是每個人都能迅速擺脫這場噩夢。", "article": "豪華郵輪鑽石公主號因爆發武漢肺炎疫情，停泊在日本橫濱港防疫隔離14天期滿，檢測結果為陰性的數以百計乘客今天起便可下船，然而卻不是每個人都能迅速擺脫這場噩夢。這艘郵輪如今已淪為武漢肺炎病毒繁衍的溫床，迄今累計至少542起確診病例，日本處理隔離事宜的方式也招致各方炮火猛轟。鑽石公主號原先搭載來自56個國家地區的3700名乘客和船員，這趟夢幻的奢華旅程最終演變成一場噩夢，在海上隔離的他們必須克服心中的恐懼和無聊的時光，除了在甲板上短暫活動的時間外，有些乘客只能待在無窗的小客艙裡。日本官員在信中告訴郵輪乘客，「倘若你和室友的檢測結果皆為陰性，且未出現發燒或呼吸道問題等症狀，就可以準備下船」，還說至少需要3天才能完成所有下船程序。對鑽石公主號乘客而言，這意味他們必須煎熬地等候檢測結果，而這可能需要幾天時間進行評估。美國籍律師史密斯（Matt Smith）在船上對記者說：「我們還需等待檢測結果出爐，所以任何慶祝活動都先擱置。」「感覺非常焦慮。」英國籍乘客阿貝爾（David Abel）在隔離初期發布影片，展現自己在困境中還能保持樂觀開朗的態度，為自己圈了一票粉絲，他如今也成了船上情緒轉變的代表人物。他說：「當前所有的一切都朝我們撲面而來，不僅是我，還有其他乘客。真正的挑戰是不為人知的因素。精神方面如今正在付出代價。眼下很難專注於任何事情。」他稍後表示，他和妻子莎莉（Sally）的檢測結果都是陽性。鑽石公主號如今已成中國境外最大的病例集中地，確診人數比世界各地加起來還多，每天都有數十人確診感染武漢肺炎，隔離措施的有效性也備受質疑，儘管乘客獲允戴口罩到甲板上活動，船組員還是得穿梭在客艙間為乘客送餐。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）說：「船上的傳染狀況顯然超出預期。」他說，日本當局如今正「與其他國家一同採取必要的公衛措施，以疏散船上乘員，並以不同方式處理後續事宜。」若干國家看似已對船上隔離失去耐心，紛紛宣布將派包機接回國人。大約500人將於今天下船，未來幾天還會有更多人離開鑽石公主號，但也不是每個人都能迅速遠離這場噩夢，只要曾與稍後檢測呈陽性者接觸過，就得「重新」隔離14天。此外，在最後一名乘客下船後，船組員將接受隔離。許多船員因害怕丟掉工作而拒絕對媒體發言，但也有些人打破沉默，對自身狀況表示擔憂，因為他們必須一起工作和用餐，且多人共用一間房。儘管擔心疫情延燒，橫濱民眾似乎仍支持讓鑽石公主號乘客下船的決定。一名51歲的橫濱居民對記者說：「我敢肯定船上的人一定非常憂心，我希望他們能儘快恢復正常生活。」「身為橫濱居民，我不希望他們受到不公平的待遇，我想鼓勵他們。」", "title": "奢華之旅噩夢一場 鑽石公主號乘客煎熬苦候下船"}
{"summarization": "美國總統川普今天為涉貪入獄的前伊利諾州州長減刑，另特赦因稅務詐欺坐牢的前紐約警察局長，這讓外界更加認為，川普或會在牽涉親信的更爭議案件上動用權力。", "article": "美國總統川普今天為涉貪入獄的前伊利諾州州長減刑，另特赦因稅務詐欺坐牢的前紐約警察局長，這讓外界更加認為，川普或會在牽涉親信的更爭議案件上動用權力。職業美式足球聯盟NFL舊金山49人（San Francisco49ers）前老闆德巴托洛（Edward DeBartolo Jr），以及1990年因證券與稅務詐欺認罪的「垃圾債券之王」密爾肯（Michael Milken），也在川普這批特赦名單中。此次共11人獲得赦免，讓人更加揣測，川普考慮對共和黨陣營著名的政治顧問史東（Roger Stone）等前幕僚涉及的更爭議案件動用權力。此批獲特赦者中，最聲名狼藉的就是前伊州州長布拉哥耶維奇（Rod Blagojevich）。民主黨籍的布拉哥耶維奇2009年涉貪被彈劾下台，接著因出售歐巴馬2008年當選總統後出缺的聯邦參議員席次，以及眾多其他貪瀆罪名，判刑14年。身為共和黨籍的川普常說要在華府打擊貪瀆，但他今天對特赦布拉哥耶維奇的理由語焉不詳。川普表示，在「誰是接班人」（The Apprentice）節目與布拉哥耶維奇同台過，布拉哥耶維奇「似乎是個非常好的人」，但「我跟他不是很熟」。川普告訴記者：「他坐了8年牢，還有很長的刑期。很多人不同意這個判決。」川普也特赦在2001年9月11日「911事件」期間擔任紐約市警察局（NYPD）局長的柯雷克（Bernard Kerik）。柯雷克2009年對稅務詐欺認罪，已於2013年獲釋。近來一直有人猜測川普會特赦史東以及前幕僚曼納福特（Paul Manafort），兩人都因俄羅斯2016年試圖影響美國大選的「通俄門」事件接受調查。川普若特赦史東或曼納福特其中之一，都會比今天的任何特赦來得更具爭議；川普今天被問到是否打算特赦史東時，似乎語帶玄機。「我完全沒想過此事，但我認為，他受到的對待並不公平。」", "title": "川普特赦伊州前貪腐州長 外界憂接著赦免親信"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天說，修憲議題在這屆國會很難避免，相信這屆立法院會啟動修憲，其中，18歲公民權是共識比較高的議題，「我認為過的機率非常高」。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天說，修憲議題在這屆國會很難避免，相信這屆立法院會啟動修憲，其中，18歲公民權是共識比較高的議題，「我認為過的機率非常高」。蔡其昌上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪。節目主持人周玉蔻問，修憲將投票年齡下修到18歲，一向都是民進黨的主張，為什麼到這屆國會，卻被其他黨「搶去」？蔡其昌說，沒有搶，是大家共同支持這個想法，修憲議題在這屆國會很難避免。蔡其昌表示，18歲公民權是其中一個議題，共識比較高，其他政府組織改革難度很高，「修憲議題，我想這屆國會是會被啟動的」。但修憲門檻那麼高，沒有兩大黨支持就不會過，功勞是大家的，「18歲公民權我認為過的機率非常高」。至於520後是否會換閣揆？蔡其昌說，他個人認為不會，行政院長蘇貞昌從去年至今，與衛福部長陳時中等行政團隊在這次防疫上，各界都是肯定的，「有什麼道理這個時間點要換人？」周玉蔻追問，前立法院長蘇嘉全是否可能接閣揆？蔡其昌說，蘇嘉全也是有能力的人，「蔡總統應該會有所安排」，但要換掉蘇貞昌是完全沒道理、也不合理。周玉蔻指出，外傳總統府秘書長陳菊將任監察院長？蔡其昌說，這是媒體合理的推論，因為考試院、監察院長馬上會出缺；周玉蔻接著說，陳菊要當監察院長沒什麼不好，但這個位子閒閒沒事做；蔡其昌則認為，監察院不會沒事做，國會部分權力都在監察院，修憲之前監察院都有它的角色。被問到何時宣布參選台中市長？蔡其昌說，他才剛當選副院長，現在就是先把副院長角色做好，選舉還是非常久的事，目前重點是先做好防疫工作；周玉蔻追問，有準備要選嗎？蔡其昌說，「完全沒有，到今天為止」。另外，談到國民黨主席改選議題，蔡其昌說，國民黨面對黨內改革，「到底要改什麼？」是路線的改革、人的改革、兩岸議題的改革，誰又是被改革的對象？政治人物、民眾都喜歡講改革，但改革就是要拿刀相向，絕對不是請客吃飯、輕輕鬆鬆。周玉蔻問，國民黨內最大問題，「是（立委）傅崐萁病毒，還是主席路線問題？」蔡其昌說，國民黨內部的防疫專家，要先決定誰才是病毒，如果只是互相指責對方是病毒，那這個黨全部就是病毒，怎麼得了。", "title": "蔡其昌：18歲公民權共識高 新國會將啟動修憲"}
{"summarization": "聯合國承認的利比亞全國團結政府今天晚間宣布，將暫停參與各項意在斡旋內戰衝突雙方達成永久停火協議的談判。", "article": "聯合國承認的利比亞全國團結政府今天晚間宣布，將暫停參與各項意在斡旋內戰衝突雙方達成永久停火協議的談判。獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）2011年遭推翻後，利比亞陷入群雄割據的局面，2014年以來更分裂成兩個敵對政權，一個是控制首都的黎波里（Tripoli）、獲國際承認的全國團結政府（GNA），另一個在東部城市托布魯克（Tobruk）的政府則與自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）結盟。兩方之前都派出5人小組參與聯合國駐利比亞代表團主席沙拉梅（Ghassan Salame）主持的停火談判。全國團結政府今天透過新聞稿表示，在對侵略者哈夫塔和他種種違反停火行徑採取堅定立場之前，全國團結政府「宣布暫停參與在日內瓦舉行的軍事談判」。的黎波里一座港口今天遭火箭砲連番攻擊，目前仍無人出面宣稱犯案，但哈夫塔為推翻全國團結政府，去年4月以來連番攻擊的黎波里。全國團結政府的聲明指出：「對住宅區、機場和港口發動這樣有系統的轟炸行動，加上石油設施遭完全封鎖，目標顯然是要引發危機，影響民眾所有生活層面。」聲明還說，哈夫塔部隊企圖破壞國家穩定上「徒勞無功」，也未能成功搶奪政權。", "title": "利比亞首都再遭攻擊 政府宣布中止停火談判"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續，鴻海復工狀況備受關注。法人預期，鴻海中國主要廠區最快3月初可望全面生產，不過業績第1季仍受到影響，估季減約45%，第2季可望回穩，估季增逾13%。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續，鴻海復工狀況備受關注。法人預期，鴻海中國主要廠區最快3月初可望全面生產，不過業績第1季仍受到影響，估季減約45%，第2季可望回穩，估季增逾13%。觀察武漢肺炎疫情對鴻海中國廠區影響，本土法人報告指出，鴻海生產基地從10日之後逐漸恢復生產，包括鄭州、成都、深圳、太原、上海等主要生產蘋果（Apple）產品的據點，預估到2月底的復工進度可達到30%到40%。法人指出，鴻海集團大約有75%產能位於中國，各地方政府復產的時間和要求有所不同，此外需考量其他省份的工人回到廠區需要14天不等的檢疫觀察期，報告預估最快3月初可望全面生產。鴻海集團是蘋果主要的合作夥伴，不過蘋果在18日新聞稿指出，受到疫情影響，iPhone產能回升低於預期，加上中國市場需求受衝擊，截至今年3月底的財測可能無法達標。對此法人指出，鴻海與主要客戶緊密合作落實分散生產基地，第1季業績難免受到疫情影響，預估單季業績較去年第4季旺季恐下滑45%左右，第2季動能可望回穩，估第2季業績可望季增13%以上，下半年鴻海復甦腳步將加快。展望今年各產品表現，法人預估疫情可能部分影響消費暨智能產品表現，不過企業產品包括伺服器、網通等表現可望穩健成長，預估今年企業產品比重可從去年25%以上的水準，提升到近3成。法人預估鴻海集團今年業績成長幅度下修到1%到3%，今年目標提升毛利率和每股獲利，預估到2025年毛利率要提升到10%。鴻海今天盤中股價在平盤下整理，最低來到82.5元，下跌1.07%，市值守住新台幣1.14兆元。", "title": "鴻海陸廠估最快3月初全面生產 第2季動能回穩"}
{"summarization": "早春枇杷上市，台東縣鹿野鄉枇杷開始採收，遊客經過台東縱谷不妨停下腳步，吃一口果大、汁甜的枇杷，有助潤肺。", "article": "早春枇杷上市，台東縣鹿野鄉枇杷開始採收，遊客經過台東縱谷不妨停下腳步，吃一口果大、汁甜的枇杷，有助潤肺。這幾天經過台9線鹿野鄉四維段，路邊水果攤高掛金黃色的枇杷，國內最早的枇杷上市了。多汁、果實色澤美麗，相當搶手，不過數量不多，相對價錢偏高。鹿野鄉長李國強表示，鹿野地區冬季氣溫較同緯度西部高，有利於枇杷的幼果越冬，不僅無霜害，更因冬溫較高有助於幼果的發育成熟，產期約可較國內其他產地提早2至3星期左右，是全國最早的枇杷產地。鹿野地區農會表示，鹿野地區的枇杷產地主要在龍田村及瑞源村，栽培面積約30公頃，品種以茂木為主，果粒大，每粒約在30至40公克，產期從每年2月中旬起即可開始供應市場。在路邊叫賣的農民說，目前剛上市價錢還不穩定，3月中旬後才會盛產，產期持續到4月，枇杷不僅果甜多汁，在中醫裡還可以幫忙潤肺清痰，這幾天購買的民眾比往年這時期還多。", "title": "早春枇杷上市 潤肺嚐鮮不妨走一趟台東縱谷"}
{"summarization": "高雄春天藝術節重頭戲草地音樂會3月初將登場，因應武漢肺炎防疫並減少群聚衍生的感染風險，主辦單位高雄市文化局及高雄市愛樂文化藝術基金會今天宣布部分節目異動。", "article": "高雄春天藝術節重頭戲草地音樂會3月初將登場，因應武漢肺炎防疫並減少群聚衍生的感染風險，主辦單位高雄市文化局及高雄市愛樂文化藝術基金會今天宣布部分節目異動。高雄市文化局指出，2020高雄春天藝術節原訂3月初由在高美館草坡舉行的草地音樂會打頭陣，適逢武漢肺炎疫情尚未趨緩，為避免大型活動群聚感染風險，決定延後舉辦；另3檔春天藝術節節目由於涉及國際藝術家及國際表演團體，另再安排檔期困難，因而取消。文化局指出，原訂3月7日至8日「法櫃奇兵」、3月14日至15日「馴龍高手」草地音樂會延期；3月20日「楚歌別姬」音樂會、4月11日至12日英國潔思敏瓦迪蒙舞團「木偶成人記」，以及4月25日至26日西班牙創思者劇團「誰能讓風停止」3檔春天藝術節節目則取消。文化局表示，這5檔節目將先行辦理全額退票，至於2檔延期的草地音樂會演出時間待確認後再另行公告。文化局指出，高雄春天藝術節展演相關場館衛武營國家藝術文化中心、高市文化中心至德堂、大東文化藝術中心、圖書館小劇場、駁二正港小劇場、高雄市立美術館、高雄市電影館、駁二VR體感劇院都已加強場館消毒清潔，並嚴格執行測量入場觀眾體溫，場館執勤人員也全數配戴口罩。另外，受疫情影響，高雄市旅行商業同業公會理事長吳盈良表示，公會主辦、原訂5月初登場的高雄國際旅展預計延至7月舉辦。", "title": "武漢肺炎防疫 高雄春天藝術節異動"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪今天解除隔離，駐日代表謝長廷已抵達橫濱迎接國人。船上5名台灣旅客下午1時左右將會下船，將在衛福部疾病管制署人員指揮下送往事先安排好的飯店休息。", "article": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪今天解除隔離，駐日代表謝長廷已抵達橫濱迎接國人。船上5名台灣旅客下午1時左右將會下船，將在衛福部疾病管制署人員指揮下送往事先安排好的飯店休息。鑽石公主號爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。船上目前共有18名台籍乘客、2名台籍工作人員。另外有4名台籍乘客已確診，下船送醫治療中。台灣預計在21或22日派出包機前往日本接回國人。日方今天安排首批500名船上乘客陸續下船，日本時間上午10時30分（台灣時間上午9時30分）開始進行，首批會先以無確診的老人為主。謝長廷和駐日副代表蔡明耀、駐日本橫濱辦事處處長張淑玲等人上午10時抵達橫濱碼頭，準備迎接今日可下船的國人。謝長廷表示，目前有幾個國家都派專機接回鑽石公主號上的國民，但因條件不同而時間有差別。如在隔離中或檢測結果未明的旅客一起接走，時間較快，風險較大，例如美國在登機前接到有14個檢驗陽性的通知，臨時在飛機上隔離。謝長廷指出，如果只接回確定陰性的旅客，要等檢測結果，而且要全部一次接回，時間較拖。他說：「我們為了減少風險，嚴格限定檢驗陰性反應的旅客。目前香港等可能都是分批，日本旅客最多已經一部分下船。我們今天預計有5人左右可以下船。」駐日代表處表示，今天約有500位乘客下船，其中有5位國人，預計下午1時至2時左右會下船。代表處接到國人後，將在衛福部疾病管制署人員防疫指揮下，送往事先安排好的飯店休息。", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號解除隔離 5台人下午1時出關下船"}
{"summarization": "曾獲紐約服裝設計大賽首獎、以雕塑般服裝外觀聞名的古又文，創立的品牌Johan Ku Gold Label今年正式邁入成軍第10年，16日登上倫敦時裝週官方日程表發表2020秋冬新作。", "article": "曾獲紐約服裝設計大賽首獎、以雕塑般服裝外觀聞名的古又文，創立的品牌Johan Ku Gold Label今年正式邁入成軍第10年，16日登上倫敦時裝週官方日程表發表2020秋冬新作。古又文表示，Johan Ku Gold Label 2020秋冬季系列以「一切都與針織有關」作為創作核心。除了他最為人所熟知的雕塑感手工針織單品外，也設計了一系列以「針織」為主題的印花圖案，像是遠看似圓點，近看是毛線球影像的點點印花，以及灰黑白各種明度的巨大針織紋理印花圖案。作品也翻玩英國在二戰期間的著名標語「保持冷靜，繼續前進」（Keep Calm and Carry On），改為「保持針織，繼續前進」（Keep Knitting and Carry On）翻印在作品上，並結合具雕塑量感的各式服裝款型，與凸顯服裝外觀輪廓的灰黑白色系，持續深化品牌針織與雕塑般服裝外觀的企圖心，發展兼具實穿性與品牌識別度的一系列服裝。16日晚間於倫敦舉行的發表會除了吸引時裝愛好者到場外，也吸引如英國版「哈潑」雜誌（Harper's Bazaar UK）、「每日電訊報」（Telegraph", "title": "古又文品牌10週年 倫敦發表新作"}
{"summarization": "蘋果公司示警財測恐難達標，台股昨天已反映利空，今天開高反彈，蘋概股指標台積電回穩，漲價概念股的矽晶圓族群走高，但大盤仍面臨月線與季線反壓。", "article": "蘋果公司示警財測恐難達標，台股昨天已反映利空，今天開高反彈，蘋概股指標台積電回穩，漲價概念股的矽晶圓族群走高，但大盤仍面臨月線與季線反壓。至10時6分左右，台股加權指數來到11710.36點，上漲61.38點，漲幅0.53%，成交值新台幣556.57億元，預估量能約1490億元。電子股漲0.6%，金融股漲0.43%。外資連賣3個交易日的蘋果概念股台積電小幅開高，盤中漲幅1.40%，來到326.5元，；股王大立光昨天遭外資賣超，今天股價上漲1.40%，來到4695元；近期外資和投信都站在賣方的鴻海開低走高，上漲0.48%，來到83.8元。矽晶圓族群受惠漲價題材，環球晶本週才創股價波段新高，雖然外資和投信昨天由買轉賣，今天股價仍續強，上漲2.4%，來到447.5元。中美晶獲投信與自營商積極加碼，股價開高走高，盤中漲幅超過4.5%，來到115.5元。台勝科跳空開高，盤中漲幅超過5.3%，來到138元。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，現階段大盤面臨月線反壓，需等待指數站穩下影線高點，大盤才會出現止跌轉強訊號，否則操作上應保守，建議投資人持續在震盪中觀望，重新找到布局機會。", "title": "蘋概股台積電回穩 支撐台股反彈"}
{"summarization": "新型冠狀病毒引發武漢肺炎疫情持續延燒，電信業者瞄準「宅商機」與防疫需求，推出各項家庭健康防疫專案，讓民眾網路申辦、在家飆網、追劇、打Game，連繳費都免出門。", "article": "新型冠狀病毒引發武漢肺炎疫情持續延燒，電信業者瞄準「宅商機」與防疫需求，推出各項家庭健康防疫專案，讓民眾網路申辦、在家飆網、追劇、打Game，連繳費都免出門。中華電信除了提供異地辦公解決方案，協助企業在疫情期間順利營運，也公布多項家庭健康防疫專案，舉例來說，中華電推出新申請/升速/續約「HiNet光世代智慧生活」優惠方案100M（含）以上，可免費看Hami Video影劇或電視，另有i寶貝智慧音箱（可聲控MOD）、進階型家用Wi-Fi、健康雲或安心上網可供選擇。遠傳電信近3年陸續推出的健康商品與方案受到市場青睞衣物送洗服務及健身會籍等健康服務，且均可線上申辦，免出門就可宅配收貨。亞太電信門市推出多款熱門家電商品，包括空氣清淨機、電暖氣等，搶占這波宅商機，且為了讓用戶於疫情期間減少出門機會，亞太電信實體門市於此次活動期間，啟動申辦手機免出門方案，只要於活動網頁留下資料，專人會與用戶聯繫。另外，有鑑於防疫期間醫護監測需求大幅提升，台灣之星攜手物聯網夥伴「嘉通物聯網科技」，透過科技提升疫情監測管理能力，降低染病風險；同時，也考量到民眾在此期間多選擇在家防疫，因而推出網路門市「守護健康 防疫總動員」活動，讓民眾不用出門冒險人擠人。台灣大哥大以科技馳援防疫，包括運用企業通訊軟體M+ messenger（下稱M+）、雲端技術導入WebEx視訊會議、雲端總機服務（Cloud PBX）等，不僅於台灣大內部建立清楚的溝通管道，也協助防疫最前線的醫療院所及企業打造安全的工作環境。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 電信業搶賺防疫財"}
{"summarization": "立法院21日開議，行政院長蘇貞昌將進行施政報告。為讓執政團隊專心防疫，民進黨團幹事長鄭運鵬受訪說，20日的民進黨團會議將討論黨團成員總質詢時間減半的建議。", "article": "立法院21日開議，行政院長蘇貞昌將進行施政報告。為讓執政團隊專心防疫，民進黨團幹事長鄭運鵬受訪說，20日的民進黨團會議將討論黨團成員總質詢時間減半的建議。立法院朝野黨團協商14日達成共識，新會期21日開議，當天邀請蘇貞昌率同各部會首長列席進行施政方針及施政報告（含有關針對武漢肺炎防疫機制併予報告）並備詢。立法院開議在即，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬接受廣播節目訪問時指出，立法院開議後，相信蘇貞昌帶領執政團隊進行總質詢，可穩定軍心。鄭運鵬也說，為了讓官員專心防疫，20日的民進黨團會議，會建議黨團成員在總質詢時盡量節省時間，將質詢時間從30分鐘減為15分鐘，讓執政團隊可以專心防疫，不要讓他們從早坐到晚，「但我們不會去要求別人」。至於立法院開議之後進行施政總質詢，防疫官員要不要到立法院備詢？可不可以請假？國民黨立法院黨團書記長蔣萬安回應中央社記者詢問時認為，這是屬於立法院長的職權，由院長決定，「現階段一切以防疫為優先」。此外，對於民進黨團成員在第10屆立法院新會期開議後，總質詢擬縮減質詢時間，蔣萬安表示，民進黨團在第9屆立法院時已經有先例都是這樣做。時代力量在立法院有3席立委，時力立法院黨團總召邱顯智指出，「沒聽過這樣的訊息」，像是21日的總質詢人數是按政黨比例來分，例如執政黨有4人，時力只有1人，所以應該不會有這個問題，而且時力是在野黨，當天會好好利用所有時間來質詢。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，大黨縮減一半的質詢時間，整體的發言時間還是比小黨多，且民眾黨有自己的步調要走，在野黨監督角色能補足執政黨看不到的盲點，因此不會響應縮減質詢時間。", "title": "讓執政團隊專心防疫 民進黨團擬縮短成員質詢時間"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，觀光局今天宣布，持續暫停旅行業組團前往香港、澳門地區旅遊至4月30日，包含由香港、澳門地區轉機前往其他地區旅遊。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，觀光局今天宣布，持續暫停旅行業組團前往香港、澳門地區旅遊至4月30日，包含由香港、澳門地區轉機前往其他地區旅遊。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，交通部觀光局今天發出新聞稿表示，配合防疫措施，並綜合衡酌疫情發展，目前港澳已提升至第三級警告、航空減班等因素，持續暫停旅行業組團前往香港、澳門地區旅遊至4月30日，包含由香港、澳門地區轉機前往其他地區旅遊。觀光局表示，旅客參團解約退費原則，依據國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項第14點（國外旅遊定型化契約第14條）規定辦理，其退費金額等於旅遊費用扣掉必要費用（含行政規費），以保障國人及旅客自身安全與權益。旅行社原訂行程安排由港澳轉機部分，觀光局說，如於行程開始前變更安排由其他地區轉機航班，仍應通知旅客並取得旅客同意後始得變更，但如旅客不同意者，而有解約情形時，其解約退費仍依國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項第14點處理。觀光局指出，將持續配合衛生福利部疾病管制署相關防疫作為，並視中央流行疫情指揮中心發布疫情訊息綜合評估，隨時調整解約退費事宜。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 港澳旅遊團禁到4月底"}
{"summarization": "香港當局計畫派遣包機接載疫船鑽石公主號上的港人返港，首架包機已於今晨抵達東京，但是否可以順利接載港人返港，還要視乎日方的檢疫結果。", "article": "香港當局計畫派遣包機接載疫船鑽石公主號上的港人返港，首架包機已於今晨抵達東京，但是否可以順利接載港人返港，還要視乎日方的檢疫結果。綜合多家港媒從東京發回的報導，首架包機國泰航空波音777客機於今天凌晨由香港起飛，清晨5時許抵達東京羽田機場；客機有438個座位，空服員與乘客的座位已做好防疫分隔。過去兩天，港府先後派遣了兩個工作隊伍赴日，協助這些港人返港，隊伍由保安局、入境事務處和醫療人員組成。據報導，郵輪上的港客向媒體說，他們已收到入境處的手機簡訊，預定今晚安排車輛接載他們到東京羽田機場並搭乘包機返港。報導指出，港府的工作隊伍已把大批物資運送到東京的酒店，將會向獲准下船的港人掛上識別牌，以及發放防疫物資，同時要求他們填報健康申報表。鑽石公主號目前停靠在橫濱今天確定約有500人下船，當中只有20名港人。商業電台發自東京的報導指出，港府的工作隊伍正與日方商討，爭取對方即時排查有檢測結果的港人並讓他們下船，以便搭乘包機回港。報導表示，日方手上已確診港客及密切接觸者的資料比較混亂，目前還沒有回應港方要求。行政長官林鄭月娥日前公布，鑽石公主號上有352名港人─已知有21人確診感染2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），港府將會派遣兩架包機接載他們返港，但不包括感染病毒的人。她說，這項接載計畫能否落實，還要視乎日本方面能否在今天之內完成對全部港人的檢疫工作。綜合港媒的報導，首架包括最快可以今晚或明天凌晨起飛。鑽石公主號上的港人返港後將會被送到本地檢疫中心隔離14天。", "title": "港包機抵日  擬接載鑽石公主號港人回港"}
{"summarization": "發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，船上可以下船的旅客已陸續下船，今天預計會有約500名旅客下船返家；但曾跟確診武漢肺炎旅客同房者，必須續留船上觀察。", "article": "發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，船上可以下船的旅客已陸續下船，今天預計會有約500名旅客下船返家；但曾跟確診武漢肺炎旅客同房者，必須續留船上觀察。日本放送協會根據捕捉到的現場畫面，日本時間不到上午11時，已有提著行李箱等大型行李的旅客開始下船，有看似夫妻及一家人的旅客，在下船後還回頭望向遊輪，跟船上旅客揮手；船上也有旅客出來到甲板上，目送這些先行下船的旅客。鑽石公主號泊靠碼頭旁的停車場，已有超過10輛以上的巴士在現場待命，並在當地時間上午11時過後，依序搭載旅客前往主要車站等地。日本政府厚生勞動省表示，下船旅客將返回自宅過正常生活，接下來幾天會透過電話確認這些旅客的健康狀況。厚生勞動省表示，預料今天大約會有500名旅客下船，可以下船的旅客在21日左右就會全數下船；不過，在船上時曾跟確診旅客同房的旅客，就算檢查結果是陰性，也必須從確診旅客下船日起算，續留船上14天觀察，如果屆時健康狀況沒有問題才能下船。至次船上的船組員，將待旅客先行下船後，再跟船公司協議，研究讓希望下船者下船等因應方式。鑽石公主號截至本月17日止，船上仍有約3100名旅客與船組員；在全船搭載的約3700人中，截至目前為止有542人確診武漢肺炎。", "title": "鑽石公主號旅客陸續下船 曾與確診者同房將續留"}
{"summarization": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）確定贏得第2任期，若美國同意撤軍，他將負責與民兵組織塔利班（Taliban）協商這個受戰火蹂躪國家的前景。", "article": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）確定贏得第2任期，若美國同意撤軍，他將負責與民兵組織塔利班（Taliban）協商這個受戰火蹂躪國家的前景。阿富汗去年9月28日總統大選後，甘尼主要對手、行政首長阿布杜拉（Abdullah Abdullah）指控選舉存有舞弊，要求重新計票，當局近5個月後終於公布最後計票結果。選舉委員會主席努瑞斯塔尼（Hawa Alam Nuristani）表示，甘尼拿下50.64%的票數，阿布杜拉拿下39.52%票數。不過阿布杜拉的團隊旋即駁回最後計票結果，說委員會宣布的結果毫無正當性，並說他們接下來還有「許多選項」可以選擇，並將「堅決對抗不公義」。阿富汗總統計票結果出爐的同時，美國傳出與塔利班達成協議，華府願用撤軍來換取塔利班保證當地的安全，並承諾與阿富汗政府進行和談。", "title": "阿富汗總統大選最終結果出爐 甘尼順利連任"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市衛生局明天起開設防疫心理關懷專線，結合高雄市臨床心理師及諮商心理師兩大專業公會派員輪班進駐，提供防疫心理支持關懷服務，並協助轉介就診。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市衛生局明天起開設防疫心理關懷專線，結合高雄市臨床心理師及諮商心理師兩大專業公會派員輪班進駐，提供防疫心理支持關懷服務，並協助轉介就診。衛生局指出，這兩大公會將號召16名資深心理師輪班進駐衛生局，擔任心理諮商專業志工，結合衛生局現有社區心理諮商人員上班時間每天上午8時到晚上8時，守在專線旁，隨時提供民眾防疫心理諮商。衛生局表示，心理關懷專線值班人員將分兩組，一組是對一般民眾，另一組是針對居家隔離、居家檢疫對象及住院隔離個案提供服務。除提供相關防疫心理諮商服務外，並以篩檢表評估求助者，如遇有心理風險者也會協助轉介就診。衛生局進一步指出，礙於個資，心理關懷專線人員將會被動提供服務，上路後將視求助量加派人手進駐。如有相關心理諮詢服務需求可撥打衛生局社區心衛中心心理關懷專線（07）7134000分機5418、5419，或衛福部24小時服務安心專線1925。衛生局表示，防疫除要注意身體狀況，心理層面也不可輕忽，因為身心會相互影響，若心理過度不安，心理反應也會影響身體健康、降低免疫力，面對疫情紛擾，做好心理調適也是防疫必要措施。", "title": "武漢肺炎防疫  高市心理關懷專線20日上路"}
{"summarization": "馬祖地區貨輪（大型及20噸以下動力船舶）循小三通往返中國大陸，連江縣流行疫情指揮中心決議，在宣布全面禁止進出中國之前，若從小三通航線返回，依國際貨輪規範處理；島際運輸，依漁船模式進行檢疫。", "article": "馬祖地區貨輪（大型及20噸以下動力船舶）循小三通往返中國大陸，連江縣流行疫情指揮中心決議，在宣布全面禁止進出中國之前，若從小三通航線返回，依國際貨輪規範處理；島際運輸，依漁船模式進行檢疫。連江縣流行疫情指揮中心召開第7次會議，由縣府秘書長張龍德主持，邀集海關及航港局等中央單位及地方相關局處代表，共同就地區小型貨輪如何配合防疫進行討論。報告單位指出，小型貨輪是民國91年因應小三通開放，依據連江縣漁船變更為馬祖與中國地區水產品載運船許可規定、連江縣漁船航行至中國地區許可規定，得以合法行駛中國地區，但近年已式微；另小三通已於10日停航，小型貨輪部分雖然目前沒有禁止，但從疫情開始之後幾乎沒有業者在開，處於停滯狀態。張龍德表示，為避免在新冠肺炎疫情散布期間，發生我方人員與中國人員接觸情事而無法約束管理，造成防疫上的漏洞，決議先視船隻動態，比照國際貨輪規範或漁船模式來執行檢疫，若船員曾與中國人員接觸，則一律執行居家檢疫14天。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 貨運小三通面臨關閉"}
{"summarization": "台糖表示，正式推出75%平價防疫酒精，從今天上午10時起於全台全家便利商店開賣，每瓶350毫升，售價新台幣45元，每人限購1瓶，且未滿18歲不得購買。", "article": "台糖表示，正式推出75%平價防疫酒精，從今天上午10時起於全台全家便利商店開賣，每瓶350毫升，售價新台幣45元，每人限購1瓶，且未滿18歲不得購買。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，酒精成熱門防疫商品。台糖日前已提升95%精製酒精產能。台糖今天發出新聞稿表示，為了滿足民眾防疫需求，正式推出75%平價防疫酒精，今天上午10時起，在全台全家便利商店正式開賣。台糖說，為了將有限資源更普及化，75%防疫酒精將採限量販售，每人限購1瓶，數量有限、賣完為止，每瓶容量為350毫升，售價45元，也依照政府相關法規18歲以下不得購買。台糖補充，目前產能有限，75%防疫酒精日產能約1.7萬瓶，全家便利商店有3600多間門市，因此先以全家為銷售據點，若75%平價酒精產能增加，不排除到其他通路販售。台糖目前販售95%精製酒精以及75%平價防疫酒精兩款酒精，500毫升的95%精製酒精以蜜鄰便利超市與連鎖藥局販售為主，台糖一週約生產9萬瓶95%精製酒精；350毫升的75%酒精一週產能約11.9萬瓶，兩者合計，台糖一週約生產20.9萬瓶酒精，供民眾防疫。台糖呼籲，人人抗菌防疫，民眾不要囤積酒精，家裡夠用就好。", "title": "台糖75%平價防疫酒精 全家開賣限購一瓶"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根去年底以英國女王不允許孫子的商標冠上「王室」（Royal）。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根去年底以英國女王不允許孫子的商標冠上「王室」（Royal）。哈利與梅根今年初閃電宣布退於幕後之前，英媒去年底早一步揭露，「薩塞克斯王室」向英國智慧財產局（Intellectual Property Office）註冊超過上百品項商標權。註冊品項包括社福領域，例如慈善基金、諮商服務，以及運動服飾、頭飾、洋裝等需要印花的服飾，還有報紙、雜誌、教科書、賀卡等印刷類商標。申請單位是哈利與梅根成立的薩塞克斯王室基金會。在兩人宣布要告別英國王室之後，這些商標權曾一度被認為將是兩人未來的生財之道。不過女王伊麗莎白二世和高階官員經過冗長討論後，據信已經決定哈利與梅根的「品牌」不能使用「王室」字眼。除了註冊商標和基金會名稱之外，哈利與梅根目前經營的官方IG帳號名以及網站也是使用「薩塞克斯王室」。兩人的IG帳號有超過1120萬名追隨者。女王做出決定之後，哈利與梅根可能得替品牌重新命名。「每日郵報」指出，雖然情況很複雜，最後細節還需要討論，但據知哈利與梅根已經接受這項決定，不會使用「薩塞克斯王室」品牌名，一切都將歸零重來，包括網站、基金會等，都必須重新命名後再註冊。", "title": "女王不准哈利與梅根商標冠上王室 恐重新命名"}
{"summarization": "發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，原本經檢查呈現陽性但無症狀的24名患者，及患者的8名家屬，在抵達安置場所後再度受檢，有4人出現疑似肺炎症狀，目前已送醫。", "article": "發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，原本經檢查呈現陽性但無症狀的24名患者，及患者的8名家屬，在抵達安置場所後再度受檢，有4人出現疑似肺炎症狀，目前已送醫。日本產經新聞報導，泊靠在日本橫濱港的鑽石公主號，船上一批確診武漢肺炎但無症狀者與其家人共32人，今天凌晨2時15分左右被送抵位於愛知縣岡崎市的安置場所。這處安置場所是尚未開業的藤田醫科大學岡崎醫療中心，藤田醫科大學表示，這32人中有4人出現疑似肺炎症狀，已送往愛知縣內醫療機構。岡崎醫療中心預計4月開業，目前尚未取得醫療機構許可，無法對患者進行治療，只能進行觀察。藤田醫科大學醫院院長湯澤由紀夫在記者會上說，他們是收到日本政府厚生勞動省要求，基於人道角度接收患者。大學方面表示，今天凌晨送來的32人中，有24人是確診武漢肺炎但無症狀，另外8人是這24人中希望陪同的家屬，病毒檢查為陰性。不過，這32人抵達後受檢得知，有4人出現疑似肺炎症狀。32人是18日晚間從橫濱市出發，搭乘巴士於今天凌晨抵達岡崎醫療中心；出發時同樣有受檢無異狀，目前研判發病4人可能是在車程中出現症狀。大學方面並未公布送醫4人的年齡與國籍。岡崎醫療中心預定今天下午接收鑽石公主號上約60人、明天再接收約70人，總計會有約170人在此接受觀察。未來為避免與患者密切接觸，僅有少數醫師及護理師負責相關工作，也限制患者外出。", "title": "鑽石公主號無症狀患者 4人安置後疑肺炎送醫"}
{"summarization": "­­歐洲聯盟認定巴拿馬做得不夠尚未達到全球透明化標準，今天將巴拿馬重新列入避稅天堂黑名單。此外，英國海外領地開曼群島首度列入，被視為是歐盟對英國脫歐的警告。", "article": "­­歐洲聯盟認定巴拿馬做得不夠尚未達到全球透明化標準，今天將巴拿馬重新列入避稅天堂黑名單。此外，英國海外領地開曼群島首度列入，被視為是歐盟對英國脫歐的警告。歐盟部長理事會（ Council of the EU）在各會員國財長開會後，發布聲明指出，「稅務不合作國家名單」（俗稱黑名單）新加入巴拿馬、開曼群島（the Cayman Islands）、塞席爾群島（Seychelles）與帛琉（Palau）。原本已列黑名單的8個國家與地區分別是：美屬薩摩亞（American Samoa）、斐濟（Fiji）、關島（Guam）、阿曼（Oman）、薩摩亞（ Samoa）、 千里達及托巴哥共和國（Trinidad and Tobago）、美屬維京群島（US Virgin Islands）和萬那杜（Vanuatu）。巴拿馬總統柯狄索（Laurentino Cortizo）批評歐盟這項決定「專斷不公」，未考慮巴拿馬「很努力」通過立法防治洗錢與逃稅。柯狄索說：「我們要求法國等歐洲各國政府正視巴拿馬。我不是要求偏袒我們，而是在評斷我們時，必須和其他國家一視同仁，而非專斷而行。」這次開曼群島被納入，是英國海外領地首度被列入歐盟黑名單。來自德國保守派的歐洲議會議員費伯（Markus Ferber）表示，這項舉動應是對於英國上月脫離歐盟的「警告」。", "title": "歐盟避稅天堂黑名單 巴拿馬英屬開曼群島入列"}
{"summarization": "各級中小學將在下週開學，桃園市長鄭文燦今天表示，市府目前正在調查轄內各學校對於額溫槍、酒精及口罩的準備情況，不足的部分除了向教育部申請支援，也會尋求民間廠商協助。", "article": "各級中小學將在下週開學，桃園市長鄭文燦今天表示，市府目前正在調查轄內各學校對於額溫槍、酒精及口罩的準備情況，不足的部分除了向教育部申請支援，也會尋求民間廠商協助。鄭文燦上午前往桃園市農會視察有機蔬菜箱包裝作業，在接受媒體聯訪時，對於記者詢問學校將在下週開學，市府是否已做好準備。他說，額溫槍、酒精及口罩這3樣東西，轄內200多所學校一定要準備相當的數量，目前教育局正在做最後的統計，不足的部分除了向教育部申請，也會尋求民間廠商協助。鄭文燦表示，除了準備學生開學前需要準備的防疫物資，為了避免群聚效應，自己也在防疫會議提出，各校在這學期可以不用舉行開學典禮，校方可透過廣播的方式進行，而在各級學校開學前，市府也會請環保局到所有學校進行大消毒。鄭文燦指出，在還沒有開學的階段，教育局也推出線上教學活動，讓學生在家裡一樣可以學習，做好開學前的準備工作，目前市府也在進行各項檢查，希望能夠面面俱到順利開學，也會建議學校方面進行衛教，讓大家了解。鄭文燦說，今天特別到桃園市農會，視察受到武漢肺炎疫情延後開學而影響的有機蔬菜銷售，市府做了很多準備工作，包括蔬菜的調節，也在市府及農會的協助下，花了短短3天的時間促銷1000箱的有機蔬菜箱，收購價格更超過新台幣50元，對菜農有很大的保障。", "title": "中小學校下週開學  鄭文燦：防疫物資務必足夠"}
{"summarization": "台股擁有不少優質龍頭股，加上高現金殖利率吸引外資持股比重持續攀高，公募基金龍頭元大投信將推出唯一同時規劃月配加年配並納入受益平準金的台股基金，預計3月17日開募。", "article": "台股擁有不少優質龍頭股，加上高現金殖利率吸引外資持股比重持續攀高，公募基金龍頭元大投信將推出唯一同時規劃月配加年配並納入受益平準金的台股基金，預計3月17日開募。元大投信表示，台股表現向來亮眼，吸引大量外資湧入，尤其是高配息率的個股，更是深受外資青睞，統計2009年12月31日至2019年12月31日現金殖利率平均達4.23%，居全球之冠，受惠於台股兼具高成長性與高殖利率雙優勢，外資持股比重持續攀升。根據台灣證交所統計，截至2020年1月31日止，外國資金持有台股比重42.9%，續創過去20年以來新高點。元大投信表示，台灣高股息優質龍頭基金（本基金配息來源可能為收益平準金） 預計3月17日至3月24日募集，除規劃「月月配」及「年終配」的配息機制外，也首創將「收益平準金」納入在台股主動型基金中，可避免息收因配息前，大量投資人湧入而被稀釋的可能。元大投信指出，台股基金目前有月配息及年配息產品，但尚無月配息加年配息產品；另外，因應不同投資人的需求，也將規劃「配息」、「不配息（累積型）」型2種受益權單位級別，方便投資人依照自身需求選擇，不配息型將息收再投入基金，對於暫無現金流需求的投資人，可免去領息後再投入的不便。", "title": "投信擬推台灣首檔月月配息加年終配息基金"}
{"summarization": "蘋果產品加速採用系統級封裝（SiP），法人指出AirPods Pro將採用SiP，此外毫米波5G版iPhone也將採用天線封裝（AiP），日月光投控旗下環旭電子將是蘋果SiP產業鏈主要受惠者。", "article": "蘋果產品加速採用系統級封裝（SiP），法人指出AirPods Pro將採用SiP，此外毫米波5G版iPhone也將採用天線封裝（AiP），日月光投控旗下環旭電子將是蘋果SiP產業鏈主要受惠者。天風國際證券分析師郭明錤報告指出，蘋果產品加速採用SiP，預估今年下半年出貨的新款AirPods Pro，也將採用SiP封裝設計。報告預估AirPods系列產品在今年出貨量約8000萬組到9000萬組，其中AirPods Pro占整體AirPods出貨比重可達40%以上。從SiP供應鏈來看，報告指出，目前出貨給AirPods Pro的SiP供應商包括艾克爾（Amkor）與中國長電科技，預期環旭電子最快今年下半年開始出貨用於AirPods Pro的SiP產品。此外郭明錤也預期，環旭電子在今年第2季或第3季可開始出貨用於超寬頻（UWB）標籤的SiP，預估今年出貨量達千萬等級。環旭將是UWB標籤SiP的主要供應商，估供貨比重達60%。報告並預估，環旭電子今年下半年將明顯受惠支援毫米波（mmWave）頻段的5G版iPhone高單價天線封裝（AiP）。環旭電子將是主要供應商，供貨占比約60%。從蘋果主要SiP供應商來看，郭明錤指出，包括環旭電子、長電科技、艾克爾與日本村田製作所（Murata），中國立訊精密可能會在今年下半年加入。日月光投控表示，今年SiP和測試業績表現可望持續成長，今年IC封測及材料營收也可望明顯成長，今年業績目標逐季成長。展望今年營運，法人預估日月光投控整體業績可較去年成長12%以上，整體獲利可超過新台幣250億元，上看253億元，每股稅後純益可超過5.9元。今年獲利可較去年成長47%到48%，拚投控成立以來新高。", "title": "蘋果產品加速採用SiP 日月光投控環旭吃補"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎擴散，南韓教育部要求入境的中國留學生進行單間隔離，不過各校房舍有限，在首爾就有1萬4000名留學生無法依規定隔離。", "article": "為防止武漢肺炎擴散，南韓教育部要求入境的中國留學生進行單間隔離，不過各校房舍有限，在首爾就有1萬4000名留學生無法依規定隔離。聯合新聞通訊社報導，韓國教育開發院統計顯示，至去年4月，中籍留學生超過1000人的南韓院校計有17所。慶熙、成均館與中央大學超過3000人，漢陽、高麗、東國、建國與國民大學超過2000人。韓國大學教育協議會大學資訊中心公佈各校宿舍情況，17所中籍生人數較多的院校中，除延世大學和梨花女大，另15所的宿舍房間少於中國留學生人數，教育部的要求難以落實。在首爾，中籍生超過1000人的15所大學中，有1萬4000人即使願意接受單間隔離也無房可住，若加上其他院校的中國留學生及來自各地於首爾就學的韓籍生，宿舍不夠的情況下，校外租屋的中國留學生其實更多。首爾附近就讀大學的中國留學生約有3萬5000人，校園人士認為，至少有2萬人無法入住學生宿舍。韓國教育部要求校方，對在外租屋的中國留學生進行入境後14天不得返校，每天電話或簡訊提醒減少外出與戴口罩等措施。但大學人士指出，官方不應把管理責任推給校方，應採更積極措施，例如地方政府設施轉作為中國留學生的臨時住所。", "title": "武漢肺炎疫情威脅  首爾中國留學生難全面隔離"}
{"summarization": "前警官羅明村被控收賄遭判刑定讞，案經檢察總長提起非常上訴，日前遭最高法院駁回。羅明村女兒今天與民間司改會指出，檢方當年逾期上訴，本案更是冤案，呼籲檢察總長再次為羅明村提起非常上訴。", "article": "前警官羅明村被控收賄遭判刑定讞，案經檢察總長提起非常上訴，日前遭最高法院駁回。羅明村女兒今天與民間司改會指出，檢方當年逾期上訴，本案更是冤案，呼籲檢察總長再次為羅明村提起非常上訴。曾任台北縣警察局新莊分局刑事組長的羅明村，被控於民國86年間收受黃姓男子新台幣50萬元賄賂，放任黃男安排張姓少年頂替新樹林餐廳槍擊案的嫌犯。羅明村在一、二審皆遭判有罪，台灣高等法院更一審逆轉獲判無罪。檢察官上訴後，更二審改判13年徒刑、褫奪公權5年，98年經最高法院駁回而定讞。民間司法改革基金會、冤獄平反協會、羅明村女兒今天在立法院召開「羅明村案冤案救援記者會」，籲請檢察總長、最高法院、總統能看見羅明村的冤情。羅明村的女兒曾代父聲請再審遭法院駁回，另前後向檢察總長聲請提起非常上訴超過40次。她主張，檢察官針對更一審的無罪判決提起上訴屬逾期上訴，案件應於更一審即告確定，當時的最高法院不應該撤銷更一審判決發回更審。民間司改會救援組召集人林俊宏說，當年的法警在再審審理期間到法庭上具結作證，證明該無罪判決於91年「2月4日」就送到法警室，並由法警於同日置於檢察官桌上，而送達證書上之所以押「2月18日」，是因當年高檢署有往後蓋2週日期，以方便檢察官規避法定上訴期間的行政陋習，檢察官直到「2月25日」才上訴，已然逾期。林俊宏說，羅明村與律師團上週五收到最高法院判決理由，最高法院認為，縱然證人法警確有於「2月4日」當天，依照法警送達作業的慣例，將判決正本放置於檢察官辦公桌上，但依然未發生合法送達的效力，因此上訴並未逾期。司改會表示，程序的錯誤是壓倒冤案的其中一根稻草，本案也有不正訊問、測謊報告瑕疵等問題，且法院所認定的行收賄期間，羅明村也有不在場證明。羅明村女兒說，沒有任何事證能證明父親有收賄，希望本案重啟調查。記者會最後，民間司改會與冤獄平反協會提出3點訴求，呼籲檢察總長再為羅明村提起非常上訴，讓最高法院有機會再次面對並糾正司法系統的錯誤；呼籲監察院必須系統性調查當年司法陋習下的錯誤；刑事訴訟法應修法，改採對檢察官送達也一律郵務送達，根本性改變官民不同調的送達方式。", "title": "羅明村案 民團籲檢察總長再提非常上訴"}
{"summarization": "台南市東區一家健保特約藥局遭媒體爆料囤積百萬片口罩，每片賣價新台幣15元，台南市調查處、衛生局、消保官今天聯合調查，當下未查獲非法口罩，業者也否認囤積，揚言提告。", "article": "台南市東區一家健保特約藥局遭媒體爆料囤積百萬片口罩，每片賣價新台幣15元，台南市調查處、衛生局、消保官今天聯合調查，當下未查獲非法口罩，業者也否認囤積，揚言提告。台南市調查處、消保官及衛生局今天聯合調查台南市東區一家健保特約藥局，這家藥局遭媒體爆料囤積百萬片口罩，每片賣價15元，囤積口罩來自屏東的口罩工廠。不過，消保官等未在藥局店面上發現非法口罩，檯面上也只有中央配發的口罩，藥局陳姓業者則否認囤積口罩，且出示手機LINE的頁面，證明藥局口罩訂單是預定4月30日疫情解除後才會出貨，非當下販售的訂單。陳姓業者對遭到調查、媒體報導頗有微詞，揚言對爆料媒體提出誹謗、妨害名譽等告訴。台南市主任消保官楊璿圓告訴中央社記者，目前正在等候業者出示口罩進出貨等相關資料；全案也報請檢調偵辦。", "title": "台南藥局遭爆囤積百萬片口罩 業者否認揚言提告"}
{"summarization": "家鄉一片土地原本種檳榔樹，青農林菁川參與莫拉克風災救災體悟環境保育的重要，為保水護土砍檳榔樹改種咖啡樹，10年後咖啡結實纍纍，咖啡評鑑獲第一名特等獎。", "article": "家鄉一片土地原本種檳榔樹，青農林菁川參與莫拉克風災救災體悟環境保育的重要，為保水護土砍檳榔樹改種咖啡樹，10年後咖啡結實纍纍，咖啡評鑑獲第一名特等獎。林菁川說，民國98年他當兵時參與莫拉克風災的救災任務，當時他到屏東林邊、高雄甲仙小林村等地，看到當地種植檳榔樹、薑等作物，因水土保持不佳，造成土石流災害嚴重，讓他深深感悟到環境保育的重要。退伍後林菁川返回花蓮玉里鎮東豐里老家，家中5公頃山坡地也種植檳榔樹，和父親商量後決定改種茶樹和咖啡樹。林菁川說，當時向法籍神父潘世光（已故）要來幾棵咖啡樹苗，和買來的幾棵茶樹苗一起種植，結果茶樹苗被山羌等動物吃食而死光，咖啡樹苗卻存活下來。於是父親開始育苗，準備大量種植，民國100年試種300株，如今2公頃土地上種了3200株咖啡樹，另外2.5公頃也開始轉型種植。採有機方式栽種管理，以阿拉比卡、鐵比卡品種為主。咖啡採豆是非常耗費人力的工作，林菁川說，家中5人加上臨時工，常常要10多個人力才能完成，接著還有去皮、清洗、日曬、挑豆、烘豆等製程。104年11月創立「古林」品牌上市。以咖啡為事業，林菁川說，做了這麼多年且堅持下去，就是希望能種出無可取代、有更獨特風味的咖啡；同時推廣生態共生的農耕理念，以生態保育、生態共存、生態平衡的生物鏈管理方式與自然共融共存，為土地永續、生命力發展為目標而樂此不疲。林菁川種的咖啡在105年台灣有機咖啡評鑑大賞獲三等獎、108年花蓮縣「洄瀾好咖.啡您莫屬」咖啡評鑑獲特等獎；並經慈心有機驗證，也取得綠色保育標章，更是台灣CAS有機農產品。古林咖啡栽種於海拔500公尺的海岸山脈間，山區日夜溫差達攝氏10度以上，水氣充足、雲霧繚繞，所生產的咖啡豆品質佳，果實粒粒飽滿，口感香甜醇厚，無論濃縮、萃取、濾泡沉浸，都能呈現出咖啡的美味，可說是真正的「台灣咖啡」。", "title": "砍檳榔樹改種咖啡  10年後評鑑獲第一"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人鬧出偷暗號醜聞，各界撻伐聲浪愈來愈高，美國職籃NBA球星詹姆斯今天也加入譴責行列，怒批太空人是「作弊者」。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人鬧出偷暗號醜聞，各界撻伐聲浪愈來愈高，美國職籃NBA球星詹姆斯今天也加入譴責行列，怒批太空人是「作弊者」。MLB紐約洋基球星「法官」賈吉（Aaron Judge）、洛杉磯天使強打楚勞特（Mike Trout）以及苦主洛杉磯道奇多位球員，都已對上月在大聯盟調查中曝光的高科技作弊醜聞發表意見。「詹皇」詹姆斯今天也加入撻伐，推文說：「聽著，我知道我不打棒球，但我在運動界，而我知道，要是有人靠作弊贏得冠軍，還被我知道，我一定會XXX氣炸！」「我是說，我可能沒辦法控制我會／可能會做出什麼事！」詹姆斯也呼籲大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）傾聽球星的批評，其中不乏受此醜聞影響的球員。「聽著，棒球的主席，聽聽你的球員們今天所說的話，看看他們有多厭惡、生氣、受傷、心痛…老實說，球在你們的場上，你們應該看在運動的份上，收拾這件事！」大聯盟的調查證實太空人作弊之後，2017年事件當時的太空人3名高層已遭開除，但目前沒有球員面臨懲處，曼佛瑞德還說，不會取消太空人2017年世界大賽冠軍頭銜。這讓許多人難以接受，「法官」賈吉今天就說：「聽到這個消息讓我一陣作嘔。」根據調查，太空人在外野架設攝影機偷暗號，接著用敲打垃圾桶的方式傳給打者，讓他們知道投手接下來會投出什麼球種。", "title": "MLB太空人偷暗號 詹姆斯氣炸跨界飆罵"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續，蘋果5G版iPhone進展備受關注。分析師預估，若疫情在3月顯著改善，估今年下半年新iPhone出貨量約8000萬支，其中毫米波5G版機種占比上看25%。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續，蘋果5G版iPhone進展備受關注。分析師預估，若疫情在3月顯著改善，估今年下半年新iPhone出貨量約8000萬支，其中毫米波5G版機種占比上看25%。武漢肺炎疫情延燒，市場關注蘋果下半年新款iPhone進展是否受到影響。天風國際證券分析師郭明錤報告預估，若疫情在3月份顯著改善，預期下半年新款iPhone系列出貨量約8000萬支，其中支援毫米波（mmWave）5G版機種占比約20%到25%。根據報告，每支毫米波版iPhone需要3個天線封裝（AiP），預估每支毫米波版iPhone的AiP價格約40美元到50美元。從供應商來看，郭明錤推測日月光投控旗下環旭電子將是主要供應商，供貨占比約60%。國外財經網站Street Insider先前引述須斯罕那國際集團（Susquehanna）分析師侯賽尼（Mehdi Hosseini）調查供應鏈預估，蘋果今年可能有2波推出5G版iPhone的時程，其中頻段sub-6GHz的版本可能在9月推出，另外，毫米波頻段版本，推出時間點可能遞延到今年12月或是明年1月期間。分析預估，今年下半年蘋果5G版iPhone的出貨量可能達到6000萬支，其中有5200萬支屬於採用Sub-6GHz頻段的機種，800萬支屬於毫米波頻段的機種。供應鏈積極布局毫米波天線封裝，法人指出，日月光半導體在高雄的天線實驗室，研發支援毫米波頻譜、採用扇出型（Fan-out）封裝製程的天線封裝產品，規劃今年量產。中華精測也跨入5G高頻段毫米波半導體測試，可同時提供sub-6GHz及高頻段毫米波的半導體測試介面。鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY打進5G毫米波天線等系統級封裝供應鏈。", "title": "新iPhone下半年出貨估8千萬支 毫米波版占比看25%"}
{"summarization": "軍方為協助國軍毒品防制，憲兵指揮部編成緝毒犬分組，由於緝毒犬是工作犬，不能像家犬一樣「跟人太好」太親近，玩樂、執勤分寸不同，以免執勤時出現失誤。", "article": "軍方為協助國軍毒品防制，憲兵指揮部編成緝毒犬分組，由於緝毒犬是工作犬，不能像家犬一樣「跟人太好」太親近，玩樂、執勤分寸不同，以免執勤時出現失誤。為協助國軍毒品防制，憲兵指揮部士林憲兵隊已在1月1日編成「緝毒犬分組」，並在2月6日舉行編成典禮，今天由全員3隻拉布拉多犬實施偵蒐毒品查緝演練。憲指部後續將在今年7月1日於台中、高雄及花蓮憲兵隊陸續編成，預計在民國111年前達到18隻緝毒犬為目標。今天的偵蒐毒品查緝在北市大直的福西營區演練，領犬員與緝毒犬合作無間，成功緝獲涉嫌夾帶毒品進入營區的官兵。當緝毒犬成功緝獲毒品時會坐下，這時領犬員除了以高八度的聲音稱讚犬「Good boy！」之外，也會給犬隻毛巾玩耍當作獎賞，模樣相當可愛。緝毒分組訓練師劉信宏士官長表示，首批緝毒犬來自財政部關務署緝毒犬培訓中心的拉布拉多犬，而犬訓中心有培育科及訓練科，其中培育科犬隻的上一代父母、上兩代爺爺奶奶都曾是頂尖的緝毒犬，也因此後代具有嗅覺敏銳等特性。劉信宏說，犬隻仍在幼犬階段時（2個月至1歲間），會將狗帶到寄養家庭進行社會化訓練，訓練犬隻從小習慣人多吵雜、不同氣味等複雜環境，約在1歲之後，將這些狗帶回進行3個月至半年的基礎專長培訓。國軍目前擁有偵爆犬及緝毒犬等類型的工作犬隻，針對兩者的任務差異，劉信宏解釋，偵爆犬與緝毒犬都來自犬訓中心，但偵爆犬需要執行爆炸物偵測，因此要遴選性情穩定、偵蒐速度緩慢的犬隻，目的是避免碰觸爆裂物；緝毒犬訓練時也會以鐵網隔絕標的物，避免犬隻誤食。他指出，歐美及世界各國通用的偵測犬分別是狼犬、拉布拉多犬及米格魯犬，目前國軍緝毒犬則採用拉布拉多，而米格魯天性就是貪吃，因此機場檢疫犬普遍都是米格魯居多。2018年2月6日花蓮大地震發生後，現場搜救犬穿著鞋子執勤，而在今天的緝毒演練時，同樣也穿著鞋子。劉信宏解釋，其中一個原因是保護腳掌、避免穿刺傷害，第二個原因是避免在執勤過程，狗爪子破壞現場跡證。領犬員莊又頲中士表示，帶領緝毒犬藉由尋找玩具來練習尋找標的物是工作過程，領犬員必須要能放下自己的情緒，加上緝毒犬並非家犬，因此「不能與人太好」，如果太親近，就會出現犬隻只想玩玩具的情況，因此玩樂、執勤必須拿捏不同分寸，否則執勤時會出現失誤。一般說來，工作犬平均服役到10歲退伍、接受領養。", "title": "憲兵緝毒犬超萌但不能太親近人 以防執勤失誤"}
{"summarization": "台北市教育局主秘陳素慧今天表示，私立東方工商已向教育局通報109學年度停招，原因是招生狀況不佳，不過，校方會保障229名學生就讀權益，若有學生想轉學，也會協助。", "article": "台北市教育局主秘陳素慧今天表示，私立東方工商已向教育局通報109學年度停招，原因是招生狀況不佳，不過，校方會保障229名學生就讀權益，若有學生想轉學，也會協助。私立東方高級工商職業學校為台北市第3所停招的高中職，第1所為私立中興高中，因財務狀況不佳，106年被教育局處分停止招生；第2所為私立立人高中，107年申請停止招生。陳素慧告訴中央社記者，東方工商目前共有229名學生，財務運作正常，與中興、立人高中財務出狀況不同，主因是招生狀況不佳。一名在東方工商任教10年、今年1月離職的老師也說，學校受少子化影響很大，招生每況愈下，自己在校10年，情感上確實會捨不得。陳素慧說，校方會保障學生就讀權益，在校生可就讀至畢業，若有轉學意願，學校也會協助。她說，如國文、英文、數學等共同學科，校方已讓不同科的學生合併上課；專業課目部分，就請兼任教師上課。根據東方工商官網介紹，東方工商由已故校長陸自衡於民國10年在中國南京創校，38年時搬遷至台，44年在信義路四段成立普通科東方中學，同年成立夜間部；71年改制為東方工商，88年開辦綜合高中課程。", "title": "東方工商吹熄燈號 成北市第3所停招高中職"}
{"summarization": "「美台科技挑戰賽」今天在台北登場。美國在台協會副處長谷立言開幕致詞時說，不實訊息傷害民主，但創新解決之道往往來自民間，台灣的相關作為值得肯定，足和美國「共同努力，共同得益。」", "article": "「美台科技挑戰賽」今天在台北登場。美國在台協會副處長谷立言開幕致詞時說，不實訊息傷害民主，但創新解決之道往往來自民間，台灣的相關作為值得肯定，足和美國「共同努力，共同得益。」為期2天的「美台科技挑戰賽」由美國在台協會（AIT）和美國國務院全球參與中心（GEC）舉辦，主題為「應對不實資訊與宣傳」。今天的第一天賽程有5個台灣團隊和個人，以及來自以色列和澳洲各一個團隊向評審委員展示他們所發展的，應對惡意不實資訊和政治宣傳的科技解決方案。頒獎典禮明天舉行，1至3個得獎團隊將獲頒GEC所提供獎金，總獎金高達25萬美元。明天還將舉行由非政府組織、媒體，以及臉書、微軟、Google和批踢踢等科技公司加入與談的4場互動式經驗交流座談會。谷立言（Raymond Greene）表示，應對政治宣傳和不實資訊是全球民主社會所面對最棘手複雜的一大挑戰。敵對方透過政治宣傳及不實訊息混淆基本事實，足以破壞運作良好的民主社會基本架構，並製造傷害民主價值的操縱性論述。台美都面臨惡意行為者試圖令社會兩極化、民眾對民主體制喪失信心的威脅。谷立言指出，因應最迫切問題的創新解決之道往往不是來自政府，而是各公民社會成員。他常向華府同事讚美位居資訊戰第一線的台灣，因為面臨來自中國全方位的攻擊，台灣的回應也是全方位的。他說，台灣的「全社會手段」結合了課綱改革、科技開發、學術研究，以及精進的事實查核方法等多領域，足以供美國參考學習。谷立言表示，在應對不實訊息挑戰方面，美國和台灣是能力出眾且彼此互補的夥伴，美方也喜歡以「共同努力，共同得益」（Strive Together, Thrive Together）描述美台關係。他說，為與印太區域和其他國家一同分享經驗與專才，美台近2年已在「全球合作暨訓練架構（GCTF）」下舉辦2場媒體素養工作坊，另外也舉辦了相關培訓營，都聚焦對抗不實訊息。同樣為美台科技挑戰賽致開幕詞的GEC科技參與團隊主任瓦茲（Patricia Watts）表示，國會2017年成立GEC，讓其負責帶領美國政府對抗惡意外國政治宣傳和不實資訊。她認為，美台科技挑戰賽具關鍵意義，不僅有助公部門與科技公司更頻繁持續地交流，也確保專業人士的知識和專長都能在資訊戰中扮演舉足輕重角色。行政院數位政委唐鳳今天為科技挑戰賽開幕發表專題演講，主題呼應她11日在華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）的演說：「對抗中共干預，透過開放政府增強民主。」", "title": "美台科技挑戰賽登場  AIT肯定台灣處理不實訊息"}
{"summarization": "生產口罩的華新醫材公司，員工昨天操作機台時，手指不慎夾斷，送往彰基醫院急救。醫院指出，由於手指指節布滿細微血管，即使接回血管也可能壞死，只能截指。", "article": "生產口罩的華新醫材公司，員工昨天操作機台時，手指不慎夾斷，送往彰基醫院急救。醫院指出，由於手指指節布滿細微血管，即使接回血管也可能壞死，只能截指。為因應武漢肺炎疫情，位於彰化田中鎮的華新醫材公司增加生產線、人員分3班生產口罩，不過昨天下午傳出工安意外，1名顏姓女員工在操作綁帶機台時，手指不慎夾斷，同事見狀，有人趕緊拿紗布止血，也有人幫忙找回斷指，並將傷者送往彰化基督教醫院急救。彰基醫院發言人周志中接受媒體聯訪時說，顏女右手中指夾斷，由於遠端指節布滿細微血管，未來即使接回被夾斷的1小節，血流恐會無法完全供應，可能壞死。周志中指出，他們向女傷患解釋後，將傷患右手中指第一節截指，同時補上皮瓣，以利復原。", "title": "口罩廠女員工操作機台不慎 手指夾斷"}
{"summarization": "武漢市武昌醫院院長劉智明罹患武漢肺炎昨天病逝，此前同是武昌醫院的59歲護士柳帆也因此身故，而武漢市官方微博「武漢發布」證實，不只柳帆，她的父母與胞弟，全因罹患武漢肺炎致死。", "article": "武漢市武昌醫院院長劉智明罹患武漢肺炎昨天病逝，此前同是武昌醫院的59歲護士柳帆也因此身故，而武漢市官方微博「武漢發布」證實，不只柳帆，她的父母與胞弟，全因罹患武漢肺炎致死。根據北京日報官網京報網18日報導，網友@王星WX於16日提問：「請問武漢市武昌醫院的護士柳帆，是在一線抗擊肺炎的工作中感染的嗎？網傳她的父母和弟弟都因這次疫情去世，是真的嗎？她還有家人在嗎？在武昌醫院，和其他武漢醫院，醫護人員防護服、口罩夠用嗎？」武漢發布在18日答覆此提問指出，59歲的柳帆是副主任護師，她在2月2日之前一直正常上班，3日至5日輪休3天，6日發燒不適，7日被確診為新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎），當天就住院治療。武漢發布指出，由於柳帆「基礎性疾病較多，病情呈進行性加重」，14日晚上經搶救無效逝世。武漢發布說，在她去世前，其父母和弟弟也先後因感染新冠肺炎去世，丈夫和女兒目前正在隔離觀察中，尚未發現感染新冠肺炎。中國官方微博發布的這項消息，證實網路盛傳許久，湖北電影製片廠導演常凱一家4人相繼染病去世的不幸，而柳帆與常凱是親姊弟。根據先前財新網報導，1月25日大年初一，常凱的父親出現武漢肺炎感染症狀，因多家醫院沒有床位無奈回家自救，數天後就撒手人寰，母親2月4日被武昌醫院收治，2月8日去世。常凱與柳帆一起照顧父母，也雙雙染病。常凱2月4日身體不適，2月9日傍晚7時5分入住黃陂區人民醫院，2月14日凌晨常凱不治，當天下午，柳帆也病逝。報導引述常凱的大學同學說，常凱在去世前寫下遺言講述求醫難，並稱他與妻子都感染武漢肺炎，「輾轉諸家醫院哀求哭拜，怎奈位卑言輕，床位難覓，直至病入膏肓，錯失醫治良機，奄奄氣息之中，廣告親朋好友及遠在英倫吾兒：我一生為子盡孝，為父盡責，為夫愛妻，為人盡誠！永別了！我愛的人和愛我的人。」常凱身故後，目前妻子躺在加護病房，兒子在英國留學，常凱的姊夫也就是柳帆的丈夫，還有柳帆的女兒目前則是隔離觀察中。短短不到一個月的時間一家有4口因罹患武漢肺炎致命，撰寫武漢封城日記的當地作家方方發文說：「常凱的絕命書，極盡克制。但讀過的人，無不有錐心之痛。醫生朋友告訴我，他們姐弟一個隨母姓，一個隨父姓。父母都在醫界工作…這個悲慘的家庭，武漢人永遠不會忘記。」", "title": "不只院長  武昌醫院護士一家4人死於武漢肺炎"}
{"summarization": "台中市府日前宣布撤銷中火第2號及第3號機組燃煤許可證，現在環保署要求中市撤銷此行政處分，國民黨立委楊瓊瓔今天直指，環保署侵害地方職權及準司法權，質疑環保署在護航中火。", "article": "台中市府日前宣布撤銷中火第2號及第3號機組燃煤許可證，現在環保署要求中市撤銷此行政處分，國民黨立委楊瓊瓔今天直指，環保署侵害地方職權及準司法權，質疑環保署在護航中火。台中市府在去年12月25日宣布撤銷中火第2號及第3號機組燃煤許可證，是台電機組首度遭到地方政府撤照。台電表示，中市府是違法處分，台電將提起行政救濟，也不排除在未來勝訴後，向中市府提出損害賠償。楊瓊瓔今天則與國民黨立委馬文君一起召開記者會，楊瓊瓔在會中說，台中市環保局對於中火所做的相關行政處分，目前均經中火提出訴願，現由台中市政府訴願審議委員會審理中。行政院環保署在訴願會審議期間，僅依據中火陳情函文，即認定台中市環保局的行政處分違法，限5日內更正行政處分，她認為這嚴重侵害訴願審議委員會的獨立審查權限。楊瓊瓔表示，請問環保署究竟是全民的環保署，還是台電的環保署，一紙公文意圖影響中火訴願決定，侵害台中市政府準司法權，還在公文中直指台中市環保局未依法行政，要求限期5日內更正，措辭強悍，令基層公務員不知所措，擔心不依令行事，恐遭秋後算帳，人心惶惶。馬文君則說，環保署的職責是要讓環境變好，但看到這公文，環保署是在棄置自己本身的權責。馬文君表示，希望環保署能夠尊重地方自治的權責，而不是用政治去凌駕專業。", "title": "藍委指環保署侵害地方職權 護航中火"}
{"summarization": "有鑒於台灣首例武漢肺炎死亡個案是一名白牌車司機，苗栗縣議會議長鍾東錦今天會同多名議員發送愛心口罩，預計在全縣發出1500個口罩給計程車運將使用，幫助防疫。", "article": "有鑒於台灣首例武漢肺炎死亡個案是一名白牌車司機，苗栗縣議會議長鍾東錦今天會同多名議員發送愛心口罩，預計在全縣發出1500個口罩給計程車運將使用，幫助防疫。鍾東錦上午會同余文忠、孫素娥、鄭碧玉、許櫻萍、湯維岳、楊明燁等多名縣議員，在苗栗火車站前發送愛心口罩給排班計程車司機，有小黃運將直呼正好手邊口罩已用完，明天的還沒著落，這份愛心宛如及時雨。鍾東錦指出，在口罩販售尚未全面管制前，就有多名好友送來一批愛心口罩，原本打算在下週國中小學開學後，捐贈給三灣、南庄等偏鄉學生使用，因日前政府宣布開學前會提供學校師生備用口罩，加上台灣首例武漢肺炎確診死亡個案是一名白牌車司機，凸顯計程車運將每天跑車面臨的風險，「什麼時候會接到炸彈都不知道」，於是決定將口罩轉捐給縣內計程車司機使用。鍾東錦表示，除了自己手邊有的口罩，部分議員也主動拿出家中「庫存」加入，湊了1500個口罩，另一名開設面膜工廠的扶輪社友，將面膜紙裁切成口罩尺寸，可當作口罩替換內襯，也捐贈3000個。以5個口罩搭配10個面膜紙「罩中罩」包裝成一袋愛心小禮，預計今天可發出300份，希望幫助小黃運將對抗疫情，也防堵新冠病毒入侵苗栗。現場計程車司機葉坤榮指出，儘管交通部有配售交通運輸業者口罩，但每天只有1片，有些人一天至少得用2片，排班跑車也不見得有時間去排隊購買口罩，「自己能買到的口罩很有限，更遑論替乘客準備備用口罩，若是載到未戴口罩乘客，那也沒辦法」。葉坤榮說，武漢肺炎疫情爆發後，這陣子生意至少掉了3成。另一名從事運將40年的孫春煜指出，「當年SARS都沒這麼慘」，為了生計現在只要有人搭車都還是會載，但雙方有默契，彼此都不太聊天，盡量少開口。", "title": "苗縣議長匯集1500愛心口罩 轉贈計程車運將"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他考慮夏天訪問日本出席東京奧林匹克運動會。川普尋求於今年11月的大選取得連任，出訪日本將中斷他的競選行程。", "article": "美國總統川普今天表示，他考慮夏天訪問日本出席東京奧林匹克運動會。川普尋求於今年11月的大選取得連任，出訪日本將中斷他的競選行程。路透社報導，川普與2028年洛杉磯奧運相關官員開會時，被問到有關今年7月24日登場的東京奧運話題。川普表示，他有收到日本首相安倍晉三的邀請，並說：「我們會做出相關決定，目前還沒下定論，是有這個可能性，如果可以的話，我們會去。」川普預定下週出訪印度。由於美國即將於11月3日舉行總統大選，在川普尋求第2個4年任期之際，很可能限縮出訪海外的行程。", "title": "東京奧運今夏登場 川普：考慮出席"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，目前行政院正在規畫防疫特別條例草案，希望法案送進立法院之後，朝野攜手合作，共同協助產業度過難關，她保證，當企業遇到困難，政府一定當大家的後盾一起面對挑戰。", "article": "總統蔡英文今天表示，目前行政院正在規畫防疫特別條例草案，希望法案送進立法院之後，朝野攜手合作，共同協助產業度過難關，她保證，當企業遇到困難，政府一定當大家的後盾一起面對挑戰。總統上午在總統府秘書長陳菊、經濟部次長曾文生、內政部常務次長邱昌嶽等人陪同下，接見「第21屆國家建築金質獎」及「第16屆國家品牌玉山獎」得獎人。總統致詞感謝企業競爭力發展協會多年來，持續舉辦金質獎與玉山獎的評比，讓台灣的建築、公益與品牌的經營，能夠不斷精進，也帶動台灣整體競爭力，恭喜所有得獎者，在競爭中脫穎而出。總統說，每一年都可以看到建築金質獎的得主，不但在工法、在技術上有突破與進步，但更重要在建築的理念與規劃設計上，一直帶來新的驚奇與創意，也有許多得獎人具體落實綠建築的概念，相信透過大家的實踐，好的建築作品不但可以減少環境的負擔，而且可以達到與環境共生共榮的目標。她並希望未來在各種建築物營造的過程中，都可以繼續把永續發展的議題，列為最重要的考量之一。總統提到，政府現在全力推動的社會住宅、都市更新或者是危老建築的處理都需要非常多業界的好朋友投入、投資與參與，去年「都更2.0元年」全台累計危老受理與都更案件1年就達到500多件，比起過去呈現翻倍成長。總統說，接下來危老、都更、社會住宅還要繼續推動，期待建築業的先進可以一起參與，為國人提供更安全與舒適的居住環境，也為台灣建築規劃設計打造新的典範。總統說，今年國家品牌玉山獎看到很多金融界的朋友推出很多方便又有創意的APP，相信不久的將來，更多智慧科技會更融入更多元的金融活動中，Fintech（金融科技）將會是更多新的可能性。總統表示，最近因武漢肺炎的疫情，開始有些產業受到影響，她召開國安高層會議已經做好了指示，一定要穩定股匯市，輔導企業做好防疫，受到衝擊的產業要做好必要紓困的協助，目前行政院正在規畫防疫特別條例草案，「我也希望法案送進立法院之後，朝野可以攜手合作，在這個關鍵的時刻，共同協助產業度過難關」。總統說，每一間的企業成長都會帶來台灣的發展，總統保證，當企業遇到困難，政府一定當大家的後盾，一起面對挑戰。", "title": "防疫特別條例立法 總統：朝野合作助產業過難關"}
{"summarization": "日本首例武漢肺炎死者曾短暫入住的神奈川縣相模原中央醫院，今天傳出一名住院中的80多歲男性病人確診感染武漢肺炎。當時負責照料死者的女護理師，17日也已確診感染。", "article": "日本首例武漢肺炎死者曾短暫入住的神奈川縣相模原中央醫院，今天傳出一名住院中的80多歲男性病人確診感染武漢肺炎。當時負責照料死者的女護理師，17日也已確診感染。日本一名家住神奈川縣的80多歲女性，13日因感染武漢肺炎離世，成為日本首宗死亡案例。17日傳出死者生前在相模原中央醫院住院時，負責照料的女護理師也確診感染武漢肺炎。日本放送協會相模原市政府表示，他們針對曾跟死者及這名女護理師接觸過的69人進行檢查，雖然所有人都是陰性，但這次確診的男性病人，當時並非受檢對象。", "title": "日本武漢肺炎死者曾入住醫院 80多歲病人確診"}
{"summarization": "亞太電信今天宣布，與美商TBCASoft合作推出「跨電信商支付系統」服務，預計今年第2季開跑，為台灣首家發布落地應用服務的電信業者，未來用戶使用GtPay可直接在海外消費。", "article": "亞太電信今天宣布，與美商TBCASoft合作推出「跨電信商支付系統」服務，預計今年第2季開跑，為台灣首家發布落地應用服務的電信業者，未來用戶使用GtPay可直接在海外消費。亞太電信布局行動支付數位經濟，瞄準區塊鏈市場，將於今年與區塊鏈平台技術提供商、美商TBCASoft合作推出跨電信商支付系統（CCPS）服務，並率先完成「跨國行動支付」的實際應用測試（POB）。亞太電信去年加入國際電信區塊鏈技術聯盟希望透過區塊鏈技術，為電信成員及其客戶，提供安全的跨境行動支付和其他應用。聯盟會員橫跨日本、美國、中東及東南亞等各國19家電信公司，共同構建下一代全球跨電信區塊鏈平台和生態圈。未來亞太電信用戶可透過CCPS服務，前往參與CBSG聯盟的會員國家免換現金，免持信用卡使用 GtPay掃描QR Code即可直接在海外消費，並以亞太電信帳單付款，消費者不用兌換外幣、支付兌換外幣和海外信用卡交易的手續費，同時還可降低外匯匯率波動相關的風險。亞太電信表示，在人手一機的年代，科技改變人類的消費行為，加速行動支付普及，但過往國內行動支付較少應用於海外商店，造成消費者使用體驗缺口；加上跨境行動支付因消費市場環境不同、海外特約商店拓展不易、跨業者系統難整合，相對進入門檻較高。此次亞太電信透過與TBCASoft合作，運用區塊鏈技術解決跨境支付痛點，未來提供消費者可運用自己熟悉的行動支付APP於海外跨境交易。亞太電信指出，旗下GtPay APP繼推出NFC-SIM感應支付及手機悠遊卡、綁定信用卡，透過QRCode進行付款交易後，領先業界推動跨境支付，從「自有」到「跨境」擴大場域應用，布局全球行動支付生態圈。", "title": "亞太電信攜手TBCASoft攻區塊鏈 布局跨境支付"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜的公民團體持續接獲民眾交回連署書，Wecare高雄發起人尹立今天指出，併同公民割草行動的連署書已逾45萬份，估3月中旬送件會破50萬，呼籲韓國瑜知所進退。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜的公民團體持續接獲民眾交回連署書，Wecare高雄發起人尹立今天指出，併同公民割草行動的連署書已逾45萬份，估3月中旬送件會破50萬，呼籲韓國瑜知所進退。尹立呼籲韓國瑜知所進退一事，市府新聞局長鄭照新回應，市府同仁傾全力拚市政，除了疫情控制，也在推動有雙語教育及滿天星計畫，還有農產品行銷等。鄭照新說，選舉已經結束，疫情還在變化，此時還在拚政治，只想著搶資源與位子非市民之福；市府不拚政治，每天都為市民往前衝。尹立今天透過媒體群組公布罷韓連署份數已經有33萬9263份，民眾持續連署，讓連署書份數節節攀升。他說，併同公民割草行動的10餘萬份連署書，合計已超過45萬份，馬上可以達到「打開遮羞布下面的48萬份目標已經非常接近」，預估到3月中旬第二階段連署書送交選委會，份數會突破50萬份。他指出，罷韓連署書一再增加正是高雄人集體意志的展現，呼籲韓國瑜知所進退。罷韓行動即使面臨經費及資源短缺仍會力拚到最後一刻，盼市民支持相挺民主史上光榮的一刻。有關罷韓行動資源短缺的問題，公民團體行銷理念小物。尹立指出，選罷法許可選舉政治獻金，但是罷免卻無相關規定，致罷韓行動有資源不足的窘境，已委請律師研議取得資源的方式。公民團體預計第二階段連署書於3月中旬送交選委會，依選罷法的規定，要在40天內完成查核罷免案；選委會公告罷免二階成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免第二階段要有10%以上選民簽署，第三階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓連署逾45萬份  尹立籲韓國瑜知進退"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.142元，貶1.7分，成交金額7.19億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.142元，貶1.7分，成交金額7.19億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.130元，早盤最高30.080元、最低30.160元。1090219", "title": "新台幣午盤貶1.7分 暫收30.142元"}
{"summarization": "總統府今天澄清TVBS報導「總統視察口罩原料，手摸機器上不織布，造成口罩污染」是錯假訊息，並強調參訪全程，總統與參與團隊皆循廠商專業指引，符合安全規範。", "article": "總統府今天澄清TVBS報導「總統視察口罩原料，手摸機器上不織布，造成口罩污染」是錯假訊息，並強調參訪全程，總統與參與團隊皆循廠商專業指引，符合安全規範。總統17日上午南下高雄參訪「南六企業股份有限公司」，了解國內口罩製造原物料的不織布製造商生產情形。因行程未公開，會後，由總統府發布新聞稿、影片與照片。總統府發言人丁允恭上午表示總統視察口罩原料，手摸機器上不織布」一文，稱總統用手去摸了機器上的不織布，造成口罩被污染，這是一則與事實不符的錯假訊息。丁允恭說，總統17日在南六公司董事長黃清山引導下觸摸的不織布捲材，是廠商展示用成品，不在機器上，也不供作出貨，自然不存在所謂污染口罩生產疑慮。還原現場，當天總統是在業者示意下，親自觸碰產品以了解材質等特性。至於參訪全程，丁允恭表示，自進入廠房、產線至展品了解，總統與參與團隊皆循廠商專業指引，經完整消毒作業，並佩戴口罩與帽子，符合安全規範。他說特別在防疫期間，類似錯誤訊息，甚而可能造成國人因誤認相關醫材受到污染而引發不必要恐慌，不是負責任的做法，請該台儘速更正錯誤。", "title": "稱總統手摸不織布污染口罩 府：錯假訊息"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，不少民眾近來常用酒精、或含酒精的乾洗手清潔雙手；但醫師提醒，酒精會造成皮膚乾燥且有刺激性，還是「濕洗手」最好，可搭配使用乳液，避免引發富貴手。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，不少民眾近來常用酒精、或含酒精的乾洗手清潔雙手；但醫師提醒，酒精會造成皮膚乾燥且有刺激性，還是「濕洗手」最好，可搭配使用乳液，避免引發富貴手。奇美醫學中心皮膚科暨醫學美容中心主治醫師鄭百珊今天在衛教宣導會中表示，民眾最近相當重視防疫工作，很多人較以往更常接觸酒精或乾洗手。如果是敏感性皮膚、或是容易有手部濕疹的人，若頻繁使用酒精洗手，容易引發俗稱富貴手的手部濕疹，或使原本的症狀惡化。鄭百珊表示，酒精對皮膚有刺激性，且在酒精揮發的同時，也會一併帶走皮膚上的水分，造成皮膚更加乾燥。所以能夠「濕洗手」時，還是盡量以一般洗手方式來清潔雙手最好。她說，一般洗手使用的洗手乳或肥皂，也多多少少會對皮膚有點刺激，可以多使用乳液做好保濕，減少常洗手對皮膚造成的傷害與刺激。奇美醫學中心中醫部醫師陳曉逵表示，民眾可選用油品成分單純、並加入消炎止癢及抗敏舒緩中藥製成的手工皂來洗手；如黃岑、黃柏、地膚子、蒲公英、紫草、苦參、百部等藥材都適合。洗完手乾擦後，可塗抹溫和無添加的乳液，或中藥的青黛膏、黃蓮膏等膏劑，幫助鎖住水分。", "title": "武漢肺炎／常用酒精潔手傷皮膚 醫籲最好濕洗手"}
{"summarization": "原民會今天表示，已彙整出版10大原住民重大歷史事件，並已與教育部協調，未來相關內容將會納入12年國教課綱，讓更多年輕學生認識原住民觀點的歷史文化。", "article": "原民會今天表示，已彙整出版10大原住民重大歷史事件，並已與教育部協調，未來相關內容將會納入12年國教課綱，讓更多年輕學生認識原住民觀點的歷史文化。行政院原住民族委員會今天舉辦「原住民族重大歷史事件」系列叢書發表會。邀請專書作者群與族裔等100餘人參與；經原民會與教育部協調，原住民重大歷史事件將會納入12年國教課綱，讓更多年輕學生認識原住民觀點的歷史文化。原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）致詞時表示，總統蔡英文在民國105年8月1日代表政府向原住民道歉，原民會便著手整理自91年開始已委託專家學者研究完成的重大歷史事件，重新檢視增補內容，陸續完成如牡丹社事件、大港口事件、太魯閣事件等原住民重大歷史事件。與會的行政院政務委員林萬億表示，不管是原住民族歷史正義與轉型正義委員會、原民會委員都有參與叢書編撰，並給予建議，這也是蔡總統上任後就交代的，重建原住民史觀、讓原住民自治、復興原住民文化、提升原住民生活水準，行政院也納入期程，一步一步來做。林萬億指出，著作中不論是當時的地理範圍、人口、制度等，皆以原住民為主體，講自己的故事、說自己的生命經驗，定位原住民在歷史上的位置，讓一些誤解能逐步被推翻，台灣各族群能互相尊重理解，擺脫框架。與會的總統府副秘書長李俊俋表示，透過叢書可以讓台灣用原住民的角度去理解歷史，及其帶來的影響；從91年努力到現在，也有許多族人同胞分享過去的經驗，希望這只是開始，把更多共同的記憶，分享給所有國人同胞；特別感謝教育部將此列入12年國教教材，讓年輕人可以學習到原住民的歷史。其中「大港口事件」作者、台灣原住民教授學會理事長蔡中涵接受媒體訪問時表示，當年花蓮阿美族人僅165人，抵抗清兵3波攻勢，最後遭屠殺，從那時候開始原住民不能講自己的語言、過自己的歲時祭儀", "title": "原住民重大歷史叢書發表 將納12年國教課綱"}
{"summarization": "桃園市6連霸國民黨籍市議員舒翠玲，涉嫌以虛報人頭方式與助理共同詐領高達新台幣1090萬助理費，檢調昨天兵分3路搜索後，今天凌晨將舒翠玲及助理等3人向法院聲請羈押禁見。", "article": "桃園市6連霸國民黨籍市議員舒翠玲，涉嫌以虛報人頭方式與助理共同詐領高達新台幣1090萬助理費，檢調昨天兵分3路搜索後，今天凌晨將舒翠玲及助理等3人向法院聲請羈押禁見。桃園地方檢察署今天發布新聞稿表示，現任中國國民黨籍桃園市議員舒翠玲，涉嫌從99年起，以虛報人頭方式和先生張曉帆以及多名助理，以未實際擔任助理工作的親友為人頭助理，使不知情的議會出納人員，依照舒翠玲出具的不實文書，將助理薪資撥至人頭帳戶，詐領金額約新台幣1090萬餘元。地檢署肅貪組檢察官陳淑蓉昨天指揮法務部調查局桃園市調查處，同步搜索舒翠玲的服務處、住家及陳姓助理住家等3處，並前往桃園市議會調取相關檔卷及文件。另外也傳喚舒翠玲、張曉帆、陳姓、舒姓等6人及相關證人。地檢署表示，檢察官訊後，認被告舒翠玲、張曉帆，以及2名陳姓助理等涉犯貪污治罪條例的公務員利用職務上機會詐取財物，及刑法使公務員登載不實等犯罪嫌疑重大，除了一名陳姓助理以5萬元交保，舒翠玲、張曉帆與另一名陳姓助理3人，因所犯為最輕本刑7年以上有期徒刑重罪，且有事實足認湮滅證據、勾串共犯或證據之虞，凌晨向法院聲請羈押禁見，其餘人則在檢察官訊後請回。舒翠玲曾經擔任桃園縣第14、15、16、17屆縣議員，以及桃園市第1屆市議員，目前為桃園市第2屆市議員。", "title": "桃園市議員舒翠玲涉詐領千萬助理費  遭檢方聲押"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，有關派包機接回鑽石公主號郵輪上台灣民眾一事，交通部長林佳龍今天說，華航已經準備好，外交部也與日本政府協調安排21日時間帶，從日本羽田機場起飛。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，有關派包機接回鑽石公主號郵輪上台灣民眾一事，交通部長林佳龍今天說，華航已經準備好，外交部也與日本政府協調安排21日時間帶，從日本羽田機場起飛。林佳龍上午陪行政院副院長陳其邁，到台灣大車隊，視察計程車隊防疫工作，他在接受媒體訪時，說明政府將派包機接回停泊在日本橫濱港外的鑽石公主號郵輪上的台灣旅客及工作人員。至於包機確實起飛時間及降落桃園國際機場或台北松山機場，林佳龍未透露，只說接受中央疫情指揮中心的指揮。民航局回應，目前還未接獲華航的包機申請。", "title": "武漢肺炎／包機接鑽石公主號台人 林佳龍：21日羽田起飛"}
{"summarization": "花蓮縣政府日前的媒體採購案引起軒然大波，監察院通過彈劾後，將前花蓮縣政府副秘書長謝公秉等人移送司法院公懲會。公懲會日前判謝公秉記過2次、罰款10萬元，其人2人也記過、減薪或罰鍰。", "article": "花蓮縣政府日前的媒體採購案引起軒然大波，監察院通過彈劾後，將前花蓮縣政府副秘書長謝公秉等人移送司法院公懲會。公懲會日前判謝公秉記過2次、罰款10萬元，其人2人也記過、減薪或罰鍰。前花蓮縣長傅崐萁任內共釋出25個「縣政宣導平面及影片素材資料庫蒐集建立」採購案，有別於一般政府執行媒體採購案由媒體或公關公司投標，這批縣府標案幾乎全由花蓮在地記者以個人身分得標，且只須回繳縣長施政文章、影音即可，引起軒然大波。監察院去年6月初以11比0審查通過監委王幼玲、王美玉、趙永清的提案，彈劾謝公秉、縣府行政暨研考處長林金虎及科長黃微鈞，並移送公務員懲戒委員會，最嚴重給予免職處分。公懲會12日判謝公秉記過2次、罰款10萬元；林金虎減月俸百分之10，期間一年；黃微鈞記過1次、罰款新台幣10萬元，全案確定。", "title": "花縣媒體採購爭議 公懲會判謝公秉記過罰錢"}
{"summarization": "今天是湖北省武漢市針對武漢肺炎「拉網清底大排查」的最後一天，上任不久的中共武漢市委書記王忠林表示，各區要確保沒有居家確診和疑似病人，若再發現一例，就拿區委書記、區長是問。", "article": "今天是湖北省武漢市針對武漢肺炎「拉網清底大排查」的最後一天，上任不久的中共武漢市委書記王忠林表示，各區要確保沒有居家確診和疑似病人，若再發現一例，就拿區委書記、區長是問。綜合陸媒報導，王忠林昨天暗訪武漢市地方基層，隨後在武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部召開視訊例行會議時，做了上述表示。王忠林在會中播放的一段影片顯示，武漢部分社區沒有按照規定要求「管住管嚴」，有些市民防疫意識仍然淡漠。他說，「群眾發動不起來，打一場人民戰爭是不可能的，只有居民都參與進來了，才能真正把社區當成自己的家園」。日前下台的前武漢市委書記馬國強曾於10日宣稱，武漢人數排查達99%，卻遭眾多網友駁斥說「我們都是那1%嗎？」王忠林2月13日上任後重啟部署，於16日展開為期3天的「集中拉網式大排查」。19日是大排查的最後一天。王忠林要求武漢市各區要作出承諾，確保沒有居家的確診和疑似病人，「不能不當回事，人命關天，如果再發現一例，就拿區委書記、區長是問」。王忠林說，在核酸檢測上還要持續加力，要確保20日前完成臨床確診病例、疑似患者、密切接觸者以及發熱病人的核酸檢測，「對於核酸檢測呈陽性的該收治的收」。中國國家衛生健康委員會高級別專家組組長鍾南山昨天指出，中國確診病例已出現下降趨勢，目前80%新冠肺炎患者在武漢，95%以上死亡患者也在武漢，「武漢現在看來還沒有停止人傳人，有兩個問題非常迫切」。他表示，「一個是要把正常人和患者分開，一個是把新冠肺炎病人和流感病人分開」。如果混在一起，這兩個問題不解決，武漢人傳人問題不會停止。世界衛生組織（WHO）已於2月11日將由新型冠狀病毒引發的武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "再有漏網患者 武漢一把手：問責區委書記區長"}
{"summarization": "台灣去年第4季製造業產值年減6.6%，連4季負成長。展望未來，經濟部說，台商回流、新興應用的確推升製造業動能，不過，武漢肺炎疫情干擾全球經濟，仍須緊盯後續影響。", "article": "台灣去年第4季製造業產值年減6.6%，連4季負成長。展望未來，經濟部說，台商回流、新興應用的確推升製造業動能，不過，武漢肺炎疫情干擾全球經濟，仍須緊盯後續影響。展望製造業未來表現，經濟部統計處表示，雖然美中貿易談判有初步進展，加上公共建設以及台商回流，帶動傳統產業需求回穩，而5G通訊、物聯網、人工智慧等新興科技應用也將帶動電子供應鏈生產動能。不過，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，統計處表示，干擾全球經濟活動及生產步調，對製造業生產影響，須要密切關注。經濟部統計處今天公布製造業去年第4季產值統計，受到美中貿易戰影響，經濟表現疲弱，國際原物料價格續居低檔，傳統產業需求降溫，台灣去年第4季製造業產值3兆3660億元，較107年同季減少6.6%，已連續4季負成長。觀察資訊電子產業，電子零組件業第四季產值為9536億元，年減4.14%。其中，積體電路業年減1.8%，因記憶體市況偏淡加上客戶拉貨保守，導致價格下跌所致。不過，12吋晶圓代工因5G及高效能運算帶動需求，抵銷部分減幅；面板及其組件業因市場供過於求，產值縮減至1734億元，年減21.13%。電子零組件業去年全年產值為3兆5564億元，年減6.21%，終結連續2年的正成長。受到美中貿易戰影響，電腦電子產品及光學製品業加速全球供應鏈重組，廠商回台並擴增國內產能，加上行動裝置鏡頭接單暢旺，去年第4季產值高達2140億元，年增17.95%，連續7季正成長；電腦電子產品及光學製品業去年全年產值為7803億元，年增21.73%。傳統產業受到美中貿易戰影響，加上國際原物料價格續居低檔，導致下游需求疲弱，統計處說明，化學原材料業去年第4季產值3817億元，年減21.55%，連續4季負成長，主要因石化廠安排檢修以及原油價格續居低檔所致。去年全年產值為1兆6425億元，年減17.97%。此外，基本金屬業與機械設備業也受到美中貿易戰影響終端需求，第四季產值年減幅度均達雙位數，去年全年產值分別為為1兆3443億元與6455億元。汽車及零件業去年第四季產值達957億元，創107年第3季以來新高，較上年同季增加7.72%，統計處說明，小型轎車受惠於農曆年前傳統購車熱潮發酵及改款新車上市熱銷，加上外銷市場回溫，汽車零組件也因新車備料、北美雪季急單湧入而增產，去年全年產值達3584億元。統計處說，去年全年製造業產值13兆2195億元，年減5.84%；若按產量、剔除價格因素，去年全年製造業生產指數108.92，為歷年次高，僅次於107年的109.41，去年製造業生產指數較107年僅略減0.45%。", "title": "製造業連4季負成長 經部緊盯疫情對產業影響"}
{"summarization": "中小學將開學，教育部今天表示，學生上學前在自家量體溫，如果達到耳溫攝氏38度、額溫37.5度的發燒標準，或有呼吸道症狀，應主動告知學校，就醫並在家休息，不列出缺席紀錄。", "article": "中小學將開學，教育部今天表示，學生上學前在自家量體溫，如果達到耳溫攝氏38度、額溫37.5度的發燒標準，或有呼吸道症狀，應主動告知學校，就醫並在家休息，不列出缺席紀錄。台灣中小學原預計本月10日開學，但因武漢肺炎疫情，延後至25日。教育部今天發函各縣市教育局處，提醒要依據中央流行疫情指揮中心訂定的「各級學校、幼兒園、實驗教育機構及團體、補習班、兒童課後照顧中心及托育機構因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情開學前後之防護建議及健康管理措施」，落實防疫準備工作。其中「生病不上學」被列為重點，除了學校定時在校門口等處量測體溫把關外，也建議家長協助健康管理，每天上學前幫學生量測體溫，如果達到發燒標準（耳溫攝氏38度、額溫37.5度），或有咳嗽、非過敏性流鼻水等呼吸道症狀，應主動告知學校，儘速就醫，並在家休息，不會列入出缺席紀錄。學生進入學校後，如果有發燒等症狀，學校需請他戴上口罩，並安排在單獨空間或與他人間隔一公尺的地方，保持通風，安排專人陪同直到離校返家、就醫。疫情期間，如果學校要舉辦校外教學活動，教育部要求交通工具上需準備酒精、乾洗手、體溫計、口罩等防疫物資，活動中不可接觸活體動物或動物屍體，避免吃生肉、生蛋，上車前所有人員，都要作手部消毒。為了減少學生接觸，教育部建議校外教學「以車代班」，同遊覽車的學生安排同寢室，且過程中不要換車、換班。學校如果要舉辦集會活動，如果安排室內，必須確認環境的空氣流通狀態，並準備足夠的個人清潔和防護用品。有氣喘、心血管疾病、免疫不全等健康狀況的師生，建議不參加集會。", "title": "教育部：學生發燒應在家休息 不列出缺席紀錄"}
{"summarization": "美系外資認為，電聲元件大廠美律今年第1季營收動能偏弱，包含揚聲器及耳機等核心事業不確定性升高，基本面尚未改善，維持中立評等，目標價下修至140元。", "article": "美系外資認為，電聲元件大廠美律今年第1季營收動能偏弱，包含揚聲器及耳機等核心事業不確定性升高，基本面尚未改善，維持中立評等，目標價下修至140元。美律股價今天開高走低翻黑，盤中最低來到147元，跌幅約1.3%，成交量超過1400張。美系外資發布研究報告指出，美律耳機事業長期應會成長，但短期風險包括華為的真無線藍牙耳機（TWS）專案可能從今年第2季延後至第3季，藉此重新分配資源給基地台和智慧型手機產品；部分消費性電子品牌例如蘋果（Apple）也可能進一步擴張耳機市占率，恐影響美律最重要的耳機客戶Bose。針對iPhone揚聲器產品，美系外資預估美律市占率將從2019年的33%提高到2020年的39%，帶動相關營收年增20%。展望今年第1季，美系外資為反映iPhone組裝產量變化，預估美律營收將季減29%、年減20%，但在產品組合改善之下，第1季毛利率有望回升至12.7%；另將美律2020年營收及每股盈餘預估值調降6%、3%，維持「中立」投資評等，目標價從145元下修至140元。", "title": "美律基本面未改善 美系外資下修目標價"}
{"summarization": "花蓮縣前縣長傅崐萁任內媒體採購案引發爭議，經監察院全票通過彈劾後，司法院公懲會近日定案，涉案的3名官員中，謝公秉已不在現職，林金虎、黃微鈞2人仍在現職。", "article": "花蓮縣前縣長傅崐萁任內媒體採購案引發爭議，經監察院全票通過彈劾後，司法院公懲會近日定案，涉案的3名官員中，謝公秉已不在現職，林金虎、黃微鈞2人仍在現職。傅崐萁在縣長任內共釋出25個「縣政宣導平面及影片素材資料庫蒐集建立」採購案，這批縣府標案幾乎全由花蓮在地記者以個人身分得標，遭外界質疑縣府收買、包養記者。監察院去年就此案全票通過彈劾後，將前花蓮縣政府副秘書長謝公秉等人移送司法院公務員懲戒委員會。公懲會日前判謝公秉記過2次、罰款新台幣10萬元，縣府行政暨研考處長林金虎減月俸百分之10、期間1年；科長黃微鈞則記過1次、罰款10萬元。對此，林金虎今天接受中央社記者電訪表示，欲加之罪何患無辭，「氣死了！」黃微鈞則說「不予置評」。謝公秉在2018年新縣長徐榛蔚就任前，即已申請退休生效，離開花蓮。", "title": "花縣媒體採購爭議公懲 涉案2官員仍在現職"}
{"summarization": "因應高國中小學2月25日開學", "article": "因應高國中小學2月25日開學台南市政府教育局今天發布「台南市政府教育局所屬學校因應新型冠狀病毒COVID-19（武漢肺炎）停課復課補課及輔導處理原則」，以因應高國中小學開學後出現全校性、班級性及個人性停課後補課及輔導處理。台南市教育局長鄭新輝指出，國內疫情監控相當嚴謹，台南市也尚未出現確診案例，相對是比較安全的城市，但防疫準備必須嚴肅看待，開學後若有學生必須在家自主健康管理，基本上由導師規劃停課期間學生在家自主學習進度，由導師主動聯繫學生，輔導在家自學。鄭新輝表示，若遇班級性、全校性停課，由校方事先建立聯繫通報管道，停課期間也應掌握學生狀況，依規定通報。教師在停課期間應進行備課，設計教學單元及準備教學相關事宜。鄭新輝說，學生復課後，學校應安排輔導教師重建心理健康，避免產生同儕排擠或標籤化的效應。補課則需彈性調整補課日期，分散於每週、假日或集中於寒暑假補課。", "title": "開學防疫 台南市發布復課補課輔導處理原則"}
{"summarization": "國內自行製造的「飛鼠一號」火箭，13日試射因氣候影響停止，南田部落允諾在有前提和中央核准下，3月中完成試射。", "article": "國內自行製造的「飛鼠一號」火箭，13日試射因氣候影響停止，南田部落允諾在有前提和中央核准下，3月中完成試射。晉陞太空科技公司在台東縣達仁鄉南田部落設置火箭試射場，13日清晨發射自製的「飛鼠1號」太空火箭（HAPITF-1），因氣候因素取消發射。晉陞太空公司16日向南田部落說明原因，南田村長高富源、部落會議主席林枚瑝 、社區發展協會理事長葛鴻文17日共同發出3點聲明。一，晉陞承諾將在3月初舉辦公開說明會，提供火箭試射安全問題，以及2月13日火箭停止試射之原因，使村民與周邊部落取得充份資訊。二，原定2月13日火箭試射，因天候不佳，未執行發射火箭，南田村同意在有前提及中央政府核准之下，讓晉陞在3月中完成第一次火箭試射。試射完成後，晉陞將負責環境土地與社會文化之評估檢驗，向大眾提出報告結果，本村也會邀請相關學者專家共同檢視。三，村民對於火箭基地位在南田村原住民族傳統領域上仍有疑慮，堅決晉陞應遵守原住民族基本法21條之部落諮商同意權，晉陞也允諾將在3月底與本村協調執行部落諮商同意相關事宜。聲明稿強調，南田村對於國家發展火箭科技持著樂觀態度，然而未來若欲選定南田村發展火箭科技，晉陞與相關單位應仍提出對地方文化與產業發展的規劃，除了南田村之外，也必須納入到火箭發射所影響到的周邊部落都要一併納入發展規劃。「飛鼠1號」太空火箭（HAPITF-1）高10公尺，寬1.5 公尺，起飛重量3噸，試射高度超過200公里，以發射衛星及科學儀器為主，非軍事用途，目標朝向國際商業應用市場為主。13日清晨台東南田部落就擠滿太空迷，徹夜不眠、穿雨衣佇立幫滂沱大雨中一睹火箭發射的瞬間，但最後卻因風切過大而強制停止發射，讓太空迷大失所望，也讓部分在地居民產生疑慮。", "title": "飛鼠一號可望3月升空 部落允諾有條件再試射"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊台灣產業，民眾黨團今天公布紓困條例草案，除了將防疫照顧假入法，也訂定津貼與罰則；若雇主強迫勞工到疫區工作，或拒絕勞工請防疫假，可處2萬元以上30萬元以下罰鍰，情節重者可罰到45萬元。", "article": "武漢肺炎衝擊台灣產業，民眾黨團今天公布紓困條例草案，除了將防疫照顧假入法，也訂定津貼與罰則；若雇主強迫勞工到疫區工作，或拒絕勞工請防疫假，可處2萬元以上30萬元以下罰鍰，情節重者可罰到45萬元。至於行政院打算提出振興抵用券，民眾黨團也將抵用券入法，明定面額是新台幣1000元，但使用範圍限於經濟部、交通部、農委會評估後受到疫情衝擊的產業和企業。台灣民眾黨立法院團總召賴香伶今天偕黨籍立委張其祿、邱臣遠、高虹安、蔡壁如舉行記者會，公布「2019新型冠狀病毒防疫及基層紓困條例」，明定執行經費以民國105年到108年的歲計賸餘1100億元為上限。草案明定，適用對象包含公務員、聘用人員、約僱人員、教育人員及勞工，若父母和監護人因應疫情需求要照顧12歲以下學童，得請防疫照顧假，雇主或行政機關不得拒絕且不得要求改請事假、家庭照顧假或特休假。另外，賴香伶指出，他們接獲很多勞工陳情，指被迫到中國出差或是工作，但中國已有部分省份屬於1、2級疫情流行區，強調勞工的退避權也必須入法。草案明定，雇主不得要求勞工到武漢肺炎疫情的1、2級流行地區提供勞務，若協商後勞工願意前往，雇主應每週向勞動部通報在疫情流行區的工作人數；雇主也不得因勞工請防疫照顧假，或遭受隔離，就視勞工為曠職或扣發全勤獎金等不利待遇，否則勞工可主動申訴。民眾黨團紓困條例草案明定，若雇主或行政機關拒絕請假，可處2萬元以上30萬元以下罰鍰，勞動主管機關可依違反人數、規模，加重或減輕罰鍰，最高可加罰法定最高額1/2，達45萬元；民眾請防疫照顧假期間若未受領工資或俸給，得向衛福部或指定機關按日請領生活津貼，若是居家檢疫隔離，則可請領補償。草案也明定，津貼金額為前一年度勞保局統計全體就業保險被保險人平均投保薪資數額60%計算；補償則由衛福部訂定，每日每人不得低於600元。若中小企業或小型企業因疫情影響而營運困難，中央主管機關得予以紓困，若企業於2月1日前辦理貸款，本金、利息的償還期限經金融機構同意後得予以展延，週轉金最長三個月，資本性融資最長一年。草案也明定，紓困條例施行期間從3月1日到12月31日，屆滿前可由立法院決議延長；施行滿3個月後，行政院應向立法院提出疫情報告、預算執行報告，滿6個月時，行政院長應赴立法院提出報告並備質詢。", "title": "民眾黨提紓困條例 雇主拒請防疫假最高罰45萬"}
{"summarization": "鑽石公主號遊輪解除隔離，台灣預計21日派包機接回國人。公主遊輪今天說，已收到加拿大、澳洲和香港大使館通知，預計以專機將該國公民和永久居民撤回，台灣部分尚未收到通知。", "article": "鑽石公主號遊輪解除隔離，台灣預計21日派包機接回國人。公主遊輪今天說，已收到加拿大、澳洲和香港大使館通知，預計以專機將該國公民和永久居民撤回，台灣部分尚未收到通知。爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪今天解除隔離，駐日代表謝長廷已抵達橫濱迎接國人。船上5名台灣旅客下午1時左右將下船，將在衛福部疾病管制署人員指揮下送往事先安排好的飯店休息。駐日代表處也表示，預計將在21日派包機接回船上的台灣旅客。公主遊輪今天也發出聲明表示，已收到由加拿大、澳洲和香港大使館通知，預計以專機方式，將目前鑽石公主號上隔離的該國公民和永久居民撤回，包括旅客和船員。公主遊輪指出，澳洲和香港專機將於24小時內抵達，而加拿大專機則改至21日清晨抵達。根據各國大使館向其公民所提供的訊息，旅客上機前都需接受新型冠狀病毒檢測，呈陰性者才可登機，回國後仍需進行14天隔離，各國包機人數仍待確認。至於台灣包機，公主遊輪表示，目前船公司還沒有收到台灣的包機通知。公主遊輪表示，日本厚生勞動省將會陸續針對其他旅客進行離船程序，但由於部分旅客仍需檢驗，其結果需2到3個工作日，之後日本衛生當局將提供新型冠狀病毒陰性檢驗結果證明書，並讓旅客離船。公主遊輪全球總裁珍．史瓦茲（Jan Swartz）與其團隊成員也抵達日本，將協助後續相關事宜，以確保旅客順利離船。公主遊輪指出，會與日本厚生勞動省持續合作，監測已確診旅客的健康狀況，待康復後，也將提供日本衛生當局的健康證明，以及返國旅程的協助。由於這次鑽石公主號上的特殊情況，公主遊輪將全額退還賓客該航程費用，包括機票、飯店、陸上交通和預付、岸上觀光行程、船上服務費等。此外，公主遊輪針對旅客於船上延長的期間，不會收取任何費用，並將提供等值在這次航程的船票金額的未來航程消費金。", "title": "鑽石公主號台灣包機 船公司尚未收到通知"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天證實，桃園國際機場公司董事長人事將有異動，由民航局長林國顯兼任。", "article": "交通部長林佳龍今天證實，桃園國際機場公司董事長人事將有異動，由民航局長林國顯兼任。林佳龍說，桃機現任董事長王明德將屆齡退休，桃機公司近期將召開董事會，由林國顯兼任桃機董事長。桃機第三航廈主航廈工程已3度流標，林佳龍去年要求桃機公司在不增加預算下變更設計，不過，桃機公司上週向交通部及行政院提出的報告，不但工期要延後至少一年，估計總經費增加超過新台幣100億元，交通部及行政院都不滿意。林佳龍說，未來將由林國顯加速完成桃機第三航廈的設計修正案。林佳龍上任以來，對林國顯分析問題及處理事情能力相當欣賞，尤其肯定處理華航機師罷工、長榮空服罷工及遠航無預警停飛。王明德是工程學者出身，曾任桃園市副市長，去年初接任桃機董事長，發現桃機第三航廈設計太繁複，加上因先前對工程預算管控不當，造成廠商不敢投標，去年接受中央社專訪時，曾說不更改設計，會蓋不下去。桃機董事會原本是3月3日，現在確定提前至2月27日舉行。", "title": "林佳龍：民航局長林國顯兼桃機董事長"}
{"summarization": "為集中收治新型冠狀病毒肺炎患者，武漢日前在10日內迅速建成火神山醫院。但近日卻一度傳出工人領不到工資、防護設備不足，凸顯了中國建築業存在已久的拖欠工資問題。", "article": "為集中收治新型冠狀病毒肺炎患者，武漢日前在10日內迅速建成火神山醫院。但近日卻一度傳出工人領不到工資、防護設備不足，凸顯了中國建築業存在已久的拖欠工資問題。中國建築業多採層層分包，開發商將不同的項目轉給包工頭（承包商）承攬，再由包工頭自行招募工人完成。這些工人多半是到城裡打工的農村人口，被稱為「農民工」。由於許多包工頭和工人並未簽訂勞動契約，工人遭拖欠工資時往往求助無門。農民日報報導，在火神山醫院做病房防水工程的湯斌等10多名工人遲遲未拿到包工頭承諾的工資。報導指出，湯斌等人14日經辛姓包工頭介紹，從雷神山醫院轉來火神山醫院施工，對方原先承諾，工資以日結算，白班日薪人民幣600元（約新台幣2582元），晚班1200元，當日工資隔日結算。然而湯斌等人開工後，已經連續3天都沒領到工資。此外，防護設備也不足，按照規定，在火神山醫院施工，每4小時需換一次口罩；但湯斌說，工人一天只分到一個，「又沒地方買，我們是想換，用什麼換呢」？他也指出，工人穿著防護服工作，出汗量大，補充飲水非常重要；但施工以來，每個人卻只領到一瓶水，他只好自己去買了幾箱礦泉水。在得到媒體關注後，報導指出，湯斌等人已在18日上午領到足額工資，但口罩、飲用水的問題依然沒解決。18日網上也流傳一張通訊軟體微信（wechat）的對話截圖，內容表示，許多參與火神山醫院建設的工人堅決不領工資，「他們說，武漢現在這麼難，我們也想做些力所能及的事，提供吃喝已經很好了，工錢就不要了」。有網友對這群工人表示讚賞和感動，但也有人不贊成，認為「道德綁架將會使得未來沒有多少人去繼續做事」。健康時報引述了火神山醫院的承建方中建三局一名負責人表示，的確有上述現象，但沒領工資的是部分志工，「做完工就走了，因為他們不在勞務隊裡，所以現在也沒有聯繫到他們」。", "title": "武漢火神山醫院展現中國速度  但不包含付工資"}
{"summarization": "今明兩天寒流減弱，東風吹來，環保署示警空氣品質變差，26日前西半部空氣品質以「橘色提醒」為主，部分區域部分時段可能達「紅色警示」，27日東北風增強，空氣品質可望改善。", "article": "今明兩天寒流減弱，東風吹來，環保署示警空氣品質變差，26日前西半部空氣品質以「橘色提醒」為主，部分區域部分時段可能達「紅色警示」，27日東北風增強，空氣品質可望改善。行政院環境保護署今天透過新聞稿表示，受到風場轉變影響，今明兩天西半部地區擴散條件轉差，污染物將累積，雲嘉南以南局部地區空氣品質可能達橘色提醒等級；21日至26日西半部地區風速微弱氣流停滯，加上輻射冷卻效應及逆溫現象影響，污染物容易累積，空氣品質多為橘色提醒等級。環保署指出，24日至26日期間，竹苗以南地區清晨及夜晚可能出現逆溫現象，垂直混合層低於500公尺，導致污染物累積於近地面難以消散，且會有局部霧出現影響能見度，部分區域及時段空氣品質可能達紅色警示等級。環保署已與地方政府共同關注空氣品質變化情形，適時依「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」，啟動區域防制措施應變作為，加強大型工廠及營建工地空氣污染減量管制措施，主要堆置場物料加蓋、道路洗掃等防制揚塵措施，以及餐飲業，露天燃燒等稽巡查作業，並已先協調台電台中、興達等燃煤發電廠預先減少空氣污染物排放。", "title": "空氣品質不佳 26日前西半部多橘燈"}
{"summarization": "亞洲藏壽司受惠展店效益，1月合併營收創單月新高，藏壽司今年展店腳步將加快，全年展店目標上看10店，但原先預計今年跨入中國市場的計畫，則因武漢肺炎疫情推遲。", "article": "亞洲藏壽司受惠展店效益，1月合併營收創單月新高，藏壽司今年展店腳步將加快，全年展店目標上看10店，但原先預計今年跨入中國市場的計畫，則因武漢肺炎疫情推遲。藏壽司受惠展店效益，去年共開出 6 家新點，帶動全年合併營收達新台幣19.26億元，年增34%，今年1月合併營收1.99億元，月增20.7%，年增45.24%，創單月新高。但由於藏壽司展店多屬大型店面，前期投入費用較多和股本膨脹等因素，亞洲藏壽司2019年前3季毛利率42.96％、營益率10.46％，稅後淨利0.96億元，年減9.86％，每股盈餘2.72元，低於前年同期3.39元。展望2020年，藏壽司繼北部與高雄開出2間大店後，在北部共有15家據點，中部5家，以及南部4家，合計全台達24家店，藏壽司表示，今年最多將開出10家新店，營運動能持續加溫。藏壽司指出，但原先今年跨入中國市場的計畫則因武漢肺炎疫情推遲，目前仍在觀望中，未來也不排除進軍東南亞。", "title": "藏壽司1月營收創高 入市中國因武漢肺炎疫情推遲"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，基隆血庫告急，基隆長庚醫院將舉辦捐血活動，院方今天表示，血庫目前僅剩一天安全存量，其中以O型與AB型最缺，盼民眾一同挽袖踴躍捐血。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，基隆血庫告急，基隆長庚醫院將舉辦捐血活動，院方今天表示，血庫目前僅剩一天安全存量，其中以O型與AB型最缺，盼民眾一同挽袖踴躍捐血。基隆長庚醫院將於27日上午9時30分至下午4時30分在城上城社區廣場舉辦捐血活動。院方表示，近期受到武漢肺炎疫情影響，民眾減少出門活動，血液庫存告急，醫療用血嚴重缺乏，亟需熱血民眾一同挽袖捐血。基隆長庚醫院醫學檢驗科主任趙少文指出，基隆長庚醫院平常血庫安全存量為3天，自從武漢肺炎爆發後最缺O型及AB型，僅能勉強維持1天存量。至於B型及A型，她表示，目前尚能維持2至3天，但仍較武漢肺炎爆發前短缺，如遇緊急需求，院方會立即洽詢基隆捐血中心及北區捐血中心支援。趙少文呼籲，若自中港澳地區及新加坡回台者，請暫緩捐血28天，另捐血時請攜帶身分證，捐血前一晚請睡滿6小時，前8小時請勿飲酒，盼民眾在健康狀況無虞下，盡量挽袖捐出熱血，救人一命。", "title": "憂肺炎少出門基隆血庫告急 長庚盼挽袖捐血"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽中華隊21日主場迎戰馬來西亞隊確定如期開打，中華民國籃球協會同步公布售票訊息，今天中午起預售，並呼籲球迷進場時，配合體溫測量與酒精消毒等措施。", "article": "亞洲盃男籃資格賽中華隊21日主場迎戰馬來西亞隊確定如期開打，中華民國籃球協會同步公布售票訊息，今天中午起預售，並呼籲球迷進場時，配合體溫測量與酒精消毒等措施。中華隊在亞洲盃男籃資格賽第一階段都是主場賽事，21日、24日將在台北和平籃球館，分別迎戰馬來西亞和日本隊。面對2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情延燒，馬來西亞原先不來台參賽，但亞洲籃球總會態度堅決，擬開罰30萬瑞士法郎（約新台幣931萬元）的罰金以及可能祭出停權處分，馬來西亞籃協在幾經考量下，改找其他願意來台參賽球員，並湊齊人數，總算能如期開戰。中華籃協今天公布售票資訊，中午起在年代售票系統及各大超商售票通路預售，其中2樓席區每張新台幣400元，採自由入座，1樓席區每張600元，為對號入座。若門票預售仍有剩餘，將於21日下午5時起在台北和平籃球館售票處售票。中華隊21日與馬來西亞一役，開賽時間為晚間7時，為配合武漢肺炎防疫工作，中華籃協表示，將於下午5時起開放觀眾入場，呼籲球迷入場時配合體溫測量與酒精消毒等措施。", "title": "亞洲盃男籃資格賽 中華隊迎戰馬來西亞門票開賣"}
{"summarization": "學測成績將於24日公布，成績可用來申請大學個人申請管道，文化大學提醒考生準備申請備審資料時，切勿踩「膨風」、「亂塞」2大地雷。", "article": "學測成績將於24日公布，成績可用來申請大學個人申請管道，文化大學提醒考生準備申請備審資料時，切勿踩「膨風」、「亂塞」2大地雷。中國文化大學今天新聞稿指出，因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），高中也延後開學，大學個人申請管道將於3月啟動，建議考生提前「暖機」，思考如何選校系，並提早了解大學個人申請管道備審資料的撰寫眉角。有多年審查和口試委員經驗的中國文化大學教務長方元沂表示，不論自我介紹或讀書計畫，教授們都希望看到「合理」、「誠懇」的故事，對自己的興趣愛好專長坦白陳述，委員還會在考生資料上做註記，趁口試時一探虛實，如果膨風到啟人疑竇，口試時一問就可能尷尬漏餡。方元沂提到，除了「膨風」，「亂塞內容」也是考生備審資料一定要避開的地雷，很多考生誤以為「數大就是美」，獎狀證書塞好塞滿，但這會讓評審很快無感並失去耐性，因為這些附件並非主角，只是用來「佐證」自我介紹或學習計畫裡的內容是合理真實的，「如何說好一個真實又有說服力的故事，才是備審資料要用力的方向。」文化大學韓國語文系系主任鄭潤道也指出，委員們不會過度期待高三生能有多厲害的未來願景，因此備審資料呈現自己真實的樣貌更重要，例如誠實表達在校成績不是很優，但願意從零開始，透過學習新語言為自己找到新機會，一樣能讓審查委員感受到誠意，「這比說自己因為喜歡韓星才選讀韓文系要更有力」。", "title": "提前備戰大學申請備審資料 文大提醒勿踩2地雷"}
{"summarization": "中國積極布局半導體測試設備，法人指出華峰測控規劃切入系統單晶片（SoC）和大功率元件測試領域。台廠致茂和久元電子等早已布局深耕。", "article": "中國積極布局半導體測試設備，法人指出華峰測控規劃切入系統單晶片（SoC）和大功率元件測試領域。台廠致茂和久元電子等早已布局深耕。中國積極布局半導體測試設備，法人報告指出，華峰測控規劃切入系統單晶片和大功率元件測試領域。華峰測控已是中國前三大半導體封測廠商模擬測試領域的主力測試平台供應商。從客戶端來看華天科技、華潤微電子、華為等，台灣客戶日月光投控等。前五大客戶占比約38%。報告指出，中國布局半導體測試設備的廠商，除了華峰測控外，還包括長川科技、北京冠中集創等。國外大廠以愛德萬（Advantest）和泰瑞達（Teradyne）為主。市場人士表示，台廠包括致茂電子和久元電子和等積極布局SoC測試設備，其中久元自主開發的100MHz系統單晶片測試機，在射頻測試應用上，可應用在5G、Wi-Fi、LTE、GPS及藍牙等技術。久元主要業務包括IC測試代工、LED切割挑撿、以及機台設備銷售，其中IC測試代工業績占比約45%到50%，LED切割挑撿占比約3成多，機台設備銷售占比約20%到25%。此外，長華和天正國際去年12月下旬雙方簽署合作協議書，也攜手進軍被動元件、LED、半導體檢測設備市場。", "title": "陸廠積極搶攻SoC測試 台廠致茂久元早已布局"}
{"summarization": "新竹一名林姓男子16日晚間與女友到汽車旅館，偷看女友手機後，懷疑另結新歡，憤而失手將女友勒斃再棄屍。檢警今天指出，初步相驗林女頸部明顯紅腫，疑受外力所為，詳細死因待釐清。", "article": "新竹一名林姓男子16日晚間與女友到汽車旅館，偷看女友手機後，懷疑另結新歡，憤而失手將女友勒斃再棄屍。檢警今天指出，初步相驗林女頸部明顯紅腫，疑受外力所為，詳細死因待釐清。前天晚間林女的17歲女兒到新竹市警局第二分局東門派出所報案，她表示，母親在16日晚間出門後，音訊全無，且手機也聯繫不上，拜託警方尋人。竹市警一分局偵查隊組成專案小組調查，調閱45歲林女家附近監視器追查發現，林女16日晚間外出後，步行進入新竹區一家汽車旅館，同時間，她的34歲林姓男友隨即開車進入這家汽車旅館，並住在同一房間。警方表示，兩人入住後到隔天凌晨，林男獨自開車外出，前往桃園市、新竹縣交界處公路，直到上午返回汽車旅館，中午辦理退房，退房後林男開車上國道3號高速公路往南一路行駛，但在這段期間並未發現失蹤的林女。警方循線在雲林縣找到林男，林姓男子心虛向警方坦承犯案，並表示「一切都是意外」，當時他趁女友洗澡時，查看手機而女友竟與別人有曖昧對話，他質問女友，雙方起衝突，他才失手殺人。昨天，警方押解林男前往棄屍地點桃園一處山區公路邊坡，找尋林女遺體，但由於地點位在山區、也為草叢懸崖，警方在現場找尋數小時，最後路旁坡崁下尋獲。警方訊後依殺人罪嫌移送法辦，全案由新竹地檢署依殺人罪嫌偵辦中。", "title": "偷看手機懷疑劈腿  男子勒斃女友再棄屍"}
{"summarization": "因應中央流行疫情指揮中心宣布246名自武漢返台的台商團解除隔離管制，國防部今天表示，陸軍六軍團33化學兵群今天前往隔離住所執行環境防疫消毒，以協助控制武漢肺炎、防擴散。", "article": "因應中央流行疫情指揮中心宣布246名自武漢返台的台商團解除隔離管制，國防部今天表示，陸軍六軍團33化學兵群今天前往隔離住所執行環境防疫消毒，以協助控制武漢肺炎、防擴散。軍事新聞通訊社報導，因應中央流行疫情指揮中心宣布246名自武漢返台的台商團解除隔離管制，33化學兵群今天前往台商團隔離住所，執行環境防疫消毒，協助控制武漢肺炎，防止疫情擴散。軍聞社表示，此次防疫消毒任務，由偵4連王上尉率隊，支援官兵皆身著全套防護衣、配賦背負式消毒器，逐一針對隔離所內家用電器、床鋪、浴室、廁所及手部可觸摸及環境實施消毒作業。33化學兵群表示，武漢肺炎疫情在全球各地蔓延，全國面臨嚴峻考驗，面對此「看不見的敵人」，化兵部隊將全力配合防疫中心指揮調度，完成各項預防性消毒工作。", "title": "陸軍33化兵群 赴武漢台商隔離住處消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒影響，日本三鷹之森吉卜力美術館開放退票。吉卜力美術館本來從一月底採取讓民眾重新選擇入館日期的做法，但因為疫情不知何時能平息，所以改採直接退票方式。", "article": "武漢肺炎疫情延燒影響，日本三鷹之森吉卜力美術館開放退票。吉卜力美術館本來從一月底採取讓民眾重新選擇入館日期的做法，但因為疫情不知何時能平息，所以改採直接退票方式。日本朝日新聞報導，位於東京都三鷹市的吉卜力美術館是採取指定日期與時段的預約制入館參觀，這波退票是針對已預約1月22日到2月29日入館門票，但卻無法到場或自己評估不宜到場的遊客。原本館方採取讓遊客重新選擇入館日期的做法，希望預約上述時間門票的遊客，能夠在6月底前不須預約就能在原本選擇的時段入館。不過，目前日本境內武漢肺炎疫情延燒，館方認為重新選擇入館日期的做法不符現實所需。在日本境內便利商店購票的遊客，可以在3月15日前到原購買店面退票。吉卜力美術館受到全球各地民眾喜愛，不少台灣遊客也前往參觀，一年入館人次超過65萬。美術館目前仍持續營業，有疑問民眾可致電詢問。", "title": "武漢肺炎延燒 日本吉卜力美術館開放退票"}
{"summarization": "桃園市警局保安警察大隊今天表示，中壢區一名張姓男子昨夜駕車遭警方攔查，但因持有毒品心虛逃逸，更沿途衝撞警車及民車，最後警方在龍潭區朝輪胎開了6槍，將張男逮捕歸案。", "article": "桃園市警局保安警察大隊今天表示，中壢區一名張姓男子昨夜駕車遭警方攔查，但因持有毒品心虛逃逸，更沿途衝撞警車及民車，最後警方在龍潭區朝輪胎開了6槍，將張男逮捕歸案。桃園市警局保大行政組長黃尚檍表示，保安警察大隊員警昨天晚上執行巡邏勤務時，於11時33分許在中壢區振興路及宏揚路口，發現張姓犯嫌駕駛的自小客車車牌與車身不符，警方上前攔檢時，自小客車駕駛不但拒絕停車受檢，還往龍潭區方向逃逸。黃尚檍說，張姓犯嫌駕駛的自小客車，在行駛至龍潭區中正路時與民眾車輛發生擦撞並衝撞巡邏車，員警也立即下車，並朝張男所駕駛車輛左前車輪射擊6發子彈，但張男仍持續駕車逃逸，後經警網通報攔截圍捕，才在龍潭區新龍路將張男攔下。黃尚檍指出，警方隨後在車內起出一級毒品海洛因0.8公克一包及安非他命吸食器一組，張男對於相關犯行坦承不諱，全案依毒品危害防制條例、妨害公務、公共危險、毀損等相關罪嫌移請桃園地方檢察署偵辦。", "title": "桃園男子持毒駕車拒檢逃逸 警方連開6槍逮人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，民眾關心旅行平安保險保障理賠問題。業者表示，出發前受疫情影響致班機延誤皆可理賠，但要注意宣告疫區的時間點。另外，因防疫作業發生被遣返或禁止入境，則不在保障範圍內。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，民眾關心旅行平安保險保障理賠問題。業者表示，出發前受疫情影響致班機延誤皆可理賠，但要注意宣告疫區的時間點。另外，因防疫作業發生被遣返或禁止入境，則不在保障範圍內。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，蔓延至中國各省、泰國、日本、南韓、美國、新加坡、越南等國；不少已計畫要出遊，或必須出差的民眾，關心旅平險的各項理賠要點。富邦產險表示，不論旅遊當地（含轉機地）政府或台灣是否正式公告停航，保戶若受到冠狀病毒疾病影響，導致班機延誤，在取得相關證明文件就可申請理賠。若保戶是自行決定取消行程，也可以就已投保的旅平險，向公司申請全額退費。不過，錠嵂保經提醒，民眾必須留意宣告疫區的時間點，像是部分產險公司也規定，必須在保期前24小時或前7天，所預定前往的旅遊地區被宣布為疫區、戰區或災區，因而造成行程取消或行程縮短，才可申請理賠。目前各家保險公司對於疫區的相關規定不同，要注意部分地區被列入第三級警告的疫情等級，有些保險公司恐不予承保。此外，倘若旅行途中，因當地政府防疫作業，發生被遣返或禁止入（出）境，錠嵂保經指出，無論任何理由，被海關禁止入（出）境，都不在旅平險的保障範圍內，目前各家保險公司也都無相對應的理賠項目。至於入境時因配合檢疫規定，導致後續行程有所延誤，錠嵂保經建議，民眾可留意保單條款承保範圍，是否有包含「因當地檢疫之規定而留置該地」，再附上檢疫等相關證明文件即可向保險公司作申請。產險業者提醒，民眾出國前應參考各國旅遊警示及燈號相關資訊，如果無法避免遇上出差或旅遊行程，務必提前做好妥善的旅平險規劃。", "title": "武漢肺炎疫情影響旅程 業者提醒旅平險理賠要點"}
{"summarization": "繼亞洲新灣區「特貿三」之後，「特貿五」及「停三」招標案相繼流標，致市府招商能力受質疑，財政局長李樑堅今天指出，受大環境不利因素影響，市府會再檢討提出更好招商條件。", "article": "繼亞洲新灣區「特貿三」之後，「特貿五」及「停三」招標案相繼流標，致市府招商能力受質疑，財政局長李樑堅今天指出，受大環境不利因素影響，市府會再檢討提出更好招商條件。市府推出最具發展潛力的亞洲新灣區開發區招商，卻接二連三招商流標，民進黨市議員陳致中在臉書貼文，特貿三、特貿五到停三BOT招商案，短短一週內亞灣區3大指標案全數流標陣亡。他指出，這些都是蛋黃區，條件公認很優，在市長韓國瑜的主政下「高雄發大財已淪為放水流、韓流變成流標的流，慘不忍睹」。貼文指出「請不要再說誰黑韓，是你自己的問題，招商引資死當，其實你自己就是投資高雄最大的絆腳石」。上週，市府都市發展局辦理位在成功二路、新光路交叉口，基地面積約5.3公頃的「特貿三」採設定地上權70年的方式招商，市府估計這項投資金額約新台幣265億元的招商案，市府事後說有11件領標，但是最後仍因無人投標而告流標。捷運局也辦理位在前鎮區臨高雄環狀輕軌C5夢時代站旁占地面積約面積9173平方公尺的「特貿五」採設定地上權70年的方式招商，結果17日開標結果以無人投標而宣告流標。也是位在亞洲新灣區重劃區內的「停三」用地，面積1萬1349平方公尺，交通局委託高雄港區土地開發公司招商，18日政策公告截止日，也無人投標而告流標。接連亞灣區重大招商案都告流標，對於宣示努力招商且招商有成的市府而言，陳致中批評「招商引資死當」。李樑堅接受電話訪問表示，市府一直以來不遺餘力的在招商引資，近來招商不利多少受到大環境不利的因素影響，疫情衝擊全世界產業及投資，業者會更審慎思考未來的產業發展及投資案。他說，市府有成立「招商引資促參小組」，將會在各局處提出的意見之後研商協助對策，同時訪商納入業者的意見並研擬開出更好的招商條件。至於招商案中規模最大的「特貿三」計畫，都發局長林裕益今天指出，探究流標原因，除地主開出的招商條件與潛力廠商的期望尚有落差之外，領標廠商對於兩岸關係情勢不明認為是隱憂，委婉傳達投資需再審慎評估的態度。", "title": "亞灣區招商接連3件流標 高市府允檢討招商條件"}
{"summarization": "國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，未來黨主席除從事黨務改革，當務之急要幫助高雄市長韓國瑜度過被罷免危機；另外，近日立委傅崐萁恢復黨籍案引發爭議，郝龍斌重申，傅崐萁過去一直支持藍軍，他支持傅崐萁回到黨內。", "article": "國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，未來黨主席除從事黨務改革，當務之急要幫助高雄市長韓國瑜度過被罷免危機；另外，近日立委傅崐萁恢復黨籍案引發爭議，郝龍斌重申，傅崐萁過去一直支持藍軍，他支持傅崐萁回到黨內。國民黨主席補選將在3月7日舉行，前副主席郝龍斌將對戰青壯派立委江啟臣；郝龍斌今天上挺韓網紅直播節目爭取韓粉支持。郝龍斌說，未來的黨主席要從事黨務改革，讓黨浴火重生，但當務之急要幫助韓國瑜度過被罷免危機，高雄市20年來都是民進黨執政，韓國瑜打下的江山，國民黨要協助韓把戰果保存好，讓市民知道國民黨執政比民進黨更好。他說，韓國瑜這一年的施政完成了燈亮、路平、水溝通，也控制登革熱疫情，接著國民黨要協助高雄把新冠肺炎（武漢肺炎）的疫情控制好，這是最重要的事情，若韓國瑜有任何需要，國民黨都要做韓的後盾。他表示，2018年若沒有韓國瑜，國民黨沒有今天，韓國瑜讓國民黨員有榮譽感、讓大家認為國民黨是捍衛中華民國的政黨，更讓國旗海再現，韓國瑜是國民黨的驕傲，要把韓掀起的旋風維持下去。談及與韓國瑜的淵源，郝龍斌說，他25年前當立委時就認識韓，那時候的韓國瑜就是敢衝、敢撞、敢說話的人，反應非常快，是國民黨團的重要戰將。不過，他說，兩人接觸更多是在韓國瑜離開立法院、經過一段時間沉潛後，當時他擔任台北市長到雲林促銷空心菜，碰到韓國瑜，在地農會的人也都跟他說韓國瑜對雲林的產銷熟悉，所以他就聘請韓國瑜擔任北農總經理。至於外傳是郝龍斌勸鴻海創辦人郭台銘參加黨內初選，造成2020選舉國民黨的分裂危機，郝龍斌說，他背了黑鍋，郭不是他勸出來的，榮譽狀也不是他發的，後來他花了很多時間跟郭溝通，希望他不要獨立參選、支持韓國瑜，後來的結果大家都知道了。近日立委傅崐萁恢復黨籍案引發爭議，郝龍斌與發言人徐巧芯的立場相左，郝龍斌說，黨應該結合認同理念的人，傅崐萁過去一直支持藍軍，沒有道理不讓傅崐萁回到國民黨，他支持傅崐萁回到黨內。郝龍斌說，在邀請徐巧芯擔任發言人前，徐巧芯已經對外發言表明她的想法，因此這件事上徐的發言不代表他的立場，國民黨朋友要多、敵人要少，他已經跟徐巧芯溝通過，相信徐後面的發言會有節制。", "title": "黨籍案引爭議  郝龍斌：支持傅崐萁回到黨內"}
{"summarization": "加拿大航空公司一架客機今天在紐約起飛時，主要起落架掉了一顆輪胎，所幸在多倫多機場安全降落。", "article": "加拿大航空公司一架客機今天在紐約起飛時，主要起落架掉了一顆輪胎，所幸在多倫多機場安全降落。加拿大航空（Air Canada）表示，這架空中巴士（Airbus）A319型號的客機載著120名乘客及5名機組人員，機長緊急降落在多倫多皮爾森國際機場（Toronto Pearson International Airport），所幸未造成任何人員受傷。加拿大航空聲明表示，這架客機從紐約拉瓜迪亞機場（LaGuardia airport）出發，「起飛時發現6顆輪胎其中之一有問題」。航空公司表示，目前並沒有進一步的細節，正展開相關調查。空中巴士客機通常在兩組主要起落架上各有兩個大輪胎，鼻輪部分有兩個較小輪胎。這架客機觸地時，右邊主要起落架其中一顆輪胎脫落。民航客機丟失外胎或整顆輪胎的情況極為罕見。雖然今年1月時，一名乘客在另一架加拿大航空客機於蒙特婁起飛時，錄下火花四散，接著一顆輪胎掉落的畫面，當時那架客機空中繞圈後，安全降落同個機場。多數客機在每組起落架都有不只1顆輪胎，如果其中一顆輪胎無法使用時，輪和胎的設計可以承載額外重量。", "title": "起飛時輪胎脫落 加航安全降落無人受傷"}
{"summarization": "兩架輕型飛機今天在澳洲上空相撞，造成4人死亡，殘骸散落在墨爾本以北一處鄉村。", "article": "兩架輕型飛機今天在澳洲上空相撞，造成4人死亡，殘骸散落在墨爾本以北一處鄉村。法新社報導，警方表示，兩架雙發動機飛機各自載有一名飛行員和一名乘客，在墨爾本以北城市芒加羅（Mangalore）上空約1200公尺處相撞。", "title": "輕型飛機澳洲空中相撞 4人死亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，觀光旅遊與餐飲業首當其衝，台中市多家中大型餐廳春酒訂單被取消，損失慘重，五星級飯店及餐飲業除加強防疫作為，也推出養生料理盼能挽回一線商機。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，觀光旅遊與餐飲業首當其衝，台中市多家中大型餐廳春酒訂單被取消，損失慘重，五星級飯店及餐飲業除加強防疫作為，也推出養生料理盼能挽回一線商機。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，重創觀光旅遊及餐飲業，台中市多家中大型餐飲業者年節後的春酒訂單紛紛被取消，知名的阿秋餐飲集團損失近2000桌春酒訂單，老牌的台中擔仔麵也被取消近400桌，業者表示，這次受損情形比SARS時更嚴重。疫情升溫，民眾減少外出消費，台中市飯店業者除了加強客房清潔工作，其中台中永豐棧酒店、裕元花園酒店、台中長榮桂冠酒店等相繼推出住房優惠專案，價格最低下殺至3000元以下，台中金典酒店則推出送午晚餐、電影票等，讓住宿客安心，又能省荷包。餐飲業者則推出養生料理搶客，大祥海鮮餐廳老闆葉祥忠表示，曾經歷SARS疫情，發現武漢肺炎疫情衝擊更嚴重，原本春節後的旺季，從大年初五開始，業績掉了5成，為了在危機中突圍，他採用雲林黑蒜頭推出黑蒜頭燜沙公、黑蒜頭雞湯、黑蒜頭鮮菇排骨湯等多道養生料理，店內的螃蟹料理也都打7折，希望挽回流失的商機。從事海產原物料配送的蔡姓業者指出，這波疫情發生以來，他的銷貨量掉了7成，聽聞已有漁船暫時不出海作業，以免捕撈的海產銷不出去，如今只能等待疫情過去，母親節檔期可以回溫。阿秋餐飲集團旗下3家餐廳從2月起到3月就被取消近2000桌訂單，損失慘重，業者表示，旗下的阿秋大肥鵝推出多道食補料理，包括天麻土雞鍋、黑蒜土雞鍋、巴西蘑菇雞鍋等，希望各項富含營養的天然食材經由主廚精心烹調，讓民眾吃得美味健康。", "title": "台中觀光餐飲業度寒冬  防疫大作戰盼突圍"}
{"summarization": "流行性感冒、嚴重急性呼吸道症候群（SARS），以及中國湖北省武漢市爆發的2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19），究竟哪個比較致命呢？", "article": "流行性感冒、嚴重急性呼吸道症候群（SARS），以及中國湖北省武漢市爆發的2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19），究竟哪個比較致命呢？光從數據看這個問題要從不同面向來探討，「致死」（deadly）和「殺傷力」（lethal）不盡相同，但有時連學問淵博的人也可能詞不達意。疾病的「殺傷力」（lethality）意味著引發死亡的能力或致命的頻率。中國科學家研究近4萬5000起確診病例後得出的結論是，武漢肺炎死亡率為2.3%。然而，問題在於中國科學家研究所用的4萬5000起病例真的是所有病例嗎？這個數字有可能沒有納入症狀輕微的感染者，若是如此，實際死亡率可能更低。而疾病「致死」（deadly）程度則是一個較為廣泛的概念，其中涵蓋病毒傳播的廣度和難易度。2003年爆發的SARS，感染患者約10%死亡，但疫情很快就獲得控制，共約8000人受到感染。比較之下，流感的致死率為0.1%，每年卻奪走數十萬條人命，因為感染人數高達數百萬人。因此，當論及一種疾病的致死程度，疫情規模的大小和殺傷力一樣重要。", "title": "武漢肺炎SARS和季節性流感 誰才是頭號殺手"}
{"summarization": "新北市2名居家檢疫失聯者已找到其中的郭富文，市長侯友宜今天表示，故意離開居家檢疫處所者，絕不姑息寬貸，查緝到失聯者後移往集中檢疫所。衛生局表示，將重罰郭富文。", "article": "新北市2名居家檢疫失聯者已找到其中的郭富文，市長侯友宜今天表示，故意離開居家檢疫處所者，絕不姑息寬貸，查緝到失聯者後移往集中檢疫所。衛生局表示，將重罰郭富文。新北市政府民政局昨公布應居家檢疫2名失聯者，分別為郭富文、管永安；警方昨深夜在桃園某旅社找到健康的郭富文，由民政局人員帶回，今天由衛生局將郭富文接走，並向衛福部疾病管制署申請集中檢疫處所。新北市長侯友宜今天在市政會議與視察學校防疫演練時接受聯訪表示，他覺得郭富文是故意離開居家檢疫場所；因此，將重罰、公告並送到集中檢疫所約束，採取更強勢作為，絕不寬貸。侯友宜表示對極少數失聯離開居家檢疫場所者，若查證屬實不是資料錯漏問題，對惡意者採取重罰，社會也完全能接受。侯友宜說，市府將強硬重罰失聯者並公告，嚇阻這些人不要三心兩意。他說，「切記，不要去挑戰公權力」。新北市衛生局長陳潤秋告訴中央社記者，郭富文將比照以往的案例，查證民政局移送的事證後，由疾病管制科予以重罰。因應武漢肺炎防疫，陳潤秋說，有相關旅遊史者若有固定居住場所，防疫人員會加強監看與親訪關懷，對有趴趴走之虞者，就送集中檢疫所。至於居無定所且離開居家檢疫場所者，必須要採取更強勢的策略，也就是集中檢疫。衛生局不方便透露郭富文被移送集中檢疫的處所，但確定處所不在醫院。", "title": "新北居家檢疫失聯郭富文找到  重罰並移送檢疫所"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，歌詩達郵輪今天宣布，旗下歌詩達新浪漫號及歌詩達威尼斯號3月以台灣為母港的航程全數取消，將全額退還船票及港務稅。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，歌詩達郵輪今天宣布，旗下歌詩達新浪漫號及歌詩達威尼斯號3月以台灣為母港的航程全數取消，將全額退還船票及港務稅。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，衝擊台灣觀光市場，尤其郵輪更是損失慘重。歌詩達郵輪今天發出新聞稿表示，因目前疫情狀況及相關地區的政策尚未明朗，為顧及遊客相關權益，取消歌詩達郵輪旗下歌詩達新浪漫號及歌詩達威尼斯號在3月台灣母港出發的航程。歌詩達郵輪表示，購買3月31日前出航的旅客，將全額退還船票及港務稅，需要退票旅客可於即日起洽詢原訂購旅行社，並提供相關旅遊文件以處理後續退款事宜。歌詩達郵輪也表示，會持續加強防疫措施，以確保所有旅客與工作人員的最大安全保障，歌詩達郵輪已暫停接收出發前14天內曾經出入、途經或停留中國大陸、香港、澳門地區的遊客及工作人員，以及出發前14天內曾接觸已確診或疑似感染新型冠狀病毒肺炎的旅客及工作人員登船。除了歌詩達郵輪外，公主遊輪日前也宣布取消盛世公主號基隆出發的4月行程，包括4月7日、4月10日、4月14日、4月18日、4月23日及4月28日。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 歌詩達郵輪取消3月航次"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見公民監督國會聯盟時表示，將繼續深化人民的國會、專業的國會、透明的國會，他也希望立法院站在民主政治戰略高度，進一步推動國家改革。公督盟則提出，國會頻道累計已有2億人次收看，盼能進一步充實內容。", "article": "立法院長游錫堃今天接見公民監督國會聯盟時表示，將繼續深化人民的國會、專業的國會、透明的國會，他也希望立法院站在民主政治戰略高度，進一步推動國家改革。公督盟則提出，國會頻道累計已有2億人次收看，盼能進一步充實內容。公督盟理事長吳鯤魯率領理監事到立法院拜會游錫堃，會後共同接受媒體聯訪。游錫堃表示，公督盟此行除了禮貌性拜訪之外，最主要提到委員會專業化、完備人事同意權、預算希望能在法定時間會期內結束，還有包括助理的立法等。他說，公督盟提出的訴求都非常好，可以作為立法院未來推動院務的重要參考。游錫堃指出，關於透明國會，公督盟提到國會頻道2.0版，他已交給立法院秘書長林志嘉研究。吳鯤魯說，此行拜會是恭賀游錫堃就職，也持續公督盟長期以來要求國會改革的任務與理想。談及與游錫堃晤談情形，吳鯤魯表示，照立法院的講法，國會頻道累計已經有2億人次收看。吳鯤魯指出，國會頻道在很多時候是海外遊子抒發鄉愁與理解國內公共事務的管道，不單單是在公共頻道，在網路也可以直接觀看，希望能夠進一步充實內容。吳鯤魯表示，公督盟長期堅信，「沒有好的國會，就不會有好的國家」，所以會朝此目標持續監督與努力。", "title": "公督盟拜會游錫堃  盼充實國會頻道內容"}
{"summarization": "聯合國今天發布一份具里程碑意義的報告提出警告，全球未能保護兒童免受氣候變遷和不良飲食帶來的健康危害，每位兒童面臨「立即的威脅」。", "article": "聯合國今天發布一份具里程碑意義的報告提出警告，全球未能保護兒童免受氣候變遷和不良飲食帶來的健康危害，每位兒童面臨「立即的威脅」。全球40多名傑出的兒童及成人健康專家指出，世界上沒有任何一國充分保護下一代免受碳排放、自然破壞、高卡路里及加工食品的影響。他們表示，富裕國家製造過多的碳排放，「威脅所有兒童的未來」，將對健康帶來額外的危害，包括致命的熱浪和日益擴散的多項熱帶疾病等。這份報告由世界衛生組織（WHO）和聯合國兒童基金會（UNICEF）委託完成。另外，報告中也強調，孩童面臨高脂高糖食品、酒類及菸草有害行銷手法的威脅。倫敦大學學院（UCL）全球健康研究所（Institute for Global Health）所長、國際兒童健康教授柯斯蒂羅（Anthony Costello）說：「（報告）發出的重大警訊是，當今沒有任何國家保護到兒童的健康、顧及他們的未來。」他告訴法新社說：「當你見到空氣汙染對孩童肺部所造成傷害的程度時，我們知道我們解決這個問題的時間十分有限。」「我們有解方，但缺乏政治領導力和意志去實踐。」這份發表在英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）的報告，針對180個國家的孩童存活率、受教育和營養比率進行排名。在這些指標下，和挪威、荷蘭等富裕國家相比，諸如中非共和國和查德等低度開發國家表現尤其差。不過，評估人均碳排放量對空氣汙染造成的影響時，排名產生反轉。WHO祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「全球決策者辜負了當今兒童和青年，未能保護他們的健康、權利及他們的星球。」", "title": "聯合國：氣候變遷不良飲食損害健康 兒童面臨威脅"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，不少中國大陸工廠無法正常復工運作，台灣製鞋廠也受波及，但寶成統計，中國大陸廠產能占比逐年下降，去年第3季底只剩13%。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，不少中國大陸工廠無法正常復工運作，台灣製鞋廠也受波及，但寶成統計，中國大陸廠產能占比逐年下降，去年第3季底只剩13%。業界指出，雖然武漢肺炎疫情尚未解除，但目前國際知名運動品牌並未將中國大陸鞋廠訂單轉往東南亞，畢竟模組移轉不是容易的事，不過運動鞋配件部分可能有一部分考慮在越南生產，但仍需視疫情後續發展。寶成在中國大陸有廣東、江西、湖北廠，其中廣東、江西廠已陸續復工，但湖北廠是否能在2月21日當地政府預定時間復工，仍待觀察。寶成統計至去年第3季底，整體產能配致以越南廠的44%最高，印尼廠39%居次，中國大陸占13%，另外，孟加拉、柬埔寨、緬甸共4%。另外，運動鞋黏扣帶、鞋帶等輔料配件廠百和興業-KY則指出，東莞廠復工近6成、無錫廠復工約2至3成，主因員工返回工廠，必須嚴格管制，做好隔離，確認沒有感染才能上工，所以復工比率才會不高。不過，已有品牌商將部分運動鞋輔料配件轉往越南生廠，轉單效應能否持續擴大，仍需視疫情發展。", "title": "寶成陸廠產能降低 緩和疫情衝擊"}
{"summarization": "潤寅負責人楊文虎、女兒楊宇晨等人被控詐貸案，台北地院今天開庭，楊文虎只認罪詐貸，否認有洗錢；楊宇晨則說，會賣房是為還錢給前立委羅淑蕾。", "article": "潤寅負責人楊文虎、女兒楊宇晨等人被控詐貸案，台北地院今天開庭，楊文虎只認罪詐貸，否認有洗錢；楊宇晨則說，會賣房是為還錢給前立委羅淑蕾。在押的楊文虎、楊宇晨今天陸續被提訊出庭，父女未同庭。楊文虎出庭說，對詐貸犯行認罪，否認有洗錢犯行，銀行貸款細節部分都是太太在處理，他不清楚，另主張銀行貸款是借新還舊，所以應該沒有詐貸這麼多錢。楊宇晨出庭表示，自己只是掛名公司股東，沒有參與營運，也沒有洗錢犯意，父母告知公司要結束營運，要她匯款支付員工資遣費以及賣房還錢給前立委羅淑蕾。全案緣於，楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，以偽造不實買賣合約書等方式，向9家銀行詐貸新台幣386億餘元。兩人108年6月間潛逃出境，台北地檢署於108年8月間對兩人發布通緝。北檢今年1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人，並將兩人具體求刑30年。調查局掌握楊文虎夫婦在美行蹤後，與美國移民及海關執法局（ICE）合作，逮捕兩人，美方先將楊文虎驅逐出境，調查局1月21日將他押解返台，經北檢聲請羈押，北院裁定羈押禁見。", "title": "涉潤寅詐貸386億 楊文虎認罪詐貸否認洗錢"}
{"summarization": "美國政府派出2架包機，撤出在「鑽石公主號」上的328名美國人，其中13名高風險的武漢肺炎確診者，已經送到內布拉斯加州專為重大疫情設立的國家級隔離中心。", "article": "美國政府派出2架包機，撤出在「鑽石公主號」上的328名美國人，其中13名高風險的武漢肺炎確診者，已經送到內布拉斯加州專為重大疫情設立的國家級隔離中心。美國包機昨天分別抵達加州、德州兩地的曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）和拉克蘭空軍基地（Joint Base San Antonio-Lackland），除了確診病患送醫外，大部分都留在基地接受14天隔離檢疫。搭乘包機的阿拉納（Sarah Arana）向有線電視新聞網（CNN）表示，上飛機之前，大家都不知道有確診病患同機。阿拉納說：「我沒有得到任何告知，直到降落之後，才聽到這個消息。」但她強調，一路上受到完善照顧，多名醫師、美國疾病管制暨預防中心（CDC）專家都在飛機上，以高度謹慎的態度處理。阿拉納說：「並不擔心在飛機上受到感染，他們都是我們的美國同胞，有權利回家。」在加州空軍基地隔離的約根森（Mark Jorgensen）在社群媒體貼出隔離套房影片，「感覺就像是飯店房間」，但未來14天，一個人住在這個有3張床的大房間，空間顯得特別大。撤僑班機出發前，共有14名確診病患，其中13人現在已經轉送到內布拉斯加州（Nebraska）奧瑪哈（Omaha）的醫學中心。美國疾管中心總部在喬治亞州的亞特蘭大，全美最高衛生當局在華府，這13名高風險確診患者卻是送到內布拉斯加，原因在於內布拉斯加大學醫學中心在這裡設置了國家訓練模擬和檢疫中心（TSQC）。全國公共電台這裡是全美唯一聯邦級的檢疫隔離單位，擁有為了進行高階實驗訓練而設置的生化控制設備。近20年前，美國幾名醫師、公衛專家與政府官員意識到，全國找不到一個可以應付特殊疫情的地方，之後地點選在奧瑪哈。一手打造內布拉斯加大學醫學中心生化控制設備的傳染病專家史密斯（Phil Smith）表示，內州政府與大學提供一處方便又經濟的地點，另一個優點是距離空軍基地很近。史密斯表示，當時設立的目的是為了避免醫療人員在處理SARS等疫病病患時受到感染，這個國家訓練模擬和檢疫中心提供更有效率的訓練和設備，讓醫療人員能夠更安全的照顧病患。2014年伊波拉病毒爆發，這裡的隔離設施就曾經派上用場。", "title": "美國人撤出鑽石公主號 13確診者送國家級隔離中心"}
{"summarization": "日本對武漢肺炎的「阻絕境外」邊境防疫並未奏效，造成日本境內疫情擴散；日本政府做出將所有鑽石公主號旅客與船組員留置船上的判斷，也遭指「反而惡化群聚感染」。", "article": "日本對武漢肺炎的「阻絕境外」邊境防疫並未奏效，造成日本境內疫情擴散；日本政府做出將所有鑽石公主號旅客與船組員留置船上的判斷，也遭指「反而惡化群聚感染」。日本時事通信社報導，對日本政府因應武漢肺炎所採取對策，日本國內出現愈來愈多的批評聲浪。日本首相安倍晉三主導採取「阻絕境外」的邊境防疫並未奏效，造成日本境內疫情擴散。對泊靠在橫濱港的鑽石公主號，日本政府做出將所有旅客與船組員留置船上的判斷，也遭指「反而惡化群聚感染」。日本民眾對「未知傳染病」的不安情緒，也為內閣支持率籠罩一層陰影，強化政府與執政黨的危機感。日本在野黨共同會派昨天舉行有關武漢肺炎聯合對策總部會議，國民民主黨政調會長泉健太談到政府因應措施說：「想讓事態看起來不嚴重，而在邊境防疫遭致失敗」。日本政府起初的因應措施是針對有發燒症狀、曾前往中國武漢市、或與居住武漢市人士有接觸者，作為病毒檢查對象。但進入2月後，在日本境內陸續發生掌握不到感染來源的病例。安倍身旁人士說，只能在一月時禁止全中國旅客入境，但現在已經太遲。日本政府相關人士說，隨著中國領導人習近平將以國賓身分訪日，中方希望日本不要過於放大疫情，這可能也是日本政府防疫措施緩慢的重要因素。有關發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號因應作為，日本政府高層官員反駁外界批評說，「當初如果讓3700人全部下船，將會引發恐慌」；只不過，一名閣員說，其實真的應該讓船上人員早點下船，但卻苦無可以安置所有人員的設施。安倍內閣受到國會過去一段時間追究「賞櫻會」責任影響，支持率在各項民調都呈現下滑；原本希望能透過展現對武漢肺炎的危機管理能力來扭轉局面的政權幹部，也因此感到灰心。自民黨總務會長鈴木俊一18日說，民眾對政府因應並非都給予正面評價；日本內閣官房長官菅義偉也說，會檢討做得好的地方跟做得不夠的地方，希望下次能夠改進。", "title": "境內武漢肺炎延燒 日本政府防疫遭批"}
{"summarization": "墨爾本以北鄉村今天發生兩架輕型飛機半空中相撞的事件，造成4人死亡，殘骸散落一地。", "article": "墨爾本以北鄉村今天發生兩架輕型飛機半空中相撞的事件，造成4人死亡，殘骸散落一地。警方表示，事情發生在墨爾本以北城市芒加羅（Mangalore）上空約1200公尺處，兩架飛機都是雙發動機飛機，機上各有一名飛行員和一名乘客。警方表示，兩架飛機都合法在當地飛行，警方仍將繼續釐清事故原因。督察庫格（Peter Koger）說：「我們無法確定兩架飛機何以會在同一條飛行軌道上，也不知道為什麼會在這個地方，很令人遺憾的，兩機在半空中相撞。」他表示，其中一架飛機剛從附近機場起飛，另一架的起飛地則尚不清楚。", "title": "2飛機半空相撞釀4死  澳警展開調查"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，渣打集團下修全球2020年經濟成長率預測，但降幅不大，僅調降0.1個百分點至3.2%，預估下半年經濟就會回到先前軌道；短期因中國封城措施，台灣電子產品可能受惠有轉單效應。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，渣打集團下修全球2020年經濟成長率預測，但降幅不大，僅調降0.1個百分點至3.2%，預估下半年經濟就會回到先前軌道；短期因中國封城措施，台灣電子產品可能受惠有轉單效應。渣打集團今天就2020年全球經濟發表最新看法，武漢肺炎疫情成為全球市場關注的「黑天鵝』事件，受此影響，預估中國今年經濟成長率將降為5.8%，比先前預期的6.1%下修0.3個百分點，全球經濟成長率則預估將降為3.2%，比先前預測的3.3%微幅下滑0.1個百分點。渣打集團說明，武漢肺炎疫情對經濟影響幅度雖比2003年SARS更大，但在各國政府迅速採取措施應對下，預期持續時間可能相對較短；預估下半年，週期性積極因素可望帶動全球經濟復甦，回穩到新冠病毒爆發前的成長速度，呈現「緩中趨穩」態勢。在短期影響方面，渣打集團分析，自SARS以來，中國對全球經濟成長的重要性逐步上升，目前中國對全球經濟成長的貢獻達三分之一，SARS時僅為五分之一；假設中國經濟短期內下滑，包括台灣、新加坡、泰國和香港等經濟體可能受到較大影響。渣打集團指出，但相對地，中國當局為控制疫情而「封城」，某些商品原產地可能出現需求轉移，包括電子產品，台灣等替代產地將會受益。渣打集團表示，目前中國已祭出許多經濟刺激措施，例如下調MLF利率，放寬銀行存款準備金要求，提供銀行業貸款等。從全球經濟層面來看，去年各國央行趨於鴿派，貨幣環境寬鬆，在低利率環境下，部分經濟體仍有財政刺激政策的操作空間，同時各國政府積極防疫，也有助緩衝疫情帶來的負面衝擊。渣打集團說，儘管如此，全球經濟成長仍存在進一步下修的風險，美國和歐元區成長可能低於預期，近期除武漢肺炎疫情外，還有美伊衝突也衝擊全球經濟表現，建議仍需密切關注市場情緒和供應鏈干擾，是否會對主要經濟體成長表現造成影響。", "title": "武漢肺炎黑天鵝 渣打下修全球經濟成長預測"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本境內持續延燒，北海道札幌市一名40多歲日本男性上班族，近期無海外旅遊史，也未曾與確診患者有密切接觸，昨天確診感染，是北海道第3例。", "article": "武漢肺炎疫情在日本境內持續延燒，北海道札幌市一名40多歲日本男性上班族，近期無海外旅遊史，也未曾與確診患者有密切接觸，昨天確診感染，是北海道第3例。日本北海道電視台札幌市政府表示，這次可能是社區感染的案例，有可能在市區擴大感染，所以決定公布。這名男性本月8日出現倦怠感及筋肉痠痛等症狀，隔天發燒；他13日及15日前往同一處醫療機構看病，當時胸部X光檢查並無異狀。不過，到了17日時，這名男性再前往同處醫療機構看病時，確認出現肺炎症狀；18日在札幌市衛生研究所接受病毒檢查確認陽性，目前已住進市立札幌醫院。北海道日前曾有來自中國武漢的女性、家住札幌市內的50多歲日本男性確診武漢肺炎，今天這名男性是北海道內第3例。今天確診的這名男性跟上週確診的日本男性並無密切接觸，保健所正在調查感染途徑。", "title": "40多歲日本男子染武漢肺炎 北海道第3例"}
{"summarization": "高中職以下學校即將開學，中部地區因為出現武漢肺炎死亡首例以及社區內的家族感染，紛紛祭出校園防疫措施，包括開學典禮、演講活動改用廣播、門禁管制、戶外教學延期等，並擬定消毒與停課等措施，嚴陣以待。", "article": "高中職以下學校即將開學，中部地區因為出現武漢肺炎死亡首例以及社區內的家族感染，紛紛祭出校園防疫措施，包括開學典禮、演講活動改用廣播、門禁管制、戶外教學延期等，並擬定消毒與停課等措施，嚴陣以待。因應武漢肺炎疫情，避免學生群聚，原定高中職以下學校本月10日開學，統一延後到25日開學，學校寒假輔導課程與社團活動也都停辦，因應開學在即，各縣市政府都祭出措施，加強防疫。台中市政府教育局長楊振昇表示親師座談部分，國民中小學改以書面宣導或請導師電訪，高三學生第二階段升學輔導工作及一年級學生新課綱選組，如有召開必要，應於通風處辦理。楊振昇說，戶外教育活動延後至5月或暫緩辦理，高中職國際教育旅行活動，則請各校依出訪國家疫情相關警示資訊，以學生健康為優先決定是否續辦，並加強出訪前、中、後學生健康檢測及管理。彰化縣政府教育處表示，各級學校已成立防疫小組並召開會議，確實掌握學生及教職員工前往中港澳地區的名單及健康狀況，校外教學及畢業旅行均延後至5月份辦理，4月底前學校場地不得外借予私人或民間團體，家長、廠商、志工與訪客等進出校園，務必配戴口罩及量測體溫。彰化縣政府教育處指出，一切依照中央指示，開學典禮與友善校園週活動，將利用廣播或視訊媒體進行，並加強校園環境消毒，個人衛生管理部分，學生到校前，應自主量測體溫並紀錄於聯絡簿，若發燒者不能到校上學，以及需配合在家自主管理者，可利用數位學習。南投縣政府教育處處長陸正威說，尚未收到中央訂定的學生發燒停課標準等規定，建議若班級內有1人發燒，且比對接觸史與旅遊史有疑慮，整班就應先停課，避免後續可能因確診的相關檢疫與隔離問題。南投縣政府教育處副處長王淑玲指出，縣內因各學校規模不一，因此授權給學校自行決定開學典禮與集會活動是否取消，但鼓勵舉辦大型集會在較通風的操場或穿堂舉辦，另外也向南投及埔里酒廠協調供應消毒用酒精，目前因應開學消毒使用供應無虞。", "title": "開學防疫圍起社區防線 中彰投嚴陣以待"}
{"summarization": "環保署今天發布新聞稿表示，以處分規定前後矛盾、有違信賴保護原則及不符公平正義等因素，已發函台中市環保局更正108年底對台中火力發電廠的處分。", "article": "環保署今天發布新聞稿表示，以處分規定前後矛盾、有違信賴保護原則及不符公平正義等因素，已發函台中市環保局更正108年底對台中火力發電廠的處分。台中市政府於108年12月間認定台電公司台中火力發電廠全廠生煤年使用量超過許可證核定量，分別於同年12月3日、14日及25日三次以違反空氣污染防制法告發，又認屬情節重大而廢止2部發電機組操作許可證。行政院環境保護署今天表示，經查明中火全廠的生煤年使用量累計至各次告發日時，均未超過許可證核定量；且中市府處分規定前後矛盾，環保署已函請台中市環保局更正處分。環保署指出，台中市環保局於106年核發中火的操作許可證，10個機組共2100萬公噸，為管制生煤使用量，中市府附帶登載要求全廠生煤使用量「不得超過1600萬公噸或4年內減少四成」；2100萬公噸減4成為1260萬公噸，但3次處分中火時生煤用量分別為1191萬、1217萬及1231萬公噸，均未超過。此外，環保署表示，台中市環保局為達成裁處目的，於108年11月20日以「誤繕」為由，直接改變原來許可證內容，要求中火提前1年減少全廠生煤用量達40%，造成業者應變不及，也影響操作的穩定性，有違行政程序法強調的信賴保護原則。另外，中火因提升防制設備效率向台中市環保局申請其中1個機組許可證異動，中市環保局以「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」為由，加入「全廠限制生煤1104萬公噸年使用量」，是依中火當年配合減少許可用煤量近13%、實際使用量1839萬公噸再減4成計算得來，形同處分自行改善者，不符合公平正義。環保署強調，108年9月26日修正發布的「固定污染源設置操作及燃料使用許可證管理辦法」已明定全國一致性的許可證審查原則，地方主管機關於審查過程應遵照法令授權依法行政。環保署表示，在與經濟部積極督促中火進行污染改善下，107年空污排放量相較於105年減量達23%，預估109年減量超過40%，排放減量大於單純減煤4成的效果；此外，預估完成燃煤機組防制設備改善、配合降載及備轉機組於空品不良季節不啟動等條件下，114年的空污減量可達78%。環保署說，重視空污改善工作，但仍應秉持依法行政原則推動各項空污管制措施，將持續與地方主管機關攜手加速推動各項空污減排作為，以達成維護空氣品質的目標。", "title": "中火生煤超標處分 環保署已函請中市府更正"}
{"summarization": "台南市東區大愛藥局遭媒體爆料囤積百萬片口罩，每片賣價新台幣15元，台南檢警調今天封鎖現場搜索，卻查無實證，但藥局陳姓負責人仍被警方護送到台南地檢署應訊，釐清案情。", "article": "台南市東區大愛藥局遭媒體爆料囤積百萬片口罩，每片賣價新台幣15元，台南檢警調今天封鎖現場搜索，卻查無實證，但藥局陳姓負責人仍被警方護送到台南地檢署應訊，釐清案情。媒體爆料台南市大愛藥局囤積百萬片口罩，囤積口罩來自屏東的口罩工廠，引起相關單位關注，台南地檢署、台南市調查處、台南市警局、台南市政府衛生局及消保官今天聯合封鎖調查，且在陳姓業者的同意下，搜索藥局1樓店面及2樓住家，卻查無實證。不過，南檢仍傳訊陳姓業者到案說明，由警方護送陳姓業者前往南檢應訊；檢調同時查扣藥局的進貨資料，保全證據台南市主任消保官楊璿圓接受媒體訪問時表示，大愛藥局進銷貨沒有異常，藥局最後1次進貨是1月23日，進貨量是藍色及紅色口罩各40盒，當時政府還未徵用口罩，藥局檯面上也沒有非法口罩，只有中央配發販售的口罩。陳姓業者則否認囤積口罩及高價販售，她也出示手機LINE的頁面，證明藥局口罩訂單是預定4月30日疫情解除後才會出貨，非當下販售的訂單。陳姓業者對遭到調查、媒體報導頗有微詞，揚言對爆料媒體提出誹謗、妨害名譽等告訴。台南市長黃偉哲得知此事後表示，不允許囤積口罩居奇高價販售的事情發生，若查到這樣的行為，絕對要嚴辦。他說，查辦這樣的案件，不要打草驚蛇，呼籲民眾直接通知檢調，由檢調偵辦，才能遏止犯罪。", "title": "台南藥局遭爆囤積百萬片口罩 檢警調查無實證"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲109.86點，為11758.84點，漲幅0.94%，成交金額新台幣1368.80億元", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲109.86點，為11758.84點，漲幅0.94%，成交金額新台幣1368.80億元加權指數開盤為11655.37點，盤中最高11783.43點，最低11654.16點；不含金融股指數9906.29點，漲91.82點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.43%、食品股漲0.04%、塑化股漲1.04%、紡織股漲0.19%、機電股漲1.00%、造紙股漲1.99%、營建股漲0.84%、金融股漲0.99%。委買張數1224萬6254張，委賣張數716萬7508張，成交張數474萬3624張。收盤時上漲670家，下跌170家，持平108家。成交量前5名個股為旺宏、元大S&P原油正2、群創、元大滬深300正2、富邦VIX。漲幅前5名個股為奇偶、泰山、台勝科、海華、矽力-KY。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、聖馬丁-DR、旺宏、倫飛、晨訊科-DR。1090219", "title": "台股開高走高漲109.86點 重返11700點大關之上"}
{"summarization": "今年是西藏抗暴61週年，包含民進黨、社民黨、時力等跨黨派台北市議員今天共同出席「為西藏自由而騎」活動，呼籲北市府應協助西藏台灣人權連線等民團舉辦的西藏抗暴日活動。", "article": "今年是西藏抗暴61週年，包含民進黨、社民黨、時力等跨黨派台北市議員今天共同出席「為西藏自由而騎」活動，呼籲北市府應協助西藏台灣人權連線等民團舉辦的西藏抗暴日活動。西藏台灣人權連線上午在台北市議會大門外召開記者會，包含民主進步黨北市議員吳沛憶、社會民主黨議員苗博雅、時代力量議員黃郁芬、無黨籍議員林亮君及邱威傑、香港邊城青年代表等人皆出席響應。吳沛憶表示，去年6月曾提案建議北市府在西藏路舉辦西藏抗暴日紀念活動，議會已二讀通過，但北市府至今仍未提出具體規劃，呼籲市府應站在人權立場思考。此外，武漢肺炎疫情嚴峻，相關報導也凸顯中國黑箱專制治理問題。苗博雅說，新一屆立委進入立法院後成立西藏人權連線，僅民進黨、台灣基進黨、時力的立委加入，國民黨、民眾黨仍未對西藏人權議題進行回應，也發現許多過去不太關心人權運動的政治人物，因武漢肺炎疫情議題，忽然變成人權公約專家，並對外呼籲政府尊重人權，希望這些政治人物以同樣態度，面對西藏人權議題。黃郁芬指出，台灣民眾長期生活在自由民主社會，應盡力協助被獨裁政權壓迫且離開家園的西藏人。主辦單位提及，今天是第2次「2020為西藏自由而騎」，後續也規劃一系列活動，內容可上「西藏台灣人權連線」臉書專頁查詢。", "title": "為西藏自由而騎活動 跨黨派台北市議員相挺"}
{"summarization": "曾搭載過香港確診武漢肺炎乘客的鑽石公主號停泊在日本橫濱港外海隔離檢疫14天，船上約500名乘客今天陸續下船，但與採檢呈陽性者同房的乘員，必須留在船上更長一段時間。", "article": "曾搭載過香港確診武漢肺炎乘客的鑽石公主號停泊在日本橫濱港外海隔離檢疫14天，船上約500名乘客今天陸續下船，但與採檢呈陽性者同房的乘員，必須留在船上更長一段時間。嘉年華集團（Carnival Corp）旗下的鑽石公主號郵輪，載著3771名乘客與船員航向日本前，因為有一名男性乘客在香港下船後確診感染武漢肺炎，全船自2月3日起遭隔離於橫濱外海，迄今已有542人確診，成了中國境外最大的群聚感染處。以下是鑽石公主號的疫情發展時間表。－1月載過一名確診武漢肺炎香港乘客的鑽石公主號3日晚間返抵日本橫濱港，停泊在大黑碼頭外海，傳出郵輪上有數人發燒，日本厚生勞動省檢疫官將上船對全體乘員進行檢疫。－鑽石公主號確認船上有10名旅客感染武漢肺炎，導致其他旅客至少得在船上待14天無法下船，郵輪預計6日靠橫濱港大黑碼頭，進行食物及生活用品等物資補給作業。－鑽石公主號再有10人確診感染武漢肺炎，全船已有20人感染，包括一名60多歲的台灣女性。－鑽石公主號再添41例確診感染武漢肺炎，全船累計確診達61例。－鑽石公主號再添3例確診，累計武漢肺炎確診人數達64例。－鑽石公主號又新增6例武漢肺炎確診個案，目前已知至少70人確診。－鑽石公主號傳出又新增約60人感染，加上之前已確診的70人，船上群聚感染人數總計已達約130人。－鑽石公主號船上有22名台灣人，其中有人寫信向總統蔡英文求救。外交部表示，已與所有台人取得聯繫，並積極與日方各單位協調，提供必要協助。－鑽石公主號再添39名乘客確診病例，全船累計已有174人確診感染武漢肺炎。另外，日本一名男性檢疫官曾登上鑽石公主號負責量測旅客體溫，全程戴口罩及手套，11日確診感染武漢肺炎。－日本厚生勞動省表示，鑽石公主號又新增44個確診案例，包括43名旅客及1名船組員；44人中有29人是日本人，船上總計已達218例。－日本政府已讓鑽石公主號上檢查為武漢肺炎陰性、80歲以上且本身患有疾病等部分高齡旅客下船，送往埼玉縣稅務大學校安置等待觀察期結束。－日本神奈川縣一名30多歲地方政府男性職員，本月10日協助鑽石公主號上確診武漢肺炎患者送醫，有戴護目鏡及口罩，14日確診感染武漢肺炎。－外交部表示，擔心鑽石公主號上有武漢肺炎感染擴大風險，已經跟日方表明希望把國人接回，而日方研議當中。－日本厚生勞動省表示，鑽石公主號又新增67名確診病例。截至15日船上旅客與船組員已有285人確診。另外，陰性旅客預計19日後可依序下船。－美國駐日本大使館宣布，美國計劃從鑽石公主號撤離公民。撤離者在抵達美國後，仍需接受兩週的進一步隔離。－加拿大政府宣布，將派專機接回鑽石公主號上的加拿大乘客，這些乘客返國經評估後將送往安大略省康沃爾市再防疫隔離14天。－香港保安局表示，特區政府正在安排包機，待鑽石公主號上接受檢疫的香港居民獲准離船登岸後，接載他們返港，毋須支付費用；抵港後會安排入住檢疫中心14天。－鑽石公主號已有355人確診，逼近船上總人數約3700人的10%。16日新增的70例病例中，有38人沒有出現症狀。－搭乘郵輪鑽石公主號的一對台灣父子先後感染武漢肺炎，繼85歲的父親因確診在14日下船入院就醫之後，兒子16日也被告知已確診感染。－南韓與義大利當局表示，將把鑽石公主號郵輪上的公民撤回國內。－日本厚生勞動省公布鑽石公主號新一波504人病毒檢查結果，得知新增99例武漢肺炎病例，其中有70人沒有症狀。加上之前確診的355例，截至17日為止船上已有454例。－中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，已提飛航申請，希望接回鑽石公主號上的台灣人。陳時中說，已向日方洽談相關事宜，研議採包機型態回國。－日本厚生勞動省一名50多歲男性職員，因11日到15日曾在鑽石公主號上負責相關業務，確診感染武漢肺炎，是繼檢疫官後第2個在船上被感染的厚生勞動省職員。－鑽石公主號上的328名美國人搭乘華府派出的兩架包機返抵國門，14名驗出武漢肺炎的乘客已分別送至加州和內布拉斯加州的醫療院所。－澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，將派包機接回船上200多名澳洲公民，屆時他們將被帶至屬於熱帶氣候的澳洲北部地區，並須接受另外14天的檢疫隔離；澳洲航空公司（Qantas Airways）包機提供機上空位，接回鑽石公主號上的紐西蘭人。－日本厚生勞動省官員表示，鑽石公主號上約500名武漢肺炎檢疫結果呈現陰性的乘客將於19日下船。－日本厚生勞動省又確診88個新增武漢肺炎病例，總共有681人接受篩檢，88新增病例中有65人沒有症狀。鑽石公主號累計已有542確診病例。－台灣的疫情指揮中心公布，鑽石公主號上台灣人若要回國，須統一搭包機，且回國送醫院評估，陽性留院治療，陰性集中隔離。鑽石公主號上共有74名英國乘客與工作人員。－爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號解除隔離，日方安排首批500名船上乘客於台北時間9時30分起陸續下船，其中也包含若干名台灣乘客。台灣預計21日或22日派出包機接回國人。－一架南韓總統專機將隔離於鑽石公主號的6名南韓公民與一名日本配偶，接運回仁川國際機場檢疫所，讓他們再隔離至少兩週，以觀察是否還有任何症狀。", "title": "鑽石公主號疫情發展時間一次看 度假郵輪淪為海上武漢"}
{"summarization": "停靠日本橫濱的郵輪鑽石公主號在檢疫和隔離14天後，船上旅客今天可以下船，香港當局決定派遣包機接載船上港人，他們能否順利回港，牽動人心、備受關注。", "article": "停靠日本橫濱的郵輪鑽石公主號在檢疫和隔離14天後，船上旅客今天可以下船，香港當局決定派遣包機接載船上港人，他們能否順利回港，牽動人心、備受關注。352名香港旅客一月底登上鑽石公主號，希望走出大海，到區內各地遊玩，不料船上爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。郵輪成為疫船，回到橫濱後必須接受檢疫隔離。隔離期間，船上累計500多名旅客感染病毒，導致船上人心惶惶，擔憂自已遲早會被感染。事實上，船上染病的香港旅客也由最初的少數幾人增至如今的53例。隨著病患持續增加，鑽石公主號的港人狀況日來備受香港各界關注，加上他們受困多時，不同黨派此前都要求當局派遣包機接人回港。鑽石公主號的隔離限期今天屆滿今天下船的旅客有限，全部港人能否順利下船還是未知數。另外日方掌握的相關訊息頗為混亂，至今未能確定究竟有多少密切接觸者，這也難免會影響到登機的確切人數。港府派遣的兩個工作隊伍已先後抵達日本，協助沒有感染病毒的港人返港。在民間方面，民主建港協進聯盟的立法會議員鄭泳舜幾天前已先行赴日，聯絡船上和住院的港人，提供各種可能的幫助並傳達訊息，或許可讓船上港人感受到一絲溫暖。最新消息指出，除了確診患者，其他200名港人都期望搭乘包機返回。香港各大媒體近日紛紛派人到東京採訪這場猶如電影情節的「恐怖疫船災難」，各家記者對船上港人的困境可說感同身受，大公報今天發自東京的報導就表示，「每日從報紙上看到鑽石公主號上港人的煎熬、對香港的牽掛，令我有著切膚之痛。」另一方面，抵達當地採訪的記者在自我防護上也不敢掉以輕心，例如樂於接受鄭泳舜提供保護力較強的「KF94」口罩。在鑽石公主號停靠的橫濱大黑碼頭前往碼頭的道路已經封鎖，進入要登記身分，之後也只能在線上採訪船上港客。據報導，在當地採訪的香港記者目前大致透過下列管道獲得消息，一是採訪船上港客，二是港府工作隊伍的最新資訊，三是鄭泳舜聯絡到的資料。鄭泳舜稍早前對港媒表示，他接觸到的港人中，無論是否感染病毒，都期望能回港；有住院的香港人士說，在醫院語言不通，食物也不習慣，希望盡早回港治療。一名馬姓香港旅客在船上接受大公報訪問時說，船上不少人擔心船方提供的食物受到病毒感染，因此只敢吃朋友帶來的泡麵。但他說已經吃了一週的泡麵，不想再吃了，希望盡早返港。本地知名藝人兼節目主持人森美的父母也在鑽石公主號郵輪，至今雖未感染病毒，但森美連日來向媒體表達內心的憂慮，擔心父母若不能離船，遲早也會染病。", "title": "鑽石公主號解除隔離  港人能否順利回家牽動人心"}
{"summarization": "函請環保署釋疑。", "article": "函請環保署釋疑。台中市議會國民黨團今天召開記者會表示，2月15日環保署發函台中市政府，要求5日內更正，日前依法裁罰、廢止中火二號、三號的許可證與生煤使用許可證。國民黨團書記長、市議員陳政顯表示，為改善空污，市府廢止中火二號、三號機組許可證，獲得市民廣大認同，竟遭中央環保署阻擋，一紙公文就要讓這二部機組復活，中火再次火力全開，漠視台中市民的健康。黨團執行長、市議員吳瓊華指出，環保署究竟是全民健康的助手，還是空污的推手。市議員李中指出，中火要訴願應先向中市府申訴，環保署違法多管閒事，趁現在武漢肺炎防疫期間，匆匆行文，想要恢復中火許可證，嚴正抗議。台中市政府表示，中火生煤使用量去年超過1104萬公噸上限，經市府多次稽查及複查仍未改善，為守護市民健康，市府「依法行政」廢止中火兩部機組許可證，中火對此提起訴願，結果「尚未出爐」，環保署卻在此時發函要求市府更正處分，「此舉前所未有、匪夷所思」，市府深表遺憾，籲請中央正視中部民眾健康。台電指出但會影響電力調度的彈性。民進黨台中市議員陳世凱在個人臉書發文，他一問市府，對抗疫情重要，還是卸責炮打中央搞政治重要；二問中市議會國民黨團，能召開記者會，為何延後臨時會，放棄民意機關的監督責任。他希望談空污議題，別拿疫情拖延議會召開臨時會。市議員江肇國表示，環保署針對法律的見解做出陳述，建議市府應要參考，雖為防疫期間，但各項政務本須正常推動，立法院也是正常開議。反觀台中市政府利用防疫的保護傘，選擇性做想做的事，可以宴請立委、可開行動市政會議，卻不能開議會臨時會，規避議員的監督。", "title": "武漢肺炎防疫期間 台中市空污大戰不間斷"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午1時27分發生芮氏規模4.6地震，地震深度7.0公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方14.6公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：張雅淨）1090219", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午1時27分發生芮氏規模4.6地震，地震深度7.0公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方14.6公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮規模4.6地震 最大震度4級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊內需服務業，台中市政府今天宣布推出市場攤商租金8折、消費折扣券振興商圈經濟及BOT、OT、ROT租金權利金延緩半年繳納等紓困措施助業者度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊內需服務業，台中市政府今天宣布推出市場攤商租金8折、消費折扣券振興商圈經濟及BOT、OT、ROT租金權利金延緩半年繳納等紓困措施助業者度過難關。武漢肺炎疫情衝擊經濟，市府表示，零售、會展、商圈、夜市及傳統市場等5大內需服務業更首當其衝，市府祭出3大紓困措施，盼打造經濟防護網，減輕業者負擔。在「市場攤商租金8折」方面，台中市經濟發展局表示，針對公有市場、公有民營市場、攤販集中區推出租金8折，今年3至5月使用費及租金打8折，6到8月暫維持原租金，視疫情發展再檢討。在「BOT、OT、ROT租金權利金延緩半年繳納」方面，市府指出，各局處委託經營場館，如經發局轄管帝國製糖廠、文化局辦理的台中市眷村文物館、台中市台灣民俗文物館、歷史建築台中放送局、台中市市定古蹟摘星山莊、台中市役所、台中刑務所演武場等超過50家業者，生意都受到疫情影響。台中世貿及台中國際展覽館，上半年展覽及活動幾乎取消，市府將在符合契約規定前提下，讓廠商租金、權利金可延後半年繳付，緩解資金需求壓力。至於「消費折扣券振興商圈經濟」方面，市府表示，為活絡商圈經濟，刺激市民消費意願，提升採買人氣，經發局辦理「商圈消費滿百元送十元」活動，凡到台中市轄管商圈店家單筆消費滿100元，即送10元商圈消費券，預估可促進5000萬元消費額。", "title": "武漢肺炎衝擊  中市府祭紓困措施助內需"}
{"summarization": "中小學即將於本月25日開學，因應武漢肺炎的開學防疫，教育團體希望中央流行疫情指揮中心訂出詳細的SOP（標準作業流程），明訂師生若感染或遭隔離，學校該如何處置。", "article": "中小學即將於本月25日開學，因應武漢肺炎的開學防疫，教育團體希望中央流行疫情指揮中心訂出詳細的SOP（標準作業流程），明訂師生若感染或遭隔離，學校該如何處置。台灣中小學原預計本月10日開學，但因武漢肺炎疫情，延後至25日。教育部今天發函各縣市教育局處，提醒落實「生病不上學」等措施，建議家長每天上學前幫學生量體溫，如果達到發燒標準或有呼吸道狀況，主動告知學校、安排就醫並在家休息，不會列入出缺席紀錄。全國家長團體聯盟理事長彭淑燕表示，關心自己孩子的健康，家長責無旁貸，但每個家庭經濟狀況不一，例如單親、隔代教養、經濟弱勢身分，不見得有辦法準備額溫槍或耳溫槍。即便買的起，現在各地也大多缺貨，很難買的到。彭淑燕表示，除了請家長主動關心孩子，建議學校在校內準備一個空間，讓無法在家量體溫的學生，可以到校量測、填表。她也建議，校園除了師生，下課後也常是社區居民的運動場所，在此防疫期間，可考慮暫停社區使用，或至少民眾進出大門時，校方要有人力量體溫、協助消毒，做好把關措施。下週就要開學，彭淑燕建議中央流行疫情指揮中心盡速整理近來陸續公布的防疫措施，一次清楚地將資訊統合到位、公告，包括學生如果確診、或是需隔離檢疫時，同班學生該怎麼做。只要清楚說明，就能減輕家長的焦慮。全國教師工會總聯合會理事長張旭政也表示，目前看到的校園防疫資訊較片斷，指揮中心應訂出完整可行的SOP（標準作業流程），區分校園例行性的防疫措施，以及遇到特殊狀況的應對方式，讓教師和行政人員有所依循。校園是社區的縮影，狀況多元複雜，張旭政舉例，如果學生在校門口量體溫，發現有發燒，但通知不到家長，或是家長遲遲未接走，學校該怎麼做。學生的家長被居家隔離、居家檢疫，該名學生和同班同學該如何做，都應有一個明確的準則，學校行政才不會手忙腳亂。", "title": "學生生病怎麼辦 教育團體盼有統一SOP"}
{"summarization": "台北股市今天上漲109.86點，收11758.84點。2月電子期收516.10點，上漲5.50點，正價差0.14點；2月金融期收1383點，上漲11.80點，逆價差2.25點。", "article": "台北股市今天上漲109.86點，收11758.84點。2月電子期收516.10點，上漲5.50點，正價差0.14點；2月金融期收1383點，上漲11.80點，逆價差2.25點。2月電子期以516.10點作收，上漲5.50點，成交2361口。3月電子期以515.65點作收，上漲5.30點，成交3488口。電子現貨以515.96點作收，上漲5.19點；2月電子期貨與現貨相較，正價差0.14點。2月金融期貨以1383點作收，上漲11.80點，成交813口。3月金融期以1385.20點作收，上漲15.60點，成交1787口。金融現貨以1385.25點作收，上漲13.55點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差2.25點。實際收盤價以期交所公告為準。1090219", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "鑽石公主號遊輪成為武漢肺炎疫情下全球焦點，日本神戶大學專家岩田健太郎登船不到一日被迫下船，他在Youtube說明船上惡劣環境引起媒體重視，批判安倍政府防疫政策不當的聲浪升高。", "article": "鑽石公主號遊輪成為武漢肺炎疫情下全球焦點，日本神戶大學專家岩田健太郎登船不到一日被迫下船，他在Youtube說明船上惡劣環境引起媒體重視，批判安倍政府防疫政策不當的聲浪升高。鑽石公主號新型冠狀病毒感染數飆高，離開船艙的乘客返國後得再被隔離，甚至出現確診案例。外界批評日方在感染地隔離大量乘客是造成船上疫情的因素，日本輿論在疫情擴大後，將矛頭指向安倍政府。日本神戶大學感染症專科教授岩田健太郎18日趕往橫濱，以災害派遣醫療小組（Disaster Medical Assistance Team）成員身分登上鑽石公主號，不過下午5時收到厚生勞動省電話要求他下船，返家隔離後在個人頻道說明船上光怪陸離、違反傳染防治的危險現象。岩田說：「船內的狀況悲慘，連我自己都感到可怕。」根據岩田的影片，他在18日以災害派遣醫療小組成員身分上船，協助船內防疫工作，不過當天就被厚生勞動省官員趕下船。岩田指出，為防止感染擴大，一般都會設置病患和醫療人員出入的區域（紅區），以及沒有被病毒汙染的區域（綠區），但鑽石公主號裡卻是一團混亂，「根本不知道哪裡安全，哪裡危險」。岩田指出，有發燒的乘客自己前往醫務室，自己也曾和病患擦肩而過，檢疫人員卻似乎不以為意。另外，岩田也說，檢疫人員和船員、醫療小組成員也沒有全員穿著防護衣或戴口罩。這種狀況讓岩田相當驚訝，船上情況比非洲伊波拉病毒，或是2003年中國SARS都還要嚴峻，並直呼：「就算我被傳染，也是沒辦法的事。」49歲的岩田健太郎畢業於島根醫科大學，曾在第一線醫院服務，後來轉往感染科學研究領域，現為神戶大學醫學院教授。曾赴中國、非洲進行嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、伊波拉病毒等流行疫病實地調查。影片18日上傳安倍政府面臨防疫不力的龐大政治壓力。", "title": "武漢肺炎／日本感染學專家岩田健太郎登鑽石公主號直擊 防疫一團混亂"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲跌109.86點，收11758.84點。2月台指期以11760點作收，上漲120點，與現貨相較，正價差1.16點。", "article": "台北股市今天終場漲跌109.86點，收11758.84點。2月台指期以11760點作收，上漲120點，與現貨相較，正價差1.16點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11640點、3月期貨11629點。台股今天終場漲109.86點，收11758.84點，成交金額新台幣1368.80億元。2月台指期貨以11760點作收，漲120點，成交8萬1374口；3月期貨以11762點作收，漲133點，成交6萬7836口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090219", "title": "2月台指期漲120點"}
{"summarization": "爆發性侵醜聞而官司纏身的美國童軍總會（BSA）今天聲請破產保護，擁有110年歷史的美國童軍總會表示，此舉是為了保障對性侵受害者的補償費，但遭外界批評是躲避追究責任。", "article": "爆發性侵醜聞而官司纏身的美國童軍總會（BSA）今天聲請破產保護，擁有110年歷史的美國童軍總會表示，此舉是為了保障對性侵受害者的補償費，但遭外界批評是躲避追究責任。美國童軍總會被控數十年來隱匿數以千計的童軍成員遭性侵事件，也沒有採取足夠的措施根除利用童軍活動對未成年成員下手的戀童癖者。美國童軍總會今天聲明表示，聲請破產保護有利於「公平地補償」受害者，藉由成立受害者補償信託，得以讓童軍總會的地方分支繼續運作。法新社報導，美國童軍聲請破產保護將會凍結尋求損害賠償的民事訴訟官司，把這些官司轉移到受害者補償基金。美國童軍總會表示：「美國童軍總會深切關心所有遭到侵害的受害者，並向參加童軍活動期間受到傷害的所有人誠摯道歉。」根據遞交德拉瓦州聯邦破產法院的文件，美國童軍總會預估負債達10億美元，資產則介於10億至100億美元之間。美國童軍總會表示，截至今天聲請破產為止，總計約275件相關民事官司待審。代表約300名受害者的律師普福（Michael Pfau）指出，問題是信託基金的金額有多少？他說：「從人的角度來看，我們聽到不少憤怒和沮喪的聲音，不滿美國童軍總會試圖藉此逃避追究。同時也感覺童軍總會終於承認問題的嚴重性。」代表性侵受害者的律師安德森（Jeff Anderson）去年表示，自1944年以來，遭受性侵的美國童軍總會成員已超過1萬2000人，較先前所知為多。總會的檔案資料顯示，遭指為性侵加害者的人數超過7800。這些檔案有「性變態檔案」之稱，當中條列被控性侵的童軍團長或隊長姓名。2012年的一起司法案件讓外界首次得知這類檔案的存在。", "title": "性侵官司纏身 美國童軍總會聲請破產保護"}
{"summarization": "嘉義縣長翁章梁邀縣議員，今天到故宮南院參觀清明上河圖，因應武漢肺炎疫情，所有人全程戴口罩。翁章梁稱讚結合現代科技的展覽，值得欣賞。", "article": "嘉義縣長翁章梁邀縣議員，今天到故宮南院參觀清明上河圖，因應武漢肺炎疫情，所有人全程戴口罩。翁章梁稱讚結合現代科技的展覽，值得欣賞。武漢肺炎疫情，影響民眾出遊的意願，不過嘉義縣長翁章梁今天特別邀縣議員，一同到故宮南院看「奇幻嘉年華」及「清明上河圖」特展，以實際行動支持南院，大家都戴著口罩參觀。翁章梁說，結合現代科技的展出，把國寶細節投影放大呈現，還有VR虛擬實境，讓人有奇妙的感受，值得民眾到故宮南院欣賞。國立故宮博物院南院處長彭子程表示，南院的參觀者99%都是國民旅遊，僅1%是國外遊客，南院每天都進行消毒，提供遊客安全的看展環境。嘉義縣政府說，依中央流行疫情指揮中心的指示，到通風不良、擁擠密閉空間時建議戴口罩，所以翁縣長是依規定戴口罩。", "title": "支持故宮南院 翁章梁戴口罩看清明上河圖"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪今天解除隔離，首批5名台灣旅客已下船，前往事先安排好的飯店休息，等待21日從日本羽田機場起飛的包機返台。", "article": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪今天解除隔離，首批5名台灣旅客已下船，前往事先安排好的飯店休息，等待21日從日本羽田機場起飛的包機返台。鑽石公主號爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。船上目前共有18名台籍乘客、2名台籍工作人員。另外有4名台籍乘客已確診，下船送醫治療中。武漢肺炎疫情擴大，有關派包機接回鑽石公主號郵輪上台灣民眾一事，交通部長林佳龍今天說，華航已經準備好，外交部也與日本政府協調安排21日從日本羽田機場起飛。日方今天安排首批500名船上乘客陸續下船，日本時間上午10時30分（台灣時間上午9時30分）開始進行。謝長廷和駐日副代表蔡明耀、駐日本橫濱辦事處處長張淑玲等人上午10時抵達橫濱碼頭，準備迎接今日可下船的國人。謝長廷稍早表示，如果只接回確定陰性的旅客，防疫安全較理想，但要等檢測結果，而且要全部一次接回，時間更拖。他說：「我們為了減少風險，決策嚴格限定只載陰性反應的旅客，所以全部結果出來要到明後天，目前有的國家飛機已經到，但只能都是分批載走。」", "title": "鑽石公主號首批5台人下船 待21日包機返台"}
{"summarization": "為了減緩武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，國發會依行政院長蘇貞昌指示，全力協助加速公共建設推動，並於今天邀集相關部會研商作法，依討論決定修正後，盡速報院實施，力拚109年公共建設計畫預算達成率達95%以上。", "article": "為了減緩武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，國發會依行政院長蘇貞昌指示，全力協助加速公共建設推動，並於今天邀集相關部會研商作法，依討論決定修正後，盡速報院實施，力拚109年公共建設計畫預算達成率達95%以上。國發會今天邀集銓敘部及行政院相關部會副首長，就國發會研擬的「109年度加速公共建設計畫穩定經濟成長因應對策（草案）」及「109年度加速公共建設計畫執行成效措施（草案）」開會研商。國發會發布新聞稿表示，各與會代表對於2項草案都表達支持，並提供具體建議，國發會將依討論決定修正後，儘速報院核定實施，希望109年公共建設計畫預算達成率能達95%以上，發揮刺激景氣，帶動國內經濟成長的目標。根據主計總處最新發布的經濟預測，若疫情持續達3個月，將使台灣今年經濟成長率至少減少0.35個百分點以上。國發會也說，今年1月中國大陸爆發疫情以來，對台灣經濟影響逐步擴大。國發會認為，公共建設是國家發展的引擎，短期具有刺激景氣、增加就業與內需的功能，長期更可蓄積資本存量，促進民間投資及改善國民生活品質。經統計，109年度公共建設經費約新台幣5365億元，如達成率由108年的93%再提升至95%，執行量可較108年再增加966億元；國發會認為，達成率提高，對於經濟情勢會有相當大的貢獻，因此有必要以具體的因應對策及加速執行措施，衝高執行量能。國發會指出，有關「109年度加速公共建設計畫穩定經濟成長因應對策」，共有「針對工程流標案件，務實檢討解決問題，加速執行」、「 附屬單位預算得依預算法第88條提前辦理，增加公共建設投資量能」、「強化公共建設計畫執行管控，提升預算支用與達成率」，以及「依公共建設計畫執行狀況，適時研議追加預算措施」等4項，並由國發會與工程會加強督導與協助各計畫主辦機關。而在「109年度加速公共建設計畫執行成效措施」方面，將依「分級獎勵、提升獎度、另予獎金、增加重大傑出貢獻」等原則，就今年度工程會列管計畫及所屬工程標案年度計畫預算達成率達95%以上者，給予最高達一次記二大功的行政獎勵，同時也將頒發個人及團體獎金，期能激勵同仁士氣，加速建設執行。會中交通部及中油公司代表則提出公共工程勞動力需求問題，國發會主委陳美伶表示，蘇貞昌已請政務委員吳澤成專案協調，除請工程會及勞動部代表將各機關所提意見納入參考，也特別請勞動部務必加速處理，以免對公共建設的推動造成影響。", "title": "防疫情衝擊經濟 國發會：拚公建達成率逾95%"}
{"summarization": "澳洲前總理艾波特聲稱，馬來西亞多位「非常高階」官員相信2014年失蹤的馬來西亞航空MH370班機，是機師蓄意讓飛機墜毀的一樁大型自殺式謀殺事件。", "article": "澳洲前總理艾波特聲稱，馬來西亞多位「非常高階」官員相信2014年失蹤的馬來西亞航空MH370班機，是機師蓄意讓飛機墜毀的一樁大型自殺式謀殺事件。馬來西亞航空（Malaysia Airlines）MH370班機2014年3月8日從吉隆坡飛往北京途中憑空消失，機上有239人，其中多數來自中國。以澳洲為首的團隊在印度洋一處12萬平方公里區域，展開航空史上最大規模的搜尋行動，結果毫無所獲，完全不見飛機蹤影，搜尋行動在2017年1月停止。2018年美國一家探勘公司展開搜索，經過數個月在海床進行地毯式搜索，仍然毫無結果而作罷。MH370班機失蹤，長久以來流傳各種不同說法，從可信的到怪異荒誕的都有，包括經驗豐富的機師札哈里（Zaharie Ahmad Shah）行為失常等。天空新聞網（Sky News）今天將播映的紀錄片內容摘錄顯示，時任澳洲總理的艾波特（Tony Abbott）說，在班機失蹤後的一週內，他就被告知，是機師蓄意讓這架飛機墜落。他說：「我從馬來西亞非常高層的官員那裡，十分清楚地了解到，他們在很早、很早以前就認為，墜機是機師的自殺式謀殺行為。」札哈里的親友一直以來都強烈駁斥，批評這是毫無根據的說法。多位馬國官員在2016年曾透露，札哈里在家裡的飛行模擬器中，曾模擬過航班在印度洋上空的飛航路線，但官員強調，這並不能證明他是蓄意墜機。2018年公布的最終報告指出，是飛航管制的疏失，並說飛航路線是經由手動操作而改變。但當局並未作成具體結論，讓家屬感到憤怒與失望。", "title": "馬航失蹤 澳洲前總理：疑機長自殺式謀殺行為"}
{"summarization": "台中市潭子區一家木業公司配合武漢肺炎防疫，全體員工自主隔離14天，台中市勞工局今天表示，除要求業者遵循勞動法令，3月10日前將檢查隔離期間薪資給付情形，保障勞工權益。", "article": "台中市潭子區一家木業公司配合武漢肺炎防疫，全體員工自主隔離14天，台中市勞工局今天表示，除要求業者遵循勞動法令，3月10日前將檢查隔離期間薪資給付情形，保障勞工權益。市府指出發現工廠大門深鎖，電話聯繫相關人員也無人接聽，今天上午立即發文輔導這家公司遵循勞動法令，並將於3月10日前，就這家公司2月份隔離期間薪資給付情形實施檢查。勞工局表示，勞工若未感染武漢肺炎但有接觸疑慮，必須進行自主健康管理者，可請普通傷病假、事假或特別休假，原則上病假1個月內半薪、事假不給薪。若雇主對勞工出勤有疑慮，要求勞工不要出勤，仍應照給工資，勞工不必補服勞務。勞工局指出，勞工若是經中央疫情指揮中心發出「居家隔離通知書」或「居家檢疫通知書」，要求進行「居家隔離」或「居家檢疫」者，因不可歸責於勞工，雇主不得視為曠工、遲到、強迫勞工以事假或其他假別處理，且不得強迫勞工補行勞務、扣發全勤獎金、解僱或實施其他不利處分，薪資宜由勞資雙方協商；另在出勤紀錄上也宜註記「防疫隔離」，不能影響到全勤。", "title": "木業公司因防疫停工  中市府輔導保障勞工權益"}
{"summarization": "針對台中市烏日區前竹地區區段徵收案，時代力量立委陳椒華與自救會成員今天呼籲，請台中市政府、水利署、環保署針對本案進行環評，在環評結論出來前，停止本案開發行為。", "article": "針對台中市烏日區前竹地區區段徵收案，時代力量立委陳椒華與自救會成員今天呼籲，請台中市政府、水利署、環保署針對本案進行環評，在環評結論出來前，停止本案開發行為。陳椒華與反對烏日區前竹區段徵收自救會今天在立法院召開記者會，並發布新聞稿表示，台中市烏日區前竹地區區段徵收案牽涉旱溪截彎取直、後續填方開發未經過環境影響評估，遭監察院糾正。陳椒華表示，根據她多年在環保領域、多次參與環評的經驗，開發單位進行開發時，常常會刻意切割規模以規避環評，本次遭監察院糾正的烏日前竹區段徵收就是其中一個案例。陳椒華接著說，依據「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」第14條，針對防洪排水、兼具灌溉工程之防洪排水等工程，倘若同一排水路長度10公里或累積長度20公里以上，需要進行環評，而本開發案治理長度則為9.23公里，剛好規避了環評。此外，本案並不是單純的河川截彎取直，取直之後的河道會納入都市計畫範圍，原本只是防洪考量的截彎取直計畫，行水區填土造地規劃成建築用地之後，很可能衍生出土壤液化等問題，因此應該要重新進行環評。自救會認為，台中市政府雖然打著社會住宅名義來進行區段徵收，但是實際上烏日高鐵段徵收200公頃土地使用率才40%，用社會住宅名義來徵收前竹區段，完全沒有正當性。自救會希望除了進行環評之外，市政府可以從善如流，撤銷區段徵收開發方式，重新規劃本案。", "title": "台中烏日區前竹區段徵收案  時力立委籲環評"}
{"summarization": "花蓮美侖飯店近日休館整修，碰上武漢肺炎疫情，時機敏感，被外界誤解放無薪假。總經理高水祿今天澄清，休館進行老舊電線更換是原訂計畫，與疫情無關，封館期間照常支薪。", "article": "花蓮美侖飯店近日休館整修，碰上武漢肺炎疫情，時機敏感，被外界誤解放無薪假。總經理高水祿今天澄清，休館進行老舊電線更換是原訂計畫，與疫情無關，封館期間照常支薪。美侖飯店是花蓮老字號飯店，從2月16日起至22日休館，因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，因時機敏感，出現員工要放一週無薪假的傳聞。高水祿今天表示，飯店營運邁入第26年，部分管線老舊，為逐步轉型親子飯店，休館整修是去年就定案的計畫，2月16日起至22日為全館電力整修，22日至6月30日則是分段內部裝潢整修，但不影響住房。高水祿說，22日起採分段整修方式，一次封100間整修，其餘240多間客房照常供應，但部分客房、餐廳及俱樂部暫時不提供服務，整修後將增加親子套房，以親子飯店面貌迎接暑期觀光旺季。高水祿說，武漢肺炎疫情確實影響住房率，不過休館整修為原訂計畫，休館期間照常支薪，員工可採放年假或加班補休方式因應。花蓮縣府社會處長張逸華今天表示，無薪假申請需受經濟不景氣影響，也要達到勞資共識、員工書面同意等限制，近期有業者詢問無薪假的規定，但目前仍未收到任何申請。", "title": "休館整修誤傳放無薪假  花蓮美侖飯店澄清"}
{"summarization": "白牌車司機罹患武漢肺炎死亡，彰縣衛生局說，司機同事及載過的乘客中，9人出現呼吸道感染症狀進行篩檢，1人呈現陰性，其餘仍在檢驗中，至於先前住院的台商夫婦，狀況穩定。", "article": "白牌車司機罹患武漢肺炎死亡，彰縣衛生局說，司機同事及載過的乘客中，9人出現呼吸道感染症狀進行篩檢，1人呈現陰性，其餘仍在檢驗中，至於先前住院的台商夫婦，狀況穩定。中部有白牌車司機因罹患武漢肺炎成為台灣首例確診死亡個案，這名60多歲司機的母親、弟弟以及外甥女婿也成為武漢肺炎確診病患，衛生單位研判，白牌車司機曾載過1名從浙江回來的台商，這名台商可能曾接觸過武漢肺炎病毒。彰化縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時說，白牌車司機所屬車行有50多名司機，他們針對車行司機以及死亡司機載過的乘客進行清查，有9人出現上呼吸道感染症狀，其中1人接受篩檢呈現陰性，其餘人篩檢結果還沒有出爐。葉彥伯指出，死亡司機的弟弟和母親，2人目前都待在負壓隔離病房，狀況穩定；至於可能將病毒傳染給司機的浙江台商，他們也要求台商進行自主健康管理，衛生局人員也都有在追蹤健康狀況。曾直接或間接接觸過司機的醫護人員有60人，30人因曾照顧過司機，需要居家隔離；30人需要自主健康管理，醫護人員狀況良好，會持續監控。葉彥伯說，白牌車司機因咳嗽前往醫院掛急診時，被安排在急診室的角落等醫生看診，和司機接觸過的醫護人員及病患不多，當初雖以為是肺炎，但收治的醫院警覺性高，仍安排司機住進負壓隔離病房，將感染的風險降到最低。至於先前被列為武漢肺炎第五及第八例確診病患的女台商以及她的先生，仍在負壓隔離病房接受治療，復原的狀況良好。葉彥伯說，計程車司機現在都會用酒精定期消毒計程車，司機只要戴上口罩，民眾在搭乘時也戴上口罩，並打開車窗，就不用擔心病毒會傳染。不過他也擔心，一些私下接客的白牌車恐怕會成為防疫的盲點。", "title": "彰縣衛生局追蹤白牌車司機乘客 1人篩檢呈陰性"}
{"summarization": "南蘇丹農業部長尼克瓦克今天表示，肆虐東非農作物和牧場的蝗蟲大軍，已經抵達飽受飢荒和多年內戰衝擊的南蘇丹。", "article": "南蘇丹農業部長尼克瓦克今天表示，肆虐東非農作物和牧場的蝗蟲大軍，已經抵達飽受飢荒和多年內戰衝擊的南蘇丹。路透社和英國廣播公司尼克瓦克（Anyoti Adigo Nyikwach）說，這些蝗蟲已經越過毗鄰烏干達的南部邊界城鎮馬格威（Magwi）。肯亞、索馬利亞、厄利垂亞和吉布地正在與數十年來最嚴重的蝗災搏鬥，而蝗蟲大軍如今已經攻進坦尚尼亞、烏干達和南蘇丹。聯合國表示，沙漠蝗蟲一天可移動達150公里，且能吃掉與自己體重相差無幾的食物，意味一平方公里的蝗蟲一天就能吃掉足以養活3萬5000人的食物。蝗蟲大軍蹂躪非洲大陸，加劇糧食短缺的危機。在這個地區，多達2500萬人已連續3年深受乾旱和洪水所苦。聯合國糧農組織（FAO）駐南蘇丹代表馬洛（Meshack Malo）說，這些蝗蟲已經成熟，正在尋找繁衍地點，而這將成為下一波嚴重災情的基礎。他說：「這些蝗蟲已成深黃色，這意味牠們主要將在此尋找產卵區域。」馬洛說，由於朝蟲卵噴藥恐汙染土壤，專家小組打算在牠們產卵的地方做記號，14天內再回頭消滅這些幼蟲。他說，至少2000隻蝗蟲已經越過邊界。在每3個月的繁殖週期間，一隻蝗蟲可繁衍20隻後代，導致大批蝗蟲正在威脅紅海兩岸的農作物。石油資源豐饒的南蘇丹正從5年內戰逐步復甦，內戰導致這個國家的部分地區在2017年陷入飢荒並迫使1/4人口逃離家園。世界糧食計劃署（WFP）去年12月說，在洪災影響近100萬人後，糧食安全前景令人擔憂。", "title": "東非蝗災肆虐 沙漠蝗蟲大舉攻進南蘇丹"}
{"summarization": "不受武漢肺炎疫情影響，離岸風電族群營運逐步加溫，世紀鋼（9958）離岸風電生產基地-台北港，機械設備已進入測試階段，預計2月底、3月初取得使用執照，屆時，水下基樁生產能量將加大。", "article": "不受武漢肺炎疫情影響，離岸風電族群營運逐步加溫，世紀鋼（9958）離岸風電生產基地-台北港，機械設備已進入測試階段，預計2月底、3月初取得使用執照，屆時，水下基樁生產能量將加大。世紀鋼主要應用產業類別為公共工程均屬於內銷市場，不受到肺炎疫情影響，工人上工狀況相當正常。今年世紀鋼營運重點為應用於離岸風電鋼件，原訂計畫台北港於今年1月啟用，但碰到農曆春節進度略微延遲。世紀鋼表示，現階段台北港機械設備已進駐完成，正在安裝測試中，預期這兩個月內有望取得使用執照，一旦取得使照，離岸風電產能將大幅提升，台北港首批訂單為沃旭81座水下基樁。世紀鋼日前公告元月營收為新台幣3.3億元，月減20.9%，不過較去年同期大幅成長2.3倍，展望後續，世紀鋼表示，雖然1月有農曆春節因素干擾，但是考量到交貨期排程，大年初三即陸續上工，降低工作天數減少的負面影響。反觀2月有228連假影響，世紀鋼預期，2月營收可能持平或略微成長，邁入3月正常工作天數，3月營收將優於2月，整體第1季營收表現可望呈現逐月走升格局。另外，世紀鋼規劃於第2季生產哥本哈根基礎建設基金（CIP）逾60座Jacket與69座水下基樁，營運動能有望進一步墊高。法人預期，世紀鋼半成品加工與子公司組裝營收合計，2020年離岸風電總營收占合併營收比重有望達到七成，2021年墊高至八成，至於傳統公共工程與建築鋼構將會維持每年接單水準約10多億元，以維持雲林廠稼動率。至於中鋼（2002）轉投資的興達海基也準備進入生產階段，目前所需原料陸續進入廠區，興達員工將開始生產組裝，最快今年第3季認列首批營收。興達海基首張訂單為沃旭56座套筒式水下基礎訂單。", "title": "不受疫情影響 離岸風電鋼鐵廠營運增溫"}
{"summarization": "政府將派華航以包機方式，21日接回鑽石公主號遊輪上的台灣民眾。行政院副院長陳其邁今天說，中央流行疫情指揮中心對鑽石公主號台灣旅客的檢疫從下船開始，不接受可裁罰。", "article": "政府將派華航以包機方式，21日接回鑽石公主號遊輪上的台灣民眾。行政院副院長陳其邁今天說，中央流行疫情指揮中心對鑽石公主號台灣旅客的檢疫從下船開始，不接受可裁罰。陳其邁上午在交通部長林佳龍陪同下，視察台灣大車隊防疫工作。陳其邁接受媒體聯訪時，媒體詢問如果鑽石公主號上的台灣民眾不想搭包機返台，如何處理。陳其邁指出，指揮中心已下達命令，鑽石公主號船上台灣民眾，要接受指揮中心的檢疫措施，並從下船開始，包括住宿、登機到返抵國門，必須先到醫院接受採檢，如果陽性就住院治療，陰性要集中檢疫14天。陳其邁說，如果台灣旅客不接受台灣檢疫措施，在日本趴趴走，回台灣後將先裁罰，同樣會強制送醫採檢，陽性住院治療，陰性則集中檢疫14天。陳其邁表示，台灣的防疫措施希望能採取最嚴格的標準。陳其邁視察台灣大車隊計程車的消毒及分配口罩流程，他說，所有防疫措施都應落實，防疫工作就是我為人人，人人為我。此外，媒體詢問，居家檢疫鬧失聯事件頻傳，各地方政府對公布失聯者姓名及電子監控等因應措施不一，連對居家檢疫的就醫交通需求也不同。陳其邁說，今天會開會討論統一地方政府防疫作為。", "title": "鑽石公主號台人若拒檢疫  陳其邁：可裁罰"}
{"summarization": "儘管南韓媒體稱武漢肺炎疫情已擴散到北韓，世界衛生組織（WHO）表示，並沒有跡象顯示北韓有任何確診病例。", "article": "儘管南韓媒體稱武漢肺炎疫情已擴散到北韓，世界衛生組織（WHO）表示，並沒有跡象顯示北韓有任何確診病例。世衛緊急計畫負責人萊恩（Mike Ryan）今天在日內瓦的記者會上說：「目前沒有跡象顯示那裡（北韓）有任何2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。」萊恩表示，世衛官員「沒理由相信有任何特定議題」在北韓發生，也將提供平壤當局更多檢驗室耗材來進行檢測。南韓數家媒體報導指稱武漢肺炎疫情擴散至北韓，有多起確診病例和可能的死亡案例，但消息都無法獲得獨立證實。北韓勞動黨機關報公共衛生官員重申，境內「目前沒有任何武漢肺炎確診病例」。武漢肺炎在緊鄰北韓的中國造成2000多人喪命，專家表示，疫情若在資源匱乏的北韓爆發，當地衛生系統恐無法承擔。", "title": "武漢肺炎疫情 世衛：沒有跡象顯示擴散至北韓"}
{"summarization": "台中市一家商務酒店謝姓員工，在公司布告欄張貼不實公告，指稱某計程車行司機疑似罹武漢肺炎，公告被拍下在網路瘋傳，刑事局中部打擊犯罪中心循線偵辦後，今天依法將他送辦。", "article": "台中市一家商務酒店謝姓員工，在公司布告欄張貼不實公告，指稱某計程車行司機疑似罹武漢肺炎，公告被拍下在網路瘋傳，刑事局中部打擊犯罪中心循線偵辦後，今天依法將他送辦。刑事局偵查第六大隊第二隊今天表示，昨天獲報網路上有民眾散播台中市豐原區一家商務酒店內，張貼一張「本公司有叫某計程車行的佳麗，目前疑似有一名司機患有武漢肺炎，請各位佳麗暫時不要叫某車行的車」的公告截圖，引發網友熱烈討論。警方查出，這起公告中的商務酒店及計程車行員工都沒有發燒、感冒及罹患武漢肺炎，自行書寫張貼公告的則是酒店59歲謝姓員工，專案小組昨天也循線通知謝男到案。謝男供稱，因為聽到友人的相關訊息，自己感到緊張才寫下公告，而遭指涉的計程車行當天前往酒店澄清後，他也立即撤下公告，沒想到被拍下在網路瘋傳，也不知道會觸法。警方訊問後依違反社會秩序維護法、傳染病防治法等罪嫌，將謝男函送台中地檢署偵辦。", "title": "公司散布計程車司機罹武漢肺炎 酒店員工遭法辦"}
{"summarization": "各校開學在即，宜蘭縣政府表示，從今天起針對高中職、國中小（含公立幼兒園）共計116所進行消毒，預計24日完成，並建議各校簡化開學典禮，避免在室內舉辦。", "article": "各校開學在即，宜蘭縣政府表示，從今天起針對高中職、國中小（含公立幼兒園）共計116所進行消毒，預計24日完成，並建議各校簡化開學典禮，避免在室內舉辦。宜蘭縣長林姿妙今天與教育處長王泓翔、環保局及羅東鎮公所清潔隊於公正國小啟動環境消毒工作。王泓翔接受媒體聯訪表示，縣府因應武漢肺炎疫情，在縣長林姿妙指示下，過年後就已責成各級學校成立防疫小組，縣府同時訂定一致性防疫須知給各校，請各校依此擬定作業流程。王泓翔指出，教育處並要求各校備妥如漂白水等消毒藥劑，地面和桌椅也須確實全面消毒，請各校在開學前一定要做好防疫整備，至於相關物資如口罩、酒精等，縣府會陸續提供各校使用。王泓翔說，開學後各校須在出入口做好管制並落實通報機制，一旦發現學生額溫達攝氏37.5度或耳溫38度就必須通報，對疑似感染學生，務必要做好隔離等相關措施。他表示希望健康孩童或大人不要太過擔心，但為避免感染源增加，鼓勵各校簡化開學典禮，避免在密閉大型室內舉辦，建議回到各班或在戶外舉行。林姿妙呼籲，定期保持居家環境清潔、用餐自備環保餐具減少感染風險，或學生上學前可在家自主量體溫，都是全民可以共同努力的目標。", "title": "宜蘭116所校園24日前完成消毒 開學典禮簡化"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院長蘇貞昌指示編列新台幣600億元特別預算因應。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，若朝野有共識，最快3月初應該可以把條例與預算全部予以完成。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院長蘇貞昌指示編列新台幣600億元特別預算因應。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，若朝野有共識，最快3月初應該可以把條例與預算全部予以完成。因應武漢肺炎防疫，行政院會20日將提出特別條例草案。柯建銘今天在民進黨中常會前受訪指出，行政院院會明天會通過條例，然後馬上送立法院，立法院21日開議時，民進黨團會提出報告事項，逕付二讀，改列下週二（25日）的討論事項，希望25日能夠通過。柯建銘說，這裡面絕對朝野要有共識，比照過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）一樣，排除1個月協商期，24日由立法院長游錫堃主持協商，有結論25日就可以通過；只要特別條例通過，行政院會下週四（27日）就會在院會通過特別預算，再送到立法院。他說，立法院最快3月3日請蘇貞昌備詢，備詢完畢後付委審查，各方意見收集後，排除1個月協商期，趕快再送回院會處理，所以，最快3月初應該可以把條例與預算全部予以完成，「當然，這一點朝野要有共識。」不過，媒體也問到，包括民眾黨等黨團都有提出自己的條例版本，協商過程，是否會各自有堅持。柯建銘說，各黨提出版本當然都是很好，只要認為比較好的部分，當然可以放進來，這個協商時再來處理，這是不分黨派、不分藍綠的問題，希望朝野都有共識，用最大誠意處理條例與預算，他也呼籲在野黨一起面對這個問題。", "title": "武漢肺炎防疫特別預算 柯建銘：最快3月初通過"}
{"summarization": "台水公司七區管理處拷潭廠配合台電公司辦理「刀片型開關更換工程」，高雄市鳳山區等逾9萬戶21日8時到晚上10時停水14小時，另減壓供水地區受影響約逾11萬戶，請民眾提早備水。", "article": "台水公司七區管理處拷潭廠配合台電公司辦理「刀片型開關更換工程」，高雄市鳳山區等逾9萬戶21日8時到晚上10時停水14小時，另減壓供水地區受影響約逾11萬戶，請民眾提早備水。正值防疫期間，衛生單位提醒民眾多洗手卻又面臨停水，包括學校或機關都可能有用水不足的問題，七區管理處副處長邱憲龍表示，如果有家戶需要緊急用水可以撥打免付費客服電話1910、台水服務所等聯繫供水服務。水公司並呼籲民眾提早貯水備用，提醒停水期間應關閉抽水機電源，慎防火警。台水七區管理處公告配合台電工程暫停供水，停水時間自21日上午8時至晚間10時，計14小時。台水指出，如果家戶急需用水可以透過里長或聯繫台水，台水將提供送水服務。台水停水區域共計9萬603戶，含鳳山區的鳳東里、和興里、協和里、老爺里等56里。小港地區含大坪里、坪頂里、高松里、松山里、順苓里等21里。大寮地區含三隆里、大寮里、內坑里、拷潭里、昭明里、新厝里、會社里、會結里、義仁里、過溪里、潮寮里等。林園區含中厝里、王公里、林內里、林家里、廣應里、潭頭里、龔厝里等。至於水壓降低地區影響戶數11萬502戶，包括鳳山區的海光里、文福里、中正里等17里；林園區的中汕里、中芸里、中門里、五福里等17里，另外還有大發工業區等。", "title": "配合設備更換  高市21日停水逾9萬戶"}
{"summarization": "居家檢疫者不能外出也不能性行為。防疫醫師詹珮君說，武漢肺炎非體液傳染的性傳染病，但性行為是親密接觸，可能沾染飛沫。並建議民眾無須搶口罩，社交距離逾一公尺以策安全。", "article": "居家檢疫者不能外出也不能性行為。防疫醫師詹珮君說，武漢肺炎非體液傳染的性傳染病，但性行為是親密接觸，可能沾染飛沫。並建議民眾無須搶口罩，社交距離逾一公尺以策安全。台灣目前COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例仍以境外、有中國旅遊史或接觸史居多，有3個本土家庭群聚感染，包含兩對夫妻及白牌計程車司機一家共4人染病，風險因子除了同住，也可能與生活起居的親密接觸有關。根據彰化基督教醫院急診醫師發布的個案報告顯示，台灣一對確診武漢肺炎的夫妻，其中丈夫只接觸了從中國返台的太太，在家共用一間臥室和一起吃飯，也顯示家庭內的親密接觸是感染的高風險因子。疾管署防疫醫師詹珮君日前接受中央社記者採訪時表示，目前已知導致武漢肺炎的冠狀病毒是飛沫傳染或接觸到帶有病毒的分泌物，但許多民眾對防範病毒的觀念理解有誤，或不太清楚親密接觸的定義。為了釐清民眾觀念，中央流行疫情指揮中心近日發布多支衛教影片。其中一支由詹珮君拍攝的影片，解釋居家隔離和居家檢疫的異同。台灣目前約有2至3萬人必須居家檢疫，不得隨意外出。詹珮君說，居家隔離和居家檢疫主要是對象不同，前者是確診者的接觸者；後者是有中港澳旅遊史者。但兩者應該遵循的事項一模一樣。包含要留在住家或處所，不要外出；每天紀錄體溫跟身體狀況；家人和隔離者要勤洗手，不要觸摸眼、口鼻；且最好有獨立房間，與家人避免一公尺以內的接觸。此外，居家隔離和檢疫者，不可搭大眾交通工具，也不應該跟家人同桌吃飯、擁抱、親吻、發生性行為。如果要共用房間衛浴，每天必須以漂白水消毒環境3次。為什麼不能性行為？詹珮君說，武漢肺炎不是性傳染病，並非因體液（精液、陰道分泌物、母乳）帶有病毒而禁止性行為；而是因飛沫，或碰觸沾有飛沫的地方，又去碰了眼口鼻導致染病。性行為是親密的接觸，不只是體液的交換，還會有前戲，可能會親吻、愛撫，都增加感染風險。詹珮君表示，民眾對「親密接觸」的認識可能比較侷限，一直搶口罩想防範，但只是為了應付別人或撫慰自身內心恐懼；卻忽略「共食」、「性行為」等風險因子。面對台灣當前的狀況，詹珮君說，社區有零星的病例，民眾應有清楚的認知和危機意識，不需改變生活太多，但任何「相濡以沫」的行為應避免，且與人的社交距離，應相距一公尺以上。疾管署副署長莊人祥表示，目前對武漢肺炎病毒的了解，此病並不是透過性行為傳播，而是因與病患親密、長時間接觸而感染。台灣近日雖新增與聚餐有關的確診個案，但共食可能有多種樣態，且同桌目前也僅有一人確診，關鍵應還是與確診者的近距離接觸有關。", "title": "居家隔離檢疫不能性行為 關鍵在親密距離非體液"}
{"summarization": "市場持續擔憂武漢肺炎對經濟造成衝擊之際，投資人調整持股，趁著近期股市下跌逢低買進，日本東京股市今天收高。", "article": "市場持續擔憂武漢肺炎對經濟造成衝擊之際，投資人調整持股，趁著近期股市下跌逢低買進，日本東京股市今天收高。日經225指數上漲206.90點或0.89%，收23400.70點，結束連續4個交易日的跌勢。東證一部指數上揚6.15點或0.37%，收1671.86點。", "title": "投資人逢低買進 日股收高"}
{"summarization": "因應2019年冠狀病毒疾病，大學延至2月25日後開學，下週即將開學的學校已積極備戰防疫，包括環境清潔消毒、提醒上課教室保持通風等。", "article": "因應2019年冠狀病毒疾病，大學延至2月25日後開學，下週即將開學的學校已積極備戰防疫，包括環境清潔消毒、提醒上課教室保持通風等。政治大學預計2月25日開學，校方今天告訴中央社記者，為了讓師生能安全、安心地上課，除了目前管理的上課教室已安排防疫消毒，還請廠商於開學前進行三度空間超微粒專業霧化噴灑作業，以加強環境清潔。為加強防疫大型活動多暫緩舉辦，如就業博覽會等必要舉行的活動，攤位將設於戶外通風處，室內講座則加強人員管控，活動前消毒場館設備，入場時檢測體溫，參加人員須全程戴口罩。同樣於2月25日開學的元培醫事科技大學除了安排宿舍、餐廳等消毒外，也透過導師請學生預先填表，告知是否有武漢肺炎疫區相關旅遊史或接觸史，同時提供防疫開學前準備清單，讓學生提前做好防疫準備。元培醫事科大校方接受中央社記者訪問時表示，防疫清單提醒額溫高於攝氏37.5度、有呼吸道症狀的學生應向導師報備，並請「防疫假」，同時要求學生自主健康管理，開學後上課教室將開前後門和窗戶，保持空氣流通，圖書館和行政單位都備有酒精，讓到訪師生清潔消毒。訂於2月27日開學的中山大學則安排全校區環境消毒，如教室、廁所、電梯和樓梯扶手等，校園公車每班發車前進行內部清潔消毒，行駛期間司機全程佩戴口罩，大樓出入口也放置酒精乾洗手液，供教職員工生消毒手部。台大公共衛生學院院長詹長權提醒校園清潔，如桌面、門把、窗戶、鍵盤等要常擦拭，能用酒精最好；會議室使用後需重新消毒才能再使用；學生不可同吃一樣東西，且避免徒手碰觸食物，垃圾桶應加蓋，每天清理至少兩次。台大公共衛生學院副教授陳佳堃則建議，天氣冷時至少每20分鐘開窗1到3分鐘，沒有對外窗的教室應避免使用，如無法避免使用無對外窗教室、會議室，可採「小型密閉空間換氣方式」，以小型電風扇立於離門2.5公尺、1.5公尺高處，以最低段風速將空氣直吹向門外。", "title": "25日開學在即 大學積極備戰防疫"}
{"summarization": "蘋果公司下修財測利空消化，台積電今天站回季線，領軍台股反彈，加上矽晶圓族群受惠漲價題材走揚，指數收漲逾109點。分析師認為，需觀察台股中長線能否站回月線和季線之上。", "article": "蘋果公司下修財測利空消化，台積電今天站回季線，領軍台股反彈，加上矽晶圓族群受惠漲價題材走揚，指數收漲逾109點。分析師認為，需觀察台股中長線能否站回月線和季線之上。台股加權指數今天開高，盤中連續突破10日線11715點、5日線11755點和月線11755點，終場收在11758.84點，上漲109.86點，漲幅0.94%，成交值新台幣1368.8億元。電子股漲1.02%，金融股漲0.99%。蘋概股指標台積電終場上漲1.4%，收在326.5元，站回季線之上，成交張數逾3.86萬張；股王大立光上漲2.05%，收在4725元；鴻海開低走高翻紅，終場小漲0.48%，收83.8元，成交張數逾2.53萬張。漲價概念股的矽晶圓族群表現強勢，台勝科收在漲停144元，總量逾1.24萬張；中美晶漲4.98%，收在116元；環球晶漲3.89%，收在454元。金融股普遍收紅，富邦金漲0.76%，收46.35元；國泰金漲0.6%，收41.75元；兆豐金漲1.67%，收33.45元。神達上漲6.01%，收33.50元，大同上漲4.93%，收23.40元。啟發投顧分析師楊基政表示，在台積電回穩情況下，搭配漲幅較大的個股例如神達、大同等，對台股發揮撐盤效果；目前台股進入月線爭奪戰，中長線若能站回月線和季線之上，仍有操作布局空間。", "title": "台積電站回季線 台股收漲逾109點"}
{"summarization": "由於美國總統川普推文對司法部的刑事調查案指手畫腳，部長巴爾（William Barr）考慮請辭。", "article": "由於美國總統川普推文對司法部的刑事調查案指手畫腳，部長巴爾（William Barr）考慮請辭。根據華郵報導，巴爾已經告訴川普身邊的人有關他的想法，但是否已直接和川普本人說，目前尚不清楚。華郵引述一名熟悉巴爾想法的人的說法：「他是有底限的。」華郵指出，巴爾可能是和川普身邊的人分享自己的立場看法，希望總統能收到訊息，別再推文對司法部的刑事調查案下指導棋。針對華郵相關報導，白宮與司法部都未立即答覆路透社的置評要求。巴爾13日在接受電視訪問時槓上川普，要他別再推文議論刑事案件，並說，總統的推文讓他的工作「沒辦法做」。川普今天則表示，他對巴爾完全有信心。在登上「空軍一號」專機前，他告訴媒體：「我的確讓他很難做…我很同意這說法。」他說：「這位司法部長很正直。」上千名美國司法部前官員16日在網上公布一項連署聲明，要求司法部長巴爾下台，質疑巴爾對總統川普親信史東（Roger Stone）一案干預司法。", "title": "川普推文妄議刑事案  傳美司法部長考慮請辭"}
{"summarization": "雲林縣政府今天發布新聞稿，明天起縣內10鄉鎮衛生所加入實名制口罩販售，每日販售2小時，縣衛生局表示，各衛生所開賣時間不一定，民眾事先詢問，以免白跑一趟。", "article": "雲林縣政府今天發布新聞稿，明天起縣內10鄉鎮衛生所加入實名制口罩販售，每日販售2小時，縣衛生局表示，各衛生所開賣時間不一定，民眾事先詢問，以免白跑一趟。中央流行疫情指揮中心日前宣布303鄉鎮市衛生所加入販售實名制口罩，方便民眾購買口罩，當時雲林縣以20鄉鎮市衛生所因配合縣府免費贈送口罩給重大傷病患、發燒病患政策並未加入。雲林縣衛生局長曾春美表示，中央口罩配送醫院已涵蓋重大傷病、陪病者及特殊需求者等，衛生所免費口罩發放階段性任務已完成，活動將於21日截止不再延長。雲林縣20日起加入實名制口罩販售據點行列，衛生局盤點各衛生所業務能量，先由10鄉鎮衛生加入。提供販售實名制口罩服務的衛生所，包括北港、土庫、崙背、麥寮、林內、古坑、西螺、二崙、水林、四湖等鄉鎮，週一至週日都有提供服務。雲林縣衛生局提醒民眾，受限於各衛生所人力及業務負擔不一，開賣時間也不一定，假日與平常日販售時間也不一定，可向各衛生所查詢。", "title": "雲林10家衛生所 加入實名制口罩販售"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪傳出武漢肺炎確診案例後停泊日本外海，日本政府卻處置不當，導致感染擴散。其海上隔離鬆散、篩檢緩慢，備受爭議，批評排山倒海而來。", "article": "鑽石公主號郵輪傳出武漢肺炎確診案例後停泊日本外海，日本政府卻處置不當，導致感染擴散。其海上隔離鬆散、篩檢緩慢，備受爭議，批評排山倒海而來。「鑽石公主號」（Diamond Princess）1名乘客對俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID－19）呈陽性反應後，3711名乘客2月5日起在橫濱外海進行隔離。乘客平時待在船艙，只能短暫到甲板透氣，上甲板須戴口罩和手套，彼此保持距離。但很快就有人懷疑這些措施是否有效。數日內，就有數十人診斷染上病毒，截至昨天，已通報542例確診。雖然乘客平常只能待在船艙，有時卻會看到陽台房型的乘客沒戴口罩和鄰居聊天。船員未接受隔離，工作場所、生活空間和廁所都是共用，與乘客互動時也只簡單戴著口罩和手套，至少有兩名政府官員到船上工作時感染病毒。神戶大學傳染病學教授岩田健太郎抨擊船上隔離政策是「最大失策，大錯特錯」。他告訴法新社，：「非常可能發生了二次感染。」但日本官員捍衛海上隔離作法，世界衛生組織（WHO）前西太平洋地區主任尾身茂就說，這對減少感染「非常有效」。他告訴記者：「我們認為，多數感染都是在隔離措施開始前就已發生。」但外國政府似乎無法接受這套說詞，紛紛自船上撤離公民。美國已撤離300多人，澳洲、英國、加拿大和香港也都計畫撤離公民。世界衛生組織公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）承認，鑽石公主號上的「傳染比預期多更多」；此外，由於篩檢緩慢，要確定感染是從何時開始，更是難上加難。日本表示檢驗能力有限，卻等了好幾天才請求民間機構協助，且一直要到隔離結束的前一天，才完成對所有乘客的篩檢。", "title": "鑽石公主號海上隔離失控 日本專家：最大失策"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎疫情導致部分原物料供應鏈中斷，印度政府邀相關業者討論後，今天召開跨部會會議，將很快推出可能包含降低關稅在內的措施，減輕疫情對經濟的衝擊。", "article": "中國爆發武漢肺炎疫情導致部分原物料供應鏈中斷，印度政府邀相關業者討論後，今天召開跨部會會議，將很快推出可能包含降低關稅在內的措施，減輕疫情對經濟的衝擊。印度斯坦時報印度財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）昨天邀集製藥、能源、汽車和銀行等業界代表開會，討論武漢肺炎疫情導致原物料供應鏈中斷對印度各行業的衝擊。疫情對印度經濟的衝擊，已經逐漸顯現，由於原料供應中斷，導致用於製造止痛藥的普拿疼價格上漲40%，用來治療多種細菌感染的抗生素價格也上漲70%。印度製藥業指出，如果到3月的第一週，中國的原料仍無法恢復供應，印度4月可能面臨成藥配方的短缺。在會議上，印度工業總會（Confederation of Indian Industry，CII）提交報告，建議政府降低關稅以讓業者更容易進口原物料，並把必須進口的原物料分為六類，包括藥品（如抗生素）、汽車零組件、化學肥料、醫療設備、無機化學材料和紡織品。報告說，某些主要產品和原物料原先從中國採購，但現在可能需要從其他國家採購，有充分理由建議取消對這些項目課徵的高關稅。印度政府最近提出的2020年財政年度預算案中，把一些原物料和零組件的關稅提高，以逼迫業者來印度製造。印度政府各部會次長級官員今天開會討論如何採取相關措施，以減輕疫情對印度經濟的衝擊，並把結論呈交總理辦公室討論，最後再對外宣布。希塔拉曼說，各部會將會為特定行業制定解決方案，並與總理辦公室討論後，很快就會決定採取哪些措施，以解決武漢肺炎造成的原物料供應中斷問題，且對外宣布。一名不願具名的高階官員告訴「印度時報」（Times of India），政府將考慮的建議，包括空運用於製造救命藥物的輸入品及原物料，及降低關稅以減少運輸成本上漲的衝擊等。", "title": "武漢肺炎使原物料中斷 印度考慮降關稅減輕衝擊"}
{"summarization": "德里地方法院17日第3度裁定德里女大生公車輪暴案4名嫌犯執行死刑日期，此案件讓印度女權覺醒；但無奈的是，印度歧視女性的社會觀念未改，性侵案仍在成長，性侵恐懼難平息。", "article": "德里地方法院17日第3度裁定德里女大生公車輪暴案4名嫌犯執行死刑日期，此案件讓印度女權覺醒；但無奈的是，印度歧視女性的社會觀念未改，性侵案仍在成長，性侵恐懼難平息。2012年12月16日，德里女大生尼爾哈雅（Nirbhaya，化名）與男性友人在夜裡搭乘公車，結果遭到6名男子毆打和集體性侵，被害人雖然被送往新加坡醫治，但仍不幸死亡。這起犯罪事件引發印度各地的示威遊行，民眾要求政府拿出措施保障婦女安全，更引起國際關注印度的性侵問題；這時印度政府趕緊修法，除讓性侵案速審速決外，也加重性侵案的刑罰，最重刑罰從有期徒刑10年提高到死刑。除法律的改變外，印度智庫「中國分析及策略中心」（Center for China Analysis and Strategy）研究員夏海娜（Namrata Hasija）認為，這起事件也讓印度婦女覺醒，更願意勇敢地站出來爭取自身權益，包括有更多性侵案倖存者站出來控訴性侵犯。她認為，2018年在印度點燃的#MeToo反性侵與性騷擾運動，讓包括前印度外交部國務部長艾克巴（M.J. Akbar）在內的印度各領域有權有勢男性失去權位或遭到追訴，可視為是德里女大生公車輪暴案後，為印度社會留下的影響。但即使「速審速決」，德里女大生公車輪暴案4名被告，仍經歷近8年纏訟才三審定讞，卻又因4名死刑犯利用各種法律救濟程序，讓執行死刑日期兩度延期，到了2月17日，德里地院才3度裁定新的絞刑日期。只是，這4名死刑犯中，仍有1人尚未行使他向總統提出憐憫請願書的權利，4名死刑犯是否真的能在3月3日執行死刑，尚在未定之天。一名剛從法學院畢業，在德里高等法院擔任高院律師法律助理的阿瑪爾（Amar）說，這是印度法律為防止冤獄而提供被告的人權保障，即使千夫所指，但法官和律師的責任仍盡可能保障法律賦予人民的權利，即使是死刑犯也一樣。但本案除證明印度為司法獨立且保障人權的國家，卻也突顯印度法官人數不足、審案緩慢、法律程序冗長等問題，讓許多性侵犯更有恃無恐。而且，即使印度政府將性侵刑罰提高到死刑，仍遏阻不了性侵案不斷增加的事實。根據印度國家犯罪統計局2019年公布的報告，和2001年相較，2017年的性侵案增加近103%，成長超過一倍。報告指出，在2001到2017年的17年間，印度警方共接獲41萬5786件性侵案報案，等於每小時就有近3名婦女被性侵；這個數字還不包含未報案的龐大黑數。德里被印度媒體稱為「強暴之都」。根據德里警方統計，與2012年相較，德里2018年性侵案件數成長202%。2012年德里女大生輪暴案發生後，印度仍陸續發生多起備受社會矚目的性侵案，包括2018年克什米爾8歲穆斯林女童被集體性侵殺害案、印度人民黨北方省議員性侵少女案；還有2019年海得拉巴女獸醫被性侵燒死案，和北方省性侵案原告女子出庭前遭被告燒死案。尤其是海得拉巴女獸醫被性侵燒死案，警方在不作為被輿論批評後，以嫌犯搶槍為由槍殺4名嫌犯，許多印度民眾鼓掌叫好，突顯民眾對性侵案審判往往曠日費時，甚至最後仍讓被告逍遙法外的不耐煩，希望以就地正法滿足心中的正義，也呈現印度警方對性侵案的態度。但即使處死性侵犯，真的可以解決問題？「全印度進步婦女協會」秘書克瑞希南（Kavita Krishnan）等一些女權運動家，在印度政府修法之初，反對用死刑對付性侵犯，她們擔心性侵犯面臨死刑時，會先殺害被害人以滅證；她們更批評政府逃避責任，不解決司法審案過慢及警方消極處理性侵案等問題。印度知名女權健將布塔莉雅（Urvashi Butalia）曾在德里女大生公車輪暴案發生後撰文點出印度性侵案不斷發生的社會問題。她說，印度9成以上的性侵案施暴者都是熟識者，死刑意味著要把這些叔叔、伯伯、鄰居都殺掉，那會有多少人舉報性侵案？死刑有降低謀殺案發生率嗎？死刑從來就沒有對任何事情產生威懾作用。布塔莉雅更引述一份對德里警察進行的調查說，有90%的警察認為性侵案的被害人是自找的，婦女不該夜晚獨自在外，或是穿得引人犯罪。無奈的是，認為婦女不應該穿得引人犯罪，夜晚不該獨自在外等觀念，普遍存在於印度社會的許多保守男性心中，甚至連內閣幾位部長也曾說過類似的觀點，引起軒然大波。警察對性侵案的消極作為，助燃印度社會普遍不同情性侵案被害人，甚至認為是被害人自身問題，才會讓許多性侵犯在被捕時仍理直氣壯地說，「我是代替被害人家中的長輩管教被害人」。夏海娜感嘆的說，印度獨立以後，男、女性享有同等的投票權利，但在財產權等許多法律權利上，印度女性仍處在一個男性主導的世界，要解決印度的性侵問題，印度社會對女性的觀念需要改變，男性需要從小被教育尊重女性。因此，即使德里女大生公車輪暴案4名死刑犯順利被執刑，即使有更多的性侵犯都被絞死，但只要印度社會對女性的觀念不改，每當夜幕低垂時，印度女性仍有著揮之不去的恐懼。1090219", "title": "德里女大生輪暴案促印度女權覺醒 性侵恐懼仍難平"}
{"summarization": "台股今天漲109.86點，收在11758.84點，成交值新台幣1368.80億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣55.01億元。", "article": "台股今天漲109.86點，收在11758.84點，成交值新台幣1368.80億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣55.01億元。自營商買超25.85億元，投信賣超8.42億元，外資及陸資買超37.58億元。啟發投顧分析師楊基政表示，在台積電回穩情況下，搭配如神達、大同等漲幅較大的個股，對台股有撐盤效果；台股中長線若能站穩月線和季線，仍有操作布局空間。1090219", "title": "三大法人買超台股55.01億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致中國市場需求減少，對中國履行第一階段貿易協議帶來挑戰。但專家認為，中國仍會盡力完成對美國的首階段貿易承諾，讓第二階段貿易協議盡快獲得進展。", "article": "武漢肺炎疫情導致中國市場需求減少，對中國履行第一階段貿易協議帶來挑戰。但專家認為，中國仍會盡力完成對美國的首階段貿易承諾，讓第二階段貿易協議盡快獲得進展。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。財團法人農業科技研究院農業政策中心研究員陳逸潔接受中央社記者採訪時指出，中國在第一階段貿易協議承諾，今年要購買價值365億美元的美國農產品，但武漢肺炎疫情擴散讓民眾減少外出，導致中國市場的消費力降低，可能會影響中國履行承諾的計畫。她研判，中國「上半年不會執行協議」，但不排除待疫情穩定後分批完成。陳逸潔指出，由於第一階段貿易協議設有「災難條款」，即在不可控的自然災害或不可預知的事件發生，導致其中一方無法履約時，雙方可再行協商。中國武漢肺炎疫情的延燒，讓美國很擔憂中國可能會引用「災難條款」，延後實現購買農產品的承諾陳逸潔說，美國農業部長帕度（Sonny Perdue）近期已針對中國武漢肺炎疫情所可能產生的意外，向美國國內提前打了預防針，希望美國民眾理解中國有可能無法如期完成對第一階段貿易協議的承諾。但她認為，貿易戰對中國帶來的經濟衝擊，讓中國國家主席習近平希望可以盡快達成第二階段貿易協議，因此「中國會努力達成第一階段貿易協議的農產品協議」，但「可能不會一步到位」，而是分批進行。陳逸潔補充，由於中國非洲豬瘟仍未獲得解決，加上近日又傳出有H5N1禽流感疫情，使購買美國豬肉及禽肉產品，可能成為中國實踐貿易承諾的機會。她研判，由於美中雙方先前已釋放正在協商第二階段貿易協議的消息，除非中國武漢肺炎疫情大亂，否則「6月中旬應該會有結果」。", "title": "肺炎疫情延燒 專家：中國仍會完成對美貿易承諾"}
{"summarization": "空軍F-16戰機107年6月4日發生撞山意外，飛官吳彥霆殉職。監院調查報告指出，攔管官史青年等5人事前未查看計畫，引導F-16爬高失誤，導致意外，通過對5人彈劾案，移送公懲會。", "article": "空軍F-16戰機107年6月4日發生撞山意外，飛官吳彥霆殉職。監院調查報告指出，攔管官史青年等5人事前未查看計畫，引導F-16爬高失誤，導致意外，通過對5人彈劾案，移送公懲會。吳彥霆107年6月4日駕駛F-16戰機執行漢光演習任務時，在新北市五分山失事殉職。監察院今天公布調查報告表示，攔管官史青年、戰協官賴文生、攔管長盧易舜，以及莊春源和區劍飛等5人，輕忽任務前整備，地障認知錯誤，不知「全程不得低於絕對高度2000呎」安全規定，引導F-16過程中，駕駛呼叫「受雲層影響請求爬高」，卻遲未能獲准爬高，導致撞山失事。監院指出，這5人違失情節重大且明確，經提案彈劾，於2月4日審查通過，已將相關被彈劾人移請公務員懲戒委員會審理。", "title": "F-16撞山飛官吳彥霆殉職 肇因攔管官等5人失誤"}
{"summarization": "台灣日前出現武漢肺炎社區內零星感染個案，台中一家公司通知員工自主隔離，加上開學在即，各界擔憂疫情擴大，台北市副市長黃珊珊表示，已進行兵推，台北市準備充分。", "article": "台灣日前出現武漢肺炎社區內零星感染個案，台中一家公司通知員工自主隔離，加上開學在即，各界擔憂疫情擴大，台北市副市長黃珊珊表示，已進行兵推，台北市準備充分。萬一台北市爆發社區感染，台北市聯合醫院和平婦幼院區將為第一線專責醫院，台大、北醫、北榮、萬芳醫院等為傳染病應變醫院。黃珊珊今天告訴中央社記者，台北市14日已針對社區感染狀況進行模擬演練，大約2小時，分為災前準備、災中應對與災後復原等情形，災前準備包括物資、人員訓練等SOP，現在已在進行。災中應對則以社區爆發感染進行，黃珊珊說，和平婦幼院區是專責醫院，所有人員自SARS（嚴重急性呼吸道症候群）爆發以來不斷進行演練，市長柯文哲上任後更花上千萬整頓和平婦幼院區負壓隔離病房，提升台北市面臨高傳染病的救治與應變能力。她說，醫院彼此間的人力調派也訂有一份SOP，透過此次進行操兵，強調台北市平時素有訓練，面對防疫，準備相當充分。黃珊珊說，災後復原則以振興產業、安撫人心為優先。", "title": "憂社區零星感染疫情擴大 北市府：準備充分"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，網路假訊息甚囂塵上，台中慈濟醫院今天公告，截至2月18日，醫院並未收治武漢肺炎確診病人，若謠言涉及影響本院聲譽，將蒐集相關事證提起告訴。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，網路假訊息甚囂塵上，台中慈濟醫院今天公告，截至2月18日，醫院並未收治武漢肺炎確診病人，若謠言涉及影響本院聲譽，將蒐集相關事證提起告訴。武漢肺炎疫情延燒，網路陸續出現許多相關假訊息，日前有民眾轉傳指稱，有婦人自中國大陸返台且未自我隔離，已被相關單位逮捕，台中市政府警察局東勢分局偵辦傳訊3人，訊後依法移送。另外，台中慈濟醫院今天也在醫院網站公告澄清，網路謠傳「流傳司機的親戚在慈濟當護士也中了」，但截至2月18日為止，本院並未收治COVID-19確診病人，社群媒體謠傳本院收治確診病人並非事實，請勿以訛傳訛。台中慈濟醫院指出，根據法務部新聞稿，若主管機關疾管署確認謠言為假訊息，經調查局向上溯源調查屬實，將依傳染病防治法移送檢察機關偵辦。", "title": "網傳收治武漢肺炎確診病人 台中慈濟不排除提告"}
{"summarization": "小學25日開學在即，發燒篩檢、多用網路視訊避免集會、分流動線、消毒再消毒，將成為校園風景，北市各校嚴陣以待，部分學校人多或正在施工，仍盡量保持通風，也有學校考慮防疫物資有限，希望家長為孩子準備口罩。", "article": "小學25日開學在即，發燒篩檢、多用網路視訊避免集會、分流動線、消毒再消毒，將成為校園風景，北市各校嚴陣以待，部分學校人多或正在施工，仍盡量保持通風，也有學校考慮防疫物資有限，希望家長為孩子準備口罩。台北市教育局主秘陳素慧表示，北市263所中小學，市府要求學校需遵守防疫教育及工作守則，開學時將分流，在家量過體溫且額溫未超過37.5度、耳溫未超過38度的學生為一批、另一批為尚未量過者。教育局也要求學校掌握校園學生及教職員工旅遊史或接觸史、盤點並準備足夠的防疫物資如口罩、耳（額）溫槍、酒精、洗手液或肥皂；開學後，校園出入口設置發燒篩檢站，只要進入校園者都必須量體溫。學校每天也要監測教職員工體溫、維持教室通風、加強通報作業及加強消毒，守則要求學校每天下課後或翌日第一節課前，要使用稀釋漂白水消毒門把、桌面、電燈開關等學生經常接觸的物品表面。敦化國小校長柯文賢表示，全校師生經調查，共有17個家庭有旅遊史，已經要求他們自主健康管理，目前皆無異狀；校園也已由北市環保局消毒過，家長也找了專業工程人員全面消毒教室。柯文賢表示，會請學生在家量完體溫再到校，經過校門口的體溫測量儀再進教室，之後也會請老師複測；健康中心則配有2名護理師及有醫護背景的家長志工，協助身體不適的學生送醫。柯文賢說，因校園在施工，會開單側窗戶兼顧通風與教學環境，但因教室空間小、學生多，課桌椅間距無法再拉遠，且因校園口罩備用量不夠，建議家長為孩子準備口罩。福星國小校長陳清義則表示，教師會議、開學典禮、宣導活動等，前14天先改為網路視訊直播，不集合老師學生。此外，開學當天規劃6道量體溫及噴酒精動線，第二天起門口檢查學生自主體溫記錄卡，在家沒量體溫者，在校門口量，超標者禁入教室，此外，家長無事先預約老師者禁入校園，也暫停常年泳訓、泳課及場地租借。永春國小校長黃淑茹則說，開學日會分4路讓學生量完體溫再進校，也宣導家長不要陪同進校園。開學典禮則從室內活動中心移動到戶外操場，學生座位也會拉遠。黃淑茹指出，校內防疫物資已經一個月以上的量並持續採購中，每間教室都會發配消毒液及酒精，也會跟師生宣導怎麼用。幼兒園方面，中山幼兒園長陳玟秀表示，正在研議分批用餐，減少共桌吃飯的人數以避免交叉感染，並要求家長不要入園、孩子則要確實洗手才能進教室，並會用app提醒家長配合。南港幼兒園長劉香蘭指出，幼兒園的孩童年齡更小、師生之間接觸更多，在防疫上難度更高，已成立防疫應變小組，不足的防疫物資則等中央調配。此外，園方排定21日再大消毒、24日環境整理，並緊急採購耳溫槍，並提醒老師要確實盯著小朋友洗手。劉香蘭說，希望家長陪孩子入園也要戴口罩、量體溫、洗手，但不要上到教室所在的二樓，做出區隔。", "title": "在疫情中準備開學 北市小學人力物力多管齊下"}
{"summarization": "國民黨籍桃園市議員舒翠玲與助理，涉嫌詐領約新台幣1090萬元的助理費，檢察官訊後聲請羈押禁見，桃園地方法院今天表示，舒翠玲與丈夫張曉帆各以200萬交保，助理以30萬交保。", "article": "國民黨籍桃園市議員舒翠玲與助理，涉嫌詐領約新台幣1090萬元的助理費，檢察官訊後聲請羈押禁見，桃園地方法院今天表示，舒翠玲與丈夫張曉帆各以200萬交保，助理以30萬交保。桃園地方法院下午表示，由於未有積極證據認定被告3人曾進行勾串共犯或證人之事實存在，也無相關證據足認被告3人曾為湮滅證據事實。加上被告3人都有固定住居所及穩定工作，認為無羈押必要，因此裁定舒翠玲與張曉帆各以200萬元交保，陳姓助理以30萬元交保。桃園地方檢察署表示，中國國民黨籍桃園市議會6連霸市議員舒翠玲，涉嫌從民國99年起，以虛報人頭方式和先生張曉帆以及多名助理，以未實際擔任助理工作的親友為人頭助理，詐領助理薪資約1090萬餘元。桃園地檢署肅貪組檢察官陳淑蓉昨天指揮法務部調查局桃園市調查處，同步搜索舒翠玲的服務處、住家及陳姓助理住家等3處，並前往桃園市議會調取相關檔卷文件。同時傳喚舒翠玲、張曉帆、陳姓、舒姓等6人及相關證人。檢察官訊後認為，被告舒翠玲、張曉帆以及2名助理，涉犯貪污治罪條例的公務員利用職務上機會詐取財物，及刑法使公務員登載不實等犯罪嫌疑重大，除了一名陳姓助理以5萬元交保，檢察官針對舒翠玲、張曉帆與另一名陳姓助理3人，凌晨向法院聲請羈押禁見，其餘人訊後請回。舒翠玲曾擔任桃園縣第14、15、16、17屆縣議員，以及桃園市第1屆市議員，目前為桃園市第2屆市議員。", "title": "桃園市議員舒翠玲涉詐領助理費 200萬交保"}
{"summarization": "某銀行前游姓資深副理涉嫌詐欺、侵占客戶款項共計新台幣9000萬餘元。台北地檢署近期預計指揮調查局台北市調查處搜索並約談游男到案，全案依銀行法偵辦。", "article": "某銀行前游姓資深副理涉嫌詐欺、侵占客戶款項共計新台幣9000萬餘元。台北地檢署近期預計指揮調查局台北市調查處搜索並約談游男到案，全案依銀行法偵辦。檢調獲報，指游姓男子涉嫌自民國102至108年間，利用職務之便，涉犯下詐欺、侵占罪行。游男涉嫌向一名客戶謊稱代為投資不動產，將客戶名下不動產抵押後取得貸款約1000萬餘元，卻將款項挪作為個人投資期貨之用，另每月支付客戶家屬約20萬元利息。此外，游姓男子涉嫌以投資金融商品為由，取得至少7名客戶信任，在客戶提供已簽名用印的空白取款憑條上自行填載金額及匯款帳戶，陸續挪用客戶款項約8000萬元，部分匯入個人掌握的銀行帳戶。北檢承辦檢察官近期預計指揮台北市調查處搜索游男住處，並約談游男到案說明，全案朝銀行法特別背信等罪嫌偵辦。", "title": "銀行前副理涉侵占客戶款項 北檢搜索約談"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，嘉義大同技術學院自製布口罩套，自今天起，一連3天免費提供民眾索取。而1名林姓女子自願到校幫忙，還有1名婦人提供校方一批花布材料，令師生感動。", "article": "因應武漢肺炎疫情，嘉義大同技術學院自製布口罩套，自今天起，一連3天免費提供民眾索取。而1名林姓女子自願到校幫忙，還有1名婦人提供校方一批花布材料，令師生感動。大同技術學院時尚造型設計系主任洪久惠指出，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，防疫物資醫療級口罩一罩難求，時尚系發起製作布口罩套，預計製作1000個，將免費提供師生及鄰里居民索取，以延長醫療級口罩使用壽命。洪久惠表示，校方今天開放民眾免費索取布口罩套，1人限領2份，原本僅發放200份，因民眾相當踴躍，決定加發2日，一樣每日200份。洪久惠說，上午就有1名婦人提供校方一批質料不錯的花布，因婦人以前曾從事裁縫工作，留下一些布料，看到大同校方製作布口罩套的訊息，特地送給校方做好事。洪久惠指出，還有1名開店的林姓女子，也是看到校方製作布口罩套的訊息，因她會使用縫紉機，今天特地到校加入裁縫布口罩套行列。洪久惠表示，這項有意義的活動是由系上老師童麗旭發起，童麗旭與多名在職進修的學生，近日都在學校投入布口罩套的縫製，部分學生還帶著小孩子到校幫忙，一起為防疫貢獻心力。大同技術學院校長吳柏萱指出，武漢肺炎疫情蔓延，人心惶惶，但台灣最美的風景是人，校方拋磚引玉的同時也看到美麗的風景。", "title": "大同時尚系製布口罩套發放  民眾響應送布出力"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天公布「新型冠狀病毒肺炎診療方案（試行第六版）」，認可抗瘧藥「磷酸氯喹」與抗病毒的「阿比朵爾」有療效，同時細化為重症患者注射康復者血漿的療法。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天公布「新型冠狀病毒肺炎診療方案（試行第六版）」，認可抗瘧藥「磷酸氯喹」與抗病毒的「阿比朵爾」有療效，同時細化為重症患者注射康復者血漿的療法。最新公布的診療方案第6版，刪除原先版本「目前沒有確認有效的抗新型冠狀病毒治療方法」文字，而增加兩個藥物，分別是磷酸氯喹（Chloroquine Phosphate，成人500mg，每日2次）和阿比朵爾（Arbidol，成人200mg，每日3次）。至於另個抗病毒藥物「利巴韋林」（Ribavirin）則建議與干擾素或「洛匹那韋/利托那韋」（Lopinavir/Ritonavir）聯合應用。診療方案第6版另建議，藥物的療程均不超過10天，並於臨床應用時評估目前所試用藥物的療效，不建議同時施予患者3種及以上的抗病毒藥物，患者若出現不可耐受的毒副作用時，應停止使用。有關第5版診療方案納入的「血漿療法」，第6版方案進一步提出，重型、危重型病例，可使用「康復者血漿治療」，適用於病情進展較快、重型和危重型患者，高炎症反應的危重患者，可有條件考慮使用「血漿置換、吸附、灌流、血液/血漿濾過等體外血液淨化技術」。而罹患武漢肺炎患者的臨床表現，診療方案第6版說，重症患者嚴重者除了「快速進展為急性呼吸窘迫綜合症、膿毒症休克、難以糾正的代謝性酸中毒和出凝血功能障礙」外，還可出現「多器官功能衰竭」。此外，診療方案第6版新增3則「出院後注意事項」，首先是醫院要做好與患者居住地基層醫療機構間的聯繫，共用病歷資料，及時將出院患者資訊送交患者轄區或居住地管轄單位和基層醫療衛生機構。其次是患者出院後，因恢復期免疫功能較弱，有感染其它病原體風險，建議應繼續14天自我健康狀況監測，佩戴口罩，有條件的居住在通風良好的單人房間，減少與家人的近距離密切接觸，分餐飲食，勤洗手完善衛生，避免外出活動。最後建議病患在出院後第2週、第4週回醫院複診。世界衛生組織（WHO）已於2月11日將由新型冠狀病毒引發的武漢肺炎定名為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎中國官方療法  新增抗瘧疾藥物"}
{"summarization": "養殖的午仔魚、龍虎斑7成以上靠外銷，為避免武漢肺炎疫情加劇衝擊銷況，農委會主委陳吉仲明天將與新任漁業署長張致盛再赴購物台促銷，盼拓增內銷商機，呼籲民眾響應。", "article": "養殖的午仔魚、龍虎斑7成以上靠外銷，為避免武漢肺炎疫情加劇衝擊銷況，農委會主委陳吉仲明天將與新任漁業署長張致盛再赴購物台促銷，盼拓增內銷商機，呼籲民眾響應。武漢肺炎疫情持續延燒，漁業署副署長林國平表示，小三通貨船仍正常航行、龍虎斑的活魚運搬目前也是通航狀態，因此午仔魚、龍虎斑的外銷情況都還是正常，價位也沒有波動。漁業署官網的魚產品交易行情，近期養殖的午仔魚批發價上價每公斤新台幣200元上下、中價160多元、下價100元初頭。龍虎斑則是上價230多元、中價200元、下價150多元左右。林國平說，目前因應疫情發展，中國大陸境內封城、交通管控，餐廳生意受影響，相對於午仔魚是家庭採購，當地消費者還是會採買，龍虎斑則是賣給當地餐廳使用，有可能會受影響，所以希望能走購物台、電商等管道，多做台灣內銷市場行銷，呼籲民眾支持。不過中華民國全國漁會總幹事林啟滄說，其實龍虎斑出口旺季在春節以前，之後是淡季，產業界產量原本就會自行調控，所以價格目前沒有波動。另外，他說，以上兩種魚都約7成以上外銷中國大陸，明天陳吉仲、張致盛到購物台促銷的產品組合為午仔魚均重250公克、龍虎斑均重500公克，每組各2尾、售價1280元，其中午仔魚是產銷履歷水產，龍虎斑也可溯源。購物台補充，明天將銷售3000組。", "title": "防武漢肺炎挫外銷  陳吉仲20日再上購物台賣魚"}
{"summarization": "南韓前總統李明博涉嫌貪污受賄案，首爾高等法院今天二審判處李明博有期徒刑17年、罰金130億韓元、追徵犯罪所得57.8億韓元，同時取消保釋資格，並當庭收押。", "article": "南韓前總統李明博涉嫌貪污受賄案，首爾高等法院今天二審判處李明博有期徒刑17年、罰金130億韓元、追徵犯罪所得57.8億韓元，同時取消保釋資格，並當庭收押。南韓聯合新聞通訊社報導，二審中，李明博被檢方指控貪污自己實際掌控的DAS公司349億韓元資金，並收受三星為DAS代付的119億韓元訴訟費等共163億韓元的賄賂。李明博受賄部分，法院判處有期徒刑12年、罰金130億韓元（約新台幣3億2945萬元），對貪污等其他犯罪判處有期徒刑5年。報導指稱，一審法院於2018年10月判處李明博有期徒刑15年、罰金130億韓元，追徵犯罪所得82億韓元，李明博不服判決並提起上訴，2019年3月獲准保釋。", "title": "李明博貪污受賄 二審判刑17年當庭收押"}
{"summarization": "異物可能是工人留下的工具或抹布。", "article": "異物可能是工人留下的工具或抹布。印尼獅子航空（Lion Air）一架波音737 MAX客機2018年10月從雅加達起飛不久便墜落爪哇海，機上189名乘客和機組員全數喪命。數月後，衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）也發生同型飛機失事，157人罹難。這兩次空難發生後，全球去年3月停飛737 MAX客機至今。由於波音737 MAX暫停服役，波音公司已經停止交貨，也暫停生產這款噴射客機。波音去年一再無法達成737 MAX復飛目標，於是將復飛時間點鎖定在今年年中。波音公司發言人告訴法新社：「我們執行維護作業時，發現目前庫存尚未交貨的737 MAX飛機內含有異物（Foreign Object Debris）。」「我們因此做了紮實的內部調查，並立即改善製造系統。」波音副總裁任克斯（Mark Jenks）在致員工的訊息中表示，在庫存的數架飛機裡發現異物。波音並未進一步說明有關異物的細節，不過彭博（Bloomberg News）指出，異物可能是工人遺留下來的工具或抹布。目前約有400架飛機必須接受檢查。", "title": "波音庫存737 MAX客機油槽有異物 疑為工具或抹布"}
{"summarization": "高國中小學將於2月25日開學，各縣市教育局處加緊整備開學防疫，除了額溫槍、口罩及酒精準備情況受到關注外，若因疫情造成停課等因應，也是各縣市規畫重點。", "article": "高國中小學將於2月25日開學，各縣市教育局處加緊整備開學防疫，除了額溫槍、口罩及酒精準備情況受到關注外，若因疫情造成停課等因應，也是各縣市規畫重點。高雄市教育局暫停3月底前大型活動，開學後加強體溫測量，發燒學生一律嚴禁入校，教育局指出，鼓勵學生自備口罩，不強制要求戴口罩上學，校內備有急用口罩，對校外人士進出則嚴格要求量測體溫、戴口罩。高雄教育局指出，全市34萬名中小學生，教育部提供的口罩開學前將發送校備用，各校自備的防疫物資開學前都會到位。台南市政府教育局長鄭新輝表示，已上網公告防疫需知及注意事項，還會編印成防疫手冊提供給各校，包括體溫量測處理流程、校園環境消毒防護等。在防疫物資方面，鄭新輝說，教育局1月30日下訂採購891支額溫槍，2月13日前已配發到各校，加上教育部配給，開學前平均每5班就有1支、酒精及漂白水備用量可達2個月以上，口罩緊急備用量10萬片也已送到各校保健室，中央配給口罩隨到隨配。屏東縣政府教育處表示，全縣高國中小學校數共計207校，人數共計5萬8571人，各校在口罩及消毒水方面都有備品，目前的統計，口罩有9萬6107片、消毒酒精272.5公升、耳溫槍及額溫槍1263支、洗手用品6735瓶。開學前會完成配發口罩、額溫槍、酒精的緊急備品給中小學學校及幼兒園，教育處表示，學校已於開學前成立學校防疫小組，召開因應措施會議，發送防疫通知予家長及學生，以做好防疫工作。台東縣教育處長林政宏表示，台東縣各國中、小學開學防疫措施，各校已完成成立防疫小組，訂定4大方向包括每日早中晚體溫量測、勤洗手、備妥防疫物資及旅遊史管控，另以規畫量測體溫的動線，進出校門出入口都必須設量測站，避免進出校園的漏洞。林政宏表示花蓮縣教育處長李裕仁表示，在防疫物資方面，縣內每年都有採購額溫槍，二氧化氯消毒錠及噴霧滅菌機等物資，加上教育處配給，額溫槍開學前平均每6班就有1支，小校4班就有1支。李裕仁說，因應開學，已要求各校預備肥皂、漂白水、酒精等，也將整合中央配發的酒精、口罩，在開學前開放到各校，主要提供在校期間臨時性呼吸道不適症況或緊急狀況者配戴。金門有9所國小、5所國中，連同幼兒園共約有8000名學生，教育處長羅德水表示，經過2次校園防疫會議，已完成各校防疫小組成立，防疫物資由教育處整合發送各校，並要求在開學前完成消毒、防疫整備。羅德水表示，開學後將力行每天師生進出量體溫，戴口罩視個人情況和需要自行決定，若額溫超過38度，就請家長接回，呼籲家長注意孩子身體狀況，如果身體不舒服，請在家休息。澎湖縣府教育處表示，全縣國中小人數約6000多人，已要求各校成立防疫小組，設置發燒檢測站，只要學生達體溫37.5度，隨即將學生帶至保健室隔離，通知家長帶回；口罩量至少準備有學生人數的2倍以上，還包括有酒精、消毒水和消毒器等防疫物資，都須備齊。另外，對於有中港澳旅遊史的學生及教職員工，將依中央流行疫情指揮中心管理機制進行健康管理，並完成校園環境及清潔消毒。", "title": "因應學生開學 各縣市府防疫物資不馬虎"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱說，總統蔡英文今天接見營建業者，業者反映中國進口砂石占台灣的3成，但因疫情影響，進口砂石無法及時補充，經濟部則當場表示將用河川疏濬的砂石填補進口不足。", "article": "民進黨立委鍾佳濱說，總統蔡英文今天接見營建業者，業者反映中國進口砂石占台灣的3成，但因疫情影響，進口砂石無法及時補充，經濟部則當場表示將用河川疏濬的砂石填補進口不足。總統蔡英文上午在總統府接見第21屆國家建築金質獎及第16屆國家品牌玉山獎得獎人，中華民國國家企業競爭力發展協會主任委員、立委鍾佳濱陪同。鍾佳濱下午出席民進黨中常會受訪指出，營建業者關心砂石供應和勞動力缺乏等問題，中國進口的砂石占台灣的3成，目前沒有辦法得到補給，總統當場指示經濟部因應。鍾佳濱轉述，與會的經濟部次長曾文生表達，國內營建業所需要的砂石，除了市場短期的波動，因為年初中國疫情影響，進口的砂石不能得到及時的補充，可能未來會持續造成國內營建業材料成本上升，已有加緊在處理。鍾佳濱轉述，主要的對策方案是河川疏濬，現在是枯水期，各地方政府都利用這時間發包做河川疏濬，南部或東部的河川疏濬的砂石就應該要來填補中國進口砂石不足所帶來的缺料影響。至於營建業缺工問題，鍾佳濱說，要做板模工的人越來越少，這是長期缺工問題。", "title": "立委：疫情影響中國砂石進口  疏濬河川補不足"}
{"summarization": "高中以下學校25日將開學，面對武漢肺炎疫情威脅，北部各縣市教育單位正積極「備戰」，針對防疫及停課補課、輔導及評量方式等，研擬應對措施。", "article": "高中以下學校25日將開學，面對武漢肺炎疫情威脅，北部各縣市教育單位正積極「備戰」，針對防疫及停課補課、輔導及評量方式等，研擬應對措施。因應武漢肺炎疫情，高中職以下學校延後至25日開學，但對教育單位而言，開學後如何加強防疫、避免群聚、維持課程教學正常運作，將是一大挑戰。新北市府教育局今天表示，目前積極因應開學後的儲備防疫物資、師生教職員的健康管理、模擬突發狀況的沙盤演練，學校全面備戰量測體溫、消毒作業、防疫措施等，教育局強力要求學校務必於開學前做好準備工作，全力防堵武漢肺炎疫情。新北市教育局告訴中央社記者甚至線上學習等，目前教育局正規劃相關措施，方案完整出爐後會公布。桃園市政府教育局表示，若有學生停課情形，由學校召開校園防疫小組啟動緊急因應機制。停課期間，導師可線上派予學生學習任務（如因材網、均一教育平台、班級網頁或其他線上課等）與每日學習計畫，提供學生自主學習教材。桃園市教育局指出同時落實相關防疫措施。新竹縣政府教育處副處長蔡淑貞表示，若有因疫情停課情形，會請學校老師先規劃學生的學習進度，並同步準備相關教學方案，可在縣內的「合作備課平台」開設課程。她說，停課期間也會請老師與學生保持聯繫，至於補課將請學校利用平日課餘時間、假日或寒暑假進行，有全校停課必要者，得經學校課程發展委員會同意，彈性調整上課日期，分散於每週末或集中於寒暑假補足。新竹市政府教育處長黃錦能表示，若因配合居家隔離、居家檢疫、自主健康管理而須個人性停課，會請學生依教師規定進度在家自修，委請導師協調最適宜學習管道，如網路、電話等協助同學學習，掌握課程進度，並關懷學生在家情形；學生若需心理支持，將請學校輔導處室協助，共同陪伴學生及家長度過關鍵時刻。苗栗縣政府教育處學管科長徐建男指出，因應武漢肺炎，教育部已針對高中及國中小學、教保服務機構訂定相關停課補課及成績評量注意事項，已轉知縣內各校依教育部所做原則規範，另外有關停課補充說明正由縣府教育處體健科研擬中，目前仍在蒐集相關資料，開學前會通知學校。", "title": "因應開學停課補課評量措施 教育單位積極備戰"}
{"summarization": "技宸股份有限公司涉嫌未經許可，輸出戰略性高科技貨品至伊朗，台北地檢署今天指揮調查局台北市調查處，搜索技宸公司，約談李姓負責人等4人到案說明。", "article": "技宸股份有限公司涉嫌未經許可，輸出戰略性高科技貨品至伊朗，台北地檢署今天指揮調查局台北市調查處，搜索技宸公司，約談李姓負責人等4人到案說明。檢調獲報，指技宸公司涉嫌於民國107年間，委託物流公司向台北關報關出口，將一批電子零件等戰略性高科技貨品，透過香港輾轉輸出至遭管制的伊朗。檢調認為，技宸公司應申報卻未向經濟部國際貿易局申請輸出許可，涉嫌違反貿易法第27條未經許可將戰略性高科技貨品輸往管制地區的規定。檢察官今天指揮台北市調查處，搜索技宸公司，以犯罪嫌疑人身分約談李姓負責人、劉姓員工，另約談2名證人到案說明。", "title": "涉輸出戰略性高科技貨品至伊朗  技宸遭搜索"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天公布鑽石公主號遊輪確診感染新型冠狀病毒乘客的國籍，共27國人士感染，以日本籍247人最多，當中包括5名台灣人，感染者多為高齡者。", "article": "日本厚生勞動省今天公布鑽石公主號遊輪確診感染新型冠狀病毒乘客的國籍，共27國人士感染，以日本籍247人最多，當中包括5名台灣人，感染者多為高齡者。停泊在橫濱港近17天的鑽石公主號遊輪今天開始解封，乘客將陸續下船，厚勞省公布至18日，乘客與船務員的統計數字。遊輪3日到港後，船上計有3711名乘客與船務員，共來自27國、542人確診感染武漢肺炎。根據厚勞省的資料，感染者國籍包括日本247、美國77、加拿大45、澳洲37、阿根廷2、英國8、菲律賓43、烏克蘭2、香港17、台灣5、紐西蘭1、中國24、印度8、葡萄牙1、泰國2、馬其頓1、羅馬尼亞2、法國3、德國2、吉爾吉斯1、以色列3、智利1、義大利2、印尼4、哥倫比亞1、俄羅斯1、馬來西亞2。感染者年齡以70至79歲235人最多，其次為60至69歲129人，80至89歲53人，50至59歲50人，40至49歲25人，30至39歲與20至29歲23人，80歲以上與10歲以下2人。542名確診者中，有24名情況嚴重。", "title": "鑽石公主號解封  27國人士感染多屬高齡者"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他希望避免採取會讓其他國家難以和美國做生意的種種政策，並高呼「美國開放大家來做生意」；此外，他也表明希望中國購買美國生產的噴射發動機。", "article": "美國總統川普今天表示，他希望避免採取會讓其他國家難以和美國做生意的種種政策，並高呼「美國開放大家來做生意」；此外，他也表明希望中國購買美國生產的噴射發動機。過去3年來，川普對幾個美國重要貿易夥伴國的貨品課徵數十億美元關稅，因此產生諸多貿易紛爭，但川普今天在一篇推文說：「我們不想讓跟美國做生意變得難如登天。那樣只是代表訂單跑到別的地方去而已。」●盼中國購買美噴射發動機川普推文表示：「就外國購買我國產品而言，美國不能，也不會變成一個難以做生意的國家，包括總是拿國家安全當藉口，如此將迫使我國企業為了維持競爭力而出走。」川普的推文似乎是衝著白宮內部的強硬派而來，推文內容提及一項阻止美國奇異公司（General Electric）販售噴射發動機給中國的提案。他寫道：「我希望中國購買我們的噴射發動機，這是全世界最讚的噴射發動機。」美國官員正在考慮拒發許可給CFM國際（CFM International），不讓CFM國際出口更多噴射發動機給中國。CFM國際是奇異公司和法國賽峰集團（Safran SA）的合資企業。報導指出，此舉是為了要破壞中國商用飛機公司（Comac）的發展。●關稅戰你來我往兩敗俱傷但川普頻繁以「國安問題」來合理化自己的對抗性貿易戰略，不僅對全球鋼鋁貨品加徵關稅以保護美國主要產業，並揚言要對歐洲汽車採取同樣作法。在最近一波貿易衝突中，川普曾宣布要對幾乎所有的中國進口貨品加徵關稅。美中兩國上個月雖簽署協議，暫停課徵傷害最深的關稅項目，但多數關稅仍維持不變。川普如此大課關稅，美國貿易夥伴國也非一直處於挨打的份，紛紛對威士忌、摩托車和農產品等美國貨品課徵懲罰性關稅作為報復，使得美國政府必須補貼數百萬美元來援助農民。美國與貿易夥伴的最新爭議，是美國不滿歐洲聯盟（EU）不當補貼空中巴士（Airbus），因此宣布對蘇格蘭威士忌、法國和西班牙葡萄酒以及英國乳酪等眾多貨品課徵高達25%的關稅。這項貿易爭端已持續15年之久。美國去年底也揚言針對一批價值24億美元的法國貨物課以最高達100%的關稅，作為法國對美國企業課徵數位服務稅的報復措施。●關稅手段致企業紛擁貿易保護主義不過川普今天說：「我想把跟美國做生意變成一件易事，而非難事。美國開放大家來做生意！」事實上，美國企業已經被迫改變經營方式，或另覓新的零組件來源，或請求豁免於川普的貿易政策。另外，在許多案例中，美國商品的外國買主同樣也另尋賣家。皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）貿易專家鮑恩（Chad Bown）在近期的報告中表示：「每一輪加徵關稅，川普都在霸凌更多美國企業，讓它們成為貿易保護主義者。」鮑恩還說：「對許多美國人來說，徵收關稅導致他們付出更高成本，代表他們無法在美國或全球市場上再與外國企業競爭。」", "title": "猛課關稅趕跑買主 川普：美國仍開放大家做生意"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（武漢肺炎、COVID-19）肆虐，疫情持續擴散。馬祖酒廠19日起首度投入生產防疫用75%酒精，並贈送全縣每家戶一瓶，做為防疫使用。", "article": "2019新型冠狀病毒（武漢肺炎、COVID-19）肆虐，疫情持續擴散。馬祖酒廠19日起首度投入生產防疫用75%酒精，並贈送全縣每家戶一瓶，做為防疫使用。成立於1956年馬祖酒廠有超過一甲子的歷史，以生產高粱、老酒聞名，各項酒品過去多作為台灣國宴及各項重要場合指定用酒。為提供民眾防疫用物資，馬祖酒廠接受連江縣疫情指揮中心指示，暫停其他酒品產線，首度投入「防疫用酒精」生產行列。連江縣長劉增應表示，馬祖酒廠從19日開始生產防疫用酒精，每瓶600ml裝，預計日產5000瓶，由連江縣疫情指揮中心，統一分配給馬祖地區各級學校及各鄉公所，作為防疫準備物資。", "title": "馬祖酒廠生產防疫酒精 贈送全縣家戶各一瓶"}
{"summarization": "刑事局今天宣布，查獲保險黃牛陳男和多名病患合作，勾串彰化連姓醫師開立失能診斷證明書，向保險公司訛詐高額保險理賠金，逾3年犯行詐領新台幣上千萬元，警逮19人送辦。", "article": "刑事局今天宣布，查獲保險黃牛陳男和多名病患合作，勾串彰化連姓醫師開立失能診斷證明書，向保險公司訛詐高額保險理賠金，逾3年犯行詐領新台幣上千萬元，警逮19人送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第七大隊第三隊隊長李奇勳表示，新竹地檢署去年中接獲民眾及財團法人金融法制暨犯罪防制中心檢舉情資，檢察官指揮警方偵辦，經檢警長期跟監蒐證及調閱相關資料分析，鎖定以新竹縣52歲陳男為首的詐保集團。專案小組調查發現，有詐保前科的陳男透過設立新竹縣車禍權益保險協會名義，對外招攬可提供車禍事故民眾免費諮詢，再引介遠居全台各地且車禍前幾次診療地在他處的傷患，到衛福部彰化醫院的42歲神經內科連姓醫師看診，且保證可請領失能診斷證明書，再據此向保險公司訛詐高額保險理賠金或和解金。由於陳男協助申請車禍事故理賠10多年，深諳請領保險金的竅門，他近年認識連姓醫師後，便設立據點大量招攬客戶，近3、4年透過教導傷患依保險契約條文內容，在看診時假稱有頭暈、失憶而無法工作情形，取得不實失能診斷證明後向保險公司請款。陳男則向傷患抽取保險金或和解金的3至5成做為報酬，陳男再另贈3C商品或水果禮盒給連醫師，初步清查有10餘間保險公司受害。檢警歷經數月追查過濾，見時機成熟，於12日前往陳男位於新竹縣的住所和連姓醫師彰化縣辦公室等4地搜索；同日另兵分多路在全台北、中、南等地通知涉嫌詐領保險金的17名傷患到案說明。初步了解，陳男等人近4年內和約40名傷患合作詐領保險金或理賠金，有單一車禍個案獲賠金額達200萬元，總計訛詐保險金或理賠金超過上千萬元。全案詢後依違反加重詐欺罪與偽造文書等罪嫌解送新竹地檢署偵辦，裁准陳男收押，連姓醫師則以20萬元交保。", "title": "保險黃牛偕醫詐千萬保金 警逮19人送辦"}
{"summarization": "「台灣國際兒童影展」原定將在3月底登場，但近期因武漢肺炎疫情影響，主辦單位公視宣布影展停辦，將原本於影展放映的部分節目，透過線上影音平台放映，辦理線上影展。", "article": "「台灣國際兒童影展」原定將在3月底登場，但近期因武漢肺炎疫情影響，主辦單位公視宣布影展停辦，將原本於影展放映的部分節目，透過線上影音平台放映，辦理線上影展。公共電視舉辦的「2020第九屆台灣國際兒童影展」，原定3月底登場。但考量近日武漢肺炎疫情影響仍持續，公視宣布影展將取消辦理，並與「公視＋」合作，推出線上影展，原本於本屆影展放映的部分節目，透過線上影音平台介紹給觀眾；至於其他影展周邊活動，考量活動型態各自不同，主辦單位將在近期於官方網站陸續公告取消與否。「台灣國際兒童影展」為公視與富邦文教基金會所主辦，為2年一度，專門為兒童所舉辦的影展活動，是亞洲歷史最為悠久的兒童主題影展，今年三創生活園區及永齡基金會首度協辦。「台灣國際兒童影展」原定於3月27日至4月4日於信義威秀影城及三創生活園區Clapper Theater舉辦，放映103場共124部影片，並邀請超過30組國內外影人與專家學者到場與會，在影展期間邀請國際評審團選出國際競賽的得獎作品。公視表示，儘管影展因疫情緣故無法辦理，但透過影像提升兒童核心素養並增加孩童多元觀影經驗的初衷仍未改變，為使今年參展節目能有機會讓觀眾觀賞，將於今年內與參展片商洽談，將部分參展影片以線上或其他實體活動的方式放映，讓觀眾仍可看到本屆影展的選片。影展取消與周邊活動延期舉辦之相關說明，請上官方網站或臉書粉絲專頁洽詢。", "title": "武漢肺炎疫情影響 台灣國際兒童影展宣布停辦"}
{"summarization": "授權費無共識，頻道代理商大享決定21日停止提供緯來等頻道訊號給北都，北都已將頻道變更案送交NCC，NCC表示，尚未核准該案，若21日發生斷訊，事後將依規定究責。", "article": "授權費無共識，頻道代理商大享決定21日停止提供緯來等頻道訊號給北都，北都已將頻道變更案送交NCC，NCC表示，尚未核准該案，若21日發生斷訊，事後將依規定究責。因為授權費無法達成共識，頻道代理商大享決定21日停止提供緯來與東森等13個頻道訊號給有線電視業者北都，21日恐怕再掀斷訊風波。NCC今天舉行例行記者會，NCC說明，北都已在昨天將營運計畫變更送交NCC，變更標的包涵東森家族、緯來家族共13個頻道，北都僅申請頻道下架，未申請其他頻道上架。NCC發言人蕭祈宏表示，營運計畫變更需經NCC審核通過才能執行，NCC尚未核准該案，若21日發生斷訊，NCC會蒐集相關事證，依法查處是否違反相關規定，依規定究責。NCC補充，頻道變更案件後續還需經由NCC審議，若NCC同意下架，業者需先預告5個工作天才可斷訊。NCC希望兩方持續協商，也盼大享公司、頻道事業給予NCC合理行政作業時間，根據行政程序法行政作業約2個月，後續仍需補正資料，NCC才能做出最後決定。", "title": "NCC：尚未核准頻道變更案 若21日斷訊將究責"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，冠狀病毒疾病第31例確診病患訪問過的新天地大邱教會出現「超級傳播」情形，目前決定對教會展開全面檢查和追蹤。", "article": "韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，冠狀病毒疾病第31例確診病患訪問過的新天地大邱教會出現「超級傳播」情形，目前決定對教會展開全面檢查和追蹤。南韓聯合新聞通訊社報導，鄭銀敬今天主持冠狀病毒疾病疫情簡報指出，目前感染路徑尚不明確的韓國第31例確診病患、61歲韓國女性，被檢驗確診前曾在大邱一家漢方醫院接受治療，導致這家醫院一名醫療人員感染；另有10名確診病患是第31例的新天地大邱教會教友。鄭銀敬說，新天地大邱教會多名教友感染武漢肺炎，防疫當局正針對她於那些時間、在教會那些空間的動線展開追蹤調查。報導指出，鄭銀敬說，在一個空間出現包括第31例在內的11名確診患者可謂「超級傳播」，也暗示著這一個場所出現大規模感染，但究竟誰是感染源、經由何種途徑擴散蔓延，仍需經過調查。隨著大邱和慶尚北道地區確診病例的暴增，曾收治感染病例的慶北大學醫院和啟明大學東山醫療院等急診室紛紛關閉。韓國中央防疫對策本部今天表示，截至目前，韓國確診病例46起，其中12人治癒出院，今天新增15例病情尚未公開，其餘19例病情穩定。南韓迄今有1萬365人接受2019年冠狀病毒檢測，其中9335人呈現陰性反應，另有1030人正在檢測當中。", "title": "大邱教會出現超級傳播 南韓全面展開檢疫追蹤"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜關心移工武漢肺炎防疫，今天訪視高雄市大社區「統一超食代」公司高雄廠移工宿舍，呼籲雇主落實移工防疫措施。", "article": "高雄市長韓國瑜關心移工武漢肺炎防疫，今天訪視高雄市大社區「統一超食代」公司高雄廠移工宿舍，呼籲雇主落實移工防疫措施。韓國瑜上午由市府勞工局長王秋冬陪同至「統一超食代」移工宿舍進行關懷訪視，對雇主及移工加強宣導新冠肺炎及登革熱之防疫資訊，呼籲雇主落實移工相關防疫措施，提供移工優質的住宿環境。韓國瑜表示，統一集團是國內超商龍頭對高雄市的產業發展貢獻良多，高雄廠聘僱上百名移工，業者也善盡生活照顧責任，近期武漢肺炎際疫情升溫，做好防疫才能營造安全無憂的工作環境。市府也將持續著重移工宿舍環境與職場安全。韓國瑜說如何正確戴口罩」影片，後製成越南語、印尼語、柬埔寨語、泰國語及英語等國語言版本，讓新住民及移工朋友都能了解防疫資訊。另外高雄天氣逐漸轉熱，他指出，登革熱疫情恐捲土重來，防治工作刻不容緩。王秋冬也提醒雇主應善盡生活照顧責任，依「外國人生活照顧服務計畫書裁量基準」規定，雇主應辦理職前講習，提供移工衛生健康法令及資訊，以及善盡保護移工人身安全等責任。王秋冬提到，移工如需出入醫療院所，雇主應提供口罩供移工使用，並提醒移工全程佩戴及每天更換，還要避免接觸野生動物、禽鳥。移工入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，雇主及仲介應協助移工主動通報防疫單位。", "title": "訪視移工宿舍 韓國瑜籲雇主落實防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，中國春運運量嚴重萎縮。中國國家鐵路集團統計，自1月10日至2月18日的40天期間，全國鐵路客運運量僅有2.1億人次，較去年同期暴跌1.96億人次，降幅高達48.3%。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，中國春運運量嚴重萎縮。中國國家鐵路集團統計，自1月10日至2月18日的40天期間，全國鐵路客運運量僅有2.1億人次，較去年同期暴跌1.96億人次，降幅高達48.3%。而自1月21日官方執行防疫命令到2月18日間，中國鐵路共配合協查車上密切接觸者逾2300批，並移交發燒旅客631人。1月25日農曆大年初一前後1月25日前的15天，中國鐵路客運運量仍達1.68億人次，較去年同期增加2463萬人次，年增17.2%，日均1120萬人次。但自1月25日到2月18日的25天內，中國鐵路運量卻萎縮到4248萬人次，較去年同期減少2.2億人次，大跌83.9%，日均170萬人次。在疫情衝擊下，中國國鐵自1月21日起免除退票費用，使今年春運退票數量大增，自1月21日至2月18日，全國鐵路退票張數高達1.18億張。但中國國鐵並未公布去年同期的退票張數。為配合防疫工作，中國鐵路列車成為防疫物資及人員長途載運的重要交通工具。這一統計顯示，1月21日至2月18日間，全國鐵路共載運防控人員7747人，防控物資7289批共11.3萬噸。貨運方面，這項統計顯示，今年以來，全國鐵路貨物運量為5.5億噸，與去年同期「基本持平」；其中，被視為「一帶一路」政策象徵的「中歐班列」共運送8.1萬櫃，年增2.3%。", "title": "武漢肺炎衝擊  中國春運鐵路運量暴跌近半"}
{"summarization": "武漢肺炎第一例死亡的白牌車司機，曾因咳嗽前往醫院掛急診，幸好醫護警覺性高，安排他在急診室角落等候看診，雖然後來診斷為肺炎，並送進負壓隔離病房，將感染風險降到最低。", "article": "武漢肺炎第一例死亡的白牌車司機，曾因咳嗽前往醫院掛急診，幸好醫護警覺性高，安排他在急診室角落等候看診，雖然後來診斷為肺炎，並送進負壓隔離病房，將感染風險降到最低。中央流行疫情指揮中心2月12日針對全國醫療院所通報流感併發重症，且流感檢驗陰性的個案，回溯自1月31日起檢驗武漢肺炎病毒，2月16日宣布驗出中部1名白牌車司機為確診案例，不過這名司機卻在2月15日死亡。根據中央流行疫情指揮中心資料，這名司機推估在1月25日發病，27日家族聚餐，並於1月28日自行到藥局買藥，2月1日前往耳鼻喉科診所就診；當時診所醫生認為司機咳嗽情形嚴重，可能是流感重症病患，建議轉診到醫院，2月3日司機前往中部1間區域醫院掛急診。醫界指出，司機到醫院掛急診時不斷咳嗽，向醫護表示自己可能是流感病患，醫護於是幫司機進行快篩以及照X光，也安排司機在急診室角落等待快篩結果，當時司機所在位置旁邊也是空床。由於司機沒有中國大陸旅遊史，也沒有和武漢肺炎確診案例接觸，醫師臨床診斷為流感併發肺炎，不過當時武漢肺炎疫情不斷擴大，院方因此「料敵從寬」，決定把司機送進負壓隔離病房治療。當時因醫院急診部及負壓隔離病房在不同大樓，因此也安排救護車將司機送到負壓隔離病房大樓。也幸虧司機住院期間，醫護人員都依照規定穿上防護衣、戴上N95口罩，後來司機雖被篩檢出罹患武漢肺炎，病重不治，但事後針對直接及間接接觸過司機的60名醫護人員進行武漢肺炎篩檢，結果都呈現陰性，也因此暫時解除院內感染危機。", "title": "白牌車司機咳嗽掛急診 醫護警覺性高送負壓隔離"}
{"summarization": "中小學將於本月25日開學，中央流行疫情指揮中心今天表示，高中以下學校由各縣市環保單位支援校園周邊消毒，將在23日前消毒完畢，大專則由各校委託合格清潔業者在開學前完成。", "article": "中小學將於本月25日開學，中央流行疫情指揮中心今天表示，高中以下學校由各縣市環保單位支援校園周邊消毒，將在23日前消毒完畢，大專則由各校委託合格清潔業者在開學前完成。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，指揮官陳時中提醒民眾，下週就要開學，一定要落實勤洗手、注意咳嗽禮節，維持環境的通風，身體不適在家休息，並強調開學前，校園內外會大消毒。教育部國民及學前教育署長彭富源表示，全台公立高中以下學校有約4000所，由行政院環保署和各縣市環保局負責校園周邊的公共環境消毒，預計於本月23日前全數消毒完畢，後續再由學校接手內部空間的清潔。彭富源表示，內部空間清潔的重點，包括師生常接觸的門把、桌椅、電器開關等。學校的交通車也需注意，在發車前、收班後確實消毒，不論車輛是由學校自購、租賃、還是和客運業者合作，都一併納管，消毒作業比照交通部訂定的大眾運輸標準。環保署處長蔡玲儀補充，為了讓師生更安心回到學校，這次校園消毒的重點，除了周遭環境，還針對寒假期間開放民眾使用的空間，包括川堂、洗手台、廁所、遊樂設施等。至於開學後的停課、停班標準，陳時中今天表示，本來考慮沿用腸病毒的措施，但教育部提出許多為學生著想的方案，將交由專家開會討論，訂出SOP（標準作業流程）後再對外宣布。目前確定的是學生生病就可請假，成績、出缺勤紀錄不會受影響。", "title": "武漢肺炎開學防疫 23日前完成校園周邊消毒"}
{"summarization": "根據路透社檢視的外交信件，中國政府曾經揚言，如果捷克參議院議長柯佳洛按預定計畫造訪台灣，就會報復車商Skoda等捷克大型企業。柯佳洛訪台前已不幸猝逝。", "article": "根據路透社檢視的外交信件，中國政府曾經揚言，如果捷克參議院議長柯佳洛按預定計畫造訪台灣，就會報復車商Skoda等捷克大型企業。柯佳洛訪台前已不幸猝逝。中國駐捷克布拉格大使館1月10日發給捷克總統府的信函顯示，如果柯佳洛（Jaroslav Kubera）造訪台灣，車商Skoda、捷克消費金融企業捷信集團（Home Credit Group）、樂器製造商「佩卓夫鋼琴」（Petrof Pianos）就會遭殃。在北京的中國官員尚未回覆記者詢問。台灣外交部則表示稍晚會發布聲明。柯佳洛是僅次總統齊曼（Milos Zeman）的捷克第2號人物，先前早有人擔心，中國會因為他訪問台灣而報復捷克商界。雖然柯佳洛尚未成行即於1月20日猝逝，相關辯論已毫無意義，但這封信函凸顯出，北京對於柯佳洛成行誰會遭殃，可說是毫不扭捏作態。這封以捷克文書寫的信件指出，柯佳洛的台灣之行「嚴重違反」「一中原則」。信裡還說，「中國是Skoda、捷信集團、佩卓夫鋼琴等眾多捷克企業的最大海外市場，捷克企業代表和柯佳洛議長造訪台灣，不會受到中國或中國人民歡迎。在中國有經濟利益的捷克公司，將會因為柯佳洛議長造訪台灣而付出代價」。捷克政府曾表示堅守一中原則。", "title": "外交信：中國曾威脅捷克 若議長訪台將報復"}
{"summarization": "高雄市鳳山溪及所屬排水被偷排廢水事件屢見不鮮，為了更有效的揪出偷排者，環保局以連續監測儀器、縮時攝影機及空拍機做污染蒐證，果然揪出拉鍊工廠偷排，將進行裁處。", "article": "高雄市鳳山溪及所屬排水被偷排廢水事件屢見不鮮，為了更有效的揪出偷排者，環保局以連續監測儀器、縮時攝影機及空拍機做污染蒐證，果然揪出拉鍊工廠偷排，將進行裁處。環保局科長林燦銘指出，鳳山溪上游坔埔排水屢有被偷排事件，兩個月前又接獲檢舉，於是環保局佈設水質自動連續監測儀器、縮時攝影機及空拍機做污染蒐證數日才揪出偷排事證。環保局指出，查獲拉鍊業者以馬達將未經處理的製程廢水抽到廠區貯槽再溢流至廠區後方排溝，現場檢測水溫達40.3℃，環保局勒令業者停止排放廢水，後續將視水質檢測結果進行裁處，最高可裁處新台幣2000萬元。環保局指出，業者屬於水污法列管事業，卻未依規定申請工廠登記證及廢水排放許可文件，屬於違規地下工廠，已違反水污法第14條規定。環保局指出，鳳山溪中、上游已劃定為水污染管制區，4月1日將施行管制，未來只要有污染情形，不論是個人或工廠都會被依水污法開罰，罰則最重可達300萬元，列管事業單位最高罰則2000萬元。環保局呼籲業者勿以身試法，依規定申請相關文件並妥善處理廢水，非法排放廢水污染鳳山溪，若查獲違規排放將依法予以重罰停工，嚴重者則一併移請檢警刑事偵辦。", "title": "拉鍊工廠鳳山溪偷排廢水  高市環局蒐證揪出"}
{"summarization": "行政院會明天將討論因應武漢肺炎訂定的特別條例草案，國民黨今天建議，政院應納入防疫照顧假補貼及受強制隔離、檢疫者的防疫津貼相關規定，讓配合防疫者不至於生活大受影響，相信更有助於防疫工作落實。", "article": "行政院會明天將討論因應武漢肺炎訂定的特別條例草案，國民黨今天建議，政院應納入防疫照顧假補貼及受強制隔離、檢疫者的防疫津貼相關規定，讓配合防疫者不至於生活大受影響，相信更有助於防疫工作落實。國民黨透過新聞稿表示，文傳會代理主委王育敏指出，國民黨團10日提出「新型冠狀病毒紓困暨暫行條例草案」，內容除了協助受疫情衝擊的產業度過難關，也主張政府應給予配合隔離、檢疫民眾扶助；明天行政院會即將討論特別條例草案，國民黨強烈建議，應納入防疫照顧假補貼及受強制隔離、檢疫者的防疫津貼相關規定。王育敏說，因武漢肺炎出現本土案例，已有越來越多國人受影響，疫情嚴峻，防疫工作優先。國民黨主張「重罰」與「津貼」雙軌並進，凡是不配合防疫隔離、檢疫者，應給予重罰；配合隔離、檢疫的民眾，因這段期間無法營生而沒有收入，對於部分民眾將是生活上一大負擔，國民黨呼籲政府務必提供防疫津貼，至少要滿足配合防疫民眾的基本生活所需，相信將更能強化防疫效果，減少防疫漏洞。", "title": "國民黨：建議政院紓困條例應納入防疫津貼"}
{"summarization": "立法院21日即將開議，不少新任立委辦公室整修快告一段落。民眾黨主席、台北市長柯文哲今天身穿空軍夾克，下午突然現身立法院，巡視黨籍立委辦公室，走進立委蔡壁如辦公室前還端詳名牌許久。", "article": "立法院21日即將開議，不少新任立委辦公室整修快告一段落。民眾黨主席、台北市長柯文哲今天身穿空軍夾克，下午突然現身立法院，巡視黨籍立委辦公室，走進立委蔡壁如辦公室前還端詳名牌許久。台灣民眾黨今天中午在黨中央舉行黨政協調會報，黨團幹事長高虹安說，今天中午開完黨政協調會後，她與立委賴香伶、張其祿就回到辦公室；3人原本在張其祿的辦公室討論事情，過沒多久柯文哲就突然現身，事前完全沒有知會。隨後柯文哲就在立法院研究大樓「突襲檢查」，一路跑上跑下，了解黨籍立委的辦公室狀況；到了立委蔡壁如辦公室門外，柯文哲睜大眼睛看名牌。由於柯文哲並沒有事先知會黨籍立委，蔡壁如也外出拜會其他立委，所以今天兩人並沒有「同框」，柯文哲則關心蔡壁如的辦公室可能有西曬問題。柯文哲曾在選舉前穿過空軍外套，因為當時外套上繡有數字2號，外界還一度揣測是挺當時的國民黨總統候選人韓國瑜。媒體今天詢問柯文哲外套一事時，他說，當時引發外界誤會，現在徽章已改成台北市政府的標誌。柯文哲看完5位黨籍立委的辦公室後並未久留，大約下午2時40分就搭電梯下樓乘車離去。", "title": "立法院將開議  柯文哲巡視民眾黨立委辦公室"}
{"summarization": "口罩實名制6日上路，明天起開放為一名兒童7天買4片；台北市副市長黃珊珊今天說，21日起，台北市除文山區、北投區健康服務中心，其餘10區健康服務中心也可購買。", "article": "口罩實名制6日上路，明天起開放為一名兒童7天買4片；台北市副市長黃珊珊今天說，21日起，台北市除文山區、北投區健康服務中心，其餘10區健康服務中心也可購買。武漢肺炎疫情不斷升溫，引發民眾瘋搶口罩，行政院推口罩實名制，6日在各健保特約藥局上路，16日起擴及各縣市衛生所，不過，台北市健康服務中心沒有醫療行為，所以未開放販售。另外，因應口罩產能提升以及開學，明天起，每名12歲以下兒童7天可購買4片口罩，每家健保合作藥局每日配送的兒童口罩片數加倍為200片，共50人份；成人數量也為400片，每人限購2片。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第10次應變會議，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。黃珊珊說，21日起，除了文山區與北投區健康服務中心，台北市其餘10健康服務中心加入販售口罩行列，民眾可至健康服務中心購買，目前已在裝設相關設備，屆時民眾可持健保卡購買。她說，健康服務中心的口罩額度與藥局相同，成人口罩每天400片、兒童口罩每天200片。黃珊珊解釋，文山區與北投區健康服務中心並未設置在聯醫門診部內，開賣時間會比較慢。", "title": "北市10區健康服務中心  21日起販售口罩"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.152元，貶2.7分，成交金額10.45億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.152元，貶2.7分，成交金額10.45億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.130元，最高30.080元、最低30.162元。1090219", "title": "新台幣貶2.7分 收30.152元"}
{"summarization": "專長傳染病學的日本神戶大學教授岩田健太郎日前登上鑽石公主號，下船後錄製影片對外說，「（船上）可說一片混亂」；日本政府今天出面反駁說，已最大限度採取預防感染對策。", "article": "專長傳染病學的日本神戶大學教授岩田健太郎日前登上鑽石公主號，下船後錄製影片對外說，「（船上）可說一片混亂」；日本政府今天出面反駁說，已最大限度採取預防感染對策。日本朝日新聞報導，發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，截至18日已確認船上3700多名旅客及船組員中，有542人確診；由於確診感染武漢肺炎人員在過去一段時間持續增加，國際上也有聲音認為船上防疫對策並不完備。岩田健太郎日前登上鑽石公主號後錄製一段影片，直指船上環境「非常悲慘的狀態，打從心裡覺得恐怖」、「（船上）可說一片混亂」，認為船上防止感染的對策不充分，相關發言引發關注，合計日文版及英文版影片，僅半天時間點閱率就破50萬次。岩田發言強調，影片中談到的內容都跟神戶大學等所屬單位無關，「是我個人看法」。負責鑽石公主號檢疫工作的日本政府厚生勞動省反駁岩田的說法。厚生勞動副大臣橋本岳今天透過推特（Twitter）表示，在他完全不知情的情況下，一名醫師進入檢疫中的船艙內，「負責現場的是我，卻不知道此事」。橋本岳談到岩田宣稱的內容說，很多專家在船內外協助他們的檢疫工作，只是在厚生勞動省也有職員確診感染的情況下，「也不能說我們能完全掌控」。厚生勞動省一名官員說，「說我們沒有專家，剩外行人在負責預防感染工作的說法與事實有誤」；船上每天都有熟知傳染病的醫師與護理師在現場工作，也接受與傳染病有關的學會指導等。至於被指說船上沒有區隔安全區及危險區，這名官員表示，要把船上空間做成像醫院那樣建築物有明顯區隔的構造，是有其限度的；他們在負責讓確診患者下船時，為了不讓其他人出現在走廊，也是下了一番工夫。日本放送協會日本內閣官房長官菅義偉說，2月5日以來都徹底要求船組員配戴口罩、勤洗手、用酒精消毒等防止感染的對策；如果有船組員確診，同房的船組員也必須在房內待命，日本政府致力採取了避免擴大感染的因應對策。至於岩田說船內沒有區隔出危險區及安全區，菅義偉指出，政府已經最大限度採取預防感染的對策。", "title": "武漢肺炎／傳染病學教授登鑽石公主號爆料 日本政府反駁"}
{"summarization": "受到春節工作天數減少，特殊鋼榮剛材料今天公告1月營收為新台幣7.3億元，年減23.9%，月減12.2%，為去年3月以來新低，展望本月，榮剛表示，受到武漢肺炎影響交期，預料2月營運將受衝擊。", "article": "受到春節工作天數減少，特殊鋼榮剛材料今天公告1月營收為新台幣7.3億元，年減23.9%，月減12.2%，為去年3月以來新低，展望本月，榮剛表示，受到武漢肺炎影響交期，預料2月營運將受衝擊。榮剛表示，1月營收下滑主要是受農曆春節工作天數減少所致，若與去年春節在2月份比較，則營收增長4.98%。扣除此一因素，本業表現穩定，且工具鋼原料隨著鉬、釩等金屬價格回升，原料跌價損失逐漸收斂，有助毛利率回升。不過武漢肺炎疫情也衝擊榮剛，大陸子公司2月延遲開工，出貨遇阻礙，榮剛坦言，2月營運表現將偏弱，但實際影響程度仍要觀察復工狀況，預期這波負面干擾要到3月才有機會明顯好轉。不僅如此，榮剛客戶之一的美國波音日前發出警訊，認為武漢肺炎將對航空業帶來一定程度衝擊，並將新機交期延後，但是只要度過這波疫情，長期來看新機市場需求仍在，又以東南亞地區需求最為暢旺。榮剛引述波音觀點認為，中產階級的擴大與消費力提升，將驅動未來20年內東南亞航空公司需要4500架新飛機。榮剛強調，目前客戶對全球飛機市場長線展望仍抱持樂觀，也將支撐榮剛中長期營運動能。", "title": "春節因素影響 榮剛1月營收年減逾兩成"}
{"summarization": "行政院發言人kolas今天表示，因應武漢肺炎，行政院會20日將通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，草案規定，受檢疫隔離者若企業不願意給薪，政府擬補助。", "article": "行政院發言人kolas今天表示，因應武漢肺炎，行政院會20日將通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，草案規定，受檢疫隔離者若企業不願意給薪，政府擬補助。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）說，因應武漢肺炎制定的特別條例草案，上午已向行政院長蘇貞昌簡報，法案名稱定為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，共18條，施行期間自109年1月15日起至110年6月30日止。Kolas指出，特別條例立法目的是為針對武漢肺炎疫情對台灣的經濟、社會衝擊提出因應之道。草案內容包括對防疫的規定、從事防疫醫事人員的補貼、受檢疫隔離者的補助與請假事宜、徵用物資的規定與補償、企業紓困與振興的依據等，內容涵蓋面廣。她說，特別條例所訂定的特別預算規模為新台幣600億元，以移用前年度約360餘億元歲計賸餘支應，其餘可舉借債務支應。Kolas表示，目前仍有部分條文進行文字修正中，全案仍待明天行政院會通過，實際內容以院會通過為主。詳細執行細節，明天院會後記者會說明。", "title": "政院版紓困特別條例出爐 擬提供隔離者補助"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，中國方面應以防疫及人道優先精神，迅速、務實調整相關作法，才能早日讓疫情獲得控制，勿再操弄政治、以軍機威嚇台灣或阻撓台灣參加國際防疫會議。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，中國方面應以防疫及人道優先精神，迅速、務實調整相關作法，才能早日讓疫情獲得控制，勿再操弄政治、以軍機威嚇台灣或阻撓台灣參加國際防疫會議。民主進步黨今天召開中常會，邀請中央警察大學國境警察學系助理教授王智盛報告「武漢肺炎，中國夢碎」。民進黨發言人薛呈懿會後轉述卓榮泰談話指出，武漢肺炎從爆發、蔓延到失控，暴露中國極權體制治理危機，讓官僚怠政、隱匿疫情、維穩優先等問題，攤在全球各國注目之下。這種建立在一黨專政獨裁、極權社會控制的中國模式，絕非人民之福，更永遠不會是堅持民主自由、人權法治的國家所能接受。卓榮泰認為，因應公共衛生危機，尤其是傳染病疫情，資訊公開及透明是重要關鍵，這是台灣民主自由體制的優勢，也是團結國人共同防疫不可或缺的機制。他呼籲，中國方面應以防疫及人道優先精神，迅速、務實調整相關作法，才能早日讓疫情獲得控制，勿再操弄政治、以軍機威嚇台灣或阻撓台灣參加國際防疫的會議。未來台灣應花更多心力與理念相近的民主國家，建立一個民主合作的國際防線，深化台灣在這個防線的角色，建立國際多邊合作機制，強化民主防衛能力。卓榮泰重申，衷心期盼中國政府能儘速控制武漢疫情，維護健康安全的環境，保障人民生命與經濟發展。他說，台灣政府在有效掌控疫情、國內防疫物資無虞及國民健康獲得保障的前提下，有能力也會積極對其他國家人民，進行更多關懷與協助。卓榮泰指出，防疫等同作戰，全球防疫更不能出現任何缺口，台灣不能被拒絕於世界衛生組織（WHO）體系之外。日前已經有許多國際友邦及友人，紛紛為台灣發聲。民進黨要求國際社會應重視台灣為世界安全衛生的努力與貢獻，尤其中國當局不應再蠻橫阻擾，「寧可助長病毒威脅，甘與全人類健康為敵。」", "title": "卓榮泰：中國別再阻撓台灣參加國際防疫會議"}
{"summarization": "109學年度四技二專特殊選才入學聯合招生管道今天放榜，招生名額合計691名，373人完成登記志願，最後分發錄取221人，分發錄取率59.2%。", "article": "109學年度四技二專特殊選才入學聯合招生管道今天放榜，招生名額合計691名，373人完成登記志願，最後分發錄取221人，分發錄取率59.2%。技專校院招生委員會聯合會新聞稿指出，為建立多元化升學管道，自107學年度起辦理四技二專「特殊選才」入學聯合招生管道，著重考生多元專業領域、特殊技能、經歷、專長或成就，不採計學科能力測驗及統一入學測驗成績。109學年度四技二專特殊選才入學聯合招生，設有「青年儲蓄帳戶組」及「技職特才及實驗教育組」，招生名額分別為481名及210名（合計691名）。「青年儲蓄帳戶組」提供106、107年度參與青年教育與就業儲蓄帳戶方案「青年就業領航計畫」或「青年體驗學習計畫」且完成2年或3年期計畫的青年申請，符合資格的報名考生有106人；「技職特才及實驗教育組」提供符合招生校系訂定的專業領域、特殊技能、經歷、專長或成就的學生參加，符合資格的報名考生有409人。技專校院招生委員會表示，109學年度參加四技二專特殊選才入學聯合招生分發錄取結果於19日公告，上網完成登記志願者（參加分發）計373人，經分發錄取221人（青年儲蓄帳戶組91人、技職特才及實驗教育組130人），總分發錄取率為59.2%。技專校院招生委員會聯合會主任王錫福提醒，分發錄取生須於2月27日中午12時前，依錄取學校規定時間及方式辦理報到，若未於規定期限內完成報到手續者，視同放棄錄取資格，已辦理完成報到手續的錄取生不得再參加109學年度各項聯合招生作業。", "title": "四技二專特殊選才入學放榜　錄取率5成9"}
{"summarization": "主計總處今天發布薪資調查，2019年全體受僱員工每人每月經常性薪資平均新台幣4萬1883元、年增率2.26%，全體受僱員工平均總薪資則為5萬3667元，年增2.40%。", "article": "主計總處今天發布薪資調查，2019年全體受僱員工每人每月經常性薪資平均新台幣4萬1883元、年增率2.26%，全體受僱員工平均總薪資則為5萬3667元，年增2.40%。至於12月表現，全體受僱員工每人經常性薪資平均為4萬2495元，年增2.70%；每人總薪資平均為5萬4433元，年增7.01%。主計總處的薪資調查範圍是指廠商支付給員工的工作報酬，其中經常性薪資包含本薪、按月津貼等，也就是一般慣稱的月薪，非經常性薪資則包含年終獎金、年節獎金、績效獎金及加班費等，經常性薪資與非經常性薪資合計便是總薪資。", "title": "受僱員工去年平均月薪4萬1883元 年增2.26%"}
{"summarization": "日本職棒今天的熱身賽王柏融及陽岱鋼皆未先發，不過都有替補上場。王柏融6局下代打，總計2打數沒有安打，吞下1次三振；巨人的陽岱鋼則是1打數吞下三振，選到1次保送。", "article": "日本職棒今天的熱身賽王柏融及陽岱鋼皆未先發，不過都有替補上場。王柏融6局下代打，總計2打數沒有安打，吞下1次三振；巨人的陽岱鋼則是1打數吞下三振，選到1次保送。日本火腿隊今天交手廣島鯉魚隊，王柏融沒有被安排先發，左外野手為19歲小將萬波中正。王柏融於6局下、二壘有人時上場代打，不過擊出二壘方向滾地球出局，8局下則是吞下三振，總計2打數沒有安打。王柏融從8日首場實戰開始，僅曾利用保送及觸身球上壘，安打遲遲未出現；直到15日紅白戰敲出首安，就是支全壘打。加上今天，王柏融目前春訓實戰15打數敲出1支安打，不過對外的比賽安打仍尚未開張。此戰火腿隊4局下靠著中田翔轟出2分砲，超前比分，同一局滿壘時近藤健介選到保送，擠回1分，形成3比1領先。7局下火腿隊的萬波中正敲出2分打點二壘安打，再拉開比分，終場火腿就以5比1擊退廣島隊。讀賣巨人對中日龍的熱身賽，陽岱鋼同樣沒有先發，於7局上代守中外野，8局下首打席遭到三振，9局下選到保送上壘；巨人此戰以5比1擊退中日。", "title": "王柏融熱身賽代打未敲安 陽岱鋼選到1保送"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟主席曼佛瑞德日前受訪時說，總冠軍獎盃「不過是塊金屬」，慘遭各界砲轟，曼佛瑞德今天為此道歉，但他也為拒絕撤銷休士頓太空人2017年世界大賽冠軍頭銜辯護。", "article": "美國職棒大聯盟主席曼佛瑞德日前受訪時說，總冠軍獎盃「不過是塊金屬」，慘遭各界砲轟，曼佛瑞德今天為此道歉，但他也為拒絕撤銷休士頓太空人2017年世界大賽冠軍頭銜辯護。法新社報導，太空人鬧出偷暗號醜聞，3年前奪冠時，使用非法、科技輔助系統錄製、破解對方投手的暗號，MLB對其開罰500萬美元（約新台幣1億5000萬元），並取消太空人兩年的前兩輪選秀權。太空人作弊事件引發軒然大波，許多球員批評當局懲處不夠嚴厲，有些人認為，太空人應該放棄他們的冠軍頭銜，而曼佛瑞德（Rob Manfred）的「獎盃不過是塊金屬」之說，無疑是火上澆油。曼佛瑞德說：「週日有夠累人，我至少犯下一個錯誤。我想要說出要點，我用不敬的口吻指稱世界大賽冠軍獎盃。我要為此道歉。」「沒有任何藉口，我犯了錯，我當時試著提出一個觀點，但我應該用更適當的方式來說。」曼佛瑞德日前接受體育電視頻道ESPN訪問時表示，MLB確實曾認真考慮撤消休士頓太空人的世界大賽冠軍頭銜，但缺乏前例可循，又無強大的理由，窒礙難行。他今天也為這項決定辯護。曼佛瑞德說：「我始終認為，我們能為球迷做出最好的事，就是告知他們事實真相，讓他們能夠自行判斷，2017年發生了什麼事，還有那場世界大賽的意義是什麼。」「我也對開先例更改比賽結果深表關切。在漫長的大聯盟歷史裡，也曾經發生許多類似事件，若是為了糾正這件事開了先例，恐將沒完沒了，大聯盟恐無法承受。」", "title": "說世界大賽冠軍盃不過是塊金屬 MLB主席道歉滅火"}
{"summarization": "投保中心對獨立董事的民事求償案至去年11月底有44件，金管會統計，2014年至2018年間有441位獨董辭職。獨董風險提高，引發請辭潮，產學界今天針對獨董權責與制度作意見交流。", "article": "投保中心對獨立董事的民事求償案至去年11月底有44件，金管會統計，2014年至2018年間有441位獨董辭職。獨董風險提高，引發請辭潮，產學界今天針對獨董權責與制度作意見交流。中華獨立董事協會今天下午首次舉辦「獨立董事的責任與保險研討會暨經驗交流會」，理事長駱秉寬表示，獨董在董事會中扮演守門員的重要角色，但投保中心統計，至去年11月底止，共有44件對獨董的求償案，民事求償金額高達新台幣273億元，平均一案就有6.2億元，顯示獨董風險愈來愈高。其中，比較著名的像是2017年的樂陞案，獨董雖獲刑事上不起訴處分，仍遭民事連帶求償39.6億元；2018年大同發生經營權爭奪戰，3名獨立董事也遭市場派向北檢告發違反證交法特別背信罪，以及去年慶富公司聯貸案，因高雄銀行放貸過程有瑕疵，高銀相關獨董的民、刑事法律責任也遭追究。駱秉寬說，不少獨董反映，他們所獲得的內部訊息跟一般董事不同，但在法律上的要求，卻不符合比例原則，法律責任負擔過重。據證券交易法對獨董相關規定，若公司發生財報不實的問題，獨董須負「推定過失責任」，但審核財報的會計師則是負「過失責任」，因此，去年也有立委提議修法。政治大學法學院教授朱德芳建議，獨董除了在董事會反映異議外，還須向主管機關作通報，作自我確保，同時，執行職務要盡量出席，並留下工作紀錄與底稿；另外，應關注公司是否有建立完整的關係人交易內部控制制度，了解公司私募認股人身分是否符合策略性投資人的要求等。此外，台灣證券交易所增加對獨董的支援，像是階段性設置公司治理主管、投保董監責任險、訂定處理董事會成員所提出要求的標準作業程序，確保獨董的獨立性與職責。台灣證券交易所總經理簡立忠說，獨董責任相當大，上市櫃公司也應揭露獨董履行職權相關資訊，包括在股東會年報中內部稽核主管溝通情形、獨董發生變動應發布重訊及詳細的辭任原因。", "title": "獨董風險高爆請辭潮 產學界檢討權責與制度"}
{"summarization": "鑽石公主號旅客確診武漢肺炎接連不斷，5名移民官1月28日從越南下龍灣登船查驗護照，日前居家隔離期滿。其中一名潘姓女移民官今天說，她很幸運能在自己的國家，在自己家裡隔離。", "article": "鑽石公主號旅客確診武漢肺炎接連不斷，5名移民官1月28日從越南下龍灣登船查驗護照，日前居家隔離期滿。其中一名潘姓女移民官今天說，她很幸運能在自己的國家，在自己家裡隔離。內政部移民署國境事務大隊基隆港國境事務隊潘姓女移民官今天接受媒體聯訪指出，自己接到通知須居家隔離時，一開始非常震驚，沒想到會發生在自己身上，但轉念一想，船上疫情每況愈下，自己能下船在家隔離已非常幸運，因為這是工作，所以會勇敢面對。針對船上確診案例不斷增加，她也指出，自己的沉重來自於旅客，之前感覺疫情不至於如此嚴重，但日本隔離方式不太妥當，以致疫情越來越嚴重，所以自己能在自己的國家、自己家裡隔離，很lucky（幸運）。另一名登船的移民官何男說，5名移民官1月28日在越南下龍灣登船，總共在船上待3天，當這艘郵輪停靠日本橫濱港，出現確診案例時，就有預感會被居家隔離。何男表示，在得知船上有確診案例時「有點驚訝」，但工作就會有風險，遇到就去處理不能閃躲，居家隔離14天期間，他仍依照正常規律生活起居，妻子也已幫他準備好所需，整個冰箱都是水餃、饅頭、雞腿等，自己在家也會從事簡單運動和做家務。他說，隔離期間不會感覺像是坐牢，就像在過著退休生活，只是不能出去釣魚和去市場買菜，家裡有電視、網路、電腦和手機，其實不會與外界斷絕聯繫，兒子也對他說「提早體驗一下退休生活也好」。至於鑽石公主號確診案例越來越多，何男說，心情會比較沉重，這些旅客都是開心搭郵輪，也想不到會有這種情形發生，希望他們能盡快痊癒返家，在家隔離總是比船上還舒服，心情也會比較愉快。鑽石公主號郵輪依行程預計在1月31日泊靠基隆港，由於船上2694人屆時將入境台灣，移民署基隆港國境事務隊因此派遣這5名移民官，先搭機到越南河內，再轉車趕到下龍灣登上鑽石公主號執行「前站查驗」，先行逐一檢驗申請入台旅客的證件。", "title": "武漢肺炎／台灣5移民官曾登鑽石公主號 隔離結束全身而退"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心副指揮官何啟功今天說，包機接回鑽石公主號台灣籍民眾日期，最樂觀是21日，可接回的人數是19名，其中有部分台灣旅客持國外護照，也想搭包機回台灣。", "article": "中央流行疫情指揮中心副指揮官何啟功今天說，包機接回鑽石公主號台灣籍民眾日期，最樂觀是21日，可接回的人數是19名，其中有部分台灣旅客持國外護照，也想搭包機回台灣。中央流行疫情指揮中心下午舉行記者會，指揮中心副指揮官何啟功說，原定19日可用包機，將鑽石公主號上台灣籍民眾接回台灣，但牽涉各國包機交涉申請及定點不經空橋考量，目前最樂觀時間是21日下午。何啟功也說，鑽石公主號台灣籍所有旅客加2名員工共24人，其中4名旅客確診治療中，現在又新增1名確診個案，所以包機可接回是19人；經外交部了解，其中有部分旅客是同時有中華民國護照及國外護照，當初持國外護照搭船，現在想搭包機回台灣。何啟功說，鑽石公主號上台灣旅客有6對夫婦、1對母女，其他是個人；6對夫婦中有人是確診個案，確實會搭包機回台人數未確定。何啟功說，包機是安排華航執行，使用可搭乘148人的機型，機上會安排1名機師及3名護理人員，機組人員依民航局規定的安全配置，因會搭機者最多18或19人，可以1人坐1排，醫護人員也會坐在隔離區。機上也會預留空間，預防回台中途有緊急狀況可處理。3日晚間起停泊在日本橫濱港外的鑽石公主號因為發生2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，指揮中心說，至今船上乘客與船組員逾500人確診，高風險，視為疫區。", "title": "包機可接鑽石公主號19台人 有持國外護照也想搭"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號今天解除隔離，首批5名台灣乘客今天當地時間下午2時前已先後下船，他們看到駐日代表處人員舉著中華民國國旗歡迎時，激動地潸然淚下。", "article": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號今天解除隔離，首批5名台灣乘客今天當地時間下午2時前已先後下船，他們看到駐日代表處人員舉著中華民國國旗歡迎時，激動地潸然淚下。鑽石公主號爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，船上乘客自5日起隔離14天，病毒篩檢陰性且沒有與確診病患同房間者今天陸續下船。除了先前已確診的4名台籍乘客已下船送醫治療，船上還有18名台籍乘客、2名台籍工作人員，其中5名台籍乘客今天下午已下船，由駐日代表處接往飯店，預計21日搭乘政府包機返台。另外，今天也傳出船上第5名台灣人確診，但個案資料還不明。駐日代表謝長廷今天偕代表處同仁及橫濱辦事處長張淑玲等人在候船室等候，並高舉中華民國國旗迎接下船的5位國人。駐日代表處表示，5位台灣乘客當地時間下午2時前先後下船，他們看到代表處人員舉國旗歡迎，激動地潸然淚下。謝長廷代表政府向他們一一表達慰問之意，陪同前往的疾病管制署蘇醫生則說明返台檢疫事宜及相關注意事項，5位國人均表示感謝。駐日代表處表示，5名國人最後在駐日處人員引導下，上車直接前往飯店。有關派包機接回鑽石公主號上台灣民眾一事，交通部長林佳龍今天稍早前表示，華航已經準備好，外交部也與日本政府協調安排21日從日本羽田機場起飛。", "title": "鑽石公主號首批5台人下船  看到國旗激動落淚[影]"}
{"summarization": "因應居家隔離、居家檢疫者有就醫需求，台北市拋出「防疫計程車」構想，副市長黃珊珊今天說，會先釐清是否有需求，若確定有需求，擬由市府包車，由市府統一調派。", "article": "因應居家隔離、居家檢疫者有就醫需求，台北市拋出「防疫計程車」構想，副市長黃珊珊今天說，會先釐清是否有需求，若確定有需求，擬由市府包車，由市府統一調派。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第10次應變會議，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。黃珊珊日前表示居家隔離、居家檢疫者仍有「非呼吸道症狀」的就醫需求，拋出「防疫計程車」構想，由志願計程車接送，若有損失，由市府災害金支應。她今天進一步說明，表示中央有新規範，只要居家隔離、居家檢疫者有呼吸道等症狀，經衛生局確認後，直接由救護車載送到醫院，若不是，則以通訊診療為原則。她說，新規範也要求居家隔離與居家檢疫者不得自行就醫，北市府將釐清「不得自行就醫」的定義是否包含家人接送，「如果連家人都不行，代表防疫計程車的需求就存在」。黃珊珊說，目前多為家人接送就醫，需要市府協助就醫者，每天平均約2至9人，「其實量很少」，她說，緊急狀況會直接叫救護車。", "title": "北市提防疫計程車  黃珊珊：先確認需求"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，交通部航政司長葉協隆今天說，已責成大眾運輸業者做好運輸工具清潔消毒，客運、計程車、遊覽車發車前及收班後都要消毒，行駛期間每8小時消毒1次。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，交通部航政司長葉協隆今天說，已責成大眾運輸業者做好運輸工具清潔消毒，客運、計程車、遊覽車發車前及收班後都要消毒，行駛期間每8小時消毒1次。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，葉協隆在記者會中說，因應各學校開學，交通部責成大眾運輸業者做好交通運輸工具清潔消毒。葉協隆說，台鐵、高鐵、捷運至少每天消毒1次，尤其旅客常接觸的扶手、餐桌，捷運每8小時消毒1次，台鐵及高鐵在非營運時間回廠時，再消毒1次，公路客運、國道客運每天發車前及收班後消毒1次，行駛期間每8小也要消毒1次，計程車及遊覽車比照客運辦理。", "title": "客運小黃遊覽車防疫 發車前行駛中收班後須消毒"}
{"summarization": "不畏武漢肺炎疫情，台中市私立弘文高中50名師生日前帶著消毒水、口罩前往泰北偏鄉進行學習活動，行程中割捨所有觀光景點，直奔山區服務學校，此趟志工行中獲得成長。", "article": "不畏武漢肺炎疫情，台中市私立弘文高中50名師生日前帶著消毒水、口罩前往泰北偏鄉進行學習活動，行程中割捨所有觀光景點，直奔山區服務學校，此趟志工行中獲得成長。弘文高中國際志工團，1月底前往泰北進行服務學習，2月9日返台，校方指出，本來有51名同學報名參加，但因武漢肺炎疫情，有4名學生因家長憂心疫情而退出。47名學生在3名老師的帶領下，一行人帶著全校募集的新台幣10萬元捐款、台中扶輪社挹注10萬元，前進泰北進行志工服務。為落實武漢肺炎防疫工作，師生身上都帶著消毒水、20個以上口罩，沿途嚴謹戴上口罩，在機場或任何場所隨時噴灑消毒水，上遊覽車前口罩全換、行李及全身總消毒等都不馬虎。此行割捨所有觀光與人群聚集景點，直奔山區服務學校，所有學生毫無怨言，全力配合。弘文高中表示，11天的泰北志工，孩子深刻體驗生活的困境、學習環境的落差、當老師的不易，學生的感受是深刻的；回到台灣來，孩子深深感到幸福與珍惜。", "title": "不畏武漢肺炎 高中生組團赴泰北傳愛"}
{"summarization": "已故中部白牌計程車司機的妹妹也確診武漢肺炎，她沒有和已確診個案同住，但聚餐同桌，且就坐在也確診的司機媽媽隔壁，疑因近距離接觸惹禍，採檢4次才確診。", "article": "已故中部白牌計程車司機的妹妹也確診武漢肺炎，她沒有和已確診個案同住，但聚餐同桌，且就坐在也確診的司機媽媽隔壁，疑因近距離接觸惹禍，採檢4次才確診。白牌車司機引起的2019新型冠狀病毒（武漢肺炎、COVID-19）群聚案，今天再新增1名確診病例，為首例死亡司機的60歲妹妹，此家庭已有5人染病，除已故的白牌司機，還有司機的媽媽、弟弟、妹妹和外甥女婿。其中，已故司機、弟弟和媽媽同住，但外甥女婿和死者的妹妹，都是在1月27日的家庭聚餐才與其他家人接觸。中央流行疫情指揮中心應變官莊人祥今天說，白牌司機一家聚餐時間是1月27日，今天確診的死者妹妹在2月5日有發燒、咳嗽、喉嚨痛等症狀，後來有因宿疾心律不整在診所就醫。2月17日住院，期間第一次採檢武漢肺炎病毒為陰性，但第二、第三次採都是弱陽性，第四次再採才陽性，於今天確診。有媒體質疑，白牌司機一家已有5人染病，且多人與聚餐有關，是否要建議大家不要聚餐。指揮官陳時中表示，民眾無須恐慌，且說此群聚案的相關接觸者都在掌控中。莊人祥在會後補充說明，今天確診的死者妹妹，在聚餐時就坐在也確診的媽媽隔壁，與死者距離也很近，都落在近距離接觸的範圍。不能就此推斷是因聚餐、共食染病，關鍵還是與確診者有近距離接觸有關。", "title": "武漢肺炎／白牌司機妹妹近距離聚餐後染疫 採檢4次才確診"}
{"summarization": "日本女子高爾夫公開賽開幕戰「大金蘭花女子高爾夫公開賽」（Daikin Orchid Ladies Golf）將於3月5日舉行，但受到武漢肺炎疫情影響，主辦單位等決定採取「無觀眾比賽」。", "article": "日本女子高爾夫公開賽開幕戰「大金蘭花女子高爾夫公開賽」（Daikin Orchid Ladies Golf）將於3月5日舉行，但受到武漢肺炎疫情影響，主辦單位等決定採取「無觀眾比賽」。日本產經新聞報導，大金蘭花女子高爾夫公開賽將於3月5日起一連4天在沖繩縣南城市的琉球高爾夫俱樂部舉行，主辦單位和日本女子高爾夫協會（LPGA）今天表示，受到武漢肺炎疫情延燒影響，這次賽事將採取「無觀眾比賽」方式進行。主辦單位也取消3月3日的前夜祭及4日的活動，至於採取「無觀眾比賽」的理由，主辦單位表示，從確保觀眾、選手及志工們安全的角度著眼。被稱為「微笑灰姑娘」的日本女子高球選手澀野日向子，預定將會出賽。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日本LPGA開幕戰無觀眾比賽"}
{"summarization": "網路近日流行一種避免從事此遊戲，並強化學生的安全意識。", "article": "網路近日流行一種避免從事此遊戲，並強化學生的安全意識。網路近來盛傳新的「三人跳挑戰（Tripping Jump Challenge）」惡作劇，即約好三人一起往上跳，但當中間者跳起時，會被左右兩人出腳絆倒。這種惡作劇易使人頭部著地，造成後腦、脊椎重創。上述惡作劇的危險，近來在社群網站流傳，不少家長擔心自己的孩子成為受害者，紛紛向教育單位反映。教育部本月18日發函各縣市政府教育局處避免學生模仿這種整人遊戲，造成校園安全疑慮。中小學預計本月25日開學，教育部近日除提醒因應武漢肺炎防疫措施，也呼籲各校藉由機會，宣導學生安全意識，一同營造友善校園環境。教育部國民及學前教育署告訴中央社記者提醒學生這類物品的危險性，避免誤傷事件發生。", "title": "三人跳挑戰易重傷  教育部要各校宣導禁止"}
{"summarization": "刑事局去年中起接獲多家銀行報案指稱，有不法集團吸收街友偽造薪資證明辦信用卡，且刷卡消費後未繳款，初估銀行損失約新台幣500萬元，警方12日逮捕主嫌71歲譚男等7人送辦。", "article": "刑事局去年中起接獲多家銀行報案指稱，有不法集團吸收街友偽造薪資證明辦信用卡，且刷卡消費後未繳款，初估銀行損失約新台幣500萬元，警方12日逮捕主嫌71歲譚男等7人送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第七大隊第二隊隊長郭有志表示，自去年7至12月陸續接獲多家銀行報案，有不法集團疑虛設一間芝光貿易公司，吸收人頭並偽造其所得稅扣繳憑單的財力證明，申辦信用卡，之後刷卡消費卻未繳款，造成多家銀行損失。警方發現，不法集團以有詐欺前科的譚男為首，他指揮核心幹部65歲馬男等人，到台北車站和萬華區艋舺公園一帶吸收街友當人頭，再帶他們到聯徵中心查詢信用狀況，並將人頭個資交到集團，偽造人頭街友在芝光公司任職的所得稅扣繳憑單等相關財力資料。不法集團再藉此向多家銀行申辦信用卡，並由人頭持信用卡到萬華區一帶商家盜刷，主要配合勾結店家有銀樓和機車行，單筆刷卡金額為數千元至數萬元不等，且人頭盜刷後還拒繳信用卡費。警方發現，集團還會帶人頭街友赴香港申辦銀行人頭帳戶，再轉賣詐騙集團，以及申辦人頭電話卡、護照、辦理逃漏稅金、銀行帳戶、車貸及詐領健保等不法情事。據了解，人頭可獲得刷卡金額的15%報酬，若是境外開戶，則可獲得2000至3000元酬庸；配合盜刷的店家則可抽取5至8%的刷卡金額報酬。警方專案小組12日見時機成熟，分別前往雙北市搜索拘提包括譚男等7嫌，初步清查自民國107年起，共有4家銀行業者遭詐騙，損失金額共約500萬元。警方現場查扣筆記型電腦、刷卡機、銀行存簿5本、帳本、行動電話一批、現金7萬800元、身分證11張、台胞證13張、健保卡18張、聯徵中心資料一批、申請資料一批等證物。全案訊後依詐欺、偽造文書、組織犯罪防制條例、洗錢防制法等罪嫌解送台北地檢署偵辦，譚男和馬男均裁處收押。", "title": "開假公司吸收街友辦信用卡盜刷 7嫌遭逮送辦"}
{"summarization": "交通部公路總局今天在花蓮舉辦「蘇花公路安全提升計畫」（蘇花安）說明會，崇德村居民反映今年春節蘇花改北上路段車輛回堵嚴重，建議蘇花安計畫應在塞車、商機間找到平衡點。", "article": "交通部公路總局今天在花蓮舉辦「蘇花公路安全提升計畫」（蘇花安）說明會，崇德村居民反映今年春節蘇花改北上路段車輛回堵嚴重，建議蘇花安計畫應在塞車、商機間找到平衡點。蘇花安包含東澳到南澳、和平到和中、大清水到崇德共3處未改善路段，考量仍有坍方中斷的風險，去年12月20日獲行政院「原則同意」，但仍要經過環評、綜合規劃等程序後才會定案；若相關流程順利，最快預計民國119年完工。台9線蘇花公路南端出口位在花蓮縣秀林鄉崇德村，也是蘇花安和平至崇德段南端出口。蘇花公路改善工程處今天在崇德村舉行第二場蘇花安說明會，由蘇花改工程處副處長吳明恩主持，約30餘名崇德居民到場。會中，崇德村達基力部落會議主席高陳宏明表示，支持交通帶來的便捷及安全，但蘇花改通車後，今年春節車流就回堵在部落裡，通車安全了，但村民要過馬路變危險、困難，建議蘇花安路線可以考量塞車問題，但整體規劃也需考量到部落居民生機。花蓮縣議員邱光明指出，建議蘇花安路線進入崇德後，從現有管制站位置另外闢建外環道，將車潮帶離部落，保有現有商家位置，又不會造成部落內塞車。花蓮縣議員田韻馨建議，改善路段應包含銜接舊路順暢性，達到車輛暢通的整體規劃。崇德村陳姓居民表示，今年春節堵車狀況嚴重，尤其在崇德村進入蘇花公路前，從雙線到縮減為單線道，加上蘇花改時速僅5、60公里，建議公路總局應檢討蘇花改時速、考慮增加車道。吳明恩指出，說明會主要蒐集當地民眾的意見，納入後續規劃考量內，其中居民針對崇德段，傾向增設外環道，主要希望避免車流擠進部落造成堵塞，如何改善現有路線對民眾的影響，也會是規劃方向。", "title": "蘇花安說明會 崇德村民盼商機塞車間找平衡點"}
{"summarization": "高市勞工局今天表示，受武漢肺炎疫情衝擊，全市已有4家電子、旅行社等業者實施無薪假，共計15名勞工受影響，呼籲勞動部積極研議無薪假勞工生活補助金，協助勞工度難關。", "article": "高市勞工局今天表示，受武漢肺炎疫情衝擊，全市已有4家電子、旅行社等業者實施無薪假，共計15名勞工受影響，呼籲勞動部積極研議無薪假勞工生活補助金，協助勞工度難關。勞工局統計，今年累計有7家事業單位因景氣因素實施勞雇雙方協商減少工時（俗稱無薪假）通報，受影響勞工人數累計48人，其中3家是今年1月底武漢肺炎疫情爆發前通報，另4家事業單位因武漢肺炎疫情實施無薪假，受影響勞工共計15人。勞工局指出，這4家事業單位，第1家為電子產業，公司產品主要營業區域在中國，受疫情影響，業務大幅縮減；第2家為旅行社；第3家是專門替旅行社開發、設計、維護程式的行銷顧問公司；第4家是設計題庫試卷、專門舉辦測驗競賽的公司，因疫情停辦競賽。面對疫情掀起的事業單位無薪假連鎖效應，勞工局期盼協助勞資雙方一起度過難關，並呼籲勞動部積極研議無薪假勞工生活補助金，協助勞工度難關。勞工局表示，無薪假減少工時須是因受景氣影響，按勞動部解釋，疫情若影響到景氣，資方應先跟勞方協商，且協商後無薪假期間月薪不得低於基本工資，並通報地方勞政主管機關，若未經勞工同意，勞工就被迫減少工時，導致工資縮減，依違反勞基法第22條，雇主可處罰鍰新台幣2萬到100萬元。疫情爆發以來，迄今尚未收到這方面投訴。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  高市4家15人無薪假"}
{"summarization": "學者王智盛今天說，北京把對台政策的強硬，做為轉移疫情焦點的出口，中國社會仇台情緒在操弄中被擴大，一部分是緩解習近平內部疫情的壓力，但用仇台轉換疫情壓力，對兩岸關係是很大傷害。", "article": "學者王智盛今天說，北京把對台政策的強硬，做為轉移疫情焦點的出口，中國社會仇台情緒在操弄中被擴大，一部分是緩解習近平內部疫情的壓力，但用仇台轉換疫情壓力，對兩岸關係是很大傷害。中央警察大學國境警察學系助理教授王智盛今天受邀赴民進黨中常會專案報告「武漢肺炎，中國夢碎」。王智盛會後受訪指出，中國領導人習近平的政權，在這次武漢肺炎的蔓延之下，受到影響是必然的，大家會質疑習近平的領導能力與整個中國模式的運作。他說，習近平近期以維穩優先，想要快速穩定中國國內的輿情，短期內習近平的權力雖會受到一些衝擊，但不至於嚴重地被削弱；不過，中長期來看，對習近平的中國夢或終身任期制的領導夢，恐怕都會受到非常嚴重的衝擊。王智盛說，中國整個對台政策拉到「以疫謀獨」這麼高的調子，透過國台辦、人民日報的發放，北京把對台政策的強硬，做為轉移疫情焦點的出口；中國社會內部仇台的情緒，也在操弄中被擴大，一部分會緩解習近平內部疫情的壓力，等於是用仇台轉換疫情壓力，這對兩岸關係是很大的傷害。他說，台灣經歷過這場武漢肺炎，國內輿情，親中言論幾乎是消滅殆盡；王智盛認為，未來如何看待與中國的關係，值得政府與民眾重新思考，「不要把武漢肺炎從反中共變成反中國」，這部分是現在發展可能比較負面的趨勢。反台反中的對抗，對兩岸關係是負面發展。至於第二次武漢包機的問題，王智盛分析，中國主要堅持，第一要東航，第二是不要檢疫人員。他說，第二次包機，台灣政府堅持華航，一是對等關係，因為第一次東航、第二次華航，這很合情合理；再者，因為上一次東航，台灣信任北京的結果，卻換來防疫的破口。王智盛說，就他了解，第二次包機談判過程，121個名單，北京似乎沒有太多的意見，如果這次是華航，是否可能去溝通之後的包機運送如何符合雙方對等，以及不涉及公權力，這是可以去溝通的；至於如何有效防疫，除非北京能提出更完整的對策，避免上次包機確診案例的漏洞，否則台灣在防疫優先的情況下，恐怕在這部分的退讓空間會非常有限。", "title": "學者：中國用仇台轉移疫情壓力  傷害兩岸關係"}
{"summarization": "美國司法部今天指稱，一名墨西哥人涉嫌為俄羅斯政府監視「美國政府一位消息人士」，在邁阿密被捕。", "article": "美國司法部今天指稱，一名墨西哥人涉嫌為俄羅斯政府監視「美國政府一位消息人士」，在邁阿密被捕。居住在新加坡的墨西哥公民佛恩特斯（Hector Alejandro Cabrera Fuentes）被控「為外國政府在美國內部從事陰謀活動」。美國情報官員早已點名俄羅斯間諜活動是國家安全的最大威脅，特別檢察官穆勒（Robert Mueller）去年調查發現莫斯科干預2016年美國總統大選，但美國總統川普不斷加以駁斥。根據美國司法部新聞稿引述的法庭文件，一位俄國政府官員去年吸收佛恩特斯，命他用假名在邁阿密戴德郡（Miami-Dade）租屋作為特定用途。佛恩特斯據信之後去了俄羅斯，通知俄國政府官員相關安排。這位俄國官員本月前來美國，把一位美國政府消息人士的座車外型描述給佛恩特斯聽，要佛恩特斯找出這輛車，取得車牌號碼以及車子所在處等資訊。法院文件顯示，佛恩特斯上週從墨西哥市前往邁阿密，開車到監控目標的住處，他在那裡被警衛攔下，但同夥仍設法拍下了監控目標的車牌。佛恩特斯與同夥16日試圖離開邁阿密前往墨西哥市時，美國海關與邊境保護局（US Customs and Border Protection）在兩人的手機裡發現多張相關照片。司法部聲明說：「根據法庭文件，佛恩特斯手機的訊息顯示，這名俄國官員發起並指示多場會面。」但聲明中並未對佛恩特斯的監控目標多做描述。", "title": "替俄國監視美政府人士 墨西哥男子在美被捕"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽中華隊24日將在主場迎戰日本隊，中華民國籃球協會原先看好票房，不過受武漢肺炎疫情影響，中華籃協秘書長李一中今天說，目前僅售出3成、逾2000張。", "article": "亞洲盃男籃資格賽中華隊24日將在主場迎戰日本隊，中華民國籃球協會原先看好票房，不過受武漢肺炎疫情影響，中華籃協秘書長李一中今天說，目前僅售出3成、逾2000張。中華隊亞洲盃男籃資格賽第一階段都在台北和平籃球館出賽，其中24日對日本隊比賽，門票率先在18日開賣，而21日出戰馬來西亞賽事，今天中午起開始預售。受到2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情影響，原先熱門的台日大戰，李一中坦言，「即使加強防疫工作，但一定會受到疫情影響」，目前僅售出3成、逾2000張，其中1樓席區賣6成，2樓席區則較冷清，僅賣出3、400張。另外，馬來西亞先前憂心疫情，曾表達不來台參賽，在亞洲籃球總會祭出重懲威嚇下，中華隊出戰馬來西亞一役將如期舉行，馬來西亞球員預計明天抵台，與中華隊將於明晚在台北和平籃球館練球，備戰21日賽事。李一中說，昨天與亞洲籃總技術官員開會，馬來西亞已湊齊參賽人數，目前亞洲籃總還在審查球員資格。為防止武漢肺炎疫情擴散，籃協屆時2場比賽都將在入口處架設2台紅外線測溫儀，進場前將實施體溫測量，手部酒精消毒等措施。", "title": "武漢肺炎疫情影響  亞洲盃資格賽台日戰票房冷清"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天審查彰化縣二林精密機械產業園區環評案，開發案的支持與反對方同時於下午2時許在環保署前表達意見，分別以促進在地發展和避免農地污染為訴求。", "article": "行政院環境保護署今天審查彰化縣二林精密機械產業園區環評案，開發案的支持與反對方同時於下午2時許在環保署前表達意見，分別以促進在地發展和避免農地污染為訴求。環保署召開「彰化縣二林精密機械產業園區環境影響評估報告書初稿」專案小組第5次初審會議。此案位於彰化縣二林鎮北側台糖萬興農場內，總面積約352公頃，其中產業用地約212公頃。環評會議開始前，贊成與反對開發案的兩方皆聚集在環保署大門前表達意見。支持方拉起紅布條，強調「建設彰化、強化台灣、布局全球」；反對的環保團體則在旁開記者會，指此案對農地及地下水污染都有不良影響。彰化縣長王惠美表示，受美中貿易衝突，加上現在疫情衝擊，台商回流後用地需求大增，目前估需要用地逾500公頃，環評過後馬上就能提供212公頃，給願意回來投資的人，帶動地方經濟。王惠美說，此案比中部科學園區的標準更嚴格，中科能過、台中火力發電廠能過，讓中部人的肺不斷污染的產業能過，為什麼帶動地方經濟的二林精密機械產業園區不能過；此案預計能增加2萬多個就業機會，讓年輕人回到家鄉，是彰化人的期盼。彰化縣環境保護聯盟總幹事施月英表示，廢水處理成再生水後，會進行園區澆灌、洗掃街等，但根據環保署土壤污染監測標準來估算，包括重金屬污染濃度到34年達標、銅47至55年達標，鎘65至67年達標。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅表示，此案基地為台糖萬興農場，周圍也是農地，開發將造成農地流失及污染。農委會曾分析要維持台灣安全存糧，約需74萬至81萬公頃農地，但農地資源盤點結果，共僅68萬公頃土地可供糧食生產，遠低於安全存糧所需用地。近來東非、中東、南亞蝗災肆虐，若發生糧食短缺問題，台灣應先保護好農地。環評會議約下午3時開始，環保團體以要求民眾直播為由發表程序問題，施月英怒嗆「不透明的環評委員根本不適任，應該自己下台」；主席則依議事規則，要求閉門會議討論是否開放民眾直播。王惠美於閉門會議離開前對環保團體直言「你們是人我們都不是人」；施月英則反譏「縣長應該要為彰化人爭取資訊公開。」與會的時代力量立委陳椒華表示，立法院黨團協商都可以開放重播，希望環保署可以趕快修訂旁聽要點，開放直播錄影攝影。閉門會議後，環保署表示，已經測試將錄影檔案放在YouTube網站上，下週一（24日）前可以提供下載，結束約1小時的程序爭論，正式開始會議。", "title": "二林精密機械園區環評案 正反方交鋒"}
{"summarization": "台灣包機將接回日本鑽石公主號國人，指揮中心副指揮官何啟功表示，包機上不供餐、希望乘客少上廁所，只能帶貴重物品隨身，其餘行李托運再由家屬領回，14天內不打開。", "article": "台灣包機將接回日本鑽石公主號國人，指揮中心副指揮官何啟功表示，包機上不供餐、希望乘客少上廁所，只能帶貴重物品隨身，其餘行李托運再由家屬領回，14天內不打開。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣包機接回日本鑽石公主號上國人的時間最快是21日下午，尚待日方許可確認。指揮中心副指揮官何啟功表示，所有人員都要穿隔離衣，為防止穿脫造成感染，機上不供餐，也希望乘客少上廁所，為此也準備了紙尿褲。此外，因乘客下機後會直接到醫院檢驗，僅能攜帶證件、藥物等貴重物品隨身，其餘行李將表面消毒後托運、由家屬攜回。何啟功表示，考量到托運行李是直接帶下船、仍有風險，會請家屬14天內不要打開。何啟功表示，若有國人不隨包機返台而自己跑回來，會被拒絕入境；而若國人留在日本14天後無異狀，再看看要用什麼方式把人接回台灣。", "title": "鑽石公主號包機 不供餐且僅能貴重物品隨身"}
{"summarization": "工研院及廣達入列，其中宏達電是首度進入全球百大創新機構內；台灣獲選數居世界第4，與德國並列。", "article": "工研院及廣達入列，其中宏達電是首度進入全球百大創新機構內；台灣獲選數居世界第4，與德國並列。科睿唯安HTC）、工業技術研究院（ITRI）及廣達電腦（Quanta Computer），獲選機構數與德國並列全球第4。科睿唯安大中華區德溫特與標準事業群總經理暨台灣區總經理范永銀表示，今年台灣4間機構獲選全球百大創新機構，是發布以來入選最多的一次，顯見台灣優異的研發技術實力。科睿唯安指出，連續3年、第4度獲選的工研院，在專利影響力及獲准率上擁有亮眼表現；鴻海與廣達持續在專利技術的國際化布局展現企圖心。宏達電過去在專利影響力上一直保有不錯的成績，今年在國際化指標上進步，成為首度躋身全球百大創新機構的關鍵。今年德溫特全球百大創新機構名單中有6間新進榜者Immersion、Microchip、施耐德電機（Schneider Electric）以及騰訊。2020年德溫特全球百大創新機構，遍布三大洲和14個國家或地區，美國依舊居冠，共有39間機構入選，其次是日本的32間，這兩個國家共占今年前百大創新機構近3/4的名額。從產業別分析，硬體與電子產業比去年多3間進榜，以38間機構數取得領先，其次是製造及醫療產業的16間，電信和軟體產業各有8間進榜。", "title": "鴻海宏達電廣達工研院 列全球百大創新機構"}
{"summarization": "美國太空探索公司今天宣布，將與征服太空之旅公司合作，載送4名旅客抵達以往私人太空遊都未能觸及的高度，任務於2022年底前執行，花費逾1億美元（約新台幣30億元）。", "article": "美國太空探索公司今天宣布，將與征服太空之旅公司合作，載送4名旅客抵達以往私人太空遊都未能觸及的高度，任務於2022年底前執行，花費逾1億美元（約新台幣30億元）。法新社報導，美國太空探索公司（SpaceX）已與征服太空之旅公司（Space Adventures）簽署協議。位於華盛頓的征服太空之旅公司曾送8名太空旅客搭乘俄羅斯的聯合號火箭（Russian Soyuz rockets）前往國際太空站（ISS）。這8人中的第一人是狄托（Dennis Tito），他在2001年花了2000萬美元在國際太空站停留8小時。最後一人則是加拿大太陽劇團（Cirque du Soleil）創辦人拉里貝代（Guy Laliberte）於2009年前往體驗。SpaceX總裁兼營運長蕭特威爾（Gwynne Shotwell）說：「這個歷史性任務將為所有夢想太空旅遊的人們開闢一條路，很開心可以和征服太空之旅公司團隊一起出任務。」征服太空之旅公司總裁謝里（Tom Shelley）說：「我們的目標就是嘗試抵達比國際太空站高出約2至3倍的地方。」謝里補充，國際空間站軌道距離地表的高度大約是400公里，而這次任務最後究竟會飛多高，還要由SpaceX決定，會待多久則看旅客意願。報導表示，這批新的旅客可能搭乘SpaceX太空艙飛龍號（Crew Dragon）。太空艙被設計用來載送太空人從地表飛至國際空間站，空間只有9平方公尺，且沒有睡覺、盥洗的私人空間。這趟旅程將由SpaceX的獵鷹9號（Falcon 9）運載火箭所驅動。根據公開資料，光發射火箭的費用就要6200萬美元，此外還要建造新的飛龍號太空艙。這樣花下來是否會超過1億美元，謝里給出的答案是會的，但他沒有說出具體數字。不過他也強調，它們擁有世界各地的高淨值資產人士客源，其中很多人對太空飛行有興趣。", "title": "SpaceX載4旅客遨遊太空 花費動輒30億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中說，是否提升日本的旅遊疫情建議等級或檢疫制度，需考量日本人口密集度和疫情狀況，還在研議中。台灣校園的停班課標準也正研議。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中說，是否提升日本的旅遊疫情建議等級或檢疫制度，需考量日本人口密集度和疫情狀況，還在研議中。台灣校園的停班課標準也正研議。除了日本的旅遊疫情建議還有待研議、溝通外，陳時中也說，中央統一的停課標準，教育部已經提出相關草案，將請專家會議評估，再對外公布。據了解，專家會議已有共識，是否停課會以出現確診個案為標準，但詳情有待指揮中心公布。目前校園防疫，除做好校園環境消毒、維護，家長和孩童應自主健康管理，量測體溫、注意身體狀況，有發燒或呼吸道症狀就不應上學，以免增加感染疑慮。", "title": "日本旅遊警示和校園停課標準 指揮中心研議中"}
{"summarization": "北都包括東森、緯來等13個頻道的斷訊風波恐在22日引爆，由於正值防疫非常時期，NCC表示，將柔性規勸業者，不要那麼僵走到斷訊這一步，不過，不會強硬要求、阻礙市場機制。", "article": "北都包括東森、緯來等13個頻道的斷訊風波恐在22日引爆，由於正值防疫非常時期，NCC表示，將柔性規勸業者，不要那麼僵走到斷訊這一步，不過，不會強硬要求、阻礙市場機制。因為授權費談判無共識，有線電視業者北都已於18日把東森與緯來系列共計13個頻道的營運計畫變更申請送進國家通訊傳播委員會（NCC），由NCC審查；不過北都強調，申請變更主要是為符合NCC的行政程序，避免後續因未完成程序而遭裁罰。北都發言人周良璟表示，18日已經配合行政程序，申請頻道變更審查，昨天晚間18時仍收到大享送來的公文，表明將於22日週六凌晨零時停止傳輸頻道訊號；由於週六是假日，若大享以未收到NCC審查中不得斷訊的公文為由，堅持於22日凌晨斷訊，即便週一再複訊，也將造成用戶的權益損失。但業界有消息指出，因防疫期間為非常時期，傳出NCC最快會在明天發文給東森、緯來和大享「不得斷訊，否則重罰」。NCC官員對此說明，現在是防疫的非常時期，協商期間，也會告訴業者不要那麼僵，希望盡量調處，不要走到斷訊這一步，但不會強硬發文要求不得斷訊，「不可能以此為理由，影響到市場機制」；僅呼籲並道德勸說防疫期間希望可盡量溝通，但基本上法律不會以此為理由否准或不得下架。但產業人士私下評論，柔性勸導對業者來說相當困擾，也面臨「不給NCC面子」和「侵害頻道權益」的兩難。也有消息指出，北都依規定向NCC提出的營運計畫變更中，預計下架的13個頻道替代方案均為空頻，恐對消費者權益難以交代。NCC官員表示，如果營運計畫變更方案將影響消費者權益，NCC還是會另為考量，會請業者補充說明，或是提高消費者補償方案。周良璟則說明，這13個頻道確實很重要，有無可替代性，但北都送出營運計畫變更是為了符合行政程序，重點不是要下架，「從頭到尾都不希望斷訊」；她強調，北都抗爭是希望有合理的價格，若政府認為價格並無不合理之處，北都也願意配合，會依照NCC最後裁示購買頻道，堅守不斷訊的承諾。對於北都斷訊風波，頻道代理商大享表示，已連兩年沒收到版權費，且質疑北都把「調處期間不得任意斷訊」當擋箭牌；頻道商緯來日本台等也替代理商抱不平，認為「使用者付費才是公平正義」。頻道代理商大享手上握有緯來與東森家族，共計13個頻道，分別為緯來體育台、緯來日本台、緯來電影台、緯來綜合台、緯來戲劇台、緯來育樂台、東森電影台、東森綜合台、東森新聞台、東森財經新聞、東森幼幼台、東森洋片台、東森能劇台。若發生斷訊，近10萬戶的北都訂戶將受到影響。此外，業界人士分析，後續還有永鑫代理HBO、Cinemax、Fox Sports、Fox Sports 2、CNN、CN卡通頻道等7個國際頻道，及全球數位代理共11個頻道，包括八大家族4個頻道、中天家族3個頻道、TVBS 3個頻道及Discovery探索頻道，也分別跟NCC提出與北都調處，對於北都訂戶收視權益衝擊面向更廣泛。", "title": "北都將下架東森緯來等13頻道 NCC規勸為防疫別斷訊"}
{"summarization": "太陽能廠太極能源今天與國家中山科學研究院簽約，取得碳化矽（SiC）專利授權，跨足第3代半導體碳化矽領域，執行長謝明凱表示，希望第4季進入量產階段。", "article": "太陽能廠太極能源今天與國家中山科學研究院簽約，取得碳化矽（SiC）專利授權，跨足第3代半導體碳化矽領域，執行長謝明凱表示，希望第4季進入量產階段。太極能源下午與中科院共同召開「碳化矽專利授權發布會」，謝明凱與中科院材料暨光電研究所長程一誠，在太極能源董事長謝清福及中科院副院長葛平亞的見證下，簽署碳化矽專利授權合作開發合約。太極能源營運長謝銘勳表示，會選擇碳化矽做為新事業，主要是考量碳化矽是更高效節能的產品應用材料，在高壓功率元件和高頻通訊元件應用市場將有高成長潛力，並具高技術門檻。透過取得中科院的專利授權，將有助加速太極能源在碳化矽的發展，謝銘勳說，有信心在短時間內突破技術瓶頸，將直接以市場主流的6吋晶圓切入，初期將以高壓功率元件應用市場為主。謝銘勳指出，太極能源2019年已購置5條產線，預計今年再增購10台長晶設備。謝明凱補充表示，希望第4季進入量產階段。葛平亞說，碳化矽是化合物半導體產業的火車頭，期待太極能源承接中科院專利後能加速發展，讓化合物半導體產業在台灣落地生根。太極能源既有的太陽能電池產品生產基地已全部集中在越南廠，並以美國市場為主。今年1月公司營運順利好轉，稅後淨利新台幣1600萬元，年增201%，每股純益0.08元。", "title": "太極能源獲中科院專利授權 碳化矽晶圓第4季量產"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情加劇，新加坡不少民俗活動受到影響，香火鼎盛的四馬路觀音堂佛祖廟取消今天的「借紅包」活動，但三巴旺財神廟照常舉行，善男信女請紅包借富，祈求平安。", "article": "由於武漢肺炎疫情加劇，新加坡不少民俗活動受到影響，香火鼎盛的四馬路觀音堂佛祖廟取消今天的「借紅包」活動，但三巴旺財神廟照常舉行，善男信女請紅包借富，祈求平安。每年農曆正月二十六日是民間信仰觀音菩薩開財庫的日子。俗稱「四馬路」的滑鐵盧街（Waterloo Street），以香火最鼎盛的觀音堂聞名，多年來都舉辦借紅包活動，讓信眾討個財運或祈求平安。今年受到俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，觀音堂決定取消原訂今天舉行的借紅包活動，但仍有信眾前來還紅包。赴觀音堂祈求平安的信眾指出，農曆正月二十六日觀音菩薩開財庫，每年都湧入大批信眾參與俗稱「借紅包」的開財庫民俗，祈求來年平安順利，但有借有還，前一年借紅包的善男信女，來年必須還紅包。另外，洛陽大伯公宮雖決定取消於農曆二月初二（2月24日）舉行的過平安橋、農曆二月初七（2月29日）的大伯公誕辰聯歡晚宴，但仍決定於農曆正月二十九日（2月22日）舉行開財庫的民俗活動。位於海軍部街（Admiralty Street）的三巴旺財神廟仍照常舉行「借紅包」活動，讓善男信女請紅包借富，祈求平安。新加坡累計確診病例達81起，受疫情衝擊，人潮明顯不如以往，導遊也出現無旅遊團可帶的情形，新加坡零售與旅遊業受到影響，生意下滑。無論是濱海灣花園、魚尾獅、金禧橋、烏節路購物商場、聖淘沙名勝世界等景點，不僅中國旅客人潮已不復見，新加坡人也減少外出。日前參與新加坡航空展的軍事迷也說，感受到樟宜機場似乎人流量下跌，航廈冷清清。新加坡已加強防疫措施，除啟動抗疫津貼外，也從昨晚11時59分起以更嚴格的「居家通告」，代取現行「缺席假」（leave of absence），凡接獲「居家通告」（Stay Home Notice），14天內不得外出，違者受罰。新加坡也將對旅遊、航空、零售、餐飲、以及「點對點交通服務」（point-to-point transport services）等5大行業額外援助，降低疫情衝擊。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  新加坡部分民俗活動取消"}
{"summarization": "高教工會今天表示，支持各校照顧境外生需求，提供遠距教學等彈性方案，但因應武漢肺炎疫情，防疫也要兼顧學權與勞權，如教師有額外補課等協助措施，學校應加發鐘點費。", "article": "高教工會今天表示，支持各校照顧境外生需求，提供遠距教學等彈性方案，但因應武漢肺炎疫情，防疫也要兼顧學權與勞權，如教師有額外補課等協助措施，學校應加發鐘點費。台灣高等教育產業工會今天發布新聞稿指出，新學期即將開始，因應部分境外生仍無法入境台灣返校就學，各大專校院研擬彈性修業機制與遠距教學措施，並詢問教師是否願意將課堂錄影實施同步或非同步遠距教學、推行線上教材與討論、額外補課或於暑期開設專班等。高教工會表示，工會支持應妥適照顧境外生的求學權益，以維護在學生受教機會，但近日接獲消息，部分學校要求教職員配合遠距教學，卻未提供助教人力與資源協助，導致未來教師上課可能得「一邊講課、一邊自行錄影上傳」的困境，或者職員被迫超時工作，卻未能領加班費。「因應防疫也要兼顧學權與勞權」，高教工會指出，希望教育部提出「專案補助」，讓各校執行遠距教學，而學校應提供充分人力與資源，以維護遠距教學品質；是否實施遠距教學應考量課程特性（如實作課無法採取遠距），並尊重授課教師的專業判斷和意願。高教工會提到暑期開班等實際授課活動，學校應加發超時鐘點費或折算計入減授鐘點；學校職員因應新增業務，若有超過正常上班時間，學校應依法發給加班費，或經其同意後給予補休。", "title": "教團籲防疫兼顧勞權 教師額外補課應加發鐘點費"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他反對華府可能禁止美國企業販售噴射發動機和其他零件給中國航空工業的提案。川普還說，不應該以國家安全名義，限制其他國家購買美國產品。", "article": "美國總統川普今天表示，他反對華府可能禁止美國企業販售噴射發動機和其他零件給中國航空工業的提案。川普還說，不應該以國家安全名義，限制其他國家購買美國產品。路透社和多間媒體在上週末報導，基於國家安全考量，華府正考慮是否要禁止美國奇異公司（General Electric）繼續將噴射發動機賣給中國。川普今天則表示，國家安全疑慮不應被當成理由，而讓外國難以購買美國產品。川普在離開馬里蘭州安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）並準備前往加州之前告訴記者：「我們不會假借國家安全名義犧牲美國企業，必須真有國家安全疑慮才行。」他還說，自己希望美國企業能獲准做生意，因為這跟國家安全無關，所以他們會捨棄這項提案。川普也在推特（Twitter）發文說：「我希望中國購買我們的噴射發動機，（我們的噴射發動機）是全世界最好的。我想把跟美國做生意變成一件易事。」川普還說：「所以，國家安全非常重要。我對（中國電信大廠）華為的態度一直都很強硬，但這不代表我們必須對每個做事的人都抱持強硬態度。」去年5月華府以國家安全為由，將華為列入貿易黑名單。美國也持續說服盟邦排除華為參與5G網路建設，因為華為的設備可能被北京當局用來蒐集情報。但華為一再否認這些指控。", "title": "川普：不應以國安名義 禁售噴射發動機給中國"}
{"summarization": "雲林縣教育處日前盤點各國中小的防疫物資，口罩和酒精已到位，並緊急採購短缺的額溫槍，另外，台塑今天也無償提供12噸次氯酸鈉給雲林各級學校，一起與縣府抗疫。", "article": "雲林縣教育處日前盤點各國中小的防疫物資，口罩和酒精已到位，並緊急採購短缺的額溫槍，另外，台塑今天也無償提供12噸次氯酸鈉給雲林各級學校，一起與縣府抗疫。國中小學校開學在即，雲林縣學生進入校園要先過量體溫和乾洗手2關，校外人士進校園一律須戴口罩。雲林縣有186所縣立高中、公立國中、小學，依規定每3個班級須有1支額溫槍，教育處統計，全縣各級學校額溫槍總需求數為844支，各校現有額溫槍仍不足約200支。雲林縣教育處長邱孝文今天告訴中央社記者，學校口罩和酒精已經到位，縣府也已緊急採購325支額溫槍，預計21日前請學校派人領回。邱孝文指出，台塑企業允諾開學前會協助完成校園消毒防疫，減輕家長擔憂，提供學童安全且乾淨的學習環境。台塑企業消毒水專車今天分別到斗六市斗六國中、鎮東國小及虎尾鎮的虎尾國小及虎尾清潔隊進行消毒水分裝作業，這次提供的是次氯酸鈉原液，經稀釋後可用在門把、桌面、電源開關及公共區域清潔消毒。", "title": "雲縣府開學前急購額溫槍 台塑再贈12噸次氯酸鈉"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，交通部提出觀光紓困方案，依民宿業者統計，受到疫情衝擊，住房率跟同期相比少了6到7成，交通部長林佳龍今天也跟業者座談，說明民宿也可納入紓困方案。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，交通部提出觀光紓困方案，依民宿業者統計，受到疫情衝擊，住房率跟同期相比少了6到7成，交通部長林佳龍今天也跟業者座談，說明民宿也可納入紓困方案。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，衝擊台灣觀光產業市場，其中民宿業更是損失慘重，有民宿業者就說原本過去228連假都是滿房，但今年卻是一直被退訂單。台灣民宿協會理事長彭成裕指出，以在南投經營的民宿為例，原本這時期就是淡季，但加上疫情衝擊住房率少了6到7成，住房率可以不到2、3成。林佳龍今天也跟十幾名相關業者專家座談，說明民宿業者也是納入觀光紓困及振興方案的對象之一，包含適用補助人才培訓、民宿業者每家貸款融資新台幣1000萬元，週轉金300萬元等。觀光局旅宿組長湯文琦說，整體紓困方案總經費仍沒有增加，今天的座談主要也是跟民宿業者加強說明。至於地價稅為基準的補貼部分，由於民宿多為自用住宅，因此目前仍規劃補助對象以旅館業為主。", "title": "武漢肺炎衝擊 民宿業住房率掉7成"}
{"summarization": "美國國稅局質疑臉書（Facebook）將某些獲利轉移到愛爾蘭子公司以逃避在美國繳稅90億美元的爭執，今天對簿公堂。", "article": "美國國稅局質疑臉書（Facebook）將某些獲利轉移到愛爾蘭子公司以逃避在美國繳稅90億美元的爭執，今天對簿公堂。美國媒體報導，美國國稅局（The Internal Revenue Service）指稱臉書規避約90億美元（新台幣2714億元）稅金；臉書則表示，實際上政府應退稅。臉書發言人湯姆森（Bertie Thomson）以電子郵件回應法新社詢問表示：「法院審訊的案子與2010年的交易有關，當時臉書沒有行動廣告收益，國際業務剛起步，數位廣告產品也還未經驗證。」湯姆森說：「我們希望把這個案子交由法院審理，以結束多年來的爭議。」法官將在訴訟過程聽取臉書各主管的供詞。將公司獲利轉移到稅率較低國家是跨國公司的慣用手法，外界認為，法官對本案的判決結果將成為這個手法日後是否比較行不通的可能觀察依據。美國國稅局聲稱，臉書對愛爾蘭子公司出售技術時低估了價格，因而減少了在美國的應課稅金額。臉書反駁，這項技術的售價還應更低，以減少子公司支付的金額，相對也減少在美國的應稅金額。", "title": "美國國稅局質疑逃稅 臉書告上法院"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，澳洲十所頂尖大學約6萬5800名中國學生可能無法返校開學，預估校方將損失12億澳元（約新台幣240億元），而全澳洲教育產業損失可能高達38億澳元。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，澳洲十所頂尖大學約6萬5800名中國學生可能無法返校開學，預估校方將損失12億澳元（約新台幣240億元），而全澳洲教育產業損失可能高達38億澳元。防杜2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，澳洲政府於2月1日起，禁止所有曾經在14日內到過中國的外籍人士入境。「澳洲人報」（The Australian ）今天報導指出，受到這項禁令影響，澳洲十家頂尖名校可能有6萬5800名學生，將無法在2、3月第一學期前來開學上課，預估十所名校財務損失達12億澳元。澳洲八大名校包括澳洲國立大學（Australian National University）、墨爾本大學（University of Melbourne）、雪梨大學（University of Sydney）、新南威爾斯大學（UNSW Sydney）、蒙納許大學（Monash University）、西澳洲大學（University of Western Australia）、昆士蘭大學（University of Queensland）和阿得雷德大學（University of Adelaide）；另外，加上雪梨科技大學（University of Technology Sydney）和皇家墨爾本理工學院（RMIT），估計有10萬9000名中國學生準備第一學期上課，不過，超過6成的中國學生，目前仍然滯留中國。澳洲國立大學約5000名中國學生，目前約有4000人仍在中國。為了因應這種情況，澳洲國立大學特別針對無法在3月前抵達澳洲的中國學生，提供免費線上課程。雖然各大學設法找尋替代方案，但據澳洲教育顧問協會（Education Consultants Association of Australia）公布問卷調查結果顯示，無法入境澳洲的中國學生，68%受訪者表示不願意接受線上課程的安排。「澳洲人報」報導提到，這種現象反映出澳洲高等教育產業過度依賴中國學生的問題。報導引述學者巴博內斯（Salvatore Babones ）研究報告，對於澳洲將教育產業出口到極權國家所存在的「根本風險」（inherently risky），澳洲高等教育品質與標準署（Tertiary Education Quality and Standards Agency）竟然未能及早察覺；報告也批評這是一項「嚴重失誤」（massive failure）。根據巴博內斯報告，估計去年澳洲教育產業出口中國產值達121億澳元，但受到武漢肺炎疫情衝擊，今年將大不如前，即使疫情在6月受到控制，逾4成產值可能因而蒸發。巴博內斯分析，受到武漢肺炎疫情衝擊，澳洲今年整體出口收入損失將高達120億澳元，其中，觀光業損失19億澳元、教育產業損失38億澳元。", "title": "中國學生無法返校 澳洲10所大學損失240億元"}
{"summarization": "英國政府今天說明後脫歐時期將實施的積分制移民制度，未來英國將優先接納來自全球的高技術勞工，停止仰賴「來自歐洲的廉價勞力」。新制度將於明年元月生效。", "article": "英國政府今天說明後脫歐時期將實施的積分制移民制度，未來英國將優先接納來自全球的高技術勞工，停止仰賴「來自歐洲的廉價勞力」。新制度將於明年元月生效。路透社報導，英國人擔憂移民從歐盟大批湧入帶來衝擊，是促使2016年英國公投決定脫歐的要因之一。政府之前已表示計劃降低移民總人數。新制度將依特定技能、資格證明、薪資或職業別給予分數，唯有獲得足夠分數的人才能拿到簽證。這項制度將於2021年1月1日生效，對歐盟與非歐盟公民一視同仁。英國政府在說明相關計畫的政策文件中表示：「英國將可完全管控誰能入境，以及我國移民制度如何運作，這是數十年來頭一遭。」歐盟公民未來以遊客身分赴英，可免簽證待在英國長達6個月。英國內政部並表示，將遵循獨立諮詢機構「移民諮詢委員會」（Migration Advisory Committee）上月一項建議，把技術移民的一般薪資最低門檻從一年3萬英鎊（新台幣117.5萬元），調降至2萬5600英鎊。根據政府說明，未來技術勞工必須符合擁有特定技能和會說英語等標準，申請人必須已取得工作機會。至於低技術勞工則無特定入境管道，政府希望這樣一來可幫助降低移民人數。", "title": "英國明年起推移民積分制 盼吸引全球高技術勞工"}
{"summarization": "武漢肺炎確診個案的接觸者居家隔離14天，但無法上班，沒有薪水可能影響生計。中央流行疫情指揮中心應變官莊人祥今天說，正研議補償條例，給予居家隔離補助或公司紓困方案。", "article": "武漢肺炎確診個案的接觸者居家隔離14天，但無法上班，沒有薪水可能影響生計。中央流行疫情指揮中心應變官莊人祥今天說，正研議補償條例，給予居家隔離補助或公司紓困方案。中部白牌司機罹患COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）且死亡，2名與他同住的家人及2名曾在春節聚餐的親屬都已確診武漢肺炎，一家目前已有5人染病。其中一名確診個案為死者的外甥女婿，他任職的公司因職員確診，全公司被列為接觸者而需要隔離。其中有58人採檢，所幸都是陰性。但公司暫時關閉，職員也都在居家隔離。為了因應居家隔離者無法工作，可能導致生計困難，莊人祥下午在記者會後表示，目前行政院正研議，確診者的相關接觸者需居家隔離，相關的補助或該公司未來紓困或補貼方案，都由特別條例及相關規定處理。但細部規劃還在研議中。", "title": "居家隔離者不能上班生計受影響 補助方案研議中"}
{"summarization": "自從武漢肺炎疫情爆發以來，日本京都市內知名觀光勝地人潮銳減，嚴重打擊觀光業者生計。京都市嵐山商家日前決定逆向操作，向觀光客宣傳「空盪盪」的京都，盼觀光客回流。", "article": "自從武漢肺炎疫情爆發以來，日本京都市內知名觀光勝地人潮銳減，嚴重打擊觀光業者生計。京都市嵐山商家日前決定逆向操作，向觀光客宣傳「空盪盪」的京都，盼觀光客回流。日本京都新聞報導，武漢肺炎疫情延燒，中國政府日前禁止出團海外，造成日本京都市內觀光名勝及寺廟神社觀光客銳減，有業者說，觀光客這麼極端地減少，「可說是古都稅問題以來再度發生」。古都稅正式名稱為「古都保存協力稅」，是京都市政府在1980年代有意對市內主要寺廟與神社收取的「拜觀料」（拜觀費）徵稅，導致包括清水寺在內的主要寺院發動「罷工」，實施「拜觀停止」（不對外開放），影響觀光客造訪意願，衝擊京都觀光，最後京都市政府放棄對拜觀料課稅。嵐山渡月橋等觀光景點，受到近年來快速成長的觀光客影響，變得十分擁擠，讓原本習慣到京都旅遊的觀光客都敬而遠之。不過，由於武漢肺炎疫情延燒，嵐山現在不光是沒有中國觀光客，連歐美客跟日本當地客都銳減，造成接待團客的餐飲店營業額腰斬，大嘆嚴重情況已到了要來研究貸款的地步。嵐山周邊商家們呼籲遊客，「現在可以好好感受嵐山原來的風貌」。這些海報上寫著大大的標語，「猴子比人還多，很久沒看到了」、「#竹林#嵐山#沒有人」、「現在不用等待，可以坐船坐到飽」、「現在正是觀光好時機」。由嵐山5條商店街組成的「嵯峨嵐山熱情款待願景推進協議會」，負面企劃這些自虐性標語來行銷「空盪盪」的京都。協議會擔心這種情況會影響到接下來的賞櫻季及東京奧運時期，各商家不僅徹底做好各項消毒及防疫工作，也開始推動攬客活動。他們製作4種「空盪盪」的海報，總計約300張，除了張貼在當地商店街，也張貼在大阪市北區的阪急大阪梅田站等地，還將向會員制的社群網站進行宣傳；部分商家甚至準備小禮物，要送給前來購物的觀光客。雖然有協議會會員認為此舉過於輕率，但協議會會長吉田憲司說，為了讓大家能悠閒地享受山明水秀的好風光，他們會用更甚過往熱情款待的心來迎接觀光客。", "title": "京都空盪盪 商家自虐行銷盼觀光客回流"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民眾搶買口罩、75度酒精，不過，台北市長柯文哲今天說，酒精正確用法是擦拭，而不是用噴的，否則若遇到瓦斯氣體會導致閃燃，恐發生火災。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民眾搶買口罩、75度酒精，不過，台北市長柯文哲今天說，酒精正確用法是擦拭，而不是用噴的，否則若遇到瓦斯氣體會導致閃燃，恐發生火災。柯文哲下午主持持維護公共安全督導會報，談到武漢肺炎疫情時表示，許多民眾購買酒精後都用噴的，但正確作法是擦拭，即使噴完也要擦拭，否則酒精一旦接觸到瓦斯氣體，容易出現閃燃。他說消防局長吳俊鴻表示，會盡快拍攝，影片長度約30秒，並在捷運等大眾運輸上播出。他也舉例，假設一名男性在家中抽菸，妻子剛好在附近噴酒精，接觸到時就會發生閃燃。", "title": "柯文哲：噴酒精遇瓦斯恐閃燃 應擦拭"}
{"summarization": "國民黨2020選戰大敗，黨內呼籲檢討兩岸論述，至於國共論壇是否要續辦，國民黨主席候選人郝龍斌今天說，只要有助於兩岸交流就應續辦，另位候選人江啟臣認為，應取決於是否有實質意義，不是為辦而辦。", "article": "國民黨2020選戰大敗，黨內呼籲檢討兩岸論述，至於國共論壇是否要續辦，國民黨主席候選人郝龍斌今天說，只要有助於兩岸交流就應續辦，另位候選人江啟臣認為，應取決於是否有實質意義，不是為辦而辦。國民黨主席選舉將在3月7日進行，由前副主席郝龍斌對戰青壯派立委江啟臣。針對是否要檢討兩岸論述，郝龍斌日前表示，在捍衛中華民國、反對台獨的核心價值下，黨內可以討論並凝聚共識；江啟臣則主張，九二共識可以調整，是一個工具性的論述，而台灣的底線與堅持是民主自由。中國國民黨和中國共產黨聯合主辦的「兩岸經貿文化論壇」被俗稱為「國共論壇」，不過，在前國民黨主席吳敦義任內國共論壇皆未辦，未來是否要續辦國共論壇，郝龍斌今天表示，在對等尊嚴的前提下，只要有助兩岸交流，國共論壇當然要辦下去。江啟臣認為，國共論壇是否續辦應取決於論壇是否有實質意義，以現在這個時間點為例，國共論壇的舉辦是否有助於台灣參與世界衛生組織（WHO）或國際民航組織（ICAO），讓疫情資訊更加透明化，防疫不致產生漏洞等，而不是為了辦而辦。", "title": "郝龍斌挺國共論壇續辦  江啟臣：不為辦而辦"}
{"summarization": "日本沖繩縣政府今天表示，一名住在縣內的60多歲男性計程車司機確診武漢肺炎，是沖繩縣第2起病例，今天這名司機跟沖繩縣首例患者同樣都有搭載過鑽石公主號遊輪旅客。", "article": "日本沖繩縣政府今天表示，一名住在縣內的60多歲男性計程車司機確診武漢肺炎，是沖繩縣第2起病例，今天這名司機跟沖繩縣首例患者同樣都有搭載過鑽石公主號遊輪旅客。日本放送協會由於這名男性計程車司機症狀嚴重，目前正在加護病房接受治療。這名男性計程車司機曾在發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪本月一日泊靠那霸港時，搭載過船上下船觀光的旅客。沖繩縣政府14日確認住在縣內的一名60多歲女性計程車司機感染武漢肺炎，是沖繩縣首例。女司機曾在鑽石公主號本月一日泊靠那霸港時，搭載船上下船觀光的旅客。日本琉球新報日前報導，鑽石公主號本月一日泊靠那霸港時，船上旅客似乎有約2600人下船前往市區觀光。由於鑽石公主號後來確認船上人員感染武漢肺炎，沖繩縣政府鎖定無法否認有跟船上旅客接觸的觀光巴士及計程車司機等約200人，持續追蹤健康狀況。根據NHK報導，鑽石公主號新增79確診病例，累計達621例。東京都今天宣布，都內今天又確認有3人感染新型冠狀病毒（武漢肺炎）。其中一人是18日確認感染的80幾歲男性的70來歲妻子，另外兩人則是夫婦，都是70多歲。日本放送協會3人都已住院治療，但都不是重症患者。這使得東京都內確診感染病例增至25起。家住日本北海道南部渡島地方的60多歲男性，今天確診感染武漢肺炎，是今天北海道的第2例，也是北海道到目前為止的第4例。日本放送協會北海道知事鈴木直道舉行記者會宣布上述病例。北海道政府在公布病例都以不會被外人輕易得知身分的標準來公布職業，但由於這次患者希望不要對外公布，所以北海道政府並未公開。這名男性是在本月3日出現微燒及喉嚨痛等症狀，在當地醫院看病時研判是肺炎症狀，再經過病毒檢查，今天確認感染。這名男性目前住進渡島地方的日本傳染病指定醫療機構，但身體狀況還算穩定，是可以與人對話及進食的狀態。這名男性在發病前至少2週都沒有海外旅遊史，北海道政府正在調查到目前為止的行動與接觸史。名古屋市當局指出，居住在名古屋市的一名50幾歲女性今天確認感染新型冠狀病毒（武漢肺炎），這是愛知縣境內第8起確診感染病例。日本政府厚生勞動省表示，17日從中國湖北省返回日本的第5架次政府包機，65名乘客中有1人確診武漢肺炎；加總之前4架次政府包機感染人數，總共有14人確診。", "title": "曾搭載鑽石公主號旅客 沖繩司機確診武漢肺炎"}
{"summarization": "台大醫師李秉穎建議，居家隔離卻趴趴走的民眾應比照酒駕罰則。法務部長蔡清祥今天說，非常贊成，若個人不遵守規定而影響社會多層面，應用最嚴厲處罰來約束，將提出相關條文。", "article": "台大醫師李秉穎建議，居家隔離卻趴趴走的民眾應比照酒駕罰則。法務部長蔡清祥今天說，非常贊成，若個人不遵守規定而影響社會多層面，應用最嚴厲處罰來約束，將提出相關條文。法務部今天舉行媒體茶敘，由廉政署防貪組長葉建華報告，指廉政署各政風人員會提醒及叮嚀各機關、學校，注意物資發放流程，避免爭議；學校的「備用」口罩為緊急情況時，供學生及教職員工申請領用，並登記列冊；釐清家長觀念，學校口罩是備用的，如果認為孩子須戴口罩，家長應依實名制到特約藥局等處購買給孩子使用。此外李秉穎建議，應該居家隔離還趴趴走的民眾，應該比照酒駕罰則，違法者硬性規定接受24小時教育訓練，被關幾天都是合理的。媒體詢問，對於李秉穎的建議有何看法。對此，蔡清祥指出，他不反對，酒駕罰則是採嚴厲立法，甚至認為酒駕撞死人的話，要用很嚴重的不確定故意殺人罪來處理。蔡清祥表示，同樣道理在傳染病期間，大家要非常嚴格來防疫，如果不遵守規定，使個人行為影響社會層面非常大，就要用最嚴厲的處罰來約束這些人，法務部是非常贊成，後續也會提出一個從重處罰的相關條文。蔡清祥指出，廉政署今天已報告如何協助教育部開學以後相關防疫物資的發放及使用，要讓社會安心、家長安心，防疫物資會善加利用，期許未來開學後，有充裕口罩、酒精並能夠發揮功能。葉建華在報告時表示，防疫物品管理的登記及檢核非常重要，例如在SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間，某機關主管將徵用的11萬餘個N95口罩私下挪交給某家醫院使用，這名主管最後遭判刑7個月、緩刑3年確定。", "title": "居家隔離趴趴走 蔡清祥贊成比照酒駕嚴厲罰則"}
{"summarization": "中國規模最大、資產超過人民幣3000億元的校辦企業北大方正集團近日被北京銀行申請重整。儘管頂著北大的閃亮招牌，這家公司去年底遭遇債務違約，展期後的20億元債務將在21日到期。", "article": "中國規模最大、資產超過人民幣3000億元的校辦企業北大方正集團近日被北京銀行申請重整。儘管頂著北大的閃亮招牌，這家公司去年底遭遇債務違約，展期後的20億元債務將在21日到期。中國基金報報導，方正集團旗下6家上市公司18日晚上齊發提示性公告表示，北京銀行申請對方正集團重整，方正集團近日已經收到北京市第一中級人民法院送達的通知。若能順利進入重整程序，6家公司的股權結構可能會發生變化。這表示自2019年12月初首次出現債務違約的方正集團，可能將通過重整程序走出債務危機。不過，是否重整仍有待法院審理。方正集團1986年創辦，最早是由北京大學投資註冊，經過多年發展，逐步涵蓋資訊科技、醫療、產業金融、房地產等多個領域，旗下擁有方正科技、北大醫藥、中國高科、方正證券4家A股上市公司和北大資源、方正控股2家港股上市公司，另外還有多家公司。截至2019年9月底，方正集團總資產人民幣3657.1億元（約新台幣1兆5360億元）。2018年，方正集團還位居「中國企業500強」第138名、「中國電子信息百強企業」第5名。華爾街日報報導，根據一份債券募集說明書，到2018年，方正集團旗下公司員工有3.6萬人，銷售額達到190億美元。但是，去年12月2日，北大方正集團2019年度第二期超短期融資券違約，未能按時兌付本息，引爆了方正的資金鏈危機，這也是該集團首次債務違約。這筆超短期融資券的債券發行總額是20億元，本計息期債券利率為4.94%，後經債券持有人會議表決展期2個月，兌付日變更為2020年2月21日。報導引述分析師說，金融上的激進行為是導致這種困境的原因之一。由於積累了大量短期債務，方正集團今年幾乎每個月都有一批債券到期，而其巨額房地產投資已將資金套牢在長期資產上。此外，報導說，方正集團的困境也顯示，隨著經濟增長放緩，曾推動經濟繁榮和企業擴張的廉價信貸不復存在，取而代之的是更緊縮的信貸環境。儘管中國政府對國企債務沒有償付義務，但許多投資人仍然認為，國有企業和北京大學的招牌為北大方正提供更多保障。", "title": "中國最大校企北大方正被申請重整  債務將到期"}
{"summarization": "武漢醫療救治組組長趙建平針對武漢肺炎疫情表示，有患者出院後再發燒，而且核酸檢測又呈陽性，醫院作出病患出院判斷時應慎重。", "article": "武漢醫療救治組組長趙建平針對武漢肺炎疫情表示，有患者出院後再發燒，而且核酸檢測又呈陽性，醫院作出病患出院判斷時應慎重。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續，中國新增治癒出院人數連續數日破千，中國國家衛生健康委員會表示疫情形勢進一步好轉，但是國家衛健委高級別專家組組長鍾南山昨天表示，武漢「人傳人」情況尚未完全停止，重症病例救治難度也很大。此外武漢醫療救治組組長、華中科技大學同濟醫院呼吸與危重症醫學科主任趙建平昨天受訪時表示，對於患者出院的判斷也要慎重。趙建平說，「有病人好轉出院，兩次核酸檢測呈陰性，但數天後又開始發燒，再做核酸檢測又呈陽性，所以出院病例也要居家隔離14天」。至於出院標準應如何考量，趙建平認為，判斷病人病情時，病程很重要，「如果病人從發病到出院只有半個月，是有一定風險的，因為病毒的清除需要機體產生抗體，半個月之內病人可能產生抗體，但滴度（用來衡量某種抗體識別特定抗原決定部位所需的最低濃度）還不是很高，不容易清除病毒」。他表示，「一般病程3至4週後，抗體滴度變高，病人機體的抵抗力已經建立，病毒被清除的可能性就很高了，再結合檢測為陰性，這樣的病人更加安全」。他說，「以後如果抗體的檢測普及之後，會對判斷病情癒後的情況有幫助」。對於中國各地的疫情，趙建平說，湖北以外的地區趨勢很好，新增確診病例明顯在下降，而武漢的疫情，「我親身體會的感覺是，最困難的時期已經度過了」。據中國國家衛生健康委員會通報，中國各地昨天新增武漢肺炎死亡病例136例，累計死亡病例達2004例；新增確診病例1749例，累計確診病例7萬4185例。通報並顯示，湖北省以外地區昨天新增確診病例56例，已經連續第15天呈下降態勢。", "title": "湖北專家：有患者康復後再發燒 判斷出院應慎重"}
{"summarization": "空軍F-16戰機民國107年6月發生撞山意外，導致飛官吳彥霆殉職，監察院今天彈劾攔管官史青年等5人；空軍司令部回應，對於監察院所提改進建議，空軍尊重並檢討、面對。", "article": "空軍F-16戰機民國107年6月發生撞山意外，導致飛官吳彥霆殉職，監察院今天彈劾攔管官史青年等5人；空軍司令部回應，對於監察院所提改進建議，空軍尊重並檢討、面對。吳彥霆107年6月4日駕駛F-16戰機執行漢光演習任務時，在新北市五分山失事殉職。監察院下午公布調查報告表示，攔管官史青年、戰協官賴文生、攔管長盧易舜，以及莊春源和區劍飛等5人，輕忽任務前整備，地障認知錯誤，不知「全程不得低於絕對高度2000呎」安全規定，引導F-16過程中，駕駛呼叫「受雲層影響請求爬高」，卻遲未能獲准爬高，導致撞山失事。監察院指出，這5人違失情節重大且明確，經提案彈劾，於2月4日審查通過，已將相關被彈劾人移請公務員懲戒委員會審理。空軍司令部傍晚發布新聞稿表示，對於監察院所提的改進建議及違失人員送公懲會等情事，空軍表示尊重。空軍司令部指出，監察院對於空軍人員相關違失提出未查看實施計畫等彈劾要點，空軍檢討、面對，並提出九項精進措施。精進措施包含「強化任務整備及勤前提示」、「對演訓任務關鍵事項實施複式查驗」、「明定派駐航管聯絡官標準作業程序」、「深化飛航管制及風險管理再教育」、「通盤檢視雷達指揮儀地障情資」、「演訓任務專機專管」、「全面重新評鑑戰管人員資格與能力」、「被付彈劾人調整職務接受審理」、「全力推動軍事航空法」，以徹底檢討，務實改進，絕不容許類案再生，期維繫國軍堅強防空戰力。", "title": "F-16失事監院彈劾攔管官 空軍：尊重並檢討面對"}
{"summarization": "達新工業今天順利標售出位於台中西屯區土地，總標售金額高達新台幣83.75億元，溢價率15.76%，創下台中七期標售最高紀錄，買主為獵地大戶上市建商興富發。", "article": "達新工業今天順利標售出位於台中西屯區土地，總標售金額高達新台幣83.75億元，溢價率15.76%，創下台中七期標售最高紀錄，買主為獵地大戶上市建商興富發。達新今天晚間舉行重訊記者會，說明旗下資產出售事宜。達新預計出售利益高達50.65億元，預計最快第2季認列處分利益。去年11月達新公告將出售位於台中西屯區土地，立即受到市場高度關注，主要是該土地位處台中市大遠百隔壁的精華地段，早年是達新工廠，約民國55年就持有，後來市政府市地重劃，工廠才遷移至他處，現在為停車場使用，由於看好今年以來商辦行情增溫，台商回流帶動辦公空間供不應求，才會決定公開標售，儘管不能作為住宅使用，但由於黃金地段加持，吸引不少企業關注。達新出售土地面積為2593.47坪，底標價格為72.35億元，最後由興富發以83.75億元取得，溢價率約15.76%，換算每坪單價為322.96萬元。達新估計出售利益50.65億元，至於這筆龐大收益未來規劃，達新表示，將厚植本業競爭力，投入產品高值化、技術升級與改良設備等，以及回饋給股東。去年3月達新出售舊員工宿舍，其處分利益約4.94億元，如今這筆進帳後，等於今、明兩年公司業績都有業外收益加持。", "title": "達新土地逾80億元賣出 創台中七期最高紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高中職以下學校下週就要開學，台中一中擬定防疫措施，除規劃發燒患者等候區，學生踏入校園必須體溫篩檢，教室、辦公室每天消毒，杜絕疫情擴散。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高中職以下學校下週就要開學，台中一中擬定防疫措施，除規劃發燒患者等候區，學生踏入校園必須體溫篩檢，教室、辦公室每天消毒，杜絕疫情擴散。全台高中職以下學校因應武漢肺炎疫情，將開學日延後至25日，為防堵2019新型冠狀病毒（武漢肺炎、COVID-19）疫情擴散，台中一中擬定防疫計畫，加強體溫控管、硬體設備消毒，更建置網頁防疫專區，開學日進行學生旅遊史普查，升學輔導說明會選擇通風場域舉辦。台中一中的大門口規劃為人車分流，並架設2台紅外線熱感應儀進行初篩，進入校園若體溫超過攝氏37.5度，再以額溫槍複篩。學生若出現發燒症狀，將循特定路線在健康中心外等候送醫，或由家長接回。校方特別加強室內空間環境打掃，每天早上、中午以酒精消毒門把，稀釋漂白水擦拭桌面，放學前再以清水拖地，電腦教室的鍵盤包膜消毒，校長陳木柱表示，防疫工作務求滴水不漏，還製作班級防疫檢核表。陳木柱指出，目前校內備好防疫物資，漂白水430公升、酒精1000瓶、口罩4000片、額溫槍25支等，校內共有師生3106人，這些物資可應付1個月。", "title": "開學倒數  台中一中擬定武漢肺炎防疫措施"}
{"summarization": "對於時力立委陳椒華等人今天要求台中市政府停止開發烏日區前竹區段徵收案，市府回應指出，全案經土地徵收審議小組決議通過後，市府始依法辦理徵收，解決多年開發受限問題。", "article": "對於時力立委陳椒華等人今天要求台中市政府停止開發烏日區前竹區段徵收案，市府回應指出，全案經土地徵收審議小組決議通過後，市府始依法辦理徵收，解決多年開發受限問題。陳椒華與反對烏日區前竹區段徵收自救會成員今天呼籲，請台中市政府、水利署、環保署針對此案進行環評，在環評結論出來前，停止此案開發行為。對於自救會指稱烏日前竹地區區段徵收案應辦理環境影響評估一事，台中市政府地政局表示，市府於報請內政部核定區段徵收計畫書前，即依環境影響評估法等規定，報經環保局判定此案屬新社區開發行為，免實施環境影響評估。地政局表示，此案規劃有住宅區、商業區、學校用地及機關用地等，將依後續個別開發時的認定標準，認定其應否實施環境影響評估。地政局指出，內政部於審議區段徵收計畫書時，已就全案相關文件進行審查，並經土地徵收審議小組決議通過後，市府始依法公告辦理徵收，解決地主40年開發受限困境。由於自救會已就此案徵收處分提起行政訴訟，現正由台中高等行政法院審理中，市府表示，將會在行政訴訟程序中向行政法院陳明此案均依法辦理，並無違誤。", "title": "烏日前竹區段徵收案 中市府：依法辦理"}
{"summarization": "家住日本北海道南部渡島地方的60多歲男性，今天確診感染武漢肺炎，是今天北海道的第2例，也是北海道到目前為止的第4例。", "article": "家住日本北海道南部渡島地方的60多歲男性，今天確診感染武漢肺炎，是今天北海道的第2例，也是北海道到目前為止的第4例。日本放送協會北海道知事鈴木直道舉行記者會宣布上述病例。北海道政府在公布病例都以不會被外人輕易得知身分的標準來公布職業，但由於這次患者希望不要對外公布，所以北海道政府並未公開。這名男性是在本月3日出現微燒及喉嚨痛等症狀，在當地醫院看病時研判是肺炎症狀，再經過病毒檢查，今天確認感染。這名男性目前住進渡島地方的日本傳染病指定醫療機構，但身體狀況還算穩定，是可以與人對話及進食的狀態。這名男性在發病前至少2週都沒有海外旅遊史，北海道政府正在調查到目前為止的行動與接觸史。", "title": "日本60多歲男性確診武漢肺炎 北海道第4例"}
{"summarization": "今年是歌后鄧麗君逝世25週年紀念，台北市立國樂團策畫音樂會，以詞人莊奴為鄧麗君譜詞的創作歌曲為主軸，透過音樂展現兩人亦師亦友的情誼。", "article": "今年是歌后鄧麗君逝世25週年紀念，台北市立國樂團策畫音樂會，以詞人莊奴為鄧麗君譜詞的創作歌曲為主軸，透過音樂展現兩人亦師亦友的情誼。北市國樂團團長鄭立彬今天舉行彩排記者會表示，適逢鄧麗君逝世25週年，2月22日則是作詞家莊奴冥誕，北市國在這時製作這場音樂會，格外有意義。鄭立彬說，這場音樂會將鄧麗君的經典歌曲包括「原鄉人」、「小城故事」、「又見炊煙」等作品重新編曲，加上了多媒體設計，帶著樂迷回到鄧麗君膾炙人口的歌曲中，重溫時代的美好。擔任音樂會導聆主持的學者沈冬表示，現實的鄧麗君對一般人而言，是謎一般的存在，而作詞者莊奴年紀大鄧麗君30多歲，兩人一生只有見過一次面，只有在鄧麗君小時候參加歌唱比賽時，莊奴則是評審。這樣的緣分，卻讓兩人透過書信往來討論音樂，也互相分享人生，「這場音樂會將呈現當年兩人往來書信手稿及18首代表曲目，除了重溫2名藝術家的創作與真性情，也可以感受當時的時代氛圍」。莊奴的兒子黃浩然則表示，父親性格用現代的話來說就是個「宅男」，也可以說是文人，畢生心心念念就是徜徉在古詩詞的薰陶中，也投入創作歌詞延續古典詩詞之美，透過流行音樂這個載體表現。黃浩然說，這也可以解釋父親不會刻意去要見大明星鄧麗君的原因。黃浩然說，透過書信可以看見，鄧麗君從小就唱歌，沒有太多時間念書，但是莊奴的學問讓鄧麗君相當折服，莊奴對於鄧麗君來說，就是個亦師亦友的長輩，這場音樂會也可以看見兩人的相處細節。沈冬表示，莊奴來自北京，鄧麗君祖籍河北，兩人等於是同鄉，沈冬提到鄧麗君在信中寫說：「人家是『老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪』，我們是『老鄉見老鄉，一起把歌唱』，非常可愛。」「書信音緣—鄧麗君與莊奴的空中交會」音樂會將於2月21日及22日舉行，由瞿春泉指揮北市國演出，地點在台北市中山堂中正廳，歌手包括林俊逸、黃妃、舞思愛．羔露、方宥心、張玉霞等，一起重詮鄧麗君與莊奴的經典歌曲。", "title": "融合文學與音樂性 北市國樂團演繹鄧麗君經典樂作"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省表示，發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號，今天又新增79例武漢肺炎病例，目前總計船上人員共有621人確診感染。（譯者：黃名璽/核稿：張佑之）1090219", "article": "日本政府厚生勞動省表示，發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號，今天又新增79例武漢肺炎病例，目前總計船上人員共有621人確診感染。防疫措施備受質疑的鑽石公主號郵輪，今天開始有部分乘客下船。專家指出現在對武漢肺炎呈陰性反應的乘客，可能返國後就變成陽性，令人憂心郵輪可能淪為全球新一波疫情的源頭。目前停靠在日本橫濱港的鑽石公主號，兩週前開始進行隔離檢疫，當時船上約有3700名乘客與工作人員。截至今天，郵輪上的武漢肺炎確診人數已達621人，是中國境外全球最多人感染的地方。儘管日本挨批對這艘郵輪的隔離檢疫措施，不足以防止武漢肺炎向外蔓延，日本仍允許部分乘客離開。今天已有大約500名乘客結束隔離開始下船，預計所有乘客21日前就會揮別鑽石公主號。從日本電視台畫面可以看到，一群人拿著旅行袋緩緩下船，許多人回頭向郵輪上戴著口罩的乘客揮手。下船人士接著紛紛被帶往橫濱的公共運輸樞紐。對於許多下船人士而言，這一刻可能意味著恢復正常生活。實際上，數百名離船的外國人返國後還得再被隔離14天，包括計畫搭乘包機返國的200名澳洲人。美國疾病管制暨預防中心（CDC）也說風險依然存在，日本採取的措施「可能不夠充分，無法避免船上人員相互感染」。CDC不僅對鑽石公主號乘客與工作人員實施旅行限制，還說「鑽石公主號上的其餘乘客中，可能還有2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例」。42歲乘客佛拉索（Kent Frasure）就表示，自己上次接受病毒檢測是在8日，當時他的妻子因為確診感染而被當局帶下船。佛拉索還說：「我怕有一名以上的乘客感染病毒卻沒被檢驗出來，過幾天或一星期才被發現，然後他們又會想把我們全部隔離。事情可能變得沒完沒了。」鑽石公主號上共有超過50國人士，現在日本政府結束隔離，令人憂心這艘郵輪可能淪為全球新一波感染病例的源頭。曾任職世界衛生組織（WHO）的香港大學公共衛生學院院長福田敬二（Keiji Fukuda）說：「接受檢驗呈現陰性，搭乘飛機著陸後變成陽性，這是完全有可能的事。傳染過程就是會這樣。」福田敬二指出，即使被檢測陰性或未出現症狀，最安全的作法就是假設其中一些人可能已經感染。他說，各國再對郵輪乘客實施隔離是謹慎作法，可以保障乘客母國的安全。日本內閣官房長官菅義偉則捍衛日本對鑽石公主號採取的因應措施。菅義偉今天告訴記者，日本已盡其所能保衛船上人員健康。但他未對其他國家實施的限制措施置評。", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號再增79例 累計621人確診"}
{"summarization": "壽險公會今天表示，受到保險責任準備金利率下調、宣告利率走低及目標到期債券基金投資型保單新管理措施等政策影響，1月傳統型與投資型的初年度保費收入，大減近40%、31.7%。", "article": "壽險公會今天表示，受到保險責任準備金利率下調、宣告利率走低及目標到期債券基金投資型保單新管理措施等政策影響，1月傳統型與投資型的初年度保費收入，大減近40%、31.7%。壽險公會今天發布1月壽險業績統計，1月壽險業總保費收入達2960.78億元，年減少16.6%；其中初年度保費收入909.65億元，年減37.8%，續年度保費收入2051.13億元，年減1.8%。另區分傳統型與投資型保單作分析，傳統型保單1月總保費收入達2737.27億元，年減15.8%；其中初年度保費收入750.29億元，年減39%，續年度保費收入有1986.98億元，年減1.7%。壽險公會表示，傳統型保單1月初年度保費收入，相較去年同期減少近40%，主要是受到保險責任準備金利率下調1碼、利變型保單宣告利率走低及預計今年7月實施合約服務邊際（CSM）的新規定下，影響買氣不佳。投資型保單1月總保費收入223.51億元，占總保費收入7.5%；其中初年度保費收入約159.36億元，年減31.7%，續年度保費收入約64.15億元。投資型保單1月初年度保費收入，相較去年同期減少31.7%，壽險公會指出，今年初保險局將就先前銷售主力的目標到期債券基金投資型保單擬訂新管理措施，規定連結基金投資的所有債券，信用評等必須是BBB+級以上，且即便投資BBB+級債券，最多也不能超過基金淨值的40%，以致連結保單的基金收益減少，直接影響投資型保單業績。", "title": "傳統保單1月買氣大減近4成 新措施成緊箍咒"}
{"summarization": "嘉義縣水上鄉一名陸配，9日從中國返台後，被同村村民發現違反規定沒有居家檢疫，還騎機車外出，經縣府查證屬實，依傳染病防治法開罰5萬元。", "article": "嘉義縣水上鄉一名陸配，9日從中國返台後，被同村村民發現違反規定沒有居家檢疫，還騎機車外出，經縣府查證屬實，依傳染病防治法開罰5萬元。嘉義縣議員林緗亭日前接獲民眾反映，水上鄉一名陸配9日從中國返台，依規定應在家自主檢疫14天，但卻被同村村民看到她四處「趴趴走」，還下田耕作，林緗亭通知縣府查證。縣府表示，這名婦人9日自中國湖南省返台，入境時有收到檢疫人員發給「旅客入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，警方調閱監視器畫面確認，她在居家檢疫期間曾騎機車外出。嘉義縣長翁章梁指出，未居家檢疫依傳染病防治法第58條，可處1至15萬元罰鍰，因這名婦人不諳法令且事後態度良好，已配合居家檢疫，酌予裁罰5萬元。衛生局呼籲，接受居家檢疫、居家隔離的民眾勿心存僥倖，以免觸法，務必確實配合防疫政策相關規定，期間若有發燒或出現呼吸道症狀，可撥打防疫專線1922或05-3620607電話，由衛生局安排就醫。", "title": "嘉義陸配違反居家檢疫騎車趴趴走 挨罰5萬元"}
{"summarization": "觀光局持續暫停旅行業組團到香港、澳門旅遊至4月30日，包含由港澳轉機前往其他地區旅遊。台灣虎航今天宣布再減少澳門航班，4月全部停飛。", "article": "觀光局持續暫停旅行業組團到香港、澳門旅遊至4月30日，包含由港澳轉機前往其他地區旅遊。台灣虎航今天宣布再減少澳門航班，4月全部停飛。台灣虎航6日宣布，2月27日起至3月31日，桃園-澳門航班全數取消；2月7日起至3月31日，台中-澳門及高雄-澳門航班全數取消。因武漢肺炎疫情擴大，台灣虎航再增加取消澳門航班時段，4月1日至30日，包括桃園-澳門、台中-澳門、高雄-澳門的往返航班全部停飛。台灣虎航說，受上述航班取消而影響的旅客，台灣虎航將直接退費至訂單中原始的付款帳戶內，旅客不須進線至客服中心確認，也不需填寫任何表單，退款作業約4週工作天，將退至發卡銀行端，後續相關退款時程，請旅客逕自與發卡銀行聯繫。", "title": "台灣虎航再減澳門航班　4月全停飛"}
{"summarization": "東南亞國家協會國防部長非正式會議今天在河內市舉行，聚焦討論因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等議題，之後發表聯合聲明，加強軍醫等領域合作以因應疫情。", "article": "東南亞國家協會國防部長非正式會議今天在河內市舉行，聚焦討論因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等議題，之後發表聯合聲明，加強軍醫等領域合作以因應疫情。越南今年擔任東協（ASEAN）輪值主席國。越南國防部部長吳春歷（Ngo Xuan Lich）今天上午在河內主持東協國防部長非正式會議，各成員國國防部長與東協秘書長林玉輝（Lim Jock Hoi）出席會議。吳春歷致辭表示，本次會議在世界安全局勢十分複雜的背景下舉行，尤其是COVID-19近期爆發且迅速蔓延。越南軍隊在政府指導下已經採取一系列防控疫情措施，作為2020年東協軍醫中心理事會主席，越南建議各成員國研究展開疫情防控應急演練。他說：「汶萊和澳大利亞作為東協國防部長擴大會議（ADMM+）軍醫專家組2020-2023年任期共同主持國，我們支持其將疫情防控一事列入3年計畫的實兵演練項目中。越南建議ADMM+成員國加強合作，提高東協各國軍醫應急能力，以因應疫情。」東協國防部長非正式會議後發表「東協國防部長關於加強防務合作因應疫情的聯合聲明」，其中對COVID-19的嚴重性以及對區域民眾身體健康、經濟發展、安全與穩定的影響深表關切，對東協各成員國及中國因應疫情所付出的努力予以肯定。聲明指出，將進一步加強東協各國防務機構之間的密切合作，包括加強資訊交換、思考舉行因應COVID-19演練活動、加強東協化學、生物和輻射專家的科學研究合作以控制傳染性疾病、努力打擊散播疫情假訊息的行為，以及利用區域各機制提高因應公共衛生風險的能力，各國承諾做好自己任務，共同團結度過COVID-19難關。", "title": "東協防長會議河內舉行 加強軍醫合作因應疫情"}
{"summarization": "港媒報導，滯留鑽石公主號郵輪的港人中，今天至少有20人獲准離船，將搭乘港府安排的包機返港；包機預定於當地時間明天凌晨1時許（台北時間凌晨12時許）起飛。", "article": "港媒報導，滯留鑽石公主號郵輪的港人中，今天至少有20人獲准離船，將搭乘港府安排的包機返港；包機預定於當地時間明天凌晨1時許（台北時間凌晨12時許）起飛。停靠在日本橫濱的鑽石公主號郵輪有超過3000名旅客和船員，當中包括352名港人。在隔離了14天後，日本當局今天開始讓沒有感染武漢肺炎的旅客上岸。綜合香港媒體發自東京的報導，由於日方尚未完成相關工作，今天大概只有超過20名港人獲准下船。報導引述中國駐日大使館公布，香港包機將於當地時間20日凌晨1時45分在東京羽田機場起飛，預計清晨6時抵港。報導表示，獲准離船的中國大陸旅客也會搭乘包機來港。保安局局長李家超早前公布，船上有53名港人感染病毒，超過200名港人願意搭乘政府的包機返港。由於港人需要分批離船，港府準備安排3架包機接人。世界衛生組織（WHO）已於2月11日將由新型冠狀病毒引發的武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "鑽石公主號解除隔離 部分港人20日凌晨返港"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省表示，17日從中國湖北省返回日本的第5架次政府包機，65名乘客中有1人確診武漢肺炎；加總之前4架次政府包機感染人數，總共有14人確診。（譯者：黃名璽/核稿：陳彥鈞）1090219", "article": "日本政府厚生勞動省表示，17日從中國湖北省返回日本的第5架次政府包機，65名乘客中有1人確診武漢肺炎；加總之前4架次政府包機感染人數，總共有14人確診。", "title": "日本政府包機再添1例武漢肺炎患者 總計14例"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟今天在屏東中信園區的自辦熱身賽，交手富邦悍將，兄弟整場轟出5發全壘打，林書逸、陳子豪、蘇緯達、潘志芳及周思齊都開轟，終場以16比3、連2天擊退悍將。", "article": "中華職棒中信兄弟今天在屏東中信園區的自辦熱身賽，交手富邦悍將，兄弟整場轟出5發全壘打，林書逸、陳子豪、蘇緯達、潘志芳及周思齊都開轟，終場以16比3、連2天擊退悍將。中信兄弟今天兵分兩路，一軍在中信園區出戰悍將，推出黃恩賜先發，悍將則是洋投伍鐸先發。1局上黃恩賜就被張正偉、王正棠連續敲安打，之後蔣智賢再補上安打，悍將先馳得點2分。不過1局下兄弟也展開攻勢，王威晨、吳東融敲安打後，投手伍鐸發生暴投，形成二、三壘有人，張志豪擊出1打點滾地球，詹子賢再敲二壘安打，帶有1分打點，形成2比2平手。悍將3局上利用王正棠敲三壘安打，胡金龍補上安打，再添1分超前；不過3局下悍將換上范玉禹登板後，林書逸、林智勝和詹子賢敲安打，再度追平，接著陳子豪擊出追平比分的滾地球，蘇緯達敲安打再添分，兄弟取得5比3領先。4局下兄弟的林書逸從范玉禹手中轟出2分砲，拉開領先差距；6局下林書逸敲2打點三壘安打，陳文杰也擊出高飛犧牲打，取得10比3領先；8局下陳子豪從羅國華手中轟出一發2分砲，接著蘇緯達再敲陽春砲；9局下潘志芳敲2分全壘打，隨後周思齊也敲陽春砲。此戰兄弟狂轟5發全壘打，其中林書逸包辦4分打點，終場兄弟以16比3擊退悍將，加上昨天兄弟也以10比4奪勝，連2天在熱身賽擊退悍將，目前兄弟4場自辦熱身賽全勝，共轟下53分，火力凶猛。悍將先發第7棒、捕手為隨隊練習的張進德，目前尚未找到新東家，此戰2打數沒有出現安打。", "title": "林書逸帶頭兄弟敲5轟 自辦熱身賽2連勝悍將"}
{"summarization": "參選立委失利的吳怡農今天拜會立法院長游錫堃。對於推動修憲落實18歲公民權，游錫堃說，會有一點難度，但社會共識高，盼立院能呼應社會期待；吳怡農說，樂見各黨團能有共識。", "article": "參選立委失利的吳怡農今天拜會立法院長游錫堃。對於推動修憲落實18歲公民權，游錫堃說，會有一點難度，但社會共識高，盼立院能呼應社會期待；吳怡農說，樂見各黨團能有共識。吳怡農下午到立法院拜會游錫堃，雙方閉門會談約半小時。據了解，吳怡農這次到立法院，還拜會民進黨立法院黨團總召柯建銘、民進黨立委羅致政、林楚茵、沈發惠等人。會後游錫堃與吳怡農共同接受媒體聯訪。游錫堃說，競選期間曾去幫吳怡農助選幾次，吳怡農是非常有為的年輕人，對吳怡農的國安、國防專業印象非常深刻，希望吳怡農再接再厲，但吳怡農的下一步就要由他本人來說明。吳怡農說，現在正在籌備成立「壯闊台灣」協會，希望3、4月能完成行政程序，得到政府許可，未來將從民間角度繼續倡議他長期關心的議題；面對台灣最大挑戰就是國家安全，雖然目前大家對防疫比較有感，但除了公共衛生外，長期以來累積許多挑戰，包括軍事國防、資訊安全等，都需要繼續努力。吳怡農表示，今天主要來感謝游錫堃在選舉期間的協助，未來也會以協會角色，爭取國會夥伴在法案上的支持，讓台灣更安全、政策更好。媒體詢問，是否會進入政府部門？吳怡農說，目前沒有這個打算。至於時代力量、民眾黨等進入國會中，都主張修憲落實18歲公民權，吳怡農在選戰中也曾提這項主張。游錫堃說，這應該是全民都有共識，但因牽涉修憲，會有一點難度，要有1/4立法委員提議，就能成立修憲委員會，成立後要經過3/4委員出席、3/4委員決議，才能讓憲法修正案通過，公告半年後才能進行公民投票。游錫堃說，這議題社會共識已經很高，站在立法院長的立場，他是主管國會行政，很歡迎在立法院成案、在立法院討論，希望立法院能呼應社會的期待。吳怡農表示，民進黨在20多年前就曾提出修憲落實18歲公民權，他也樂見各黨團在這議題上似乎有共識；未來將以公民團體身分督促立法院，並跟社會大眾報告這個議題的進度、什麼時候可能實現。吳怡農也說，未來期待在所有他關心的議題上，能不只跟民進黨立委，還能與所有認同他理念的立委有合作關係，並會透過任何形式開始合作、推動長期擱置的法案。另外，吳怡農日前與民進黨立委賴品妤合拍民進黨紀念版飛行夾克海報，引發熱議。吳怡農說，賴品妤穿起來很帥，「品妤絕對比我帥」，飛行外套是中央黨部推動的計畫，盈餘都會捐贈給防疫活動，希望社會大眾支持。", "title": "吳怡農拜會游錫堃 促修憲落實18歲公民權"}
{"summarization": "中國湖北武漢去年12月起爆發肺炎疫情，3個月內擴散至各省及世界各國，但病毒起源眾說紛紜。官方雖咬定販售野味的華南海鮮市場是爆發地，外界卻頻頻質疑，當地實驗室才是疫情起源。", "article": "中國湖北武漢去年12月起爆發肺炎疫情，3個月內擴散至各省及世界各國，但病毒起源眾說紛紜。官方雖咬定販售野味的華南海鮮市場是爆發地，外界卻頻頻質疑，當地實驗室才是疫情起源。去年12月在武漢爆發的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），至今在中國已有超過7萬人確診、逾2000人死亡，但病毒最初傳播途徑卻無定論。武漢衛生健康委員會1月11日通報顯示，當時已有41名確診病例。當局認定，疫情最早發病時間為2019年12月8日，且「病例大部分都有華南海鮮市場暴露史」。收治重症病患的武漢金銀潭醫院多名醫師1月24日在國際醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）發表的分析論文則顯示，在這41名最初確診病患中，14人沒有華南海鮮批發市場的暴露史。英國廣播公司（BBC）中文網18日引述論文作者之一的金銀潭醫院加護病房（ICU）主任吳文娟透露，早在12月1日便有一名年過七旬的男性患者發病。吳文娟也提到，這名患者住在距離華南海鮮市場約4、5站公車站的地方，但他患有腦中風且失智，基本上不出門，在發病前並未去過華南海鮮市場。由此可見，當局認定疫情是由野生動物直接將病毒傳播到華南海鮮市場的經營者或野味買家的說法，與上述案例有所矛盾，疫情最初爆發時間也無法吻合。由於疫情起源資訊至今仍不完整，不少傳言甚囂塵上，其中又以距離華南海鮮市場30公里、中國最高第四級（P4）的中科院武漢病毒研究所實驗室外洩病毒最為廣泛。事實上，武漢病毒研究所長年關注冠狀病毒研究。例如，研究團隊曾於2015年在國際期刊英國「自然」（Nature）網站發表針對嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸系統綜合症（MERS）的蝙蝠病毒實驗。生物科學網站bioRxiv在1月31日刊出一篇題為「驚人相似」、由印度理工學院德里分校研究員撰寫的文章，結論直指「這在自然界不太可能是偶然的」，暗示武漢肺炎病毒並非自然生成。此文一出，海外不少文章及評論直指中國官方在武漢病毒研究所涉有重嫌，引起許多爭論，也讓中國官方承受不少質疑和壓力。引發軒然大波後，bioRxiv聯合創辦人塞佛（Richard Sever）2月2日透過推特（Twitter）表示，原作者已聲明撤稿，並指「我們無意為陰謀論添枝加葉…感謝批評…我們將帶著修訂後的版本回來」。據隸屬官方的中國科學報2日報導，這篇論文被撤後，曾參與前述2015年蝙蝠病毒實驗的武漢病毒所研究員石正麗隨即透過社群平台微信朋友圈表示，「2019新型冠狀病毒是大自然給人類不文明生活習慣的懲罰，我石正麗用我的生命擔保，和實驗室沒有關係」。報導還引述數名中國本土及美國學者說法，反駁病毒是源自實驗室外洩的說法。其中，一名未具名的中國學者表示，目前正在傳播中的病毒來源於「同一個祖先」，傳播路徑可能是病毒從動物偶然傳染給某一個特定的人發生變異，然後開始人際傳播。如果能找到最早發生感染的「零號病人」，病毒源頭就找到了。然而，這段說法並未平息傳言。所謂「零號病人」一般指第一個被病毒感染，並開始散播病毒的患者。2月15日開始，中國社群平台開始廣泛流傳「武漢病毒研究所女研究生黃燕玲是新冠肺炎零號病人」的傳言。新京報為此向石正麗，以及武漢病毒研究所流感病毒實驗室研究員陳全姣求證。兩人都表示，並不確定研究所是否有名叫黃燕玲的女研究生，但可以保證研究所目前無一人感染武漢肺炎。石正麗表示，「怎麼可能？這個一看就是假新聞」「我可以保證，包括研究生在內，我們所沒有一個人被病毒感染過，我們所是零感染」。陳全姣也說，「我們武漢病毒研究所沒有一例感染，我們病毒所絕對不是『零號』」。不過，啟人疑竇的是，中共總書記習近平2月14日在中央全面深化改革委員會會議上提出，要將生物安全「納入國家安全體系」，盡快推動公布生物安全法；次日，中國科技部便要求「加強對實驗室，特別是對病毒的管理」，再度加深外界對武漢病毒研究所的懷疑。隸屬官方的中國生物技術網今天則在微信公眾號刊文稱，多名國外學者在「刺胳針」發表通訊文章（correspondence），表示反對陰謀論，全力支持奮戰在疫情一線的中國科研技術工作者。然而，實際查閱各個署名學者資料可以發現，其中不少人密切參與中國科學研究計畫，甚至曾接受當局官方補助。", "title": "武漢肺炎起源羅生門  野味市場染疫到實驗室洩毒"}
{"summarization": "韓國外交部今天表示，韓亞航空貨機今天晚上從仁川國際機場出發，運送韓國中央及地方政府、企業、民間團體提供的救援物資飛往中國武漢。", "article": "韓國外交部今天表示，韓亞航空貨機今天晚上從仁川國際機場出發，運送韓國中央及地方政府、企業、民間團體提供的救援物資飛往中國武漢。南韓聯合新聞通訊社報導，這批救援物資來自中國留學總校友會、中國武漢大學總同門會、浦項鋼鐵（POSCO）、忠清北道政府、聖珠財團，以及韓國政府提供給武漢當地韓國公民的物資。韓亞航空貨機將於今晚11時45分從仁川國際機場出發，帶著救援物資飛赴武漢。韓國政府已有3次隨著撤僑專機運去各種救援物資，包括200多萬個口罩等。報導指出，韓國政府曾發布捐贈中國500萬美元救援物資計畫，並正發送給重慶、上海、安徽、浙江、江蘇等地相關物資，截至目前已提供8萬個防護面罩、23萬雙醫用手套、3000個噴霧型消毒機。外交部相關人士表示，希望韓國政府、企業和民間團體共同捐贈的物資能幫助中國政府和人民戰勝疫情，同時也為保障韓國國民的安全發揮作用。救援物資正在發送中，估計目前已發送250萬美元以上的物資。另外，大韓航空今天捐贈4萬個KF94口罩給中國紅十字會，協助中國抵抗冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。這些口罩將分配給武漢地區的指定醫院。大韓航空公司表示，在寮國潰壩（2018年）、秘魯洪災（2017年）、斐濟颶風（2016年）、尼泊爾地震（2015年）時，大韓航空都提供免費運輸及捐贈救援物資到災區。", "title": "載運中國救援物資 韓亞航空貨機晚上飛武漢"}
{"summarization": "政治大學透過媒合轉介，獲得民間企業捐贈，協助偏鄉學校汰換資訊設備，並獲得數位學習工具，協助縮小城鄉落差，為偏鄉教育挹注一份心力。", "article": "政治大學透過媒合轉介，獲得民間企業捐贈，協助偏鄉學校汰換資訊設備，並獲得數位學習工具，協助縮小城鄉落差，為偏鄉教育挹注一份心力。政治大學今天新聞稿指出，校內Soobi（施筆獸）計畫自2015年起推動，持續耕耘於偏鄉教育，透過培訓志工、以營隊活動方式讓偏鄉學童接觸程式設計領域，並積極協助教師接軌新課綱，今年獲民間企業張國周製藥股份有限公司支持並捐贈資訊設備，協助建構偏鄉教育數位學習環境。計畫主持人、政大應用數學系副教授曾正男表示，資訊科技發展日新月異，但偏鄉學校因設備老舊、師資不足等原因，學生受教權的城鄉差距更加擴大，今年在張國周製藥公司的慷慨支援下，讓團隊能夠積極有效地投入更多服務。張國周製藥公司總經理黃順得表示，公司創辦人秉持著助人為懷的創業理念，在製藥本業外也於藝文、教育等方面回饋社會，公司在因緣際會下接觸到致力於偏鄉教育平權的政大Soobi計畫，除了認同計畫理念，更以符合計畫所需的設備捐贈方式，希望提供偏鄉學校最直接的扶助。在政大Soobi計畫媒合下，新北市立平溪區十分國小去年獲得捐贈筆記型電腦汰換校內老舊資訊設備，並建置完成多媒體工作站。今年除了延續對十分國小的關懷，張國周公司同時也捐贈相關硬體設備，並將愛心擴及宜蘭縣吳沙國中。政治大學表示，吳沙國中獲贈投影設備以及可提供線上教學資源的資訊學習教具，透過可攜式的離線數位學習工具，讓吳沙國中資訊設備更完備，並提供教師及學生完整的數位學習方案，在武漢肺炎疫情來勢洶洶的狀態下，也希望能提供偏鄉孩童另一個遠距數位學習工具。", "title": "政大媒合企業助偏鄉教育 縮小城鄉數位落差"}
{"summarization": "武漢肺炎校園防疫，新北市環保局已消毒14區的大專以下校園環境。市長侯友宜今天表示，做好萬全的準備。若學校有最壞的狀況，將依中央流行疫情指揮中心指示，該停課就停課。", "article": "武漢肺炎校園防疫，新北市環保局已消毒14區的大專以下校園環境。市長侯友宜今天表示，做好萬全的準備。若學校有最壞的狀況，將依中央流行疫情指揮中心指示，該停課就停課。市府環保局今天下午表示，全市29所大專院校，及362所高中職以下學校，加強消毒防疫作業。已完成土城、鶯歌、瑞芳、五股、泰山、深坑、石碇、三芝、石門、平溪、雙溪、貢寮、金山、萬里等14區，其他區域將於2月25日開學前完成。新北市長侯友宜今天前往蘆洲區仁愛國小，視察防疫準備情形與狀況模擬演練。記者在聯訪時詢問，若校園出現確診病例，有無最壞打算，是否直接全校停課。侯友宜說，這是假設狀況，目前並沒有這種情形，但需「料敵從寬、禦敵從嚴」，做好萬全準備。一切會按照中央流行疫情指揮中心規定因應。侯友宜說，除嚴格把關，萬一校園有確診的病例，「該停課一定就會停課，但必須清查釐清狀況」，對未來的事情，依照中央指示辦理，才不會亂了方寸。教育局表示，盤點7300支額溫槍、64萬片備用口罩、漂白水等防疫資源全力備戰。校園會保持教室通風、請家長自主健康管理，孩子上學前先測量體溫，落實防疫作戰。教育局表示，將訪視補習班及兒童課後照顧服務中心（俗稱安親班），確認各項防疫措施，嚴格要求落實防護，全力守護學生安全與健康。教育局說，校園與補習班、安親班的7項防疫守則為儲備防疫物資、重視環境消毒、落實學生測量體溫、宣導勤洗手、有健康個案確實通報、不強制配戴口罩、師生生病時不上課，要求必須落實。", "title": "新北校園消毒防疫 侯友宜：做好萬全準備"}
{"summarization": "主計總處今天發布2019年全年全體受僱員工每人每月經常性薪資平均為新台幣4萬1883元，年增率2.26%，增幅不只創下近19年來次高，也是2001年來，唯一一次連兩年增幅逾2%的紀錄。", "article": "主計總處今天發布2019年全年全體受僱員工每人每月經常性薪資平均為新台幣4萬1883元，年增率2.26%，增幅不只創下近19年來次高，也是2001年來，唯一一次連兩年增幅逾2%的紀錄。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，去年各月經常性薪資年增率大致都維持在2%以上的水準，與前年趨勢相同，可以說月薪調整的狀況相當明顯。2018年、2019年受僱員工經常性薪資年增率分別為2.58%、2.26%，連兩年突破2%，為2001年以來僅見；潘寧馨說明，調高基本工資、景氣起伏都會影響薪資成長，不過最近一兩年，調薪的氛圍確實有比較濃厚，但這樣的趨勢是否延續，還得繼續觀察。展望今年薪資表現，潘寧馨坦言，2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情將使展望增添變數，如果疫情擴大、影響企業營運，直接或間接都會導致薪資成長趨緩；但他也說，回顧2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期，當年度經常性薪資年增率雖較前後年略緩，仍維持正成長。主計總處今天也公布去年12月製造業加班工時年增1.3小時，已經連續2個月呈現正成長，揮別去年10月之前、連13個月負成長的低迷表現；潘寧馨說明，主因是年底製造業受惠於轉單、投資，生產增加所致，但今年爆發的疫情同樣帶來不確定性，展望未來仍有很多變數。", "title": "受僱員工月薪增幅連2年逾2% 展望薪情疫情添變數"}
{"summarization": "空軍F-16戰機107年6月4日發生撞山意外，飛官吳彥霆殉職。監察院今天指出，戰管更改航向且未及時引導戰機爬高，「是人禍，很清楚是人為因素」，彈劾攔管官史青年等5名軍官。", "article": "空軍F-16戰機107年6月4日發生撞山意外，飛官吳彥霆殉職。監察院今天指出，戰管更改航向且未及時引導戰機爬高，「是人禍，很清楚是人為因素」，彈劾攔管官史青年等5名軍官。吳彥霆107年6月4日駕駛F-16戰機執行漢光演習任務時，在新北市五分山失事殉職。監察院通過監委包宗和、仉桂美及林雅鋒提案，彈劾空軍戰管中心攔截管制官史青年、攔截管制官賴文生、管制長盧易舜、管制長莊春源和管制心中主任區劍飛等5人，下午召開記者會說明此案。監院調查報告指出，當天演習內容由空軍2架F-16型機擔任假想敵，模擬攻擊基隆港，戰機模擬攻擊後，立即以航向090脫離爬高，返回花蓮基地。但當日戰管臨時將脫離航向改為140，又誤以為沒有地障，戰機可以用高度2000呎到龜山島再爬高；戰機受雲層影響無法目視，兩度請求爬高，但戰管因內部問題，致戰機爬高不及，撞擊五分山。包宗和說，此案「是人禍」，天候不能說沒有影響，如果晴空萬里，戰機要是看到前面有山，當然不會撞上去，但因雲層使駕駛目視發生問題，戰管就是關鍵，「很清楚是人為因素」。包宗和表示，史青年考量航向090方向有核四限航區，並誤以為航向140沒有地障，徵得賴文生和盧易舜同意後，將脫離航向由090改為140。史青年任務前未查看實施計畫，地障認知錯誤，事後才知道實施計畫與要旨命令中「全程不得低於絕對高度2000呎」的安全規定，且於戰機兩度呼叫「受雲層影響請求爬高」時，命其保持高度2000呎。賴文生本應於戰機脫離前與民航局的航管完成協調，但任務中受航管圖資錯誤、要求戰機向東修正的影響，反錯誤協調戰機高度保持2000呎，到龜山島再爬高脫離。盧易舜未查看實施計畫及要旨命令，任務中不知安全規定，未全程守聽，於戰協官協調到龜山島再爬高、戰機受雲層影響請求爬高時，未能主動接替管制或指導處理。莊春源派赴航管擔任演習空中聯絡官，竟忘記任務，對當日有無空中兵力毫無掌握；航管將演習管制空域的座標輸入錯誤，但因莊春源表示當日沒有空中兵力，因此航管未再確認修正管制空域，造成戰機航向基隆港過程中，不斷被航管要求向東修正。區劍飛主管戰管中心值勤規定及人員訓練，規定攔管官執行任務前要熟諳地形（障），卻未訂定檢查地障的標準作業程序，衍生誤判航向140沒有地障。3名監委表示，這5人違失情節重大且明確，經提案彈劾，於2月4日審查通過，已將相關被彈劾人移請公務員懲戒委員會審理。媒體詢問，航管單位在輸入管制區域時輸錯座標，且演習期間強勢要求軍方戰機的航線向東調整，航管單位及人員是否有責任。包宗和回應，「有」，監院未來將對民航單位目前的處置提出調查報告，雖然沒有達到彈劾的狀況，但會要求對相關人員重做懲處。仉桂美說，戰管跟航管協調過程中，很明顯是以民航為主，由航管下指令，因此戰機兩次請求都無法拉高。林雅鋒表示，調查過程中有詢問吳彥霆遺孀的看法，對方希望不要追究戰管同袍的責任，令人動容，但監委仍必須秉公處理進行彈劾，處分由公懲會判定。", "title": "F-16撞山飛官吳彥霆殉職 監委直指人禍彈劾5軍官"}
{"summarization": "高雄市目前有4處社區公共托育家園，協助托育2歲以下的幼兒，但僧多粥少，常常一位難求，高雄市政府社會局將爭取中央補助並自籌新台幣5000多萬元經費，規劃今年增設9處。", "article": "高雄市目前有4處社區公共托育家園，協助托育2歲以下的幼兒，但僧多粥少，常常一位難求，高雄市政府社會局將爭取中央補助並自籌新台幣5000多萬元經費，規劃今年增設9處。高雄市長韓國瑜今天訪視苓雅社區公共托育家園時，在高雄市社會局長黃淵源的陪同下，戴著口罩進入托育家園了解托育現況及小朋友於防疫期間的照護情形，並與小朋友一起唱兒歌。社會局表示，為落實鼓勵市民生養及廣設公共托育中心的施政，積極布建公共托育資源，也採跨局處合作，盤點公有低度使用或閒置空間活化成為托育家園，提供更完善便利的托育家園。韓國瑜指出，高市府已建置有4處托育家園，今年將再增設9處，包括鹽埕、大社、旗津、左營、永安、彌陀、美濃、鳳山及阿蓮等區。黃淵源向中央社記者表示，新設置的托育家園規劃利用學校及社區活動中心閒置空間，經過整修活化，提供更多名額及完善的托育環境；社會局將爭取中央前瞻基礎建設補助外，還要自籌約5000萬元建置經費。高雄市社區公共托育家園每月收費1萬3000元，低收入、中低收入戶每月收費9000元，不另收註冊費，弱勢家庭另有補助。高雄市目前設置17家公共托嬰中心、4處社區公共托育家園、20處育兒資源中心等育兒資源。記者提問，即將開學，有學校反映防疫物資例如額溫槍等仍有不足。對此，韓國瑜表示，很多防疫物資都是中央調控，市府該爭取的就會爭取，請大家放心，迎接開學。", "title": "高市公共托育僧多粥少 社會局籌款擬增9據點"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天在斗六棒球場舉行春訓首場實戰，交手中信兄弟二軍，不過第2任投手劉家愷第3局遭到陳子鴻2分砲狙擊，兄弟二軍以10比3擊退龍隊，一、二軍同天獲勝。", "article": "中華職棒味全龍隊今天在斗六棒球場舉行春訓首場實戰，交手中信兄弟二軍，不過第2任投手劉家愷第3局遭到陳子鴻2分砲狙擊，兄弟二軍以10比3擊退龍隊，一、二軍同天獲勝。中職新軍味全龍隊今年加入二軍，並將於明年升上一軍。龍隊於2月5日開訓，並在今天舉行本季首場實戰，對上中信兄弟二軍，由二軍總教練林威助帶領。兄弟二軍整場比賽火力凶猛，共敲出11支安打，其中陳子鴻3局上轟出2分砲，加上第5局攻下4分奠定勝基，終場以10比3奪勝，兄弟今天兵分兩路，一、二軍都獲得勝利。龍隊此戰派出徐若熙先發，主投1.2局被敲1支安打，失掉1分，送出5次三振；之後依序推出劉家愷、陳冠偉、陳良志、曹維揚、曾柏融、游宗儒及呂偉晟登板。其中陳冠偉僅投1局，送出4次三振，包含1次不死三振；曾柏融則是中繼2局，被敲3支安打失1分，投4次三振。倒數第2任投手游宗儒，在2018年季末遭到Lamigo桃猿釋出，去年短暫離開棒球圈，從事其他工作，並效力過中國職棒天津獅隊，直到今年回台灣效力味全龍。此戰游宗儒中繼1局，沒有被敲安打，無失分，送出1次三振。這場先發打第8棒、擔任指定打擊的曾陶鎔，為去年因擴編選秀從中信兄弟轉戰味全龍的球員，此戰首次面對老東家，2打數沒有敲出安打。", "title": "味全龍春訓首度實戰 兄弟二軍陳子鴻開轟獲勝"}
{"summarization": "中部一名白牌車司機曾到台中機場載客，但疑遭台商傳染武漢肺炎死亡，導致計程車排班生意大受影響，中彰縣市政府除加強計程車防疫工作，有關單位也強化白牌車取締。", "article": "中部一名白牌車司機曾到台中機場載客，但疑遭台商傳染武漢肺炎死亡，導致計程車排班生意大受影響，中彰縣市政府除加強計程車防疫工作，有關單位也強化白牌車取締。中部地區一名60多歲白牌車司機曾前往台中國際機場先後載3名台商回家，但疑似被其中1名台商傳染武漢肺炎病毒，白牌車司機事後先到診所就醫，後來前往醫院看診，住進負壓隔離病房，卻在2月15日死亡。白牌車司機曾到台中機場載客的消息傳出後，使機場排班的計程車生意大受影響，一名計程車司機表示，因機場國際線班機減少，加上白牌車司機個案傳出，導致生意只剩平常的3到4成，只能加強車輛消毒、戴口罩，以及在車內張貼已消毒標語，減輕乘客疑慮。航空警察局台中分駐所長湯貴麟說，只要民眾檢舉或警方巡邏發現白牌車攬客，都會依法稽查取締，但因白牌車與一般私家車外觀無異，且常在機場外或停在停車場內攬客，取締不易，會加強相關稽查作業。彰化縣政府工務處運輸管理科長許僅宜指出，縣內登記的計程車有700多輛，工務處幫忙計程車司機向交通部申請口罩，第一批900多片昨天已經發下來，透過彰化監理站發給計程車行，未來以1天1片為原則，會提報需求給交通部。台中市政府交通局長葉昭甫說，除配給設籍台中市的計程車駕駛，可分別向所屬車隊、車行、合作社與計程車公（工）會購買口罩，市府也協助計程車業者車輛消毒防疫，並呼籲民眾多搭乘合法計程車。台中區監理所指出，即日起提供所轄公路汽車客運業（台中市公車除外）、遊覽車客運業、計程車客運業（台中市計程車除外）、小客車租賃業及汽車路線貨運業等運輸業業者口罩配購，每天每人配額1片，每片新台幣5元，朝「一週領一次，一次領七片」方向辦理。", "title": "染疫死亡首例衝擊小黃生意 中彰加強白牌車取締"}
{"summarization": "防堵武漢肺炎，指揮中心日前擴大採檢，負壓隔離病房用量增加，已用掉6成量能。醫事司長石崇良說，目前隔離病房還夠用，若不夠，會評估指定專責醫院收輕症病人等。", "article": "防堵武漢肺炎，指揮中心日前擴大採檢，負壓隔離病房用量增加，已用掉6成量能。醫事司長石崇良說，目前隔離病房還夠用，若不夠，會評估指定專責醫院收輕症病人等。中央流行疫情指揮中心日前宣布，因台灣出現還找不到源頭的武漢肺炎確診個案，決定擴大3類採檢範圍，包括14天內曾出國且有發燒或呼吸道症狀者、發燒或呼吸道症狀群聚感染、符合特定情況的肺炎病例，都要採檢。衛生福利部醫事司長石崇良下午在記者會後受訪表示，全台負壓和隔離病房共約1439床，因日前擴大採檢，增加許多需隔離採檢的民眾，也導致負壓隔離病房用量增加，目前使用率約6成。石崇良說，目前負壓隔離病房的量能還有400床左右，還沒有不夠用的問題。但因應未來若有更大疫情，屆時負壓隔離病房可能更吃緊，已備妥方案，屆時會指定專責醫院收治尚待採檢的輕症病人或已經確診但症狀輕微者，把資源留給需要的重症患者。專責醫院的運作方式是一人一室，醫院只做武漢肺炎的相關診治工作，無需其他業務。此外，南韓的武漢肺炎疫情變嚴重，且有醫院因負壓隔離病房收治武漢肺炎病人而關閉急診。有媒體擔心，居家隔離或檢疫者若外出就醫，可能增加醫院感染疑慮。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，如果居家隔離或檢疫者需要就醫，不會讓其搭大眾運輸，而是通報衛生局，會協助聯絡醫院派救護車到醫院。石崇良也在記者會補充，居家檢疫或隔離者有就醫需求時，若有醫療需求會先打每縣市的專線，評估後有發燒或呼吸道症狀會由救護車安排護送就醫。石崇良說，若有其他醫療問題，如慢性藥等，會詢問同不同意接受遠距醫療，讓病人盡量不要離開隔離場所。各縣市衛生單位都會指定提供遠距醫療的遠所，病人同意就會轉介。", "title": "負壓隔離病房量能緊繃  評估指定專責醫院備戰"}
{"summarization": "韓國防疫當局透露，為防止武漢肺炎疫情擴散，繼釜山海雲台的白醫院之後，釜山鎮的白醫院今天下午也關閉急診室，進行疫學調查。大邱地區稍早已有4家醫院關閉急診室。", "article": "韓國防疫當局透露，為防止武漢肺炎疫情擴散，繼釜山海雲台的白醫院之後，釜山鎮的白醫院今天下午也關閉急診室，進行疫學調查。大邱地區稍早已有4家醫院關閉急診室。韓國今天新增20例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中15人被昨天公布的第31例確診病患、61歲大邱女性傳染。由於大邱和慶尚北道地區確診病例暴增，曾收治感染病例的慶北大學醫院、啟明大學東山醫療院、大邱天主教大學醫院及嶺南大學醫院等急診室紛紛關閉，加上釜山這兩家醫院，已有6家醫院急診室因疫情關閉。南韓聯合新聞通訊社報導，今天下午3時30分左右，一名70多歲的冠狀病毒疑似患者造訪釜山鎮的白醫院之後，院方決定封閉急診室。報導指出，據白醫院有關人士透露，為防止疫情擴散，院方主動封閉急診室並進行疫學調查，到明天疫學檢查出爐之前，封閉急診室。同時，醫院全體人員也禁止出入急診室。稍早，釜山海雲台的白醫院今天上午11時50分左右，一名40多歲的女性在拍攝X光時呈現出病毒性肺炎徵兆，醫療人士立即將她隔離，並進行冠狀病毒疾病檢驗。檢驗結果將於今晚8時出爐，因此採取關閉急診室的措施。報導指出，這位女性有咳嗽和頭疼症狀，沒有出國旅遊史，因此沒有到定點診療所接受檢驗。釜山海雲台白醫院的醫療人員和急救人員也在隔離觀察中。", "title": "防武漢肺炎擴散 南韓釜山兩處醫院關閉急診室"}
{"summarization": "台糖75%酒精今天起在全家販售，台糖表示，目前約日產1.7萬瓶，將持續提升效率，評估10天後日產能有望再增20%、約達2萬瓶，屆時除了全家，也可能在其他通路販售酒精。", "article": "台糖75%酒精今天起在全家販售，台糖表示，目前約日產1.7萬瓶，將持續提升效率，評估10天後日產能有望再增20%、約達2萬瓶，屆時除了全家，也可能在其他通路販售酒精。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，酒精成熱門防疫商品。台糖除了販售95%精製酒精，也從今天起正式推出75%平價防疫酒精，並在全台全家便利商店販售。全家今天一共進貨1.7萬多瓶酒精，已經全數銷售完畢，台糖表示，台糖委外代工生產75%平價防疫酒精，一天產能約1萬7280瓶，全家有3600多間門市，一家分配不到5瓶，為了滿足民眾防疫需求，台糖將持續鋪貨。台糖表示，75%酒精產線從無到有僅耗時10天，工廠生產順暢度還有進步空間。舉例來說，酒精標籤為滾輪黏貼，若日後能改善標籤問題，有望提升生產效率。台糖初步評估10日後有望再增加產能，屆時產能有望再增20%，日產將達2萬瓶，台糖說，若酒精產量提升，除了全家之外，也將與其他通路合作販售75%酒精，正與其他超商業者以及量販業者洽談中，且價格維持新台幣45元不變。全家販售的75%平價防疫酒精每瓶350毫升，售價45元，每人限購1瓶，且未滿18歲不得購買。", "title": "台糖75%防疫酒精全家開賣 拚日產能增至2萬瓶"}
{"summarization": "新北市居家檢疫失聯被尋獲的郭富文，因謊稱居家檢疫地址，且經由新北市府透過電話聯絡、簡訊通知都沒有回應，且又居無定所，市府衛生局今晚依傳染病防治法重處10萬元罰鍰。", "article": "新北市居家檢疫失聯被尋獲的郭富文，因謊稱居家檢疫地址，且經由新北市府透過電話聯絡、簡訊通知都沒有回應，且又居無定所，市府衛生局今晚依傳染病防治法重處10萬元罰鍰。新北市府民政局昨公布應居家檢疫2名失聯者，分別為郭富文、管永安；警方昨深夜在桃園某旅社找到健康的郭富文，由民政局人員帶回移交衛生局，已經將郭富文送到集中檢疫所。市府衛生局今天晚上表示，郭富文謊稱居家檢疫地址，且經由新北市府透過電話聯絡、簡訊通知皆未回應，又居無定所。依傳染病防治法第58條及第69條，重處新台幣10萬元罰鍰。市府表示，另一名失聯者管永安，於2月9日自金門小三通入境，留下的電話也是空號，民政及警察依所填地址，至淡水區新興街查訪不到人。新北市府經戶政系統查詢，管永安有高雄聯絡住址，協請高雄市查訪仍無此人，電話也是空號，至今天晚上6時為止仍未尋獲，警方還在積極找人。", "title": "武漢肺炎居家檢疫管永安仍失聯  郭富文尋獲遭重罰10萬"}
{"summarization": "彰化縣林姓女子透過張姓丈夫的臉書（Facebook）帳號，在網路張貼武漢肺炎死亡司機曾到一家汽車百貨修車不實訊息，刑事局中部打擊犯罪中心循線通知2人到案，訊問後依法送辦。", "article": "彰化縣林姓女子透過張姓丈夫的臉書（Facebook）帳號，在網路張貼武漢肺炎死亡司機曾到一家汽車百貨修車不實訊息，刑事局中部打擊犯罪中心循線通知2人到案，訊問後依法送辦。刑事局偵查第六大隊第二隊今天表示，警方昨天發現網路散佈「彰化縣一家汽車百貨，肺炎死掉的那個人在那邊修車，現在幫他維修的那個人發燒」的網路貼文，疑似散播關於疫情蔓延的不實資訊，經廣為流傳後造成中部地區民眾恐慌。刑事局立即與彰化縣警察局彰化分局組成專案小組偵辦，查出被影射的汽車百貨業者已在官網澄清為假訊息，不實訊息為33歲張姓男子在臉書張貼，立即通知張男到案說明。張男供稱，訊息為28歲林姓妻子在網路看到其他人轉貼訊息，認為需要讓民眾知道，才會用他的帳號公開張貼提醒其他人，不知道張貼未查證的訊息觸法。警方另通知貼文的林女到案說明後，今天將兩人依違反社會秩序維護法及傳染病防治法罪嫌，函送彰化地檢署偵辦，並循線追查假訊息來源。", "title": "網傳肺炎死亡司機修車處所假訊息 夫妻觸法送辦"}
{"summarization": "應NSO國家交響樂團之邀，俄籍指揮尼可萊‧阿雷席夫將來台指揮「畫景敘事」音樂會。尼可萊表示，有標題的樂曲不能只看表面的意思，反而要有更多思考。", "article": "應NSO國家交響樂團之邀，俄籍指揮尼可萊‧阿雷席夫將來台指揮「畫景敘事」音樂會。尼可萊表示，有標題的樂曲不能只看表面的意思，反而要有更多思考。尼可萊（Nikolay Alexeev）說，指揮如果鉅細靡遺地描述音樂的內容，就可能會限縮了聽眾內心的想像空間，「說太多的指揮也一定有問題，能讓音樂自己說話是最好的」。尼可萊表示，音樂是最抽象的藝術，這次要演出的穆索斯基「展覽會之畫」在俄羅斯是很常演出的熱門曲目，這首作品樂章標題有俄文、義大利文、波蘭文、猶太文等，「我們不能只看字面的意思，而是要更多的思考，才能對樂曲演繹更多新意」。尼可萊是卡拉揚指揮大賽首獎得主，多次訪台，他在俄國師事楊頌斯父子，2000年任聖彼得堡愛樂助理指揮，2001年至2010年任愛沙尼亞國家交響樂團音樂總監兼首席指揮，並獲愛沙尼亞共和國國家獎。現任聖彼得堡李姆斯基－柯薩科夫國立音樂學院交響系主任。除了穆索斯基「展覽會之畫」之外，音樂會還將演出包括國人作曲家王怡雯「花園集景」，台灣小提琴家胡乃元則將與樂團合作巴爾托克「第二號小提琴協奏曲」。胡乃元表示，巴爾托克「第二號小提琴協奏曲」，是他鍾愛的協奏曲之一，他曾經在1981年美國印第安那大學音樂系就讀時，學校舉辦了巴爾托克百年誕辰音樂會，點名胡乃元擔任協奏，當時是他第一次演奏這首樂作，自此也成為拿手曲目。胡乃元說，「我很喜歡這首樂曲，音樂創作於20世紀，歐洲人經過第一次世界大戰，從這首作品可以感受到人類的恐懼與內心世界的動盪」。「畫景敘事」音樂會將於2月22日演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "卡拉揚指揮大賽首獎得主尼可萊  讓音樂自己說話"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成醫療用口罩需求量大增，「即時口罩地圖」獲得使用者好評。行政院政委唐鳳今天表示，感謝相關單位率先作出有公信力的應用程式，更感謝地圖開發者Howard的社會創新，透過地圖傳播，讓大家知道口罩的販售狀況。", "article": "武漢肺炎疫情造成醫療用口罩需求量大增，「即時口罩地圖」獲得使用者好評。行政院政委唐鳳今天表示，感謝相關單位率先作出有公信力的應用程式，更感謝地圖開發者Howard的社會創新，透過地圖傳播，讓大家知道口罩的販售狀況。武漢肺炎疫情造成醫療用口罩、消毒酒精的需求量大增，而「即時口罩地圖」網站因為可讓使用者得知所在地附近藥局口罩販售即時狀況，獲得熱烈好評。唐鳳今天出席為期2天的「美台科技挑戰賽」由美國在台協會（AIT）和美國國務院全球參與中心（GEC）舉辦，主題為「應對不實資訊與宣傳」，受訪時回應科技防疫等相關議題。唐鳳表示，超商在2月初開始販售口罩時，網路上確實出現相當多關於口罩不實訊息，例如「留言分享送口罩」的不實釣魚廣告，這些是無法透過既有事實查核機制解決的訊息，「原因就是民眾對口罩發放數量與地點，沒有透明方法知道」。唐鳳表示，因此當開始實施實名制販售口罩時，中央健保署到健保藥局，大家有志一同合作，把資訊公開，這點令人感佩。唐鳳也說，製作官方版的口罩地圖，除了時間壓力，在不同單位進行開放資料的協調，也面臨不同文化溝通問題，因為以前政府部門在開放資料時，不認為需要即時更新資料，所以一開始是每30分鐘更新一次。唐鳳指出，但現在很多人透過衛福部疾管署的「疾管家」LINE機器人來查詢，使用者時常邊走邊查，而且買到口罩後，也會馬上查詢是否數量有「減2」，這也反映出使用者不再是每天看統計，而是隨時隨地看統計；因此感謝疾管家與其他口罩地圖相關App開發團隊努力，順應民意從30分鐘進步到30秒鐘更新一次。唐鳳也感謝衛福部資訊處、健保署、疾管家，因應實名制，率先做出有公信力應用程式，進而產生資料流生態系，更感謝超商口罩地圖開發者Howard的社會創新舉動，在超商販售口罩的階段率先做出應用程式，當後來政府發現民間真正需求時，透過地圖傳播，讓大家都知道口罩的狀況。針對假訊息的應對方式，唐鳳指出，對抗不實訊息是「預防勝於治療」，目前政府單位都會在不實訊息出現後的半小時內立即上網澄清，透過簡單易懂的幽默方式，讓假訊息比較不容易造成危害，未來將更精進這種方式，並與其他自由民主、理念相近的國家共同分享。", "title": "科技防疫 唐鳳：即時口罩地圖是社會創新"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情消息紛雜，市場不敢掉以輕心，在觀望氛圍延續之下，短期難有亮眼表現，新台幣兌美元連3貶，今天收盤收30.152元，貶2.7分，來到近2週最低位。", "article": "武漢肺炎疫情消息紛雜，市場不敢掉以輕心，在觀望氛圍延續之下，短期難有亮眼表現，新台幣兌美元連3貶，今天收盤收30.152元，貶2.7分，來到近2週最低位。新台幣兌美元開盤價為30.130元，最高30.080元、最低30.162元，台北及元太外匯市場總成交金額15.77億美元。外匯交易員認為，新台幣匯率今天續呈區間震盪，缺乏明顯方向。外匯交易員說明，外資今天以美元買盤為主，人民幣又一度貶破7元，壓抑今天新台幣匯價走弱，不過也有不少出口商進場拋匯，拉抬匯價。儘管新台幣匯率震盪收貶，今天股匯不同調，由於蘋果公司財測示警利空消化，台積電今天站回季線，領軍台股反彈，加上矽晶圓族群受惠漲價題材走揚，終場收在11758.84點，上漲109.86點。", "title": "觀望疫情發展  新台幣區間震盪貶2.7分"}
{"summarization": "美國國務院18日宣布將5家中國媒體列入「外國使團」，即認定這5家媒體為中國政府機構的延伸。中國外交部發言人耿爽今天對此表示不滿，並強調將「保留對此事作出進一步反應的權利」。", "article": "美國國務院18日宣布將5家中國媒體列入「外國使團」，即認定這5家媒體為中國政府機構的延伸。中國外交部發言人耿爽今天對此表示不滿，並強調將「保留對此事作出進一步反應的權利」。中國外交部下午舉行網上例行記者會，耿爽在回答相關提問時作上述表示。耿爽宣稱「美方一貫標榜新聞自由，卻對中國媒體在美機構正常運作進行干擾、橫加阻撓，毫無道理，不可接受」。耿爽並表示，「敦促美方摘下意識形態有色眼鏡，摒棄冷戰零和博弈思維，停止採取損害中美互信與合作的錯誤舉措。我們保留對此事作出進一步反應的權利」。綜合外電報導，不具名美國國務院官員於當地時間18日宣布，根據美國外國使團法（Foreign Missions Act），5家中國媒體企業將必須依循駐美國使館與領事館的類似規範，包括提供僱員名單與人事變動、註冊現有房產，以及購買或租賃新房產前必須事先獲得批准。這5家中國媒體包括新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報發行公司，以及人民日報的美國總代理美國海天發展。這項規範即日生效。儘管將被列為外國使團一部分，不過美方官員也向媒體表示，不會限制這些媒體的新聞採訪，仍能參加包括國務院在內的各類記者會。", "title": "5官媒遭美列外國使團  中國表不滿揚言留後手"}
{"summarization": "今年1月前來日本的外國旅客連續第4個月下滑，是受到南韓反日情緒延燒的影響。如今因武漢肺炎疫情導致中國旅客止步，訪日外國旅客人數未來料將進一步減少。", "article": "今年1月前來日本的外國旅客連續第4個月下滑，是受到南韓反日情緒延燒的影響。如今因武漢肺炎疫情導致中國旅客止步，訪日外國旅客人數未來料將進一步減少。路透社報導，根據日本政府今天公布的數據，1月訪日外國旅客總人數，包含觀光客和商務旅客，自去年同月的269萬名降至266萬名，減幅1.1%。日本政府觀光局（Japan National Tourism Organization）表示，訪日南韓旅客人數年減59%。自去年爆發日韓貿易戰以來，南韓持續抵制日本商品和服務。不過，訪日中國旅客人數年增23%，因今年農曆春節假期旅遊旺季提前至1月，對比去年春節落在2月，有利於提升1月份的訪日外國旅客人數。今年農曆春節假期1月25日正式展開，但為防堵武漢肺炎疫情，中國當局1月27日下令禁止所有旅行業者組團前往其他國家。中國當局實施的旅行禁令可能對2月之後的赴日觀光人次造成嚴重衝擊。", "title": "日本連續4個月外國旅客下滑 2月後恐因疫情更減"}
{"summarization": "達邦蛋白表示，中國大陸新建的漳州廠已開始出貨並接到新單，疫情影響在可控範圍下，2月底可望恢復正常，新開發的水產動物用益生菌系列產品可望為今年增添新動能。", "article": "達邦蛋白表示，中國大陸新建的漳州廠已開始出貨並接到新單，疫情影響在可控範圍下，2月底可望恢復正常，新開發的水產動物用益生菌系列產品可望為今年增添新動能。達邦蛋白表示，瞄準午仔魚的高經濟養殖商機，開發的水產動物用益生菌，已於2019年底取得食品益生菌廠登記證，達到減少抗生素用量70%，可望為公司帶來穩定龐大的商機。達邦蛋白指出，俗話云：「一午、二鯧，三鮸、四嘉鱲」，午仔魚是台灣重點養殖的高經濟魚種，卻容易受驚嚇、緊迫反應併發鏈球菌感染，養殖戶僅能憑藉抗生素壓制疫情避免大量損失，不僅造成食安疑慮，更影響午仔魚建立產銷履歷、產品附加價值。達邦蛋白表示，有別於過去專注於乳酸菌水解技術，益生菌整合工程將是未來的發展核心；持續鎖定農、畜牧及環保業產品。達邦蛋白指出，大陸武漢肺炎疫情延燒，新建的漳州廠已開始運作並接到新單，新冠肺炎停工帶來的影響在可控範圍，2月底可望完全恢復正常。剛完成的第一條線產能達1200噸，規劃中的第2、3條預計下半年動工，屆時產能可達2400噸，合計漳州廠產能可達3600噸，與台灣產能相當。", "title": "達邦蛋白漳洲廠獲新單 2月底恢復正常"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖今年前往北港的徒步進香活動，將於3月24日凌晨出發，為期9天8夜，今天的報名首日已逾萬人，踴躍程度未受武漢肺炎疫情影響。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖今年前往北港的徒步進香活動，將於3月24日凌晨出發，為期9天8夜，今天的報名首日已逾萬人，踴躍程度未受武漢肺炎疫情影響。白沙屯媽祖徒步前往雲林縣北港朝天宮進香活動，是國內年度宗教盛事，每年吸引數萬名信徒跟隨，經擲筊請示媽祖，今年進香活動將於3月24日凌晨出發，3月27日到北港，4月1日回宮，全程為期9天8夜。白沙屯拱天宮總幹事陳春發表示，去年進香活動與大甲媽「撞期」，仍創下逾5萬人報名的新高紀錄，今年雖遇到武漢肺炎疫情衝擊，但今天受理報名首日，信徒仍相當踴躍，截至下午5時，報名人數已逾萬人。對於全台各地有部分縮短宮廟進香活動行程，或是略減進香團數量；陳春發表示，白沙屯媽祖進香活動會依既定期程進行，過去面對SARS疫情時也未曾改變，若信徒擔心不妨戴上口罩，相信媽祖也會保佑大家。拱天宮表示，即日起到3月23日媽祖出發前的每天上午8時至下午5時，都受理現場報名，民眾填妥報名表後繳交進香公費（每人新台幣700元），並領取衣、帽、臂章後就完成報名手續，廟方會將報名者姓名寫入疏文中，稟報媽祖護佑吉祥。白沙屯媽祖徒步前往雲林北港朝天宮進香是苗栗通霄在地近200年歷史的宗教文化，每年徒步往返約300公里，考驗「香丁腳」體力、耐力，最大特色是無固定期程及路線，全依媽祖旨意而行，2008年登錄為苗栗縣民俗文化資產，2010年獲指定為國家無形文化資產重要民俗，2013年入選台灣宗教百景。", "title": "白沙屯媽祖9天8夜徒步進香 報名首日湧破萬人"}
{"summarization": "花蓮縣政府日前的媒體採購案引起軒然大波，公懲會今天指出，前縣府副秘書長謝公秉嚴重損害政府形象，為維護公務紀律，判記過2次、罰款10萬元，其他2人也記過、減薪或罰款。", "article": "花蓮縣政府日前的媒體採購案引起軒然大波，公懲會今天指出，前縣府副秘書長謝公秉嚴重損害政府形象，為維護公務紀律，判記過2次、罰款10萬元，其他2人也記過、減薪或罰款。前花蓮縣長傅崐萁任內共釋出25個「縣政宣導平面及影片素材資料庫蒐集建立」採購案，有別於一般政府執行媒體採購案由媒體或公關公司投標，這批縣府標案幾乎全由花蓮在地記者以個人身分得標，且只須回繳縣長施政文章、影音即可，引起軒然大波。監察院去年6月初彈劾謝公秉、縣府行政暨研考處長林金虎及新聞科長黃微鈞，並移送司法院公務員懲戒委員會。公懲會12日判謝公秉記過2次、罰款新台幣10萬元；林金虎減月俸百分之10，期間一年；黃微鈞記過1次、罰款10萬元。全案確定。公懲會今天發布新聞資料指出，認定此件媒體記者採購案是由謝公秉指示辦理，並由林金虎、黃微鈞督導執行，部分記者不願參與時，再由謝公秉負責勸說參與；林金虎及黃微鈞涉有規避決標公告的規定，政府採購資訊未確實公開。公懲會指出，此件屬浪費公帑，嚴重損害政府形象及公信力，另有以公款籠絡、收買記者之嫌，侵害民眾對媒體應具有客觀、中立及可信度的信賴，並損害新聞媒體監督政府機關應具的獨立自主專業性。公懲會表示，謝公秉所為，違反公務員服務法第5條公務員應謹慎之旨；林金虎、黃微鈞所為違反公務員服務法第5條及第7條公務員應謹慎勤勉，執行職務應力求切實，不得無故稽延的規定，嚴重損害政府形象，為維護公務紀律，因此有懲戒必要。", "title": "花縣媒體採購案3人受懲 公懲會：維護公務紀律"}
{"summarization": "高中木棒聯賽今天進行的第二階段24強賽事，平鎮以8比0輕取對手仁義，2連勝分組第一晉級，不過仁義也以分組第二晉級。平鎮陣中的二刀流宋晟睿表示，想拚高中首座投手獎。", "article": "高中木棒聯賽今天進行的第二階段24強賽事，平鎮以8比0輕取對手仁義，2連勝分組第一晉級，不過仁義也以分組第二晉級。平鎮陣中的二刀流宋晟睿表示，想拚高中首座投手獎。平鎮首局利用黃勇傳安打推進，李灝宇高飛犧牲打進帳1分；2局上也是先利用保送及安打攻占得點圈，張宥鈞擊出高飛犧牲打再下一城；5局上陳佳樂敲二壘安打帶動後段棒次，呂東翰、張宥鈞延續火力，進帳3分。6局上黃兆維二壘安打，接著連2棒獲得保送，張宥鈞再敲二壘安打追加2分；7局上董子恩、宋晟睿安打帶回1分，終場平鎮提前7局以8比0擊敗仁義高中，以2連勝晉級第三階段16強賽。平鎮投手採車輪戰，賴延峰、吳秉恩各投2局，再由洪宸毅、張鈞翔及陳冠宇各投1局完成比賽。平鎮此屆木棒聯賽將拚2連霸，陣容仍相當完整，此戰調整投打戰力，第一階段扭傷腳踝的林子豪也先休息未先發。仁義雖然難敵平鎮，但前一戰擊敗屏中，以1勝1敗晉級。本屆仁義脫胎換骨，搶進16強，上一次晉級16強已是101學年度，相隔6年再迎接第三階段賽事，接下來將迎接更高強度的隊伍。仁義總教練吳秉倫表示，「這場主力投手保留下來，畢竟少輸為贏」。平鎮「二刀流」宋晟睿，高二以前先以外野手為主，直到高三登板頻率多，球速最快曾達153公里，本屆木棒聯賽的表現也受到相當多球探關注。他目標拚高中首座投手獎，也想爭取旅外的機會。宋晟睿目前在木棒聯賽6場都有出賽，5場先發外野手都排中心棒次，另有1場為先發投手，打擊成績累計14打數5安打。唯一1場投球出賽是14日對北科附工，先發5局，未被敲安打，奪6次三振，有2次觸身球，無失分，最快球速146公里，拿下勝投。", "title": "木棒聯賽平鎮仁義攜手晉級 宋晟睿想拚投手獎"}
{"summarization": "新北市一家工程公司的張姓負責人與林姓合夥人涉嫌藉由承攬國防部等單位整修工程，企圖刺探國防秘密給中國人士但未遂。台灣高等法院今天對張、林各判3年、1年10月。可上訴。", "article": "新北市一家工程公司的張姓負責人與林姓合夥人涉嫌藉由承攬國防部等單位整修工程，企圖刺探國防秘密給中國人士但未遂。台灣高等法院今天對張、林各判3年、1年10月。可上訴。全案起於國防部保防部門例行清查國軍工程標案時主動發掘異常，立即循國安機制，協請法務部調查局國家安全維護工作站共同偵辦。檢調查出，張姓負責人與林姓合夥人曾利用承攬軍方工程機會，企圖刺探、收集軍事機密及國防秘密，張、林更曾往返大陸地區並涉嫌收受不明資金。調查局去年6月間針對張嫌與林姓合夥人發動搜索約談行動，認為2人涉犯刑法外患罪章的刺探交付國防秘密等罪嫌，由於外患罪的第一審管轄權屬於高等法院，因此移送台灣高等檢察署偵辦；高檢署於去年8月底偵結，起訴2人。台灣高等法院今天認定張嫌與林姓合夥人觸犯國家情報工作法的違法刺探資訊罪未遂、共犯貪污治罪條例的交付賄賂罪，以貪污治罪條例較重來論罪，判張嫌3年、褫奪公權3年，犯罪所得新台幣6萬770元沒收、判林姓合夥人1年10月、褫奪公權2年。可上訴。高院指出，審酌兩岸關係的複雜性、敏感性，在台海關係緊張之際，張嫌因國防部某單位士官班畢業，深知軍方職掌具有攸關國家安全的高度機密性，仍與林姓合夥人為取得事業資金，利用賄賂手段，欲使他人違背職務提供職掌經手的應祕密文件（他人有所疑慮，並未給資訊），刺探國防秘密與國家情報資訊，罔顧國家安全與台灣人民福祉，嚴重危害國家利益，但是審酌2人沒有犯罪紀錄，素行良好以及犯後態度，而分別量刑。", "title": "涉刺探國防秘密洩中國未遂 2嫌判刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，觀光大國泰國首當其衝。熱門景點如大皇宮和四面佛，中國遊客銳減超過5成以上，周邊店家生意大受影響，商家都希望中國遊客趕快回流。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，觀光大國泰國首當其衝。熱門景點如大皇宮和四面佛，中國遊客銳減超過5成以上，周邊店家生意大受影響，商家都希望中國遊客趕快回流。儘管目前泰國並沒有像其他東南亞國家一樣禁止中國遊客入境，不過航班減少以及中國禁止旅行社出團，泰國境內的中國遊客大為減少。記者實地走訪中國遊客最喜歡去的大皇宮，平日一早就人聲鼎沸的大皇宮外頭，已經沒有以往喧囂的景象，取而代之的是在路旁等不到客人的嘟嘟車司機和導遊。中國團客已經不見身影，也幾乎沒看到歐美或日韓團客，零零星星的旅客多是自助行的背包客。在大皇宮外拿著牌子寫「中文導遊」的泰國大嬸看到記者上前詢問，立刻表示最近生意很差，「拜託幫幫忙」。生意冷清的不只是導遊和司機，大皇宮外的攤販也少了，賣紀念品的店家也大受影響。一位賣衣飾的商販說，中國遊客少掉9成，生意差很多，因為中國人購買力比較強，殺價後還是會買，但歐美遊客討價還價卻不一定會買，她用中文喊了幾聲「加油！」，希望疫情趕快轉好，中國遊客可以趕快回來。一間在大皇宮旁的咖啡館平日顧客絡繹不絕，但今天記者造訪時，才剛走到門口，員工立刻起身幫忙開門。今年41歲的老闆Nong表示生意影響很大，因為他們的客源是帶中國旅行團的導遊，現在沒有團客就不會有導遊，生意差了，只好想辦法節省開支。Nong說，剛開始經營時的確不太習慣中國人聲音很大，但了解那是中國人的習慣之後就覺得沒什麼。另外一個華人喜愛去許願的四面佛，人數也比往常減少至少8成以上，在四面佛負責販售供品的先生表示，現在幾乎沒有中國遊客，來的多是新加坡和馬來西亞人，他也希望中國遊客趕快回流。在四面佛內協助信徒還願的舞者Sanom說，過去從一天跳1、200百場，到現在一天只有50場，收入差很多，現在來的多是新加坡人和台灣人，受到疫情影響，就連泰國人都不太來了。根據曼谷郵報泰國觀光暨體育部部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）日前表示，今年2月從1日開始到9日，赴泰國的海外遊客人次比去年同期減少43.4%，而中國遊客人數更大跌86.6%。政府儲蓄銀行（Government Savings Bank）預測，若武漢肺炎的疫情延燒6個月，泰國今年將減少1700億泰銖的觀光收入，GDP將少掉一個百分點，而中國遊客會減少350萬人次；如果疫情延燒3個月，中國遊客約減少160萬人次，觀光收入減少800億泰銖，GDP少約0.4個百分點。", "title": "武漢肺炎重創泰國觀光 店家盼中國遊客快回流"}
{"summarization": "針對武漢肺炎疫情，星展台灣認為，2、3個月影響就會過去，短期餐飲及與中國供應鏈相關產業受影響最大，將推紓困方案協助客戶，但仍樂觀看待市場需求，評估疫情對今年業務目標影響有限。", "article": "針對武漢肺炎疫情，星展台灣認為，2、3個月影響就會過去，短期餐飲及與中國供應鏈相關產業受影響最大，將推紓困方案協助客戶，但仍樂觀看待市場需求，評估疫情對今年業務目標影響有限。星展銀行今天舉辦「企金業務策略暨永續目標記者會」。針對會中媒體問及如何評估武漢肺炎影響，星展（台灣）企業及機構銀行處處長暨永續委員會主席羅綸有認為，這次疫情影響雖較嚴重急性呼吸道症候群（SARS）更嚴重，但大家對疫情警覺性很高，防疫措施徹底，合理評估2到3個月後疫情就會過去。不過，羅綸有說，這2、3個月內，疫情對生產鏈的影響還是蠻嚴重的，台灣會立即受影響的產業包括餐飲、零售、運輸以及與上下游供應鏈與中國密切相關者，但應該只是短期現金流有困難，等疫情過後就會正常化；現正研擬相關紓困措施，協助客戶度過短期資金難關，等具體方案形成就會對外公布。對整體市場需求，羅綸有目前仍抱持樂觀態度，認為需求並沒有因疫情影響而消失，先不論服務業，對電子業來說，5G發展已慢慢起飛，生產自動化、自駕車、電動車等市場需求也逐漸擴大。羅綸有表示，若疫情可望在短期內就結束，台灣除了上述少數行業會受影響，其他產業的市場需求預計都會在下半年補足，但若疫情一直無法獲得控制，情況就會完全不同，因為如今中國不僅是生產重鎮，同時也是全球主要市場。至於疫情是否影響星展台灣今年業務目標，羅綸有評估，目前看來影響有限，對業績影響約在2到3個百分點之間。展望2020年業務重點，羅綸有表示，將聚焦綠色金融，持續落實永續發展策略，並把握境外資金回流、台商產能移轉回台、企業數位轉型、中小企業傳承財富管理需求，以及數位金融平台發展等業務拓展機會。星展近年陸續投入5件與離岸風力發電太陽光電有關的融資機會。面對純網銀來勢洶洶，羅綸有認為，並不擔心，傳統銀行有條件把數位金融發展得更好，內部公司治理、人員工作能力轉型、產品開發如何能跟上數位化腳步，相較是更大挑戰。", "title": "助客戶度難關 星展：將推武漢肺炎紓困方案"}
{"summarization": "國民黨籍桃園市議員舒翠玲涉嫌詐領助理費約新台幣1090萬元遭檢方聲押，桃園地院今天裁定舒翠玲夫婦各以200萬元交保，舒翠玲表示自己完全沒有任何犯意，相信司法會還她公道。", "article": "國民黨籍桃園市議員舒翠玲涉嫌詐領助理費約新台幣1090萬元遭檢方聲押，桃園地院今天裁定舒翠玲夫婦各以200萬元交保，舒翠玲表示自己完全沒有任何犯意，相信司法會還她公道。桃園地檢署偵辦中國國民黨籍桃園市議會6連霸的現任市議員舒翠玲，涉嫌從99年起，以虛報人頭方式和先生張曉帆，以未實際擔任助理工作的親友為人頭助理詐領助理薪資約1090萬餘元一案。檢察官訊後認為，被告舒翠玲、張曉帆以及親友，涉犯貪污治罪條例及刑法，檢察官針對舒翠玲、張曉帆與另一名未實際擔任助理的陳姓親友3人，向法院聲請羈押禁見，其餘人訊後請回。法院在下午裁定舒翠玲與張曉帆各以200萬元交保，陳姓親友以30萬元交保。舒翠玲下午在律師的陪同下辦理完交保手續，她表示，自己完全沒有任何犯意，可能是在程序上有一些疏失，相信後續的司法將會還她公道，隨後就離開法院。舒翠玲曾經擔任桃園縣第14、15、16、17屆縣議員，以及桃園市第1屆市議員，目前為桃園市第2屆市議員。", "title": "涉詐領助理費獲交保  議員舒翠玲：司法會還公道"}
{"summarization": "為了協助計程車落實防疫措施，台中市政府表示，今天起免費提供全市合法登記的計程車次氯酸水消毒液，並請計程車駕駛人自備1公升以下不透光容器前往交通局1樓停車場後側裝取。", "article": "為了協助計程車落實防疫措施，台中市政府表示，今天起免費提供全市合法登記的計程車次氯酸水消毒液，並請計程車駕駛人自備1公升以下不透光容器前往交通局1樓停車場後側裝取。武漢肺炎疫情持續延燒，台中市交通局長葉昭甫表示，市府已分別於17日及18日起，在文心及崇德拖吊場，協助計程車業者以次氯酸水消毒液進行車輛消毒防疫，時間為週一至週五上午9時至12時、下午2時至5時。葉昭甫說，今天起將免費提供次氯酸水消毒液給全市計程車駕駛裝取使用。後續將視疫情狀況適時調整。他也說明，次氯酸水是弱酸性水溶液，具消毒殺菌效果，但陽光曝曬後或存放過久，皆會失去消毒效果，因此須以不透光容器盛裝保存，無須大量囤積，計程車駕駛人可在每天發放時間，前往交通局免費裝取。", "title": "加強計程車防疫 中市府免費提供次氯酸水消毒"}
{"summarization": "防疫措施備受質疑的鑽石公主號郵輪，今天開始有部分乘客下船。專家指出現在對武漢肺炎呈陰性反應的乘客，可能返國後就變成陽性，令人憂心郵輪可能淪為全球新一波疫情的源頭。", "article": "防疫措施備受質疑的鑽石公主號郵輪，今天開始有部分乘客下船。專家指出現在對武漢肺炎呈陰性反應的乘客，可能返國後就變成陽性，令人憂心郵輪可能淪為全球新一波疫情的源頭。目前停靠在日本橫濱港的鑽石公主號，兩週前開始進行隔離檢疫，當時船上約有3700名乘客與工作人員。截至今天，郵輪上的武漢肺炎確診人數已達621人，是中國境外全球最多人感染的地方。儘管日本挨批對這艘郵輪的隔離檢疫措施，不足以防止武漢肺炎向外蔓延，日本仍允許部分乘客離開。今天已有大約500名乘客結束隔離開始下船，預計所有乘客21日前就會揮別鑽石公主號。從日本電視台畫面可以看到，一群人拿著旅行袋緩緩下船，許多人回頭向郵輪上戴著口罩的乘客揮手。下船人士接著紛紛被帶往橫濱的公共運輸樞紐。對於許多下船人士而言，這一刻可能意味著恢復正常生活。實際上，數百名離船的外國人返國後還得再被隔離14天，包括計畫搭乘包機返國的200名澳洲人。美國疾病管制暨預防中心（CDC）也說風險依然存在，日本採取的措施「可能不夠充分，無法避免船上人員相互感染」。CDC不僅對鑽石公主號乘客與工作人員實施旅行限制，還說「鑽石公主號上的其餘乘客中，可能還有2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例」。42歲乘客佛拉索（Kent Frasure）就表示，自己上次接受病毒檢測是在8日，當時他的妻子因為確診感染而被當局帶下船。佛拉索還說：「我怕有一名以上的乘客感染病毒卻沒被檢驗出來，過幾天或一星期才被發現，然後他們又會想把我們全部隔離。事情可能變得沒完沒了。」鑽石公主號上共有超過50國人士，現在日本政府結束隔離，令人憂心這艘郵輪可能淪為全球新一波感染病例的源頭。曾任職世界衛生組織（WHO）的香港大學公共衛生學院院長福田敬二（Keiji Fukuda）說：「接受檢驗呈現陰性，搭乘飛機著陸後變成陽性，這是完全有可能的事。傳染過程就是會這樣。」福田敬二指出，即使被檢測陰性或未出現症狀，最安全的作法就是假設其中一些人可能已經感染。他說，各國再對郵輪乘客實施隔離是謹慎作法，可以保障乘客母國的安全。日本內閣官房長官菅義偉則捍衛日本對鑽石公主號採取的因應措施。菅義偉今天告訴記者，日本已盡其所能保衛船上人員健康。但他未對其他國家實施的限制措施置評。", "title": "鑽石公主號防疫遭質疑 乘客下船掀病毒擴散疑慮"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員邱威傑等人去年成立「歡樂無法黨」，因太晚申請未投入選舉。「歡樂無法黨」臉書今天宣布成為合法政黨，邱威傑說，延續黨內原宗旨，就是幫民眾找回歡樂。", "article": "無黨籍台北市議員邱威傑等人去年成立「歡樂無法黨」，因太晚申請未投入選舉。「歡樂無法黨」臉書今天宣布成為合法政黨，邱威傑說，延續黨內原宗旨，就是幫民眾找回歡樂。邱威傑、網紅志祺七七、「眼球中央電視台」主播視網膜去年11月初宣布成立「歡樂無法黨」，並向內政部提出申請，14日召開創黨大會，選出總書記（黨主席）為邱威傑。「歡樂無法黨」創立時間鄰近2020選舉，因申請程序較慢，未投入選戰。「歡樂無法黨」臉書（Facebook）事後發表「感謝鍵盤黨員支持，很可惜在2020大選登記截止日這天，政黨未正式通過成為法人，與本屆大選錯身而過。」邱威傑當時受訪說，沒有要解散「歡樂無法黨」，臉書貼文是宣布已達成階段性目的。「歡樂無法黨」今天在臉書貼文提及「2020年2月，歡樂無法黨取得內政部公文，正式成為台灣第365個合法政黨。」並附上公文。邱威傑接受電話訪問時說，臉書文章是想紀念歷史性一刻，「歡樂無法黨」確定成為正式合法政黨，且有一席民意代表，就是他，「歡樂無法黨」將成為全台有民代的15個政黨之一。邱威傑表示，成立「歡樂無法黨」就是要成為正式政黨，但先前因申請程序緣故，決定先暫緩相關活動，成為政黨後，會討論包含招收黨員等黨內事務。他提到，「歡樂無法黨」可跟任何政黨合作，因才收到成立政黨公文，目前未討論是否要投入下一屆選舉，並重申「歡樂無法黨」會維持創黨宗旨，就是政治不是只有仇恨、痛苦，應有正面情緒，希望幫民眾找回歡樂。", "title": "歡樂無法黨申請過關 邱威傑：延續創黨宗旨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情成為影響經濟的黑天鵝，意外激起民眾的理財意識，元大金控發現，元大證券1至2月新開戶數暴增10倍，其餘金融業者也廣為宣傳數位金融理財服務，促成另類「宅經濟」。", "article": "武漢肺炎疫情成為影響經濟的黑天鵝，意外激起民眾的理財意識，元大金控發現，元大證券1至2月新開戶數暴增10倍，其餘金融業者也廣為宣傳數位金融理財服務，促成另類「宅經濟」。元大金控數金長郭美伶今天在記者會表示，2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）影響下，民眾減少在外活動，改為在家線上購物，驅動宅經濟更為熱絡，不過除了購買民生用品，也有不少人擔憂疫情之後，到底要怎麼投資、怎麼作資產配置；元大金控觀察發現，消費者透過線上數位金融平台交易次數大幅增加。郭美伶以元大金近期觀察到2個現象為例，元大證券1月至2月間，新開戶數暴增10倍，另外，元大銀行「元大台灣高股息優質龍頭基金」2月10日推出線上預約服務，首日預約金額就突破億元，迴響熱烈，均可看出民眾對於投資理財的關注度大大提升。儘管2019年冠狀病毒疾病降低民眾外出意願，但在經濟充滿變數之際，民眾理財意識也隨之增高，近期不少金控業者都大力宣傳數位金融服務；元大金控今天舉辦「數位金融無時差服務」記者會，介紹「投資先生APP」、元大證券3分鐘線上開戶等，開發金控集團也鼓勵民眾多利用數位金融服務。因應疫情延燒，中華開發金控子公司凱基銀行、凱基證券及中國人壽均提供多項數位金融理財服務，涵蓋線上受理信貸申辦、投資交易下單以及相關保戶關懷等措施。開發金指出，凱基證券為台灣首家推出LINE個人化理財服務券商，不但提供台股、基金、海外股票等交易提醒服務，台股交易更可透過LINE平台輸入股票名稱或代號，即時查看K線及報價，並可以快速連結至網頁系統下單，讓客戶使用更為便利。", "title": "疫情促理財意識抬頭 元大證新開戶暴增10倍"}
{"summarization": "台南市政府勞工局今天傍晚發布新聞稿指出，近來受武漢肺炎疫情影響，台南市轄內通報無薪假的企業至今天為止共有5家、468人受影響，主要為服裝批發業、機械製造等相關產業。", "article": "台南市政府勞工局今天傍晚發布新聞稿指出，近來受武漢肺炎疫情影響，台南市轄內通報無薪假的企業至今天為止共有5家、468人受影響，主要為服裝批發業、機械製造等相關產業。台南市政府勞工局長王鑫基表示，事業單位因景氣因素與勞方協商減少工時（俗稱無薪假），台南市勞工局接獲通報後，會由勞動檢查員前往訪視了解，確認通報單位是否有聘用外籍移工；是否本、外國勞工同步減少工時，以優先保障本國人就業權利。王鑫基指出，減少工時須經由勞雇雙方協商同意，減少工時期間薪水也不得低於基本工資新台幣2萬3800元，以維護勞工的經濟生活。台南市勞工局補充表示，近來許多事業單位營運情況受疫情影響，但雇主仍應循勞動基準法及「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」相關規範，並與勞工簽訂書面協議，以避免無謂勞資爭議。另外，有聘僱外籍移工的雇主，就從事同一性質工作的勞工，不可有本國勞工放無薪假、外籍移工正常工作的情況發生，否則將有違反就業服務法第42條規定的疑慮。", "title": "武漢肺炎疫情影響 台南市5家468人無薪假"}
{"summarization": "德國近年收容了上百萬的難民，高漲的排外聲浪成了媒體關注焦點。不過根據調查，絕大多數難民自認在德國受到歡迎，對生活現況感到滿意。", "article": "德國近年收容了上百萬的難民，高漲的排外聲浪成了媒體關注焦點。不過根據調查，絕大多數難民自認在德國受到歡迎，對生活現況感到滿意。2013年，到德國尋求庇護的難民有11萬人，人數超過前一年的一倍，從此難民人數直線上升。2015年夏天，歐洲爆發史上少見的難民潮，到2018年底為止，德國一共接納了180萬的難民。這些難民主要來自中東國家，大多只獲得短暫的居留權，簽證到期得一再延長。不過，由於家鄉戰亂頻仍，許多人打算在德國久住，語言和融入問題成了德國社會一大挑戰。根據德國聯邦移民與難民局（BAMF）剛公布的報告，在2013年到2016年之間抵達德國的難民，高達3/4覺得自己受到德國歡迎，44%自認德文能力好或很好，平均來說對生活現況也感到滿意。這份報告根據的是2018年訪問4000位難民後的結果。如果光看媒體，會以為難民潮導致德國排外情緒高漲，不過，難民的感受顯然不是如此，政府和民間協助難民融入社會的努力正看到成效。德國聯邦移民與難民局的專家席格特這樣的調查結果的確出乎意外。這份報告的主持人羅特爾（Nina Rother）指出，雖然許多人在就業市場還沒站穩腳步，不過，整體來說，難民的德文程度、就業和收入近年來持續改善，許多人解決住宿問題並找到朋友。", "title": "德國收容上百萬難民 多數對生活現況滿意"}
{"summarization": "國民黨主席候選人郝龍斌今天拜訪前國民黨主席洪秀柱，郝龍斌表示，洪秀柱特別強調國民黨要堅定中華民國憲法路線，國民黨的核心價值就是堅持中華民國、反對台獨。", "article": "國民黨主席候選人郝龍斌今天拜訪前國民黨主席洪秀柱，郝龍斌表示，洪秀柱特別強調國民黨要堅定中華民國憲法路線，國民黨的核心價值就是堅持中華民國、反對台獨。郝辦表示，兩人談了快兩個小時，郝龍斌感謝洪秀柱提供許多寶貴意見，對他受用無窮。離開前，洪秀柱特地跟郝龍斌說：「為了黨的將來，你一定要加油。」郝龍斌辦公室透過新聞稿表示，洪秀柱是國民黨的中流砥柱，這次還身先士卒，親自到台南艱困選區，為國民黨開疆闢土，所以郝龍斌今天特地向洪秀柱請益。兩人除了大談台南選舉的過程與心得之外，也針對兩岸問題、黨的路線、中華民國憲法、以及黨內青年培育等問題交換意見。郝龍斌說，洪秀柱特別強調，國民黨就是要堅定中華民國憲法路線。郝龍斌也向洪秀柱表示，國民黨的核心價值就是堅持中華民國、反對台獨。談到國民黨青年培育問題，洪秀柱一直主張「用壯育青」，讓中生代成為本黨的骨幹，更要積極「育青」，培育年輕新秀。郝龍斌稱讚當時洪秀柱培育的許多年輕人，現在也在政壇嶄露頭角、發光發熱，實際落實青年培育。郝龍斌表示，這與他提出的「全齡化」概念一樣，國民黨的未來需要老、中、青的支持，把經驗不足的新兵推上火線，不僅會讓新兵當砲灰，更會連累到整個部隊打敗仗。所以應該要建立經驗的傳承，增加年輕人的歷練，但一定要給他們舞台與機會，促進黨內新陳代謝。", "title": "拜會洪秀柱  郝龍斌：國民黨反對台獨"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，全台6000多家健保藥局本週起配合銷售防疫酒精，財政部表示，藥局販售酒精是配合政府配銷，銷售收入及相關手續費收入，都可免開發票，也不用課徵營業稅。", "article": "因應武漢肺炎，全台6000多家健保藥局本週起配合銷售防疫酒精，財政部表示，藥局販售酒精是配合政府配銷，銷售收入及相關手續費收入，都可免開發票，也不用課徵營業稅。武漢肺炎疫情延燒，不只口罩，消毒酒精也是一瓶難求，為解決酒精荒，政府先前要求台灣菸酒公司及台糖公司協助增產75度酒精，配送至全台健保特約藥局，供民眾購買使用，每間藥局每週平均可拿到72瓶，每瓶300ml、售價新台幣40元。對於藥局協助代售酒精，是否衍生開發票及繳稅義務，財政部今天做出解釋，根據傳染病防治法第55條，健保藥局受政府機關委託，以規定價格代售徵用或配銷的防疫物資，在收入全數繳交國庫前提下，可免徵營業稅，因此藥局代售防疫酒精，可免開發票給消費者，免課營業稅。至於健保藥局代售酒精因此獲得手續費收入，財政部說，這部分收入屬於執行業務者提供專業勞務所取得的收入，原本就不是營業稅課稅範圍，這部分也免徵營業稅，且不用開立發票。至於藥妝店、超商等其他營業場所銷售酒精，因不符合傳染病防治法第55條規定，因此均得照常開發票、報繳營業稅。", "title": "健保藥局代售防疫酒精 免開發票免繳營業稅"}
{"summarization": "澎湖一對須居家檢疫的母女，由於沒有親友協助採購生活用品，轉請里幹事代買，里幹事卻以無隔離衣為由拒絕。縣長賴峰偉今天指示，村里長、幹事不得藉故推拖，若出現漏洞將追究人員責任。", "article": "澎湖一對須居家檢疫的母女，由於沒有親友協助採購生活用品，轉請里幹事代買，里幹事卻以無隔離衣為由拒絕。縣長賴峰偉今天指示，村里長、幹事不得藉故推拖，若出現漏洞將追究人員責任。澎湖有陸配日前向縣府反映，因為自己和女兒被列為居家檢疫，又沒有親友，因此請求里長幹事協助代買用品，但里幹事卻以無隔離衣，擔心被感染為由拒絕協助，導致母女飲食、起居發生困難。賴峰偉今天在防疫會議中要求鄉市長確實督導村里長、幹事，不得藉故推拖居家檢疫工作，若因此出現疫情漏洞，將追究相關人員責任。賴峰偉表示落實健康關懷，密切追蹤居家檢疫者狀況。賴峰偉並指示建立一套協助居家檢疫者採買日需品、就醫、廢棄物處理的標準作業流程；若居家檢疫者為獨居或無親友，各村里長、村里幹事就必須負責協助。若居家檢疫者生病，則應調派醫生到家中協助，視病情決定是否送往三總澎湖醫院採驗，送醫過程由衛生局人員陪同，全程載口罩。至於居家檢疫者產生的家戶垃圾，也應由環保局專人處理、集中清運，並由甲級清除處理業者到府收運垃圾，密封消毒。他強調，防疫的任何環節出差錯，就會使疫情流竄，澎湖將付出慘痛代價，因此各鄉市長、村里長、村里幹事都必須善盡職責。", "title": "居家檢疫母女託代買遭拒 賴峰偉：里幹事勿推拖"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，行政院長蘇貞昌明天將出席黨團大會，尋求支持「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，行政院長蘇貞昌明天將出席黨團大會，尋求支持「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案。另外，柯建銘說，本會期不會列出優先法案，第9屆沒有審查完成的法案，全退回給各部會重新思考，「送來我們就審，比較實際」。立法院第10屆第1會期21日開議。民進黨立法院黨團明天中午將舉行黨團大會，預計討論政黨質詢相關事宜、本會期優先法案、各委員會登記情形等。柯建銘晚間受訪時表示，明天黨團大會將不討論優先法案，這會期會先處理武漢肺炎特別條例及特別預算；另外，還有促進轉型正義委員會、國家通訊傳播委員會（NCC）、考試委員、監察委員等4項人事同意權案，「列不列優先法案，只是一日新聞，列優先不代表一定優先」。柯建銘說，第9屆第8會期也沒有列優先法案，這次就務實一點，因屆期不連續，第9屆沒審完的法案先全部退回，讓各部會重新檢視後，再送進來，「趕快送進來就代表優先」，例如最敏感的礦業法就要重新思考，條文也還沒出來，不知道什麼時候才會送進來。柯建銘說，這會期先把武漢肺炎好好處理完畢，沒事不要開很多戰場，如果優先法案只列出名稱但沒有內容，也很麻煩，「送來我們就審，比較實際」。另外，蘇貞昌在13日行政院會中指示，擬定因應武漢肺炎紓困的特別條例和特別預算，為期1年，預算規模初步匡列上限新台幣600億元，經費來源由歷年累計的歲計賸餘和主計總處籌措財源支應。特別條例草案預計在20日行政院會提出，通過後再送立院審議。柯建銘說，明天行政院會將通過紓困特別條例草案，中午的黨團大會中，蘇貞昌也將率三長來黨團大會尋求支持，並由政務委員羅秉成說明特別條例的內容。柯建銘表示，21日開議當天上午，就會請立法院長游錫堃召集朝野協商，將特別條例草案改列25日院會的討論事項，朝野黨團各版本草案應該協商一天就弄得完，「沒有什麼藍綠，不必爭功諉過」。柯建銘說，預計25日院會先三讀特別條例後，27日的行政院會就能通過特別預算，接著3月3日的立法院會能進行特別預算的質詢，備詢完就付委，3月4、5日兩天能在委員會審查；再經隔週10日的程序委員會排案後，最快13日院會就能通過特別預算。", "title": "蘇貞昌20日出席民進黨團大會 尋求支持紓困條例"}
{"summarization": "高中木棒聯賽今天進行第二階段24強賽事，台東體中展現強大火力，首局就拿下5分，提前於5局以15比0淘汰彰化藝中，投手方郁淮表現令總教練驚艷，小兵立大功。", "article": "高中木棒聯賽今天進行第二階段24強賽事，台東體中展現強大火力，首局就拿下5分，提前於5局以15比0淘汰彰化藝中，投手方郁淮表現令總教練驚艷，小兵立大功。東體盼創造板凳深度，此戰讓近況不佳的主力內野手謝毅坐板凳，高晨浩爭取到先發機會，不常先發的投手方郁淮表現也令人驚艷。東體總教練葉明嘉透露，這場比賽小兵立大功，之後也會讓隊內保持競爭，不會每場比賽都固定先發人選。東體185公分的投手方郁淮，國小時期零科班經驗，直到國中二年級才進棒球隊，高二參加木棒聯賽達成5局完投勝，受到葉明嘉大力稱讚。方郁淮說：「國小時期只有跟哥哥玩棒球，沒有參加球隊，但對棒球有興趣，國二加入球隊，國三才開始參加全國聯賽。」從台南市金城國中畢業後，經由學長黃霆杉介紹，來到台東體中，方郁淮說：「聽了學長分享這邊設備，還有教練的指導方式都很喜歡，所以決定念東體。」方郁淮將投手教練高龍偉視為偶像，「教練最常教我心態上的調整，不管場上表現好與壞，心情都不能起伏太大。」他目前球路有直球、曲球及變速球，不過變化球還不是掌握得很好，直球球速尚未達140公里，他設定目標145公里。高中木棒聯賽16強出爐後馬上抽籤，第三階段將分為4組，21日至23日進行循環賽，分組第一名列為8強種子，第二名及第三名晉級12強淘汰賽。抽籤結果為A組普門中學、三民高中、花蓮體中、大溪高中；B組興大附農、北科附工、台東體中、平鎮高中；C組大理高中、南英商工、東石高中、西苑高中；D組嘉義高中、穀保家商、仁義高中、高苑工商。", "title": "木棒聯賽東體晉級16強  投手方郁淮成黑馬"}
{"summarization": "雜誌壹週刊今傳停刊消息，多家媒體報導壹週刊因不堪長期虧損，將於月底停刊。中央社記者求證壹週刊內部主管，確認明天壹週刊將有對內會議說明。", "article": "雜誌壹週刊今傳停刊消息，多家媒體報導壹週刊因不堪長期虧損，將於月底停刊。中央社記者求證壹週刊內部主管，確認明天壹週刊將有對內會議說明。壹週刊今傳出將吹熄燈號壹週刊由於不堪長期虧損，在與壹傳媒行政總裁張劍虹討論後，決定壹週刊在2月底將結束營運，明天將由總編輯邱銘輝對全體員工宣布消息。壹週刊為香港媒體大亨黎智英在2001年5月創刊，被稱為台灣八卦新聞與狗仔隊的始祖；壹週刊於2018年發行最後一期紙本期數第880期的雜誌後，全面朝網路媒體方向發展，但未料今竟驚傳停刊消息。中央社記者致電壹週刊總編邱銘輝，截至發稿前都未能聯絡上。雖然求證壹週刊總編未獲回應，不過壹週刊內部主管對中央社記者表示，明天將有對內會議說明。", "title": "壹週刊傳月底停刊 內部主管：20日會議說明"}
{"summarization": "苗栗縣政府工商發展處成立「全栗招商服務站」今天揭牌，針對潛在廠商強化新設廠成案前的諮詢輔導服務，另編組成軍「A+招商服務團」，力拚縣長徐耀昌8年招商破兆目標。", "article": "苗栗縣政府工商發展處成立「全栗招商服務站」今天揭牌，針對潛在廠商強化新設廠成案前的諮詢輔導服務，另編組成軍「A+招商服務團」，力拚縣長徐耀昌8年招商破兆目標。苗栗縣政府工商發展處長黃智群表示，徐耀昌上任後於104年2月成立「招商服務馬上辦中心」，採用單一窗口、馬上辦方式，招攬績優廠商到苗栗設廠，截至目前，新增登記工廠326家，招商總金額已達新台幣8042億元，預計未來3年再招攬廠商投資2000億元，加速達成縣長8年任內累計招商破兆目標。工商發展處啟動招商破兆行動方案，成立「全栗招商服務站」，今天在縣府1樓工商發展處工商科，由徐耀昌、黃智群、工策會副總幹事徐廷琮、苗栗縣工業會理事長余增國等人揭牌，未來於辦公時段安排志工臨櫃駐點，針對潛在廠商提供強化企業設廠成案前的諮詢輔導服務。此外，「A+招商服務團」也同步編組成軍，工商發展處指出，這個服務團結合苗栗縣中小企業榮譽指導員協會歷任資深會長，以及SBIR小型企業創新研發計畫顧問群、工商志工等，以專業領域分組訪視廠商，協助包括擴廠、增加生產線、智慧化轉型與升級，可與馬上辦招商服務中心攜手追蹤後續作為。", "title": "招商服務站揭牌 苗縣招商引資目標破兆"}
{"summarization": "南韓前總統李明博涉嫌貪污受賄案，首爾高等法院今天二審判處他有期徒刑17年。數十年來，南韓總統卸任後大多官司纏身，且每位在世的前總統都曾因刑事犯罪被定罪、指控或調查。", "article": "南韓前總統李明博涉嫌貪污受賄案，首爾高等法院今天二審判處他有期徒刑17年。數十年來，南韓總統卸任後大多官司纏身，且每位在世的前總統都曾因刑事犯罪被定罪、指控或調查。以下是外媒整理，這些南韓前總統的個別遭遇和現況：陸軍退役上將出身的全斗煥，1980年至1988年間擔任總統，1990年代以叛亂及受賄罪受審入獄。他起初遭判死刑，1997年由大法院（最高法院）減輕為無期徒刑。入獄8個月後，全斗煥獲得時任總統金泳三特赦而恢復自由身。盧泰愚是全斗煥的繼任者，也是陸軍退役將領，1988年至1993年擔任總統，他和全斗煥在同一場審判中，也因叛亂及受賄等類似罪名遭定罪。盧泰愚一開始被判無期徒刑，上訴後刑期減為17年。現年87歲的盧泰愚也獲得特赦。他1995年出庭受審，成為南韓歷史上第一位在法庭公開受審的前國家元首。1997年與全斗煥同日步出監獄重獲自由。人權律師出身的盧武鉉於2003年至2008年間執政，2009年因涉嫌貪污遭調查，在被檢方訊問過後3週跳崖自盡。自由主義派的盧武鉉曾深受相同立場的年輕選民歡迎。支持者表示，盧武鉉遭貪污調查，這是由當時的總統李明博精心策劃，具有政治動機。盧武鉉是現任總統文在寅的政治導師。文在寅曾指出，盧武鉉令人震驚的自殺，促使他投入民選公職。李明博2008年至2013年擔任總統，首爾高等法院今天二審判處李明博有期徒刑17年、罰金130億韓元、追徵犯罪所得57億8000萬韓元，同時取消保釋資格並當庭收押。二審中，李明博被檢方指控貪污自己實際掌控的汽車零件製造商DAS公司349億韓元資金，並收受三星公司為DAS代付的119億韓元訴訟費等共163億韓元的賄賂。李明博受賄部分，法院判處有期徒刑12年、罰金130億韓元（約新台幣3億2945萬元），對貪污等其他犯罪判處有期徒刑5年。但李明博的律師團在二審判決後向記者表示，李明博將上訴到最高法院。朴槿惠於2013年到2017年執政，她因為在2016年4月國會議員選舉前，非法介入新世界黨的黨內公推過程而被判刑2年。另外，朴槿惠在閨蜜親信崔順實干政案二審、收受國家情報院特別經費案二審中分別被判有期徒刑25年和5年；但最高法院撤銷兩案的二審法院判決，發回首爾高等法院重審，朴槿惠的量刑有可能加重。", "title": "李明博二審判17年 南韓卸任總統難逃階下囚命運"}
{"summarization": "新北警消今天下午5時30分獲報蘆洲區民族路某住宅救護案，警消到場發現67歲的陳姓老翁和40歲的兒子陳屍家中，兩人真正死因，正由警方進一步調查釐清。", "article": "新北警消今天下午5時30分獲報蘆洲區民族路某住宅救護案，警消到場發現67歲的陳姓老翁和40歲的兒子陳屍家中，兩人真正死因，正由警方進一步調查釐清。警方初步了解，陳姓老翁今天下午約3時曾傳送簡訊給朋友表示「欠的錢下輩子再還」，友人趕緊連絡老翁的女兒前往查看，陳女返家開啟房門後發現兩人倒臥在房間內同一張床上，死亡多時。", "title": "蘆洲父子陳屍住家 警方全力偵辦"}
{"summarization": "台灣網球姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在杜拜女網賽女雙首戰出戰美國組合，遭到逆轉，最終以6比3、3比6、7比10落敗，16強止步。", "article": "台灣網球姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在杜拜女網賽女雙首戰出戰美國組合，遭到逆轉，最終以6比3、3比6、7比10落敗，16強止步。詹詠然與詹皓晴今年1月澳洲網球公開賽女雙4強賽遭到淘汰，相隔3週，本週轉戰在阿拉伯聯合大公國杜拜舉行的杜拜女網賽。詹家姊妹上屆4強賽不敵台灣網球一姐謝淑薇與捷克史翠可娃（Barbora Strycova）所組成的「台捷聯軍」，本屆名列第2種子，由於雙方這次各居上、下半部籤表，最快決賽才會碰頭。詹家姊妹這次首輪輪空，首戰迎戰美國組合克拉齊克（Desirae Krawczyk）與芮絲克（Alison Riske），首盤戰況激烈，雙方開賽就上演破發大戰，詹家姊妹靠著盤末連續破發得手，以6比3收下首盤。不過，詹家姊妹次盤未能把握機會，頭尾發球局3度遭到破發，以3比6棄守。比賽進入決勝盤超級搶十，詹家姊妹在2比4落後情況下，兩度扳平戰局，但未能再下一城，詹家姊妹最終以7比10吞敗。", "title": "杜拜女網賽遭逆轉 詹詠然詹皓晴女雙16強止步"}
{"summarization": "東沙環礁國家公園有美麗的珊瑚礁生態系，但因老鼠肆虐，破壞周邊海域的生長環境；海洋國家公園管理處便與中山大學合作，在東沙環礁國家公園執行環保滅鼠計畫，短短一個月的時間，就捕捉到721隻老鼠。", "article": "東沙環礁國家公園有美麗的珊瑚礁生態系，但因老鼠肆虐，破壞周邊海域的生長環境；海洋國家公園管理處便與中山大學合作，在東沙環礁國家公園執行環保滅鼠計畫，短短一個月的時間，就捕捉到721隻老鼠。東沙環礁國家公園座落於台灣南海的北端，環礁上的東沙島僅駐有百餘人員，老鼠卻為數眾多，這些老鼠並非原生於東沙島，而是跟著船運運輸上島的外來種，豐富的食物資源與棲息空間，使得牠們大量繁殖增加。營建署今天發布新聞稿指出，據Nature期刊的研究指出，人為引入的老鼠，因取食島嶼上原生的生物，將改變自然的營養循環，不僅干擾陸域生態，也會影響島嶼周邊海域藻類及魚類的生長，破壞珊瑚礁生態系健康。營建署表示，東沙島上大量的老鼠，破壞了食物鏈與生態平衡，對島嶼及環礁生態很可能產生負面的影響，因此海洋國家公園管理處和國立中山大學攜手，於東沙環礁國家公園執行環保滅鼠計畫，短短一個月的時間，就在東沙島上捕捉到721隻老鼠；未來將持續增加籠具及餌劑布放，加強滅鼠效果，以恢復陸域及島周邊生態環境平衡。營建署說明，108年12月開始，為了有效控制東沙島上老鼠的數量，海管處與中山大學提出環保滅鼠計畫，與海洋委員會海巡署東南沙分署、大氣海洋局、空軍439聯隊等各駐島單位共同執行，在第一階段（12月9日起至1月9日止）的滅鼠活動期間，透過新式誘食餌劑及配合捕鼠籠布放捕捉，全島合力移除了721隻老鼠，數量驚人。環保滅鼠行動現已執行第二階段（1月10日起至2月25日止），中山大學持續調整餌劑配方比例，以吸引更多老鼠取食，也增加各類型捕鼠籠和環保餌劑布放數量，以及掉落式陷阱等多元化的捕捉方式，截至目前已捕捉200多隻老鼠。營建署補充，一般常用的滅鼠餌劑含有抗凝血劑毒餌，藉由食物鏈中的毒物累積傳遞，對水、陸域環境及其他生物往往造成危害，因此，國立中山大學特別研發新式誘食餌劑，以天然的玉米芯粉混合花生粉或花生醬製作，利用玉米芯粉大量吸水及老鼠腸道無法消化纖維素的特性，使服下餌劑的老鼠脫水致命，此方法在研究室中測試及調整配方，滅鼠效果良好，且可降低對生態系的影響。", "title": "1個月捕鼠721隻 海管處攜手中山大學護珊瑚礁"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後，中國因為工廠停工所受衝擊日益明顯。土耳其從醫材到汽車、紡織、成衣、傢俱等不同產業現在無不加速生產，以符合日增的海外轉單需求。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後，中國因為工廠停工所受衝擊日益明顯。土耳其從醫材到汽車、紡織、成衣、傢俱等不同產業現在無不加速生產，以符合日增的海外轉單需求。中國是全球許多主要半成品來源國，武漢肺炎疫情在各地泛起陣陣漣漪，波及全球產業。許多國家和企業仰賴中國供應中間零組件，減產造成中國出口產品和零件短缺，很可能對全球多個經濟體造成影響。疫情先引發一波口罩需求疫情爆發初期階段光是口罩和清潔用品需求就讓土耳其化學工業供貨激增3至4成，1月出口額成長20%。土耳其製造商目前接獲中國和歐洲週產8000萬片口罩訂單，已將產能催到極限。據英國廣播公司原本中國估可日產約2000萬片口罩，占全球半數產量。因疫情持續造成衝擊，據悉延後復工已使中國口罩日產量降至約1000萬片，無法滿足中國本身需求，遑論對全球出貨。土耳其西北部黑海濱松古達克省（Zonguldak）和南部阿達納省（Adana）有的工廠擁有週產400萬片口罩的產能，有的只有100萬片。業者表示，即使中國出價2、3倍試圖訂購，4月以前都無法再接單。土耳其醫療器材製造和供應商協會聯合會（TUMDEF）副主席戴里坎勒（Erkin Delikanli）證實，土耳其接到對歐洲週出貨3000萬片、對中國5000萬片口罩訂單。他表示，體溫計、消毒劑、手套、鞋套訂單同樣爆量。為滿足中國需求，松古達克省一家可週產400萬片口罩的製造業者現在採三班制生產。這家公司總經理弗屯（Fatih Furtun）表示，此情此景為該公司生產口罩13年來首見。阿達納省口罩業者烏恰爾（Yusuf Ucar）表示，中國某企業每週口罩需求達1億片，但他的工廠只能滿足本地需求。武漢肺炎疫情也衝擊汽車生產，據悉中國汽車業供應鏈蒙受重創，連帶波及中國以外業者，歐洲製造商因而正在尋找其他供貨來源。德國福斯（Volkswagen）和法國寶獅（Peugeot）據悉已開始接洽土耳其汽車業供應商。也有法國其他車商和義大利業者與土耳其業者洽談合作。土耳其汽車供應商協會（TAYSAD）主席坎恰（Alper Kanca）認為，當前情勢有助加速商業合作轉向，「目前並沒有許多國家具備供應全球車商的能力，我們是這方面具實力的少數幾國之一」。紡織和皮革產業也出現相同現象。伊斯坦堡皮革和皮革產品出口商協會（IDMIB）主席賢歐加克（Mustafa Senocak）指出：「全球連鎖店已經開始就土耳其的生產能力進行研究，對不同皮革製品的需求也已提升。」他表示，談判持續進行中，下週將會更加明朗。賢歐加克說：「對2020年出口會有15%的正面影響，因為新型冠狀病毒爆發，幅度將會繼續提高。」伊斯坦堡紡織和原材料出口商協會（ITHIB）主席岳科蘇茲（Ahmet Oksuz）表示，尤其是歐洲已經增加採購，「我們研判新型冠狀病毒疫情會使土耳其（紡織業）出口額外增加10%」。岳科蘇茲指出，中國是全球最大紡織品服裝生產和出口國，占比達33%，土耳其則居全球第6。他說：「對歐洲而言，土耳其是排在中國之後的一大替代。」土耳其成衣製造商協會（TGSD）主席卡拉蘇（Hadi Karasu）認為，高達1700億美元中國成衣出口產值初期約1%，估值20億美元出口將轉單土耳其。土耳其傢俱製造商協會（MOBSAD）主席居爾詹（Nuri Gurcan）指出，武漢肺炎疫情的影響已經開始反映在傢俱產業上。他說，兩場預定在中國舉行的傢俱業相關展會已經取消，MOBSAD將安排成員達上千人的集體採購團前往土耳其。MOBSAD原定2020年出口目標為45億美元。居爾詹說：「我們認為到年底可以來到50億美元。」", "title": "武漢肺炎轉單效應爆發 土耳其狂催產能"}
{"summarization": "防檢局今晚表示，義大利薩丁尼亞島非洲豬瘟疫情升溫，因此公告義大利自非疫區國家名單除名，列非洲豬瘟國家名單，20日凌晨零時起旅客違規攜帶其豬肉產品入境將重罰20萬元起。", "article": "防檢局今晚表示，義大利薩丁尼亞島非洲豬瘟疫情升溫，因此公告義大利自非疫區國家名單除名，列非洲豬瘟國家名單，20日凌晨零時起旅客違規攜帶其豬肉產品入境將重罰20萬元起。行政院農業委員會動植物防疫檢疫局指出，滾動式評估國際疫情後，考量近年義大利薩丁尼亞島非洲豬瘟疫情有升溫趨勢，決定於今天公告將義大利自非疫區國家（地區）名單除名，包含義大利活豬、豬精液、豬胚及豬肉產品暫停輸台。防檢局副局長徐榮彬並說，同時將該國列入過去3年發生非洲豬瘟國家名單，20日凌晨零時起，旅客違規攜帶豬肉產品未申報遭查獲，第一次裁處新台幣20萬元，第二次以上就裁處100萬元。防檢局統計資料顯示，108年豬肉輸台量前5名國家分別為加拿大、美國、西班牙、丹麥及荷蘭，義國豬肉進口量計1747公噸，占總進口量1.6%，在准許輸台的13個國家中排名第9。另外，防檢局重申，義大利自非疫區名單除名後，後續如欲再向台灣申請認定義大利薩島以外地區為非疫區，必須提送申請文件，並經風險評估及派員實地查核，確認沒有傳播疫情的風險後，才能再輸銷相關產品來台。", "title": "防非洲豬瘟 20日起攜入義大利豬肉罰20萬元"}
{"summarization": "遠傳電信今天公布財測，受5G標金影響，EPS預估2.46元，較去年下滑，今年預計發放現金股利3.25元，發放率121%；總經理井琪說，5G資費將比4G成長，否則就是要電信業跳兩次樓。", "article": "遠傳電信今天公布財測，受5G標金影響，EPS預估2.46元，較去年下滑，今年預計發放現金股利3.25元，發放率121%；總經理井琪說，5G資費將比4G成長，否則就是要電信業跳兩次樓。遠傳電信今天召開第4季法人說明會，遠傳第4季合併總營收為新台幣212.14億元；財務績效獲利穩定成長，合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）為70.92億元；稅後淨利為21.34億元，稅後每股盈餘（EPS）為0.66元，財測達成率為101%，全年每股盈餘（EPS）為2.68元，全年每股盈餘（EPS）財測達成率為103%。遠傳推動數位轉型效益持續發酵，2019年全年度新經濟營收年成長率達21%，新經濟營收占比更從2018年的10%上升至13%，預估2020年將提升至15%。2019年新經濟營收延續強勁成長動能，雲端服務營收較去年大幅成長459%，物聯網業務營收年成長率高達343%，系統整合專案收入年成長率達33%，資安營收較去年漲21%。遠傳今年度財測也出爐，預估2020年全年合併總營收將達867.59億元；合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）達276.99億元；稅後盈餘為80.16億元，每股盈餘（EPS）為2.46元。在資本支出部分，遠傳2019年全年預估支出80億元，實際支出為62億元；今年將持續投入5G建置，預估全年電信相關的資本支出為102億元，5G支出會達60%。此外，遠傳將維持高配發率股利發放政策，股利配發比例將超過盈餘的100%，今年預計發放每股現金股利3.25元，股利發放率為121%。展望2020年，遠傳將全力衝刺5G布局，積極建置5G網路，井琪表示，目前疫情狀況還未影響到供應鏈，因此維持第3季開台目標不變。針對未來5G資費，井琪表示，比照其他國家，5G資費都比4G有60%至100%的成長，而台灣4G本來就是全世界最便宜，如有任何人期待不增加，等於電信業要跳兩次樓，蠻不合理，所以「5G資費肯定較4G高」。另外，對於5G第二階段位置競標前的協商，井琪說，目前還在協商中，業者希望不要再提高標金，但如果協商未果，還是得進行第二次競標。", "title": "遠傳：現金股利估3.25元 5G資費將比4G高"}
{"summarization": "阿根廷布宜諾斯艾利斯大學獸醫學院2019年推出全國第一所牛肉侍肉師培訓學校。首批35名侍肉師去年底畢業，他們透過感官分析可評鑑牛的品種，甚至是否遭虐待。", "article": "阿根廷布宜諾斯艾利斯大學獸醫學院2019年推出全國第一所牛肉侍肉師培訓學校。首批35名侍肉師去年底畢業，他們透過感官分析可評鑑牛的品種，甚至是否遭虐待。布宜諾斯艾利斯大學獸醫學院一群教授因有感阿根廷是牛肉產業國家，卻缺乏牛肉侍者的教育。去年初首度推出專門培訓牛肉專家的侍肉師學校，全世界只有奧地利有類似課程，但只有3個月。阿根廷侍肉師學校課程9個月，包括290小時理論和實務課程，侍肉師透過感官訓練，觀察牛肉的顏色、成分，可分析牛的品種、地區、飼養方式，運送過程是否遭壓力或虐待；也可以品鑑牛肉的味道、風味、柔軟度和多汁性。去年初開課原有200人申請，60人註冊，最後只有35人畢業取得學位，極受外界關注。就像侍酒師，侍肉師專精牛肉知識，未來不但可投入牛肉產業，如肉品經銷商，甚至各飯店、餐廳廚師、顧問、服務生，為消費者提供建議。莫雷拉（Rodrigo Moreyra）和基根（Ronnie Keegan）都是去年畢業的侍肉師專家，準備在這全新領域發揮他們對牛肉的熱情。莫雷拉專長是工業設計也是廚師，去年他研讀侍肉師學位時，同時在布宜諾斯艾利斯的聖太摩市場（Mercado de San Telmo）開設一家炭烤牛排餐廳。言談中透露對阿根廷牛肉的無比驕傲，他說，阿根廷擁有全世界最好的牛肉，他想要學習阿根廷牛肉的精髓。莫雷拉說，烤牛肉是阿根廷重要的文化，許多阿根廷人每天享用牛肉但並不了解肉的來源。他的餐廳經常有外國遊客來訪，他可以侍肉師的專業知識跟他們解釋牛肉品質、產地、牛種特徵或適合料理方式，讓更多人了解阿根廷牛肉的價值。基根則從事影像工作，他有意開創自己的餐飲事業，雖讀過2年的廚師課程，但直到接觸侍肉師，才發現是他真正想學習的，對他來說這更是一個全新的工作機會。基根說，他們的17位教授來自各專業領域，包括獸醫、廚師、農藝專家甚至專業牛肉屠夫。經9個月訓練，他們可以透過感官分析，評鑑牛肉品質、品種屬於安格斯牛或布朗格斯，是放養牛或圈養，餵食牧草或穀物，並且參觀農場、牛肉冷凍工廠，了解從牧場到餐桌的生產過程。根據統計，阿根廷去年平均每人吃了56.4公斤牛肉。基根說，阿根廷有最優質的牛肉，但大部分人對牛肉來源知之甚少。他認為，侍肉師是一個全新行業，就像「侍酒師」一樣，針對高端客戶，也須有具備專業知識的侍肉師，向顧客解釋他們所品嚐的昂貴牛肉價值所在、來源，或如何控制肉的品質、食肉安全等專業知識。", "title": "新行業侍肉師  阿根廷首批35名牛肉專家畢業"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天審查彰化縣二林精密機械產業園區環評案，環評委員要求開發單位承諾再生水重金屬濃度、滯洪池容量且用地需求70%以上才得動工等，初審通過送大會審查。", "article": "行政院環境保護署今天審查彰化縣二林精密機械產業園區環評案，環評委員要求開發單位承諾再生水重金屬濃度、滯洪池容量且用地需求70%以上才得動工等，初審通過送大會審查。環保署召開「彰化縣二林精密機械產業園區環境影響評估報告書初稿」專案小組第5次初審會議。此案位於彰化縣二林鎮北側台糖萬興農場內，總面積約352公頃，其中產業用地約212公頃。贊成開發方包含彰化縣長王惠美、國民黨立委謝衣鳯及在地議員、里長等，皆強調台商回流產業需求、促進當地發展、增加就業機會、吸引人才回流等原因，並指環團「不要無理取鬧，為反對而反對」，且經濟部也同意開發，希望環評委員能讓此案通過。與會的時代力量立委陳椒華表示，彰化還是喝地下水，根據近幾年她自己的研究，二林的飲用水，與彰化最好的地下水區或與翡翠水庫相比，水質都已經不太好；滯洪池深度與地下水相同，廢水排入也會造成污染。陳椒華認為，開發基地是台糖的優良農地，沒有建立好機制前，如飲用水安全、取水口距離等法規規範，都是很危險的；高鐵經雲林、彰化速度都比較慢，都是與地層下陷有關，但環評對此的調查還是不夠。台灣水資源保育聯盟主任粘麗玉指出，根據開發單位簡報，稱已加嚴降低放流水中重金屬濃度，但數據仍然高於灌溉水標準，重金屬影響周邊農地是糧食安全問題。環評委員認為，就現場觀察地表有高低差，低處本身就具有洪滯功能，但開發完後就喪失，也就代表現規畫「滯洪嚴重不足」；另有環委建議評估中科核配率先達50%以上，再考慮二林精密機械園區，並只租不賣。另外，環委提出在加熱設備排除鍋爐後、再生水管線加壓設備等都會衍生用電量提升，也應該加入評估；在生態保育方面應思考黑翅鳶復育，就現在的規畫來看是有問題的。會議開始約1小時的程序問題爭論，接著進入實質討論時間約3小時，環委要求開發單位承諾再生澆灌用水的重金屬濃度須符合灌溉水標準；應補充再生水管理機制並確認如何達成；評估考量開發前後地表高程改變，園區開發後滯洪量不小於開發前，並確認地表逕流特性曲線數值的合理性。其中環委特別提出，開發單位於會議中承諾，已繳交保證金的廠商用地需求達70%以上時，此計畫始得動工。另外，生態保育應確保樹木移植存活率達80%以上，並強化鳥類，如黑翅鳶、燕鴴等保育及棲地補償計畫；提出健康風險評估詳細計算資料，應納入鄰近科學園區，並補充暴露值較高毒性化學物質的運作管理機制，會議決議初審通過送大會審查。", "title": "彰化二林精密機械園區環評  初審過關送大會"}
{"summarization": "中油獲得玉山獎最佳人氣品牌肯定，總統蔡英文今天接見得獎代表，中油董事長歐嘉瑞致詞時表示，為和政府一起全力防疫，中油已主動申請銷售醫療口罩，並提供充足丙烯做為口罩材料原料。", "article": "中油獲得玉山獎最佳人氣品牌肯定，總統蔡英文今天接見得獎代表，中油董事長歐嘉瑞致詞時表示，為和政府一起全力防疫，中油已主動申請銷售醫療口罩，並提供充足丙烯做為口罩材料原料。台灣中油拿下「國家品牌玉山獎」最佳人氣品牌類、商品國光牌機油與進氣閥清淨劑拿下「最佳產品類」等殊榮。總統蔡英文上午接見得獎代表，歐嘉瑞致詞時表示，經營績效除了來自企業的努力，更來自政府提供安定的經商環境，讓企業全力打拚，也是獲獎外商新思科、鈦澤願意選擇深耕台灣的主要原因。歐嘉瑞說，全球面臨新型冠狀病毒考驗，企業不斷思考該如何回饋社會，保險業者為民眾提供了健保外的醫療防護網，民生清潔用品業者則提供清潔抗疫用品與民生物資，金融資訊業者不受時空限制，提供數位金融服務與線上教學。歐嘉瑞說，中油已主動申請銷售醫療口罩，並提供充足丙烯做為口罩材料原料。對於防疫工作，中油平時就已做好最佳準備，盼在政府領導下，中油發揮產業優勢，一同創造台灣防疫奇蹟。第16屆國家品牌玉山獎獲獎的企業有台灣人壽冠億齒輪等業者。", "title": "中油加入防疫  歐嘉瑞：提供原料並申請銷售口罩"}
{"summarization": "高雄愛河上游寶珠溝的水流變成乳白色，環保局派員巡查後指出，水質正常，但溶氧濃度偏低，乳白色是截流附近民生污水所致，待當地完成污水下水道接管即可避免。", "article": "高雄愛河上游寶珠溝的水流變成乳白色，環保局派員巡查後指出，水質正常，但溶氧濃度偏低，乳白色是截流附近民生污水所致，待當地完成污水下水道接管即可避免。民進黨市議員康裕成今天在臉書貼文指出，十全滯洪池旁的愛河上游寶珠溝，竟然呈現牛奶色，實在很扯。康裕成也提到，最近沒有下雨，今天還是大晴天，但停車場的地下室滯洪池卻積水盈尺，且積水會長孑孓，可能會是登革熱孳生源，市府團隊紀律鬆動、螺絲掉滿地。針對愛河寶珠溝呈乳白色，環保局回應，是因為民生住宅區生活污水流入，且累積在截流站閘門前所致。寶珠溝位於高雄市三民區，在收集沿線民生污水後，截流到旗津區中區污水處理廠處理，並未流入愛河，不致影響愛河水質。環保局指出，社區生活污水流入寶珠溝後，因生活污水中的油脂經乳化作用呈現乳白色，或是水中硫酸鈣膠體，導致水體變乳白，日後待附近地區完成污水下水道接管，即可避免乳白色生活污水累積。另外，對於地下室滯洪池積水，水利局則表示，是平時地下水從戶外生態滯洪池溢流到室內滯洪池，屬平時維護操作階段正常現象，等水量蓄積達60公分，再以抽水機抽排到寶珠溝；至於過度時期的室內滯洪池積水，則以餵養魚類及投藥方式，防止成為登革熱孳生源。", "title": "高市愛河寶珠溝變乳白色 環保局：民生污水累積"}
{"summarization": "針對TBC申請境外投資架構變更案，NCC表示，該案沒有中資疑慮，但因涉及有線電視上層股權架構變動，將請亞太電信董事長呂芳銘到NCC說明，釐清對產業及消費者權益影響。", "article": "針對TBC申請境外投資架構變更案，NCC表示，該案沒有中資疑慮，但因涉及有線電視上層股權架構變動，將請亞太電信董事長呂芳銘到NCC說明，釐清對產業及消費者權益影響。APTT是由呂芳銘及鴻海集團創辦人郭台銘以個人資金共同出資，於2016年在新加坡成立控股公司，經多層次轉投資台灣第3大有線電視多系統經營者台灣寬頻通訊（TBC），郭台銘原先有意競選總統，因此，呂芳銘已請郭台銘退出TBC股權。NCC今天舉行例行記者會，發言人蕭祈宏說明，關於荷蘭商TBC HOLDINGS B.V.及HARVEST CABLE HOLDINGS B.V.已在去年5月向經濟部投審會申請境外投資架構變更，去年8月向NCC提出申請，目前看來投資案沒有涉及中資疑慮。不過，他說，因涉及有線電視上層股權架構變動，NCC依據相關法規進行審議，為了釐清申請主體適格性、資金來源與法規適用等議題，後續將邀請呂芳銘及荷蘭商TBC及HARVEST到會陳述，釐清對於產業發展及消費者權益的影響。NCC說，申請人間接投資的台灣寬頻通訊擁有南桃園、北視、信和、群健及吉元等5家有線系統，經營地區分別為桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、苗栗縣，截至108年12月底總訂戶數為72萬8745戶。", "title": "TBC境外投資架構變更 NCC要釐清消費權益影響"}
{"summarization": "亞洲股市今天大多止跌回升收紅，原因是市場樂觀預期，武漢肺炎疫情只會對企業獲利造成短期衝擊，經濟依然成長。", "article": "亞洲股市今天大多止跌回升收紅，原因是市場樂觀預期，武漢肺炎疫情只會對企業獲利造成短期衝擊，經濟依然成長。由於蘋果公司（Apple）警告，疫情恐致本季營收無法達標，美股和歐股今天普遍下跌。不過，由於投資人料定決策者會採取必要措施，將疫情帶來的不良影響降至最低，亞洲股市並未延續歐美股市跌勢，收盤大多上漲。武漢肺炎已在全球造成2000多人死亡，另有超過7萬4000起確診病例。疫情導致全球供應鏈中斷，並迫使多場備受關注的運動賽事和文化活動取消。萬達（OANDA）資深亞洲市場分析師海利（Jeffrey Halley）發表評論說，由於中國和其他地區陸續推出經濟刺激措施，「亞股投資人似乎有信心，亞洲各國政府將『採取一切必要措施』來抵銷疫情造成的經濟放緩」。東京股市日經225指數今天終場上漲0.9%，收23400.70點，終止連續4個交易日的跌勢。香港恆生指數終場上漲0.5%，收27655.81點。南韓武漢肺炎確診病例數今天暴增20例，但首爾股市收盤上揚0.1%。台北股市上漲0.9%。雪梨股市上揚0.4%。新加坡和雅加達股市也雙雙收紅。但上海綜合指數終場下跌0.3%，收2975.40點。曼谷股市下挫0.5%。", "title": "市場預期武漢肺炎對經濟影響有限 亞股多收紅"}
{"summarization": "屏東縣萬丹鄉一名80歲辜姓老翁16日騎腳踏車外出失蹤，萬丹鄉民代表洪宗麒發動空拍機好手等協助消防人員搜尋，今天下午空拍機在高屏溪河床坑洞裡發現老翁，老翁人平安送醫診治。", "article": "屏東縣萬丹鄉一名80歲辜姓老翁16日騎腳踏車外出失蹤，萬丹鄉民代表洪宗麒發動空拍機好手等協助消防人員搜尋，今天下午空拍機在高屏溪河床坑洞裡發現老翁，老翁人平安送醫診治。罹患失智症的辜姓老翁16日騎腳踏車出門後就失蹤，家屬在臉書（facebook）「萬丹鄉交流地」貼出老翁照片請鄉親協尋，洪宗麟也發動地方熱心人士協助消防人員搜尋。洪宗麟說，經調出監視器及根據目擊者描述方向，動用人力集中在萬大橋下高屏溪河床搜尋。由於這幾天寒流來襲，老翁失蹤已3天，讓人擔心，他改號召玩空拍機的朋友協助搜尋，獲得萬丹鄉在地及來自台中、高雄的空拍機玩家協助。洪宗麟表示，昨晚先在萬大橋下高屏溪河床找到老翁腳踏車置物袋及鞋子，研判老翁應該在附近，但因為當時天色太暗，空拍機改到今天上午8時才展開搜尋作業。他說，空拍機約在下午2時30分，於河床上一處草叢邊的坑洞裡發現老翁，所幸老翁意識還清楚、人平安，但因為近4天沒進食，身體虛弱，只能點頭表示意見，隨即送醫救治。洪宗麟表示，堤防的雜草叢生人力搜尋不易，最好的方式就是運用空拍機從空中搜尋。尋獲老翁的是一台配備有紅外線的空拍機，讓消防人員看了都讚嘆民間空拍機配備先進。洪宗麟表示，他在2年前也曾與朋友利用空拍機在高屏溪河床上找尋失蹤的老婆婆，只是找到時她已往生，這次老翁很幸運地平安被找到，建議政府應該重新審慎檢討空拍機的政策，讓空拍機救災能量能充分發揮。", "title": "翁跌落高屏溪河床坑洞4天 空拍機尋獲人平安"}
{"summarization": "演員賀軍翔將出演台灣戲劇，將在「天巡者」中演出鍾馗一角，此劇結合台灣傳統文化與愛情故事，賀軍翔特地為戲瘦身6公斤，回到13年前的身形。", "article": "演員賀軍翔將出演台灣戲劇，將在「天巡者」中演出鍾馗一角，此劇結合台灣傳統文化與愛情故事，賀軍翔特地為戲瘦身6公斤，回到13年前的身形。賀軍翔繼13年前「鬥牛要不要」之後，再次重返三立電視台出演戲劇「天巡者」，要在劇中詮釋「驅魔真君」鍾馗；今天「天巡者」舉行男主角記者會，現場邀請明華園玄字團表演鍾馗祈福，賀軍翔也到場出席。賀軍翔出道於2003年，與同時期的演員鄭元暢曾被稱為一同帶動了「台灣花樣美男」的風潮。此次賀軍翔將演出的戲劇「天巡者」，劇本將台灣傳統文化與浪漫愛情故事結合。賀軍翔認為，劇中的服裝很像演員基努李維（Keanu Charles Reeves）在電影「駭客任務」中的造型，因基努李維也是電影「康斯坦汀：驅魔神探」的主角，賀軍翔坦言一直希望台灣能有一齣像這部電影的戲劇，所以此次演出會以基努李維作為角色範本。賀軍翔說，他沒有拍攝過鬼神題材的戲劇，表示自己最怕看恐怖驚悚片，但還好這次演出的劇情主要重點是浪漫，他希望能稱職的詮釋角色。他也表示，開拍前要節制飲食、不吃澱粉，晚餐也盡量不多吃，搭配跑步健身，讓他的體重大幅下降，從78公斤瘦到72公斤，恢復至13年前拍攝偶像劇的身形。", "title": "賀軍翔出演台版鬼怪 為戲瘦回13年前身材"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時55分發生芮氏規模4.3地震，地震深度16.3公里，震央位於南投縣政府東偏北方33.5公里（位於南投縣埔里鎮），最大震度南投縣、台中市3級。（編輯：管中維）1090219", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時55分發生芮氏規模4.3地震，地震深度16.3公里，震央位於南投縣政府東偏北方33.5公里（位於南投縣埔里鎮），最大震度南投縣、台中市3級。", "title": "南投地震規模4.3　最大震度3級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，傳出平價款iPhone新機可能延後量產，分析師認為，目前iPhone供應鏈產能利用率確實低於淡季水準，但第2季可拉高產能補上缺口，對全年出貨影響有限。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，傳出平價款iPhone新機可能延後量產，分析師認為，目前iPhone供應鏈產能利用率確實低於淡季水準，但第2季可拉高產能補上缺口，對全年出貨影響有限。武漢肺炎疫情迄今未能有效控制平價款iPhone SE2原本預計在2月底量產，但因為中國供應鏈產能吃緊，可能延後到3月量產。目前中國iPhone供應鏈產能利用率僅30%至50%，且面臨缺工和物流等問題，推測整體iPhone供應吃緊的情形可能持續到4月。國泰證期顧問處經理蔡明翰今天接受中央社記者電訪表示，目前中國每天新增的確診病例沒有持續創高，復工情形應會慢慢轉為正向。雖然蘋果昨天下修財測，但蘋果股價開低走高，美股並未因此出現很大恐慌，原因是上次蘋果召開法人說明會的時間正好在疫情爆發初期，沒料到疫情擴散速度這麼快，當時市場就預期蘋果可能下修財測，因此昨天美股並未重挫。蔡明翰觀察，雖然目前中國iPhone供應鏈復工進展比原本預期更慢，但確實往好的方向發展。儘管iPhone平價款新機上市會受影響，但畢竟是比較低階的機種，毛利率和獲利相對偏低，只要高階機種需求仍在，對蘋果業績影響不大。蔡明翰也強調，這次疫情發生在產業淡季，電子業以往在每年第3季旺季的產能利用率可達100%，第1、2季淡季約60%。這次受疫情影響，第1季的產能利用率可能掉到30%左右，確實低於以往淡季水準，但是可以靠著第2季拉高到80%以上補足缺口，對今年全年iPhone出貨影響相對有限。不過，蔡明翰提醒，這次中國市場受疫情影響，短期需求可能會下滑，雖下滑程度應該還在可控範圍內，後續仍需觀察終端需求是遞延或消失。統一投顧董事長黎方國表示，中國是蘋果最大市場與工廠，疫情或多或少會造成影響，但消費應會遞延而非消失，因為果粉對iPhone仍有剛性需求。黎方國分析，iPhone在手機市場占有率長期維持在20%左右，無論華為、三星等Android品牌誰輸誰贏，iPhone市占都很穩定。受到需求下滑和供應鏈缺工的影響，蘋果短期業績應會下滑，但屬於短空因素，之後仍有機會拉高產能。凱基投顧科技產業分析師陳佳儀指出，2020年5G動能還存在更多不確定性，但考量iPhone以及從疫情復原的中國智慧型手機業者將推動5G全面貢獻，仍持續看好2021年5G產品的出貨量將強勁彈升，並預期2021年5G智慧型手機的滲透率將維持在30%以上。陳佳儀認為大立光、鴻海的獲利預估。陳佳儀進一步分析，iPhone SE2原本將於2020年第1季末或第2季初發表，而眼下意外的疫情發展可能會導致新產品問市出現若干風險。由於世界各地旅行禁令造成的不確定性持續上升，可能會影響蘋果2020年下半年新品發布時程。陳佳儀說，儘管鴻海預計將與主要客戶緊密合作以分散生產基地，甚至考量供應鏈中斷而將今年下半年主要產品試產地點從中國轉移到台灣，但凱基投顧仍預估鴻海今年第1季營收將季減45.9%，第2季營收則有望季增13.1%，並預期鴻海將在下半年加快復甦腳步。", "title": "疫情蔓延蘋果供應鏈吃緊 分析師：第2季產能因應"}
{"summarization": "一名日前死亡的白牌車駕駛，為武漢肺炎確診病例。交通部公路總局今天與6都市政府開會，將擴大稽查取締。公路總局說，若計程車行非法掩護白牌車，將重罰並廢照。", "article": "一名日前死亡的白牌車駕駛，為武漢肺炎確診病例。交通部公路總局今天與6都市政府開會，將擴大稽查取締。公路總局說，若計程車行非法掩護白牌車，將重罰並廢照。為強化運輸服務防疫措施，公路總局邀請各直轄市政府、民航局及桃機公司等單位，研商加強稽查取締白牌車相關措施。公路總局表示，即日起，將會同直轄市政府共同擴大稽查並嚴加取締白牌車，於防疫期間經查獲違反規定，將依公路法第77條第2項規定加重處罰，個人被查獲最高處罰鍰新台幣50萬元，法人部分最高罰鍰2500萬元，如有合法計程車行非法掩護白牌車營運行為，最重將廢止營業執照。公路總局說，自用車違規經營計程車客運業，就是俗稱白牌車，原本就是公路總局及各直轄市政府稽查取締的重點，早期白牌車多在機場、車站攬客或以電話預約乘客，最近幾年出現以Line群組叫車，監理所及6都交通局除在轄內場站及重要地點加強取締外，已與台灣連線公司建立機制，下架經查獲從事違規營業的群組。公路總局說，目前公路法中，針對白牌車有訂定檢舉獎勵辦法，檢舉經裁處確定及完成罰鍰收繳者，將核發檢舉人1萬至30萬元的檢舉獎金。公路總局呼籲，民眾如有乘車需求，請選擇合法計程車，切勿搭乘白牌車，因合法計程車在主管機關指導下，會依規定進行清潔消毒等防疫工作，可維護民眾權益，並保障旅運安全。", "title": "交通部：計程車行若非法掩護白牌車  重罰廢照"}
{"summarization": "中國發改委今天表示，上海、廣東等經濟大省已有5成的規模以上企業復工。人社部則指出，已建立重點企業用工調度機制，並推動專車、專列等方式協助工人返崗復工。", "article": "中國發改委今天表示，上海、廣東等經濟大省已有5成的規模以上企業復工。人社部則指出，已建立重點企業用工調度機制，並推動專車、專列等方式協助工人返崗復工。中國國家發展改革委運行局二級巡視員唐杜民今天在「國務院聯防聯控機制召開新聞發布會」上表示，從區域來看，廣東、江蘇和上海等經濟大省的規模以上工業企業，復工率超過50%。若從企業看，大型企業相對中小企業復工復產的進度快，上游行業、資本技術密集型企業和勞動密集型企業進度更快。而從行業上來看，唐杜民指出，涉及疫情防控相關物資的復工復產成效比較明顯，比如近幾天口罩產能一直在100%以上，今天的產能利用率達到110%。而37家重點監測的糧油加工企業已經復工36家，有色金屬企業的重點企業復工達到80%，煉油行業復工超過60%。唐杜民提到，中小企業、小微企業復工過程中面臨包括：返崗工人不足、交通物流不暢、產業鏈配套難等問題，而有關方面會積極協助企業解決難題，他表示，發改委有三個方面的重點工作：一是實事求是，指導各地依法依規科學合理有序推進復工復產。二是加快組織員工有序返崗。三是落實收費公路暫免通行費、階段性減免社保費、企業緩繳住房公積金等政策，降低企業經營成本，促進復工復產。對於有企業受到疫情防控影響，出現缺工，中國人力資源與社會保障部就業促進司副司長宋鑫表示，該部建立了24小時重點企業用工調度的機制，千方百計促進復工達產，截至17日已協助22個省份的2600家企業解決用工10.3萬人。他也提到，人社部成立了「農民工返崗點對點服務協調組」，協助農民工有序返崗，對成規模、集中性的勞動者，會同相關部門開通專車、專列（火車）。他說，11日已有1000多名工人以上述方式抵達杭州；雲南、貴州等勞務輸出省，也和浙江、廣東等地建立了會商機制，開通專車和專列。", "title": "中國發改委：滬粵等地規模以上企業  逾5成復工"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，跨境進入敘利亞西北部伊德利布省發起軍事行動「只是時間遲早的事」。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，跨境進入敘利亞西北部伊德利布省發起軍事行動「只是時間遲早的事」。安納杜魯新聞社艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天在執政正義發展黨（AKP）國會黨團會議中說：「像（先前）所有的軍事行動一樣，我們能夠一夕開拔。換句話說，對伊德利布省（Idlib）的軍事行動只是時間遲早的事。」在此之前，安卡拉已於2016年8月展開「幼發拉底河之盾行動」（Operation Euphrates Shield）、2018年1月進行「橄欖枝行動」（Operation Olive Branch）、2019年10月投入「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），跨境出兵敘利亞。伊德利布省是反對勢力和反政府武裝團體在長達9年敘利亞衝突中的最後據點。敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的政府軍在俄羅斯和伊朗支持的好戰分子支援下，自去年12月起強攻當地，試圖收復，本月以來有12名土軍、一名土籍包商命喪敘軍攻勢。安卡拉已數度威脅不惜一戰，土、敘直接軍事衝突風險驟升。土耳其和支持阿塞德的俄羅斯本月以來已為緩和此一情勢而進行多個回合談判，艾爾段今天直陳，會議毫無結果。他說：「雖然會繼續會商，事實就是，距離我們想要的還非常遙遠。」艾爾段強調，為土耳其，也為當地人好，安卡拉決心不計代價要使伊德利布省轉型成為一片安全地帶。他表示：「土耳其已經針對在伊德利布省展開軍事行動的計畫進行所有準備。」支持敘利亞反對勢力的安卡拉，與阿塞德政權主要國際盟友的莫斯科於2018年9月達成協議，在伊德利布省建立非軍事區。但是後來雙方都指控對方未遵守協議。阿塞德去年4月展開攻勢，試圖收復此一反對勢力最後據點，曾經達成的多紙停火協議都形同具文。政府軍近期攻勢取得斬獲，但也意味有更多人淪為難民。聯合國17日表示，伊德利布省自去年12月以來已有90萬人流離失所。主管人道事務的聯合國副秘書長洛科克（Mark Lowcock）指出：「敘利亞西北部危機的可怕程度前所未見。」自土、俄於2018年9月達成在伊德利布省建立軍事緩衝區的協議以來，當地又有1800名平民命喪政府軍攻勢。", "title": "艾爾段：跨境出兵伊德利布只是時間遲早的事"}
{"summarization": "新加坡今晚公布新增3起武漢肺炎確診病例，累計確診達84例。", "article": "新加坡今晚公布新增3起武漢肺炎確診病例，累計確診達84例。新加坡迄今有5個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢病毒）感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。新加坡目前不僅啟動抗疫津貼計畫，也實施更嚴格的「居家通告」（Stay Home Notice），凡接獲「居家通告」者，14天內不得外出，違者受罰。", "title": "新加坡新增3起武漢肺炎病例  確診累計達84例"}
{"summarization": "台中市潭子區一家木業公司配合武漢肺炎防疫，於17日公告全體勞工須自主隔離至3月1日。勞動部表示，若是雇主要求勞工自主居家隔離，仍應給薪。", "article": "台中市潭子區一家木業公司配合武漢肺炎防疫，於17日公告全體勞工須自主隔離至3月1日。勞動部表示，若是雇主要求勞工自主居家隔離，仍應給薪。勞動部表示，如果是因為接觸感染者遭衛生單位下令要居家隔離，勞工薪資視公司規定，可給可不給；若是雇主自己發起，要求勞工自行居家隔離，就是可歸責於雇主的事由，就應該給薪水。如果是收到衛生單位「自主健康管理」的要求，勞動部說，這種情況指的是非必要不要出門，或出門時應戴口罩等防護措施，與可能感染還有一段距離，因此還是可以上班。另外，勞動部指出，如果勞工請防疫照顧假，雇主則要求在家上班，等於是勞資雙方協議居家工作，也就按照原本工作的樣態給薪，就不是加班費的概念；若是勞工在居家隔離的情況下提供勞務，就是依提供勞務的部分給工資。", "title": "雇主要求勞工自主隔離　勞動部：仍應給薪"}
{"summarization": "中國駐尼泊爾大使館昨天發表聲明貶損和批評加德滿都郵報及該報總編輯，尼泊爾多家日報與新聞網站17名編輯今天發表連署聲明予以譴責，重申尼泊爾憲法對新聞自由的保障。", "article": "中國駐尼泊爾大使館昨天發表聲明貶損和批評加德滿都郵報及該報總編輯，尼泊爾多家日報與新聞網站17名編輯今天發表連署聲明予以譴責，重申尼泊爾憲法對新聞自由的保障。這份由尼泊爾多家日報和新聞網站17名編輯連署的聲明說，他們尊重個人或團體對媒體上發表的內容，擁有表達不同意的權利，「但我們不同意點名任何特定編輯進行貶損和威脅，我們譴責這種行為」。這份聲明指出，「我們想提醒（中國）大使館，這樣的作法違反外交禮儀。」聲明重申，尼泊爾憲法保障完全的新聞自由，「我們也致力於行使和保障新聞自由」。這起事件起因於加德滿都郵報（Kathmandu Post）18日轉載前美國駐北約大使達爾德（Ivo Daalder）撰寫題為「中國的保密已使2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機更加惡化」的文章。這篇文章最初刊登在英文「韓國前鋒日報」（Korea Herald），文章並附上中共已故領導人毛澤東戴口罩的插圖。中國駐尼泊爾大使館18日稍晚發出聲明，對加德滿都郵報轉載上述文章表達「強烈不滿和反對」，並點名指責加德滿都郵報總編輯卡夫肋（Anup Kaphle）「一貫在涉華問題上持有偏見」，這次更「甘當反華勢力的傳聲筒」。中國大使館聲明最後威脅，「保留採取進一步措施的權利」。尼泊爾政府親中，中國國家主席習近平去年10月訪問尼泊爾時，尼國與中國簽署20項協定。配合「一帶一路」倡議，中國在尼泊爾興建鐵路、公路、港口、能源設施和推動農業發展等。這些協定中，包括興建從西藏拉薩連接到尼泊爾首都加德滿都的鐵路，預計耗資30多億美元（逾新台幣900億元），由中國援助及貸款；其他協定還包含公路、機場和發電廠等的興建，中國並承諾在未來2年先提供尼泊爾近5億美元的援助。專家指出，尼泊爾國內生產毛額（GDP）僅310億美元，根本無力承擔上述多項大型基礎建設，中國藉此提供貸款，很可能讓尼泊爾掉入債務陷阱，進而受到中國控制，一些尼泊爾媒體曾撰文分析利弊。中國駐尼泊爾大使館對一些提出批評與警惕的尼泊爾媒體，一直抱有敵意。", "title": "尼泊爾編輯連署  譴責中國大使館威脅尼國媒體"}
{"summarization": "伊朗衛生部證實，境內今天出現兩起新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例。兩名患者都是在什葉派聖城科姆（Qom），這是伊朗首度通報感染武漢肺炎確診病例。", "article": "伊朗衛生部證實，境內今天出現兩起新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例。兩名患者都是在什葉派聖城科姆（Qom），這是伊朗首度通報感染武漢肺炎確診病例。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpour）表示，兩起確診病例都是伊朗首都德黑蘭南方的什葉派聖城科姆檢測到。國營伊朗通訊社賈漢普爾說：「過去兩天，科姆地區出現一些新型冠狀病毒疑似病例。」賈漢普爾又說：「接獲通報後，當局派出團隊。而根據既有程序，疑似病例已被隔離並接受檢驗。」賈漢普爾表示，先前在送來的檢體樣本中，實驗室檢驗初步檢測出兩起陽性，另有一些樣本檢測出B型流感病毒。賈漢普爾還說，會再針對這兩起陽性案例的樣本進行後續檢測，且當局會「盡快」宣布最終檢測結果。伊朗政府發言人隨後發推文表示：「數分鐘前衛生部證實，聖城科姆出現兩起新型冠狀病毒確診病例。」武漢肺炎已在中國造成2000多人死亡，另有超過7萬4000起確診病例。疫情目前已擴散到至少20個國家。", "title": "武漢肺炎伊朗淪陷  首傳2起確診病例"}
{"summarization": "美國通用汽車公司（General Motors）17日宣布出售位於泰國的工廠後，泰國勞工部官員今天表示，通用汽車將於6月開始裁撤大約1500名員工，並會在今年底前完成裁員。", "article": "美國通用汽車公司（General Motors）17日宣布出售位於泰國的工廠後，泰國勞工部官員今天表示，通用汽車將於6月開始裁撤大約1500名員工，並會在今年底前完成裁員。通用汽車17日表示，將出售東部羅勇省（Rayong）的兩間工廠給中國長城汽車（Great Wall Motor）。通用汽車撤出亞太地區市場的最新作法，還包括削減公司在澳洲和紐西蘭的業務。泰國勞工部長顧問賈克（Jak Punchoopet）告訴路透社，根據通用汽車和長城汽車的協議，羅勇省工廠的所有員工將被裁撤。賈克指出：「協議只包括出售工廠，並未涵蓋員工的移轉。」他還說：「他們計畫6月裁撤汽車零件生產線的1000人，10月裁撤裝配線的300至400人。」他補充，兩座廠區的其餘員工都會在2020年底前完全裁撤。賈克表示，通用汽車將遵循泰國勞動法規，提供遣散費給被裁員的員工，並向所有員工額外發放4個月獎金。長城汽車是中國最大的運動休旅車（SUV）製造商之一，公司曾指出，會以泰國作為基地販售旗下車款，作為進軍全球市場計畫的一部分。", "title": "通用汽車出售泰國廠 年底前裁員約1500人"}
{"summarization": "歐盟近日將開曼群島等4個國家，新增納入租稅天堂黑名單，合計已有12國入列，安侯建業（KPMG台灣所）提醒，台商過去習慣運用的境外公司架構，將持續面臨各種挑戰，建議應重新評估控股及營運架構。", "article": "歐盟近日將開曼群島等4個國家，新增納入租稅天堂黑名單，合計已有12國入列，安侯建業（KPMG台灣所）提醒，台商過去習慣運用的境外公司架構，將持續面臨各種挑戰，建議應重新評估控股及營運架構。歐盟部長理事會（ Council of the EU）18日在各會員國財長開會後，發布聲明指出，「稅務不合作國家名單」（俗稱黑名單）新加入巴拿馬、開曼群島（the Cayman Islands）、塞席爾群島（Seychelles）與帛琉（Palau）。KPMG台灣所稅務投資部協理任之恒分析，巴拿馬及帛琉主要因資訊交換系統缺漏，而被列黑名單，塞席爾群島因被認定實施有害租稅措施，先前就在觀察名單（灰名單）中，此次覆檢仍未能過關，進而落入黑名單，開曼因無法妥善解決經濟實質議題，因此與塞席爾群島面臨同樣命運。KPMG台灣所稅務投資部副總林棠妮則表示，歐盟去年底已確定將對租稅黑名單國家進行制裁措施，包括對給付當地的權利金或服務費用實施更高的扣繳稅率、否准企業給付相關地區費用、加強對當地子公司實施受控外國公司的條款，以及否准豁免自相關地區取得的股利收入等。林棠妮指出，且各歐盟國在2020年底前，必須對被列入黑名單的國家，實施至少一項以上制裁措施。林棠妮認為，歐盟率先向開曼開刀，除坊間所猜測的英國脫歐影響外，更可能是因為當地投資基金數量較多；先前歐盟已明確表示視投資基金為核心議題，各國若無法解決，未來仍可能被列黑名單，包括台商境外公司經常設立的英屬維京群島（BVI）及百慕達。林棠妮表示，對台商而言，即使努力遵循各地法令仍要面對避稅法令朝令夕改，或境外公司所在地被列入黑名單的風險，如遇上歐盟地區制裁，更將對日常營運衍生諸多不便，運用境外公司未來可能持續面臨各項挑戰，建議應對集團整體控股及營運架構徹底評估，尋求因應之道。", "title": "租稅天堂黑名單再增4國 KPMG建議台商尋求因應"}
{"summarization": "春山出版「讓過去成為此刻：台灣白色恐怖小說選」問世，總編輯莊瑞琳說，轉型正義的過程中，出版小說選是希望在文藝創作上，解除僵硬的詮釋，在多元討論中尋求對人性的共識。", "article": "春山出版「讓過去成為此刻：台灣白色恐怖小說選」問世，總編輯莊瑞琳說，轉型正義的過程中，出版小說選是希望在文藝創作上，解除僵硬的詮釋，在多元討論中尋求對人性的共識。國家人權博物館與春山合作出版的「讓過去成為此刻：台灣白色恐怖小說選」，是由胡淑雯、童偉格2名小說家主編，從近200本作品中，選出30名作者的作品。這套作品包含4卷不同主題，各卷安排順序有其意義，不只是文選的並置，在各卷的主題下，這些作品彼此呼應，產生關聯。像卷一裡，吳濁流的「波茨坦科長」，描述從中國大陸來台的科長做了許多貪汙的事情後，想逃去香港。下一篇邱永漢的「香港」則描述逃亡者們拋家棄子從台灣逃脫出走到香港如何靠招搖撞騙改變人生。春山出版總編輯莊瑞琳接受中央社訪問時分享，這套作品包含4卷不同主題，在閱讀傑出文學作品的同時，將深入瞭解白色恐怖與戒嚴體制如何深深影響台灣的各個層面。莊瑞琳說，這套書表現出2名主編的企圖心，探討戒嚴體制如何廣泛影響到農村、底層勞工或是原住民等弱勢團體，擴大對白色恐怖的認識與了解。她解釋，這個時間點推出這樣的書，也許正好適合，「過去也許我們還停留在解釋什麼是二二八事件與白色恐怖的階段，現在則希望人們從文學作品中去觸摸歷史的現場。」當拋開白色恐怖的單一定義，回到文學作品裡去理解，從不同故事中的人物，更能立體地認知過去的歷史。研究轉型正義、中研院社會學研究所兼任研究員的吳乃德曾提及記憶的社會化過程，以二二八事件來說，面臨2個階段，一個是解嚴前後要求恢復記憶、挖掘真相，第二個階段則是歷史的闡釋競爭，也就是歷史的政治作用以及責任。莊瑞琳認為，至今轉型正義仍處在第二階段的不斷分歧中，其工作往往經歷再一次的政治與族群衝突。因此文學與藝術將是追求記憶第三階段的路徑，也就是在文藝創作的昇華與對話中，解除政治僵硬的歷史詮釋，讓當代與未來世代以文學靠近記憶的現場，對歷史與人性擁有寬廣與複雜的認識。她說，如今白色恐怖小說選終於問世，或許可以幫助社會邁入第四階段，經過文學作品的理解，讓每個人知道歷史事件的脈絡。期望未來多數人都願意拋開政治框架，去理解歷史事件中不同層面的想法。透過討論與辯證，讓社會對普世價值有共同的看法，而終究產生對人權的共識。此外，莊瑞琳指出，小說選免除說教的效果，也能讓沒有經歷過的讀者更容易進入那個時代。在追求轉型正義的過程中，期待小說選讓許多當年被噤聲，或是如今不知道該如何討論的人們，有填補當時歷史記憶空白的機會，讓作品中的人物事件還原當時的社會氛圍。", "title": "台灣白色恐怖小說選 從文學理解歷史多元詮釋"}
{"summarization": "新北市府將成立居家檢疫關懷中心，強化檢疫者追蹤管理與服務，除協助送藥、送餐，醫師還可以視訊問診。市長侯友宜指出，居家檢疫者勿挑戰公權力，市府將全心關懷度過防疫期。", "article": "新北市府將成立居家檢疫關懷中心，強化檢疫者追蹤管理與服務，除協助送藥、送餐，醫師還可以視訊問診。市長侯友宜指出，居家檢疫者勿挑戰公權力，市府將全心關懷度過防疫期。新北市長侯友宜今天表示，新北市內須居家檢疫有4000餘人，檢疫期間生活很辛苦也不便，市府20日將成立「居家檢疫關懷中心」，協助檢疫民眾送藥、就醫、心理諮商，甚至送餐服務。新北市衛生局指出，明天的關懷中心成立典禮將由新北市醫師公會醫師顏鴻順示範，啟動遠端視訊問診，藉以關懷個案身體狀況，提供專業諮詢。衛生局今天晚間向中央社記者表示，居家檢疫民眾若有就醫需求，將可向關懷中心聯繫，由輪值派駐醫療背景人員先過濾是否有就醫需求，再透過手機會議視訊軟體在約定時間問診。因病患醫療資料涉及機密、敏感隱私，衛生局指出，希望家屬透過特定的雲端視訊軟體等與醫師聯繫、諮詢、問診、記錄，不使用一般聊天社群軟體。侯友宜今天接受媒體聯訪表示，每天都關懷居家檢疫者，若不在家立即動用警力迅速查緝，掌握狀況。請檢疫者千萬不要故意離開，若挑戰公權力一定重罰。侯友宜說，「居家檢疫關懷中心」將設置專線並進駐民政、衛生、警政、環保及社會局等任務編組待命，同時與區公所連線，即時處理相關檢疫生活事務。他說，新北市藥師公會、新北市醫師公會及志工團體全面關懷並解決檢疫期間的醫療照護困境，為解決居家檢疫民眾無法外出購買口罩情況，市府貼心推出「居家防疫關懷包」，提供14片口罩及衛教資訊，還有侯友宜署名的加油打氣關懷信。", "title": "新北將設居家檢疫關懷中心 視訊問診送藥供餐"}
{"summarization": "武漢肺炎持續影響中國生產供應鏈，蘋果iPhone相關供應商進入搶人大作戰，業者表示，現階段最大困境在缺工，恐怕要到4月以後才能逐步回到比較正常水準。", "article": "武漢肺炎持續影響中國生產供應鏈，蘋果iPhone相關供應商進入搶人大作戰，業者表示，現階段最大困境在缺工，恐怕要到4月以後才能逐步回到比較正常水準。中國大陸爆發武漢肺炎，疫情嚴重打亂全球各產業供應秩序，包括銷售火熱持續缺貨的Air Pods Pro，還有蘋果原本規劃在第1季推出的平價版手機iPhone SE（暫定名稱，也有稱iPhone9），是否能如期量產備受挑戰。研調機構 TrendForce表示，由於智慧機供應鏈對人力需求高度密集，受疫情的衝擊較為明顯。零組件業者表示，目前除了缺工外，料源備貨也是隱憂，客戶憂心忡忡，因此春節復工後，客戶擔心缺工或缺料問題，會要求有多少貨就給多少，疫情會如何發展現階段沒人知道，大家都想先把安全庫存建立起來，甚至多備一點。根據不同零組件業者表示，春節前有些原材料都只備2星期的庫存，春節復工後，有些從2至3成的人力已逐步恢復到4至5成，有些好一點的已恢復超過5至6成；但普遍都還無法滿足客戶基本需求，現在是「持續補人，加班趕工有多少做多少」，預估缺工問題會延續到4月左右。業者表示，現在除了搶工、搶口罩外，還要搶貨運，不止人員流動受管制，貨運也受到管控，甚至缺司機；整個產業鏈是牽一髮而動全身，缺一不可，少了任何一個環節就兜不起來，大家都盡力加緊趕工，上下游客戶間也都會互相支援，幫忙找口罩、找工，希望生產秩序盡早回歸正常。部份零組件廠商預估在疫情不再擴大前提下，拚看看第2季能不能回到較正常供應，最下游組裝廠需要的人力最大，也是最關鍵的一個環節，如果他們動不起來，上游的零組件拉貨會受到影響。印刷電路板（PCB）被市場稱為3C產業之母，台灣電路板廠產值中約有63%在中國大陸生產，35%在台灣生產，在中國大陸生產據點主要集中在江蘇省及廣東省為主，其他省份則包括湖北（黃石、仙桃）、四川重慶、遼寧河口及河北秦皇島。產業專家認為，中國生產廠商如期開工回復生產，但可能仍有外地員工無法立即返回崗位，工作天數及產能利用率將減少，而且PCB上游銅箔基板可能也因停工而庫存不足，短暫影響正常出貨，預估台廠可分散至其他據點生產，避免對客戶供貨的影響，但仙桃及黃石地區的廠商，可能面臨招工不易的問題。PCB供應鏈業者透露，目前中國廠區均按各區政府規劃陸續復工，都有2至4週不等的庫存備貨，但後續防疫是否能控制住，成為市場隱憂，擔憂疫情若延宕到3月甚至之後，不只供貨受影響，也不排除會拖垮整體手機終端需求，市場還存在許多不確定變數。", "title": "武漢肺炎釀缺工困境 蘋果供應鏈：恐延宕至4月"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情蔓延，對中國祭出旅行禁令導致旅遊業低迷，為扭轉情勢，菲律賓將於3月舉辦史上首次全國商場大拍賣，以吸引國內外觀光客，激勵國內旅遊。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情蔓延，對中國祭出旅行禁令導致旅遊業低迷，為扭轉情勢，菲律賓將於3月舉辦史上首次全國商場大拍賣，以吸引國內外觀光客，激勵國內旅遊。菲律賓觀光部長浦耶特（Bernadette Romulo- Puyat）告訴ANC新聞網，菲律賓三大島群呂宋島、維薩亞斯群島（Visayas）、民答那峨島的購物商場都會加入這場長達一個月的活動，盼吸引旅客來菲律賓購物。浦耶特說，觀光部幾個月前就開始計劃全國商場大拍賣。為防堵2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），參與的商場將落實衛生部要求的所有措施，請身體不適的民眾不要參加這項活動。她表示，消費者測量體溫後才能進入商場，商場也會為消費者準備消毒劑。中國是菲律賓第2大旅客來源國，但因武漢肺炎疫情，菲律賓2日起對中國、香港、澳門實施旅行禁令。浦耶特說，菲國旅遊業現在已經「自動排除中國市場、香港市場和澳門市場」。她表示，大拍賣目的是「對未受（武漢肺炎）影響的國家強化市場促銷，讓他們知道這個國家是安全的，沒有社區感染（local transmission）」。菲律賓觀光部估計，若對中港澳旅行禁令持續到4月，菲國旅遊業將損失約380億披索（約新台幣226億元）。為吸引觀光客前來，菲律賓當地航空公司和旅館已同意減價。菲律賓觀光部也與總統辦公室合作，將讓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）造訪菲國各主要島嶼，以激勵國內旅遊。另外，菲律賓貿工部長羅培茲（Ramon Lopez）今天說，衛生部長杜克（Francisco Duque III）和觀光部、內政部正合作加強適當洗手和咳嗽禮節等武漢肺炎預防措施，確保人口稠密地區的安全。他告訴有線電視新聞網（CNN）菲律賓台：「只要我們落實預防措施，就不必擔心（武漢肺炎）。」羅培茲說：「基本上我們只是試著在商場舉辦更多活動，以解決旅遊業收入下滑的問題。我們正鼓勵更多國內旅遊。」", "title": "激勵旅遊 菲律賓將辦史上首次全國商場大拍賣"}
{"summarization": "櫃買中心表示，現行興櫃股票不分股價高低一律以新台幣0.01元為升降單位，預計自3月23日起參照上市櫃股票，調整為6個不同級距。", "article": "櫃買中心表示，現行興櫃股票不分股價高低一律以新台幣0.01元為升降單位，預計自3月23日起參照上市櫃股票，調整為6個不同級距。櫃買中心表示，為提升興櫃股票推薦證券商報價品質及交易系統效能，並考量投資人交易習慣的一致性，參照上市櫃股票，將興櫃股票申報買賣價格的最低單位，由現行單一固定升降單位調整為6個不同級距，自3月23日起上線實施。櫃買中心指出，23日起興櫃股票與上市櫃股票一樣，股價低於10元，最低升降單位為0.01元；10元至50元以下的最低升降單位為0.05元；50元至100元以下最低升降單位為0.1元；100元至500元以下最低升降單位為0.5元；500元至1000元以下最低升降單位為1元；1000元以上股價最低升降單位為5元。櫃買中心表示，配合興櫃股票升降單位新制實施，目前已開放證券商可於平日下午3點至6點進行系統測試，並已規劃於今年3月8日（星期日）及3月22日（星期日）舉辦相關系統市場實況模擬測試。", "title": "興櫃股價升降單位比照上市櫃  3/23上路"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維今天西班牙羽球大師賽首輪激戰3局、72分鐘，以19比21、21比16、16比21不敵法國選手科韋，與女單好手白馭珀同樣在32強止步。", "article": "台灣「羽球王子」王子維今天西班牙羽球大師賽首輪激戰3局、72分鐘，以19比21、21比16、16比21不敵法國選手科韋，與女單好手白馭珀同樣在32強止步。總獎金17萬美元（約新台幣516萬元）的西班牙羽球大師賽，屬於BWF世界巡迴賽超級300系列，今天在巴塞隆納舉行第2天賽事。世界排名第39的白馭珀今天打頭陣，生涯首度對決荷蘭女將艾貝爾根（Soraya de Visch Eijbergen），白馭珀首局在最多落後8分的情況下上演逆轉秀，以21比19拿下首局，但未能乘勝追擊，後續2局皆以16比21吞敗。世界排名第15的王子維這次名列第4種子，首輪對手為法國選手科韋（Lucas Corvee），雙方曾在去年1月泰國大師賽過招，由王子維勝出。不過，王子維今天陷入苦戰，首局曾握有4分領先優勢，但遭對手逆轉，以19比21讓出，次局重振旗鼓，以21比16扳回一城。王子維決勝局前段一度領先，但遭對手拉出7比0攻勢反超，最終以16比21輸球，無緣晉級。", "title": "西班牙羽球大師賽 王子維白馭珀首輪止步"}
{"summarization": "今彩539第109043期開獎，中獎號碼34、02、20、06、24。3星彩中獎號碼750，4星彩中獎號碼0034。", "article": "今彩539第109043期開獎，中獎號碼34、02、20、06、24。3星彩中獎號碼750，4星彩中獎號碼0034。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090219", "title": "今彩539第109043期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109043期今晚開獎，中獎號碼為02、11、20、22、13、17、23、01、03、07、04、18。", "article": "雙贏彩第109043期今晚開獎，中獎號碼為02、11、20、22、13、17、23、01、03、07、04、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090219", "title": "雙贏彩第109043期開獎"}
{"summarization": "威士特丹號（Westerdam）郵輪遭5國拒絕停靠後，上週在柬埔寨靠港，柬埔寨衛生部今天表示，船上剩餘781名乘客武漢肺炎病毒採檢全呈陰性。", "article": "威士特丹號（Westerdam）郵輪遭5國拒絕停靠後，上週在柬埔寨靠港，柬埔寨衛生部今天表示，船上剩餘781名乘客武漢肺炎病毒採檢全呈陰性。柬埔寨衛生部聲明表示：「所有乘客健康無虞，都沒有感染病毒的臨床症狀。」法新社報導，一名83歲美籍女乘客上週末搭乘郵輪業者承包的專機抵達馬來西亞後，被確診感染武漢肺炎，促使柬埔寨當局對還在船上的乘客和工作人員重新檢疫。這樣的情況令人擔憂，病毒已隨行蹤各異的威士特丹號下船乘客四散全球，不過至今船上沒有傳出其他確診病例。船上1000多名乘客以美國人最多，另包括加拿大、英國、荷蘭和德國等國人士。施亞努市發言人告訴法新社，正在採集船上700多名船組人員的檢體。郵輪營運業者今晚表示，威士特丹號準備載著備受煎熬的船組人員離開柬埔寨，並將在之後的航程中輪流休息。威士特丹號郵輪1日從香港啟航時，船上載有1455名乘客與802名工作人員。", "title": "威士特丹號剩餘乘客 武漢肺炎病毒檢測呈陰性"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，人人聞新型冠狀病毒色變，台大教授劉振軒表示，貓狗等寵物不會感染新型冠狀病毒。動物間現有的冠狀病毒疾病也不會跨物種傳播或傳染人類，民眾不用擔心。", "article": "武漢肺炎防疫期間，人人聞新型冠狀病毒色變，台大教授劉振軒表示，貓狗等寵物不會感染新型冠狀病毒。動物間現有的冠狀病毒疾病也不會跨物種傳播或傳染人類，民眾不用擔心。動保處為了讓寵物飼主、養殖動物農戶以及獸醫師了解冠狀病毒，今天召開研討會邀請台大獸醫專業學院教授劉振軒，主講動物冠狀病毒性疾病及引起疾病的病變症狀，並進一步教導如何消毒與防疫。劉振軒會後對中央社記者表示，學界1937年起就開始研究，發現各種動物都有各自會感染的不同冠狀病毒，例如犬的冠狀病毒性腸炎、貓的傳染性腹膜炎、豬的傳染性腸胃炎、鼠的肝炎病毒感染、牛的冠狀病毒感染和家禽的傳染性支氣管炎等，但不同型病毒間不會出現交叉反應，更不易跨物種傳播。他表示，若民眾家中寵物生病，且驗出感染冠狀病毒，飼主也不用擔心有感染風險，因為動物冠狀病毒感染上有「專一性」，例如狗專有的3種冠狀病毒會各自引發呼吸道、消化道及全身型等疾病；貓的2種冠狀病毒會各自引發腸道型或腹膜炎等疾病，因此，家中若有貓狗同時生病，也不會互相傳染，但卻要注意有貓傳貓及狗傳狗等同物種傳播的危險。他表示，先前已知的「人類冠狀病毒」SARS和MERS，可引起嚴重的呼吸系統疾病，而這次引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒（COVID-19）為人類的第7種冠狀病毒。不過，因動物間不會跨物種傳染冠狀病毒，所以人類冠狀病毒也不會傳染動物，尤其世界衛生組織（WHO）1月29日已說明，目前沒有證據顯示貓狗等寵物會感染新型冠狀病毒（武漢肺炎）。劉振軒表示，冠狀病毒其實是一個大家族，可以感染哺乳動物和鳥類，就算寵物感染冠狀病毒了，飼主也不用過於擔心，只要與寵物接觸後多用肥皂洗手，就可以減少常見的病毒和細菌傳播。", "title": "鏟屎官免驚 台大教授：犬貓不會感染武漢肺炎"}
{"summarization": "東京都今天宣布，都內今天又確認有3人感染新型冠狀病毒（武漢肺炎）。其中一人是18日確認感染的80幾歲男性的70來歲妻子，另外兩人則是夫婦，都是70多歲。", "article": "東京都今天宣布，都內今天又確認有3人感染新型冠狀病毒（武漢肺炎）。其中一人是18日確認感染的80幾歲男性的70來歲妻子，另外兩人則是夫婦，都是70多歲。日本放送協會3人都已住院治療，但都不是重症患者。這使得東京都內確診感染病例增至25起。", "title": "武漢肺炎  東京都新增3確診感染病例"}
{"summarization": "（中央社記者邱國強特稿）武漢肺炎疫情蔓延，中共總書記習近平的角色受到廣泛議論。官媒頻頻出手，把他塑造成指揮全局、扭轉乾坤的角色。但一比對，反而引發邀功的質疑，讓大權獨攬的習近平揹上甩不掉的鍋。", "article": "（中央社記者邱國強特稿）武漢肺炎疫情蔓延，中共總書記習近平的角色受到廣泛議論。官媒頻頻出手，把他塑造成指揮全局、扭轉乾坤的角色。但一比對，反而引發邀功的質疑，讓大權獨攬的習近平揹上甩不掉的鍋。特別是，習近平1月20日首度公開對疫情作出指示，中國才全面啟動防疫措施。但中共黨刊「求是」雜誌2月15日披露，習近平自承1月7日就對防疫工作提出要求。而中國外交部發言人華春瑩更在2月3日表示，中方1月3日起即向美方通報疫情。這些時序，讓包括中國民眾在內的許多人產生了疑問：中國政府1月3日向美國通報疫情時，習近平應該已經知情，但4天後才在內部對防疫工作提出要求，且又過了13天才公開作出指示，啟動防疫。這至少17天內，習近平領導的黨政機器，做了什麼？此外，習近平在1月25日宣布成立「中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組」，翌日中共官媒就公布，小組長由中國國務院總理李克強擔任，揣測頓時四起。但28日，習近平卻向到訪的世界衛生組織秘書長譚德塞說，他對防疫「一直親自指揮、親自部署」。外界因此疑惑，習近平和李克強究竟是誰在指揮、部署防疫？如果是習近平負責指揮，那為何自己不兼任小組長，而要讓李克強擔任？從此，來自海外「甩鍋」和「邀功」的揣測，不斷湧現。2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，早在2019年12月即出現跡象。當時，中國網路陸續出現醫護人員、而非一般網友傳出的訊息，諸如「SARS在武漢重現」、「病患陸續入院」等貼文，已經引起中國民眾及海外媒體注意。但眾所週知，這些貼文事後不但被刪除，還被公安機關判定為「謠言」，8名貼文的醫護人員更被傳喚到案，其中包括事後感染病毒而病故的武漢市中心醫院醫師李文亮。諷刺的是，官方「闢謠」並指責這8人的消息，在網路上獲得了成千上萬名中國網友按讚。1月上旬到中旬，歷經20多天小道消息及惶惶不安煎熬的中國民眾，終於在1月20日，先是看到了中國知名傳染病學專家鍾南山，前一天從北京匆匆趕往武漢調研疫情，當晚接著看到了習近平的最高指示。在1月20日的指示中，「堅決維護社會大局穩定，確保人民群眾度過一個安定祥和的新春佳節」。從此，中國官方才正式啟動防疫機制。但人們也看到，處於疫情核心的湖北省政府，仍在1月21日舉辦「春節團拜會文藝演出」，不少參演的團員們不但戴著口罩登台，且已有女團員帶著感冒鼻塞上台。而時任中共湖北省委書記蔣超良、省長王曉東都是座上賓。這場春節團拜，讓不少人聯想到習近平1月20日指示的「確保人民群眾度過一個安定祥和的新春佳節」一語，卻也讓人對台上台下這群人的安危，感到擔憂。團拜過後，武漢市在1月23日執行封城令，中國各地的確診及死亡病例也快速上升。這時，習近平罕見地選在1月25日農曆大年初一召開政治局常委會，坦承疫情處於「加快蔓延的嚴重形勢」，並宣布成立「中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組」，顯見疫情的嚴重。1月26日，中共官媒公布李克強接任「中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組」的組長，外界隨即產生習近平「為何不自兼小組長」的揣測。儘管有陸媒指出，2003年SARS期間的中央指揮部組長僅由副總理擔任，但仍難以消弭一向集大權於一身的習近平是否「退居二線」的質疑。質疑在1月27日武漢市長周先旺受訪時，達到高點。周先旺向央視表示，疫情「披露的不及時，這一點大家要理解，因為它是傳染病，傳染病有傳染病防治法，它必須依法披露。作為地方政府，我獲得這個資訊以後，授權以後，我才能披露，所以這一點在當時有很多不理解」。周先旺的表態，被中國內外廣泛認為是在「甩鍋」，且是「把鍋甩給中央」，各種陰謀論頓時四起，中國網路上更被帶出多種風向。更重要的，這讓中共中央感到尷尬。1月28日習近平在北京接見譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）時，親口表示在武漢肺炎疫情的防控中，「我一直親自指揮、親自部署」，形同宣示了自己在防疫作戰中的領導者角色，破除外界對自己「退居二線」的揣測。但外界不免又好奇，他與李克強究竟如何分工。然而統一指揮」。這樣的更動，外界卻又產生了「欲蓋彌彰」的印象。半個多月後，人們從2月15日「求是」雜誌刊登的習近平2月3日在中央政治局常委會會議應對疫情談話全文裡，赫然發現他早在1月7日主持召開政治局常委會議時，就對疫情防控提出要求，且在1月22日「明確要求湖北省對人員外流實施全面嚴格管控」。習近平在談話中說，中國必須「占據主動，有效影響國際輿論」。這篇講稿裡，習近平再度說明自己在防疫工作中擁有的最高指揮權，也強調他領導的黨中央「形勢判斷準備，工作部署及時」。然而，海內外的中國民眾，卻從一連串的表態中，解讀出不同於他想要的答案。最普遍的質疑，在於習近平領導的黨中央，最遲在1月7日甚至1月3日就知道了疫情的嚴重性，卻等到1月19日緊急派遣專家前往調研後，才在1月20日作出指示並啟動防疫措施。在時機上，至少被耽誤了2週。這致命的2週，釀成了至今逾2000人死亡、7.4萬多人確診，且蔓延全球的重大疫情。外界認為，若習近平強調對防疫「一直親自指揮、親自部署」，那麼先前因疏忽釀成疫情的最大責任，是不是也要由「親自指揮」者承擔？攬的權越大，邀的功越多，甩不掉的鍋也越多。而且越在乎，就越如此，這是權力的定律。中共黨史上，從毛澤東以來，無不如此，特別是遇上重大災難時，更是如此。", "title": "特稿／習近平越強調指揮在我 甩不掉的鍋就越多"}
{"summarization": "台南市3連霸的山地原住民市議員谷暮哈就涉詐領850萬元助理補助費，台南檢調昨天搜索9個地點，傳喚15人，今天凌晨訊後聲押谷暮哈就，台南地方法院羈押庭仍在召開中。", "article": "台南市3連霸的山地原住民市議員谷暮哈就涉詐領850萬元助理補助費，台南檢調昨天搜索9個地點，傳喚15人，今天凌晨訊後聲押谷暮哈就，台南地方法院羈押庭仍在召開中。台南地檢署去年2月接獲谷暮哈就涉嫌詐領助理費情資，經過數個月調查，檢察官昨天指揮法務部調查局南部地區機動工作站、台南市調查處等，同步搜索谷暮哈就服務處、研究室、住所等9個地點，並傳喚谷暮哈就及市議員助理、證人等共15人到案說明。南檢調查，谷暮哈就自民國99年至107年擔任台南市議會第1屆及第2屆市議員期間，分別以虛報親友人頭及以少報多等方式，詐領新台幣850萬元助理補助費，涉犯貪污治罪條例利用職務詐領財物、刑法使公務員登載不實文書等罪嫌。南檢以犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯、證人之虞，今天凌晨向台南地院聲押谷暮哈就，台南地院下午召開聲押庭，目前尚未裁定。另外，由於南檢傳喚的15人中，僅谷暮哈就是被告，其他14人都是證人，南檢訊後請回，且將持續追查，釐清案情。42歲的無黨籍谷暮哈就，是台南市山地原住民市議員，連任3屆，頗具知名度。", "title": "涉詐領助理費850萬元 台南議員谷暮哈就遭聲押"}
{"summarization": "金管會鬆綁「張綱維條款」，增訂個別股東若持有金融機構已發行股份達200萬股門檻時，也可擔任委託書徵求人，引發銀行工會與金融業者正反意見不同爭議。金管會主委顧立雄將於明天親上火線，說明最終拍板內容。", "article": "金管會鬆綁「張綱維條款」，增訂個別股東若持有金融機構已發行股份達200萬股門檻時，也可擔任委託書徵求人，引發銀行工會與金融業者正反意見不同爭議。金管會主委顧立雄將於明天親上火線，說明最終拍板內容。金融監督管理委員會1月14日公布修訂「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」，規定金融機構召開股東會徵求人資格條件，除應要1年以上、且持有已發行股份總數至千分之5外；另增訂個別股東若持有金融機構已發行股份達200萬股門檻時，也可擔任委託書徵求人。13日已預告期滿，預計3月上路。針對金管會適度放寬金融機構徵求委託書門檻，6大公股銀行工會2月14日公開表示支持適度修訂放寬委託書徵求人門檻，並希望今年5、6月股東會就可適用。2017年12月遠東航空董事長張綱維透過7家投資公司徵求，擔任三信商銀的董事，但金管會認為此舉等於規避「大股東適格性審查」規定，因此，金管會2019年8月制定公布「張綱維條款」，修正提高至千分之5、且1年以上的持股門檻之後，同時取消個別股東擔任金融業委託書徵求人的最低持有股數80萬股。不過，大多數小股東透過銀行工會反映，門檻過高，無實質參與權，於是金管會今年2月又啟動修正，新增只要持股逾200萬股就可擔任徵求人。據了解，有多位金融業者在預告期間，反對修改這項條款，擔心有心人士利用此規定，分別找多位持股不高的徵求人，然後分別規避大股東適格性的審查，甚至直言「其他小張綱維們」也一樣可當徵求人，不利金融市場穩定。但支持者認為，這項修正將更有助於改善股權結構問題，提高董事會運作透明度，對小股東來說較為放寬與公平，也可避免其他股東於金融機構股東會有選舉議案時，利用委託書作為經營權爭奪的工具。面對正反兩派激辯，金管會主委顧立雄20日將親自出面主持記者會，說明最終拍板內容，以顯示主管機關對金融業公司治理的重視。", "title": "鬆綁張綱維條款爭議 顧立雄明親上火線說明"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情不影響會展活動，婚紗珠寶等展覽將如期舉行，外貿協會表示，除了要求工作人員配戴口罩，每天量測額溫2次，定時消毒展位，也會設置酒精供民眾消毒。", "article": "武漢肺炎疫情不影響會展活動，婚紗珠寶等展覽將如期舉行，外貿協會表示，除了要求工作人員配戴口罩，每天量測額溫2次，定時消毒展位，也會設置酒精供民眾消毒。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，不過，婚紗珠寶、家具、藝術、寵物及連鎖加盟展將陸續於21日起在世貿一館展出。中華民國對外貿易發展協會今天發布新聞稿表示，為了提供安全觀展環境，外貿協會與會展主辦單位攜手把關，除了要求會展第一線工作人員全程配戴口罩，每日量測額溫2次，並且定時消毒展位。貿協說，特別在世貿一館展館主要入口處架設紅外線感測儀，設置酒精供民眾消毒，也增加空調換氣頻率，加速室內空氣循環等防護措施，讓民眾安心逛展購物。貿協舉例，21日將登場的2020台北婚紗珠寶大展，主辦單位特別在展場入口設置「次氯酸水噴霧機」加強防疫。貿協說，雖然今年遇到武漢肺炎疫情，不過，今年為2020年，諧音類似「愛你愛妳」，今年預約看展的結婚新人達1500對，較去年同期大幅成長3成，準新人逛展熱度不減。2020台北婚紗珠寶大展將展出婚紗攝影品牌、喜餅、婚禮佈置、婚禮小物等婚禮必備品，也展出多元珠寶飾品，可讓新人們滿足「一站購足」的成家需求；同檔期也有「2020家具家飾展暨藝術家博覽會」登場，展出家具、燈具、精工衛浴等商品。", "title": "會展如期舉行 貿協祭出紅外線感測酒精防疫"}
{"summarization": "名古屋市當局指出，居住在名古屋市的一名50幾歲女性今天確認感染新型冠狀病毒（武漢肺炎），這是愛知縣境內第8起確診感染病例。（譯者：劉學源）1090219", "article": "名古屋市當局指出，居住在名古屋市的一名50幾歲女性今天確認感染新型冠狀病毒（武漢肺炎），這是愛知縣境內第8起確診感染病例。", "title": "武漢肺炎 名古屋市50多歲女性確診感染"}
{"summarization": "自行車大廠巨大機械今天表示，天津廠將在明天復工，至於已復工的昆山4個廠，其中也包括一個專門外銷歐盟的工廠。美利達除江蘇廠上週復工，山東廠也是這兩天才復工。", "article": "自行車大廠巨大機械今天表示，天津廠將在明天復工，至於已復工的昆山4個廠，其中也包括一個專門外銷歐盟的工廠。美利達除江蘇廠上週復工，山東廠也是這兩天才復工。巨大指出，在中國大陸有5個廠，包括昆山4個廠在2月13日起陸續復工，另外就是明天即將復工的天津廠，但復工率因各廠狀況不一，員工需自我管理人數不同，所以不對外公布。受武漢肺炎疫情影響，巨大中國大陸廠延後開工，捷安特電動車廠首先於2月13日復工，捷安特昆山廠及捷安特輕合金廠也在2月15日復工。巨大積極布局歐洲市場，除昆山4個廠當中有一個廠，獲歐盟同意可免除自中國銷歐自行車的反傾銷稅之外，經營歐洲市場30多年的巨大，不但在荷蘭設立歐洲總部，還有工廠，於2018年在荷蘭建物流中心，更在同年選定位在中歐的匈牙利，動土興建新廠。巨大看中匈牙利擁有優良地理位置及完善的運輸網路，自行車品牌捷安特（Giant）可藉此將產品銷售到東歐及歐洲內陸。巨大統計，1月集團合併營收新台幣47.48億元，較去年同期48.23億元，減少1.57%。另外，美利達江蘇廠已於2月13日復工，山東廠則在17日復工。在首季淡季結束前，逐步提高復工率，迎接第2季新車投產，滿足後續旺季銷售需求。美利達統計，1月集團合併營收16.82億元，較去年同期20.16億元減少16.55%。1月自行車銷售台數5萬9410台，較去年同期減少26.77%。", "title": "巨大：天津廠20日復工 復工率各廠狀況不一"}
{"summarization": "德國運動服飾製造商阿迪達斯（Adidas）與競爭對手彪馬（Puma）今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，兩家公司在中國的許多門市都暫時關閉，導致近幾週業績大幅下滑。", "article": "德國運動服飾製造商阿迪達斯（Adidas）與競爭對手彪馬（Puma）今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，兩家公司在中國的許多門市都暫時關閉，導致近幾週業績大幅下滑。Adidas發表聲明說：「自1月25日春節起，我們在大中華區的商業活動較前一年少了大約85%。」Adidas指出，公司在中國的500家直營店與1萬1500家加盟店中，「有大量門市關閉」；至於維持營業的門市，購物人潮也減少。Puma也說：「由於當局實施限制與安全措施，（公司）在中國的業務深受衝擊。」目前Puma直營與加盟門市有超過半數未營業。包含台灣、香港在內的大中華區，多年來都是Adidas全球業績成長最快速的區域之一。去年1至9月，Adidas總營收64億歐元（69億美元），其中亞太地區就占有約1/3。Adidas指出，儘管武漢肺炎蔓延到區內一些國家，「我們並未觀察到大中華區以外的業務受到任何沈重打擊」。但Puma表示，由於中國觀光客人數減少，Puma在其他市場的業務已受衝擊，特別是在亞洲地區。Puma與Adidas都還無法預估這波疫情對公司全年營收的影響有多大。Puma指出，公司預期情況會在「短時間內恢復正常」，讓公司有機會達成全年目標。Adidas主管將於下月11日公司公布2019年獲利狀況時，說明最新情況。", "title": "遭武漢肺炎波及 Adidas與Puma在中國業績下滑"}
{"summarization": "停靠在日本橫濱港檢疫的郵輪鑽石公主號今天開始讓部分旅客上岸船上的香港旅客中，將有45人搭乘港府安排的包機返回香港。", "article": "停靠在日本橫濱港檢疫的郵輪鑽石公主號今天開始讓部分旅客上岸船上的香港旅客中，將有45人搭乘港府安排的包機返回香港。綜合港媒發今晚發自東京的報導，正在當地協助船上港人的香港保安局副局長區志光說，46名港人今天下船，而先前已有6人提早下船接受隔離檢疫。區志光說，上述52人中，有45人會乘坐港府安排的首架包機返港。他說，初步了解，船上350多名港人中，有50多人確診感染武漢肺炎，另有30多人被視為緊密接觸者，目前有230人願意搭乘包機回港，16人拒絕，其他人未決定。陪同協助港人的入境事務處處長曾國衛表示，船上部分港人拒絕搭乘包機回港的原因是已有回程機位，或是希望繼續在日本的行程。曾國衛並說中國駐日大使館今天稍早時表示，鑽石公主號上一些中國民眾將會搭乘香港包機赴港。據報導，港府安排的首架包機，預定在當地時間20日凌晨1時許起飛，預定6時抵達香港。", "title": "鑽石公主號45名港人 將乘包機返港"}
{"summarization": "一名台鐵高雄機務段員工17日利用職務之便，違規將機車牽上列車，從屏東潮州搭車至高雄民族站下車後，將機車牽出站，全程被監視器拍下，台鐵今天表示，已著手調查，將予懲處。", "article": "一名台鐵高雄機務段員工17日利用職務之便，違規將機車牽上列車，從屏東潮州搭車至高雄民族站下車後，將機車牽出站，全程被監視器拍下，台鐵今天表示，已著手調查，將予懲處。台鐵表示，高雄機務段位在台鐵潮州車輛基地，一名高雄機務段男員工17日搭乘3228列次，由潮州開往后里的區間車，他利用職務之便，從潮州車輛基地違規將機車牽上這班列車後，便將機車放在列車南端駕駛室，直到列車長第2次巡車進入南端駕駛室才發現，但當時列車已上路。台鐵指出民眾直呼「太扯、誇張」。台鐵表示，高雄機務段已展開內部調查，將約談詢問當事人用意，並依情節輕重懲處，也要求同仁務必遵守相關規定；高雄機務段也進行檢討改善，以維護列車行駛安全及台鐵形象。", "title": "機務段員工從屏東偷運機車搭到高雄 台鐵將懲處"}
{"summarization": "桃園市議會今天指出，市議員張運炳14日已向市議會請辭，也向高等法院民事法庭撤回上訴，當選無效確定；其市議員職務懸缺，將由同一選區的落選頭葉明月遞補。", "article": "桃園市議會今天指出，市議員張運炳14日已向市議會請辭，也向高等法院民事法庭撤回上訴，當選無效確定；其市議員職務懸缺，將由同一選區的落選頭葉明月遞補。桃園市中壢區無黨籍市議員張運炳，在桃園市第二屆議員選舉時，因涉及賄選，刑事部分一審遭判處3年6個月有期徒刑，民事當選無效官司一審也敗訴，他不服刑、民事都提出上訴。桃園市議會秘書長孫惠生表示，議會已於昨天接獲通知，張運炳確定當選無效，同選區的落選頭中國國民黨籍葉明月將可遞補上任；目前中選會等已展開作業，預估最快在月底可宣誓就職，議會在接獲通知後會立即安排。桃園市議會無黨團結聯盟黨團總召人李家興受訪指出，張運炳會辭去市議員職務，有一大部分是健康因素。", "title": "桃市議員張運炳當選無效撤上訴 葉明月遞補"}
{"summarization": "立法院21日開議，國民黨立委吳斯懷首度書面質詢，內容包括兩岸關係等議題，但引起台灣基進陳柏惟等綠營立委，在臉書批評侮辱台灣。吳斯懷表示，不需要回應這些情緒性的反應，他只是問政府，「真的準備好要戰爭嗎？」", "article": "立法院21日開議，國民黨立委吳斯懷首度書面質詢，內容包括兩岸關係等議題，但引起台灣基進陳柏惟等綠營立委，在臉書批評侮辱台灣。吳斯懷表示，不需要回應這些情緒性的反應，他只是問政府，「真的準備好要戰爭嗎？」根據台灣基進立委陳柏惟等人臉書公布的吳斯懷書面質詢內容指出，「蔡英文說她已經把戰爭準備好了，中共發動戰爭的代價將非常昂貴，問題是台灣面對戰爭的代價，是不是非常便宜？」、「本席嚴肅質疑蔡政府『我們真的準備好了嗎？』特向行政院提出質詢。」陳柏惟批評吳斯懷新會期第一次書面質詢，就提出如此荒腔走板的內容，是否一心想做中共傳聲筒馬前卒，那又有什麼資格對台灣國家定位說三道四，「沒有下架吳斯懷，吳斯懷就準備下架台灣」。陳柏惟說，他要繼續推動 「境外代理人法」 立法以及國安機制的完備，以避免出現更多的吳斯懷。包括無黨籍立委林昶佐、民進黨籍立委范雲等人也都在臉書分享吳斯懷的質詢稿，並批評他的質詢內容，不是意識形態掛帥譴責台獨，就是充滿自我矛盾。對此，吳斯懷表示，不同陣營有不同的看法，不需要在意不同的意識形態，不需要回應這些情緒性的反應，他只是問政府，「真的準備好要戰爭嗎？」吳斯懷說，他希望的是兩岸能夠對話、和平穩定，書面質詢稿中已經把意思清楚表達了。", "title": "泛綠批質詢侮辱台灣  吳斯懷：不在意情緒反應"}
{"summarization": "有印尼國會議員近日提出健全家庭法草案，將男女同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）定義為性偏差的社會認同問題，要求家庭成員將他們舉報至相關權責機構，接受強制矯正。", "article": "有印尼國會議員近日提出健全家庭法草案，將男女同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）定義為性偏差的社會認同問題，要求家庭成員將他們舉報至相關權責機構，接受強制矯正。印尼近年出現許多對男女同性戀、雙性戀、跨性別族群不友善的舉措，「反同」情緒高張，但還沒有將同志視為犯罪的全國性法律。雅加達郵報有5名跨黨派的國會議員提出健全家庭法草案，主張建立權責機構，透過社會、心理和醫療的強制矯正，處理性偏差行為導致的家庭危機。這項草案盼在今年內完成立法。提案人之一的大印尼行動黨（Gerindra）國會議員梭迪克（Sodik Mujahid）指出，LGBT族群的行為擾亂人類社會的未來，也違反印尼建國五原則（Pancasila）。建國五原則指的是信奉真神、人道主義、國家統一、民主政治及社會正義，是印尼的憲法原則。梭迪克說，在西方國家，個人的性傾向也許是私人領域，但違反印尼的建國五原則就不是私人領域，而是與國家有關的事。他並未解釋為何LGBT族群的性傾向違反印尼的建國五原則。草案還規定，丈夫與妻子在家庭的角色應依循宗教規範、社會道德與現行法律，丈夫賺錢養家，妻子則操持家務並照顧丈夫、小孩。", "title": "印尼擬定義LGBT性偏差  考慮立法強制矯正"}
{"summarization": "立法委員洪孟楷今天舉辦淡水商圈座談會，會中要求「振興抵用券」政策實施上應接地氣，納入在地需求，同時必須儘速公布抵用券發放的形式、時間點及適用的商家範圍。", "article": "立法委員洪孟楷今天舉辦淡水商圈座談會，會中要求「振興抵用券」政策實施上應接地氣，納入在地需求，同時必須儘速公布抵用券發放的形式、時間點及適用的商家範圍。洪孟楷今天針對因應疫情行政院即將提出新台幣600億元紓困特別條例預算草案，特別邀請經濟部、交通部及新北市政府、里長和淡水商圈代表舉辦「落實20億振興抵用券美意，刺激民眾消費」座談會。淡水商圈文化觀光協會理事長盧育佑會中表示，因疫情所及，目前淡水商圈已出現店家裁員的現象，如果振興抵用券發放得太慢又無法刺激民眾出門逛商圈消費，最後的結果還是杯水車薪。洪孟楷表示，政府必須注意民眾使用抵用券便利性的問題，如果只是為電子支付而電子支付，而未考慮到很多族群沒有電子支付的消費習慣，反而失去了他們振興經濟的消費力。由於過去淡水商圈並不在政府「夜市抵用券」的適用範圍內」，在洪孟楷會中請託下，經濟部代表承諾淡水商圈應可納入適用範圍，洪孟楷也表示，未來將持續監督，希望政府相關單位對於受疫情影響的店家，研擬更適當的紓困計畫，共度難關。", "title": "淡水商家談振興抵用券 洪孟楷籲實施接地氣"}
{"summarization": "股票上櫃基亞生物科技公司歐姓執行董事，涉嫌於去年內線交易自家股票。士檢昨天約談歐男到案，今天向法院聲請羈押；法院認無羈押必要，晚間裁定歐男新台幣50萬元交保。", "article": "股票上櫃基亞生物科技公司歐姓執行董事，涉嫌於去年內線交易自家股票。士檢昨天約談歐男到案，今天向法院聲請羈押；法院認無羈押必要，晚間裁定歐男新台幣50萬元交保。基亞官網資料顯示，基亞鎖定亞洲重大疾病「肝病」與「癌症」兩大領域的新產品為開發核心，事業涵蓋新藥臨床開發、創新生物醫藥研發平台、分子檢測、細胞培養疫苗科技等。基亞去年4月8日公告，與日本上市公司Oncolys BioPharma共同開發的溶瘤病毒新藥OBP-301（Telomelysin），由Oncolys董事會通過並公告授權給日本中外製藥。檢調獲報，指歐姓執行董事在新藥授權重大消息公開前，買進基亞股票，待授權案曝光帶動股價後賣股獲利。士林地檢署昨天指揮調查局兵分6路搜索，約談歐姓執行董事等7人到案，基亞也發布重大訊息表示「本公司人員因個人行為涉及相關法令，檢調單位至本公司對該人員及辦公處所進行調查」。承辦檢察官訊問後，認為歐姓執行董事犯罪嫌疑重大且有勾串之虞，向士林地方法院聲請羈押禁見，但法官認無羈押必要，裁定交保。", "title": "涉內線交易  基亞生物科技執行董事交保"}
{"summarization": "台南市山地原住民市議員谷暮哈就涉嫌詐領850萬元助理補助費用，台南檢調昨天搜索9個地點，傳喚15人，南檢今天訊後聲押谷暮哈就，台南地院晚上裁定以新台幣100萬元交保。", "article": "台南市山地原住民市議員谷暮哈就涉嫌詐領850萬元助理補助費用，台南檢調昨天搜索9個地點，傳喚15人，南檢今天訊後聲押谷暮哈就，台南地院晚上裁定以新台幣100萬元交保。台南地方法院今天下午召開谷暮哈就羈押庭，法官審酌谷暮哈就態度良好且同意繳回不法所得，認定沒有羈押谷暮哈就必要。台南地檢署去年2月接獲谷暮哈就涉嫌詐領助理費情資，檢察官昨天指揮搜索谷暮哈就服務處、研究室、住所等9個地點，並傳喚谷暮哈就及市議員助理、證人等共15人到案說明。南檢調查，谷暮哈就自民國99年至107年擔任台南市議會第1屆及第2屆市議員期間，詐領850萬元的助理補助費，涉犯貪污治罪條例利用職務詐領財物及刑法使公務員登載不實文書等罪嫌。另外，南檢傳喚的15人中，僅谷暮哈就為被告，其他14人都是證人，南檢訊後請回。42歲的無黨籍谷暮哈就，是台南市山地原住民市議員，連任3屆，頗具知名度。", "title": "台南市議員谷暮哈就涉詐領助理費 100萬元交保"}
{"summarization": "中國因武漢肺炎疫情延後開工時間，近來一些沿海省市包括上海、廣東已陸續恢復生產，民營企業重鎮浙江省更出動包機、包車載了逾2萬人回來開工，盼挽救受疫情衝擊的中國經濟。", "article": "中國因武漢肺炎疫情延後開工時間，近來一些沿海省市包括上海、廣東已陸續恢復生產，民營企業重鎮浙江省更出動包機、包車載了逾2萬人回來開工，盼挽救受疫情衝擊的中國經濟。為了控制武漢肺炎疫情，中國官方先前將1月底的農曆春節7天假期延長至10天，並在全國許多地方祭出交通限制。但目前各種人員流動與交通限制開始放寬，許多地方政府也敦促企業恢復生產。路透社報導，為了控制疫情而祭出的限制措施，迫使中國工業放緩腳步，由於缺工，部分企業無法恢復生產或產能無法回到正常水準。因為物流困難，許多公司也無法收到原物料或運送產品到客戶手中，全球供應鏈因此被打亂。報導指出，中國意識到需要在消滅疫情與避免已經被疫情削弱的經濟進一步下滑之間取得平衡。武漢肺炎在中國已有逾7萬人確診，並造成逾2000人死亡。廣東佛山市是電子與家用電器製造重鎮，當地官方昨天晚間表示，企業在復工前不再需要尋求官方批准，也不用要求復工的員工出示健康證明。鄰近佛山的中山市17日也同樣放寬類似的行政限制。以民營企業聞名的浙江省，轄內的杭州市、寧波市在上個週末同樣削減了企業復工的批准程序。中國國家發展改革委運行局二級巡視員唐杜民在北京的記者會上表示，廣東、江蘇、上海等一些重點經濟省市，規模以上的工業企業復工率超過50%。廣東、浙江的一些城市本週也安排客運、火車將工人從家鄉載回上班處。浙江省台州市甚至安排了數架班機將工人從重慶、貴陽、成都、昆明與西安等地接回來，費用由台州官方負擔1/3。浙江省人力資源和社會保障廳副廳長葛平安在記者會說，缺工問題在浙江省相對嚴重，截至昨天，全省各地透過包車、包機、包專列的方式載了2萬1800名工人回到浙江。浙江省金融監管局黨組副書記、副局長盛益軍表示，浙江省大多數上市公司預計都能在2月底前恢復生產。", "title": "中國復工救經濟 浙江省包機包車載回2萬人上班"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天針對醫務人員作出專門指示，指醫務人員是戰勝疫情的中堅力量，務必高度重視對他們的保護、關心，從各方面提供支持保障，並加強落實紓緩壓力、生活保障及必要休整。", "article": "中共總書記習近平今天針對醫務人員作出專門指示，指醫務人員是戰勝疫情的中堅力量，務必高度重視對他們的保護、關心，從各方面提供支持保障，並加強落實紓緩壓力、生活保障及必要休整。新華社報導形容，習近平是針對「關心愛護參與疫情防控工作的醫務人員，專門作出重要指示」。習近平說，醫務人員是「戰勝疫情的中堅力量」，務必高度重視對他們的保護、關心、愛護，從各個方面提供支持保障，使他們始終保持強大戰鬥力、昂揚鬥志、旺盛精力，持續健康投入戰勝疫情鬥爭。他表示，指揮調度、後勤保障要科學到位，對醫務人員舒緩壓力、生活保障、必要休整、精神鼓勵務必及時加強落實，一定要保證在湖北（武漢）醫療隊伍安全有序、統籌協調、有力有效、及時迅速開展工作。習近平說，武漢肺炎疫情發生以來，廣大醫務人員夜以繼日、連續奮戰，有醫務人員不幸被病毒感染，有的甚至獻出了生命，體現了「醫者仁心」的崇高精神。報導同時提到，根據中共中央部署，全國29個省區、新疆生產建設兵團和軍隊系統，已派出共3萬餘名醫務人員支援湖北（武漢）。", "title": "習近平：高度關心醫護人員 要紓緩壓力必要休整"}
{"summarization": "近期頻遭質疑是2019冠狀病毒疾病源頭的中國最高第四級（P4）的中科院武漢病毒研究所，今天在官網發布公開信，疾呼「我們問心無愧」，並稱上述謠言嚴重干擾了「戰疫應急科研攻關任務」。", "article": "近期頻遭質疑是2019冠狀病毒疾病源頭的中國最高第四級（P4）的中科院武漢病毒研究所，今天在官網發布公開信，疾呼「我們問心無愧」，並稱上述謠言嚴重干擾了「戰疫應急科研攻關任務」。這篇等謠言，引發各界持續關注。公開信強調，這些謠言「對堅守科研一線的我所科研人員造成極大的傷害，也嚴重干擾了我所承擔的戰『疫』應急科研攻關任務」，「回首過去一個多月的艱辛付出，我們問心無愧！」公開信表示，2019年12月30日晚間，研究所收到武漢市金銀潭醫院送來的不明原因肺炎樣品後，連夜組織力量、連續72小時攻關。公開信指，研究人員於「2020年1月2日確定新冠病毒的全基因組序列；1月5日分離得到病毒毒株；1月9日完成國家病毒資源庫入庫及標準化保藏；1月11日作為國家衛健委指定機構之一向世界衛生組織提交了病毒序列」等。公開信稱，疫情發生以來，武漢病毒研究所全力以赴開展科研攻關，「同事、同學響應研究所號召，主動放棄春節假期，克服重重困難，嚴格落實疫情防控及實驗室生物安全管理各項規定，爭分奪秒、夜以繼日，奮戰在戰疫第一線」。公開信並向所內成員呼籲，疫情當前，「讓我們緊密團結在以習近平同志為核心的黨中央周圍，堅決響應黨中央號召」，要堅定信心，排除干擾，團結一致，全身心做好科技攻關和疫情防控各項工作，用紮實的工作成績體現科技「國家隊」的使命和擔當。", "title": "遭傳洩毒  武漢病毒研究所：我們問心無愧"}
{"summarization": "美國國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福今天表示，台灣位居美方印太戰略核心，美方可扮演橋梁，協助台灣強化與區域關鍵國家的關係，以及拓展台灣的國際活動空間。", "article": "美國國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福今天表示，台灣位居美方印太戰略核心，美方可扮演橋梁，協助台灣強化與區域關鍵國家的關係，以及拓展台灣的國際活動空間。薛瑞福（Randall Schriver）長期友台，目前是華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席，去年底離開擔任2年的國防部助理部長職務，台灣是他卸任後第一個海外訪問目的地，他今天受邀在國防安全研究院演講，主題為「台美關係：強化印太區域安全」 。薛瑞福表示，美國印太戰略的主要內涵為推動自由開放的印太區域，主要方法包括強化與台灣的夥伴關係，以及加強台灣的安全和自我防衛能力。薛瑞福指出，世界重返強權競爭的時代，而中國是美國的競爭對手。他強調，美國沒有野心與中國從事地理概念上的競爭，例如爭奪控制領土或水源，美國的唯一野心是維持印太區域的自由開放，以及維護各項近乎普世的價值。薛瑞福指出，美中的價值競爭體現在對主權、國際法，以及自由平等互惠貿易的態度；一旦推廣集權體制的中國成為行為模範，自由、主權等價值將受侵蝕，東協（ASEAN）等區域組織恐式微，而威脅恫嚇也將代替談判，成為解決衝突矛盾的常態性手段。薛瑞福說，美國要能在強權競爭中擬定妥適戰略，並及時有效應戰，台灣扮演關鍵角色，包括美台應持續加強即時情資交換。他強調，美國高度仰賴台灣等區域夥伴，也期待他們以一己之力，為印太區域安全作出貢獻。為此，台灣需在專業能力等面向作正確投資。薛瑞福也提到，印太區域安全挑戰的「多邊」性質日益顯著，美台的區域戰略合作不應侷限於雙邊關係，美方可扮演橋梁，協助台灣強化與區域關鍵國家的關係，不僅是日本、澳洲，還有東南亞和南亞國家。薛瑞福認為，貿易是戰略和安全重要議題，美台有必要採取措施持續強化貿易關係，包括重啟貿易暨投資架構協定（TIFA）高階會談、對雙邊貿易協定（BTA）採更積極態度等。薛瑞福說，美國應協助台灣增加國際活動空間，甚至可發揮創意，建立新的國際組織或平台，全球合作暨訓練架構（GCTF）就是個好例子。薛瑞福指出，世界衛生組織（WHO）排除台灣，對全球公衛體系造成的負面影響顯見於此波武漢肺炎疫情。他笑稱，深刻感受到北京當局的壓迫力道，他領導的華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）在推特發表「挺台」言論，結果留言遭國際民航組織（ICAO）封鎖。", "title": "薛瑞福：台灣居印太戰略核心 美國可扮演橋梁"}
