{"summarization": "230名以上各國前任與現任領袖和全球數一數二衛生專家、經濟學家今天呼籲20國集團（G20）召開緊急峰會，應對2019冠狀病毒疾病疫情，並敦促G20提供規模2.5兆美元資金。", "article": "230名以上各國前任與現任領袖和全球數一數二衛生專家、經濟學家今天呼籲20國集團（G20）召開緊急峰會，應對2019冠狀病毒疾病疫情，並敦促G20提供規模2.5兆美元資金。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，包括英國前首相布萊爾（Tony Blair）、紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）在內的一群世界領袖呼籲G20必須團結，並提供資金應對這場「前所未見的全球危機」。他們指出，比較貧窮的國家在疫情中面臨最大風險，要求已開發國家減免76國的債務，同時世界銀行（World Bank）動支加倍的緊急援助資金，並祭出數十億美元投入疫苗研發。這些領袖提到，國際貨幣基金（IMF）評估，開發中國家需要2兆英鎊來克服眼前危機，但迄今只有部分撥款。這些領袖敦促：「G20必須同意提供規模2.5兆美元的經濟支持。」這需要國際貨幣基金、世界銀行與區域開發銀行提高它們的貸款與補助上限。世界領袖們還在信中呼籲，對避稅天堂採取行動，對違反規定的國家實施制裁，以確保有充足的資金。他們同時也敦促全球共同合作開發疫苗，「確保疫苗盡快普遍自由取得。」", "title": "各國領袖籲 G20開緊急峰會並提供2.5兆美元防疫"}
{"summarization": "為感謝與武漢肺炎奮戰的醫護人員，日本航空自衛隊的「藍色衝擊波」飛行表演隊，日前出動6機編隊在東京都上空進行飛行秀，防衛省正考慮也在其他城市進行這類飛行秀。", "article": "為感謝與武漢肺炎奮戰的醫護人員，日本航空自衛隊的「藍色衝擊波」飛行表演隊，日前出動6機編隊在東京都上空進行飛行秀，防衛省正考慮也在其他城市進行這類飛行秀。日本防衛大臣河野太郎今天在例行記者會上表示，5月29日航空自衛隊「藍色衝擊波」6機編隊在東京都心上空進行對醫護人員致敬及致謝的飛行表演，東京以外的其他城市民眾表示，希望看到這樣的表演。是否再度安排飛行秀，河野表示會正面思考，但還沒有計畫。有許多日本民眾問究竟這場東京上空飛行秀是誰想出的點子？河野29日在「藍色衝擊波」飛行前記者會上，不願透露是誰想出來的點子，只說「過程不重要」。河野昨天在部落格透露，是他指示航空幕僚監部研究看看是否可行。飛行相關費用是360萬日圓（約新台幣101萬元）。河野表示，美軍曾進行過這類編隊飛行，是仿效這樣的作法。「藍色衝擊波」機體是藍色塗裝，這次在東京上空飛行也特地點亮藍燈，藉此對正在與2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情奮戰的醫護人員表達敬意與謝意。雖說是基於這樣的目的，但也被人指責是在進行政治利用，藉機拉攏民心。網路上有民眾發出批判聲音，包括「可以這樣花人民納稅錢嗎？」 、「民主主義重視決策過程，應說清楚」、「藍色衝擊波很酷、很好，但決策要具透明性」等。這項東京上空的飛行秀因為擔心民眾為了爭相目睹造成人潮擁擠，不利於防疫，所以在飛行前3個小時才公布相關訊息。有東京以外縣市民眾還熱心通知住在東京的民眾，不要錯過觀賞良機。「藍色衝擊波」飛行路徑經過多家醫院上空，有許多醫護人員在頂樓觀賞後表示獲得鼓舞，很感謝有這樣的飛行秀。另外，公園、街頭有許多民眾仰望天空觀賞，拍手叫好。就連日本首相安倍晉三也在首相官邸（行政中心）頂樓觀賞拍手。河野在推特（Twitter）呼籲，拍到照片的民眾上傳照片集氣。因東京上空航路密集，所以「藍色衝擊波」在東京上空飛行實屬罕見。5月29日的飛行是「藍色衝擊波」第3次飛越東京都心上空，前2次分別是1964年東京奧運開幕式，及2014年告別舊國立競技場。", "title": "向抗疫醫護致謝 日機可能再實施飛行秀"}
{"summarization": "中國強推「港版國安法」爭議持續延燒。美國國務院今天表示，國務卿蓬佩奧1日與澳洲、加拿大、紐西蘭及英國外長通話，談論迫切全球挑戰，包括中共強推在香港實施國安法。", "article": "中國強推「港版國安法」爭議持續延燒。美國國務院今天表示，國務卿蓬佩奧1日與澳洲、加拿大、紐西蘭及英國外長通話，談論迫切全球挑戰，包括中共強推在香港實施國安法。中國13屆全國人大代表會議5月28日以2878票贊成，1票反對、6票棄權，通過備受爭議「港版國安法」授權案。外界估計，中國人大常務委員會最快6月內可以通過法案草案文本。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發聲明表示，蓬佩奧（Mike Pompeo）1日與加拿大外長沈潘（Francois-Philippe Champagne）、澳洲外長潘恩（Marise Payne）、紐西蘭外長皮特斯（Winston Peters）及英國外相拉布（Dominic Raab）通話。歐塔加斯指出，5國外長談論如何在諸多迫切全球挑戰上協調合作，包括中共單方面任意決定將國安法強加在香港身上、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球應對、獲取關於疫情起源透明資訊的需求，及伊朗在伊拉克與中東的破壞穩定行徑。此外，歐塔加斯說，他們也討論該如何合作維繫個人防護裝備（PPE）、醫療設備供應鏈，以及共同管制敏感技術出口等。面對中國強推「港版國安法」爭議，美國行政部門近期動作頻頻。蓬佩奧5月27日向美國國會認證，香港已不再擁有高度自治，因此不符合美國法律下的特殊待遇；他並在隔日與英國、澳洲及加拿大政府發表聯合聲明，警告該法恐破壞「一國兩制」、提高香港政治犯罪遭起訴機率，並加劇社會分歧。美國總統川普則在5月29日大動作祭出4大反制中國措施，宣布將著手撤銷香港在引渡條例、出口管制、旅遊及獨立關稅區地位等領域所享有的特殊待遇，並制裁直接或間接損害香港自治的中國、香港官員。", "title": "美英澳加紐外長通話 談論中國強推港版國安法"}
{"summarization": "美國總統川普與澳洲總理昨天通話，兩人對於針對世衛組織在武漢肺炎大流行的因應方式進行獨立調查、香港、促進全球經濟成長與七大工業國集團（G7）高峰會等議題交換意見。", "article": "美國總統川普與澳洲總理昨天通話，兩人對於針對世衛組織在武漢肺炎大流行的因應方式進行獨立調查、香港、促進全球經濟成長與七大工業國集團（G7）高峰會等議題交換意見。白宮發言人迪爾呼籲對世界衛生組織（WHO）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行的因應作為進行獨立調查。川普與莫里森也針對香港、促進全球經濟成長與七大工業國集團（G7）高峰會等雙方共同關心的議題交換意見。莫里森4月下旬呼籲世衛組織所有會員國應該合作，支持獨立調查新型冠狀病毒擴散的提議，他也曾和美、德、法等國領袖通話，尋求他們支持調查疫情源頭與新型冠狀病毒擴散。川普日前提到希望擴大邀請澳洲和韓國等國領袖出席延至秋天、在華府舉辦的G7高峰會。", "title": "川普與澳洲總理通話  談世衛香港與G7峰會"}
{"summarization": "由於世界各國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩和之際陸續解封，並祭出振興經濟措施，而且美國和中國緊張關係也似乎緩和，全球股市今天走高，歐股收盤也上揚。", "article": "由於世界各國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩和之際陸續解封，並祭出振興經濟措施，而且美國和中國緊張關係也似乎緩和，全球股市今天走高，歐股收盤也上揚。倫敦FTSE 100指數上漲53.72點或0.87%，收在6220.14點。法蘭克福DAX 30指數大漲434.43點或3.75%，收在12021.28點。巴黎CAC 40指數上揚96.19點或2.02%，收在4858.97。", "title": "疫情緩經濟啟動美中緊張緩和 歐股上漲"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天表示，境內新增55起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，較昨天通報的60例少，但新增確診數由昨天通報的178例增加至318例。", "article": "義大利民防保護局今天表示，境內新增55起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，較昨天通報的60例少，但新增確診數由昨天通報的178例增加至318例。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）表示，從2月21日疫情浮出檯面以來，染疫不治病患總數如今增至3萬3530人，在世界各國中排名第3高，僅次於美國和英國。義大利確診病例總數增至23萬3515例，在世界各國中排名第6高，僅次於美國、巴西、俄羅斯、西班牙和英國。目前仍染疫病患從前一天通報的4萬1367人，下降至今天的3萬9893人。民防保護局還表示，人口約6000萬的義大利，至今已有247萬7000人接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎 新死亡病例減但新確診病例增"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，在全美引發示威潮，國民兵首長表示，昨晚的示威規模維持不變，甚至擴大，但是暴力程度緩和。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，在全美引發示威潮，國民兵首長表示，昨晚的示威規模維持不變，甚至擴大，但是暴力程度緩和。國民兵局（National Guard Bureau）局長倫傑爾（Joseph Lengyel）告訴記者：「全國昨晚的情況較好，暴力程度降低。但是整體而言，示威規模維持不變，甚至擴大。」倫傑爾表示，目前有1萬8000名國民兵在29個州協助地方執法，人數還在增加中。", "title": "美示威潮未歇 國民兵首長：暴力程度緩和"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日19時（台灣3日凌晨3時），全球超過37萬7213人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾632萬480例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日19時（台灣3日凌晨3時），全球超過37萬7213人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾632萬480例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少266萬2300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬5644人病故，確診達182萬523例。英國是死亡人數僅次於美國的疫情慘重國家，境內累計3萬9369人病故，確診達27萬7985例。疫情重災國還包括義大利（3萬3530死，23萬3515例確診）、巴西（2萬9937死，52萬6447例確診）、法國（2萬8940死、18萬8322例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4634死和8萬3022例確診，7萬8315人已康復。從區域來看，歐洲累計確診218萬2292例，17萬9939死；美國和加拿大累計確診191萬2916例，11萬3091死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診105萬7145例，5萬2889死。亞洲累計確診57萬8716例，1萬6986死；中東地區累計確診42萬3904例，9763死；非洲累計確診15萬6916例，4414死；大洋洲累計確診8591例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診破632萬例 逾37.7萬人病死"}
{"summarization": "投資人不理會非裔男子遭白人警察以膝壓頸窒息而死，在全美引發的社會動盪，以及對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的憂慮，將注意力放在解封後的經濟復甦跡象，美股今天收高。", "article": "投資人不理會非裔男子遭白人警察以膝壓頸窒息而死，在全美引發的社會動盪，以及對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的憂慮，將注意力放在解封後的經濟復甦跡象，美股今天收高。道瓊工業指數上漲267.63點或1.05%，以25742.65點作收。標準普爾指數上揚25.09點或0.82%，收3080.82點。科技股那斯達克指數上漲56.33點或0.59%，收9608.38點。", "title": "疫情趨緩解封經濟可望復甦 美股收高"}
{"summarization": "由於世界各國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩和之際陸續解封，並祭出振興經濟措施，經濟復甦可望帶來能源需求，國際油價今天上揚。", "article": "由於世界各國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩和之際陸續解封，並祭出振興經濟措施，經濟復甦可望帶來能源需求，國際油價今天上揚。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格上揚4.01%，收在每桶36.86美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲3.44%，收在每桶39.64美元。", "title": "經濟解封可望帶來需求 國際油價上揚"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，在全美引發示威潮，紐約市長白思豪今天表示，由於昨晚又出現暴力與搶劫，紐約市的宵禁將延長至7日。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，在全美引發示威潮，紐約市長白思豪今天表示，由於昨晚又出現暴力與搶劫，紐約市的宵禁將延長至7日。但白思豪（Bill de Blasio）說，沒有必要部署國民兵。他告訴記者，晚上8時持續至清晨5時的宵禁從今天生效。紐約市1日開始實施宵禁，時間從晚上11時開始，不過仍無法嚇阻暴民搶劫曼哈頓（Manhattan）的精品店後，白思豪宣布延長宵禁時間。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）和白思豪1日決定對紐約市實施宵禁，是紐約市1943年來首度實施宵禁，但仍無法阻止暴力與搶劫。古莫今天表示，紐約市警察未能阻止搶劫等罪行，白思豪低估問題的嚴重性。紐約市警察局長席亞（Dermot Shea）說，警方在昨晚與今晨間逮捕了700多人。", "title": "示威潮再現暴力與搶劫 紐約市宵禁延長至7日"}
{"summarization": "巴西一項研究指出，亞諾馬米（Yanomami）是整個巴西亞馬遜地區受武漢肺炎威脅最嚴重的原住民族群，如果不採取緊急措施，亞諾馬米族群可能面臨種族滅絕風險。", "article": "巴西一項研究指出，亞諾馬米（Yanomami）是整個巴西亞馬遜地區受武漢肺炎威脅最嚴重的原住民族群，如果不採取緊急措施，亞諾馬米族群可能面臨種族滅絕風險。巴西米納斯聯邦大學（Universidade Federal de Minas Gerais）社會環境研究所（ISA）和克魯茲基金會（Fiocruz）合作完成的研究指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，約2萬名採礦者在亞諾馬米原住民領地內進行非法採礦活動，加上當地醫療保健體系脆弱，造成住在礦坑附近約4成的原住民染疫，導致6.5%的族人喪生。研究指出，如果不採取緊急措施驅逐採礦者，改善原民社區的醫療狀況，亞諾馬米族群可能面臨種族滅絕風險。亞諾馬米領地位於巴西北部亞馬遜和羅賴馬（Roraima）兩州，面積相當於一個葡萄牙，有2萬7398名亞諾馬米和葉卡瓦納（ye'kwana）部落族人散居在331個村落。這個地區擁有豐富的金礦蘊藏，1980年代起就被採礦者覬覦；就算1992年巴西政府規劃原住民領地，仍不能遏阻非法採礦活動。巴西研究警告，武漢肺炎在原民部落老年人之間傳播，甚或造成死亡，將對亞諾馬米和葉卡瓦納部落社會文化遺產的存亡造成嚴重影響。過去的研究已指出，非法採礦活動與亞馬遜地區傳染病（如瘧疾）的發病率較高有關。由於居住文化習慣，亞諾馬米和其他原住民部落極易感染傳染病，尤其是呼吸道疾病，在武漢肺炎出現之前，呼吸道疾病已經是原住民最主要的死因；如果像武漢肺炎這樣的高傳染性疾病進入原民社區，將很難阻止疫情擴散。研究指出，如果武漢肺炎在原住民部落的致死率達到羅賴馬和亞馬遜一般人口的兩倍，4個月內將造成多達896位原民死亡。截至昨天，亞諾馬米和葉卡瓦納部落已有55例確診感染武漢肺炎、3例死亡。第1起死亡案例出現在4月19日，死者是1名15歲少年。社會環境研究所研究員、農業工程師歐威多（Antonio Oviedo）指出，巴西政府應立即驅逐非法採礦者，限制村落裡發生新的接觸和感染的可能性；然後對部落族人進行篩檢、迅速隔離患者，以遏阻疫情在原民領地蔓延。亞諾馬米協會指出，儘管原民社區居民嘗試自主隔離，避免前往城市，但採礦者依然通行無阻，大幅降低隔離成效，「迄今發生的亞諾馬米族人受感染，都與採礦者有關」。根據亞諾馬米的傳說，人類對地下財富的貪婪與幾種致命的疫病出現有關，而亞諾馬米人稱這些疫病為「夏瓦納」（xawara）。相傳亞諾馬米的造物主歐嬤瑪（Omama）將夏瓦納埋在地底，當有人鑽地開採礦物、石油和天然氣時，牠們（夏瓦納）就可以離開地底，在人類中傳播。協會指出，亞諾馬米部落的長老及巫師們，現在每天都聚在一起作法祈福，以期「削弱疫病的影響，讓夏瓦納重新返回地底」。", "title": "武漢肺炎威脅 巴西原民部落面臨滅種風險"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲267.63點，雖然台股已連漲兩天，但法人認為，隨著美國總統大選愈來愈近，美股偏多，台股在11100點之上，也有機會再受到資金青睞。", "article": "美股道瓊工業指數上漲267.63點，雖然台股已連漲兩天，但法人認為，隨著美國總統大選愈來愈近，美股偏多，台股在11100點之上，也有機會再受到資金青睞。儘管美國非裔男子遭白人警察壓頸致死，在美引發社會動盪，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍有疑慮，但投資人更關注解封後的經濟復甦，因此帶動美股收高。道瓊工業指數上漲267.63點或1.05%，以25742.65點作收。標準普爾指數上揚25.09點或0.82%，收3080.82點。科技股那斯達克指數上漲56.33點或0.59%，收9608.38點。台股昨天收在11127.93點，上漲48.91點，成交值新台幣1791.95億元。三大法人合計買超46.47億元，其中外資及陸資買超17.28億元。第一金投顧董事長陳奕光表示，雖然台股連漲兩天，但從美股那斯達克指數已近疫情爆發前的高點來看，台股也有機會在6月底衝到11400點，甚至之後持續走強，再挑戰11900點。外資年初以來，賣超台股逾6500億元，現階段外資卻可能逐步成為推升台股的助力。陳奕光認為，台股有機會一波到底，在技術面上出現單腳反彈，主要還是在於近期盤勢持續走強，投資人信心增加，尤其隨著美國總統大選時間愈來愈近，美股明顯偏多，台股可望跟著連動。他說，隨總統大選時間逼近，美股走揚過程中可能出現盤堅之後拉回，再盤堅的情形。因此，在市場資金寬鬆情況下，台股也跟著受惠。", "title": "美股漲逾200點選前偏多 台股可望再現資金行情"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天台灣附近吹西南風，各地為多雲到晴的天氣，大台北地區、中南部地區及花東縱谷恐出現36度高溫。午後山區仍有熱對流發展機率；台東由於背風沉降效應，留意焚風發生。", "article": "中央氣象局指出，今天台灣附近吹西南風，各地為多雲到晴的天氣，大台北地區、中南部地區及花東縱谷恐出現36度高溫。午後山區仍有熱對流發展機率；台東由於背風沉降效應，留意焚風發生。氣溫方面，清晨各地低溫攝氏24至27度，白天高溫普遍在32度以上，其中大台北地區、中南部地區及花東縱谷會更加炎熱，可能出現34至36度高溫。氣象局表示，台東由於背風沉降效應，有焚風發生的機率，由於雲量偏少，中午前後紫外線指數容易達到過量甚至危險級，外出活動注意防曬並多補充水分。近日金門、馬祖可能有局部霧或低雲影響能見度，尤其清晨、深夜機率更高一些，交通往返或航班往來請多留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為偏南至西南風，竹苗以南擴散條件佳；北部地區位於下風處，稍易累積污染物，且午後近山地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "全台高溫上看36度防午後雷陣雨 台東留意焚風"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐南美洲國家巴西，絲毫沒有趨緩跡象，境內累計死亡病例今天突破3萬大關。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐南美洲國家巴西，絲毫沒有趨緩跡象，境內累計死亡病例今天突破3萬大關。法新社和路透社報導，巴西衛生部公布的數據顯示，過去24小時境內新增1262起死亡病例，創疫情爆發以來新高，另有2萬8936起新增確診病例。就染疫人數來看，巴西確診病例累計55萬5383起，是繼美國後全球疫情第二慘重的國家。就病故人數來說，境內累計有3萬1199人身亡，高居全球第4，僅次美國、英國和義大利。巴西人口多達2.1億，檢測數卻相對要少，專家估計，實際染疫人數會是官方數字的15倍。而讓人憂心的是，聖保羅州（Sao Paulo state）開始重啟購物中心和辦公室的同時，當地今天通報最高單日死亡和確診病例。聖保羅州如今累計確診病例直逼12萬例，累計死亡人數近8000人。", "title": "巴西單日逾千死 病故人數突破3萬大關全球第4高"}
{"summarization": "美國駐阿拉伯聯合大公國大使館拒絕阿布達比當局就2019冠狀病毒疾病病毒而對數百位館員進行採檢，理由是有中國公司和技術牽連其間。", "article": "美國駐阿拉伯聯合大公國大使館拒絕阿布達比當局就2019冠狀病毒疾病病毒而對數百位館員進行採檢，理由是有中國公司和技術牽連其間。中國基因公司華大集團和阿聯人工智慧公司G42集團的合資公司於3月成立檢測實驗室，已對阿聯900多萬人口中的逾200萬人進行俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測。擔心外交官的敏感資訊落入中國手中，美方已經「禮貌性地拒絕」阿聯進行相關採檢。民營企業華大集團表示，受測者資料由當地衛生當局管理，他們無法取得。G42拒絕透露幕後金主身分，僅強調「擁有嚴格資訊安全和資料保密規範」。阿聯目前通報3萬5788起武漢肺炎確診病例，269起死亡病例，美國駐阿聯大使館沒有傳出確診病例。上述美國官員指出：「病患隱私和採檢用途令人關切。」阿聯與其他波斯灣國家一樣，近幾年來加強與中國的貿易和政治關係。在武漢肺炎疫情爆發前，阿聯本來定下今年雙邊貿易額達700億美元目標。2000年時，阿聯與中國雙邊貿易額僅20億美元。阿聯堪稱美國最緊密盟友之一，阿布達比與北京關係日益緊密，讓華府引以為憂。美國總統川普政府指控中國在實驗室裡製造病毒，雙方隔空交火，關係緊張。阿聯的武器和軍事零件大體上仰賴美國供應，雙方於過去5年就此達成逾140億美元協議。不過在華府基於行之已久的出口限制而拒絕出售武裝無人機後，阿布達比最近已開始向北京採購武器。阿聯的國營電信公司也與遭到華府列入黑名單的中國手機大廠華為就第五代行動通訊技術（5G）簽署合約。上述美國官員表示：「他們（指阿拉伯聯合大公國）跟美國的長期戰略關係可能因此打破。」", "title": "怕中國取得敏感資訊 美國使館拒絕阿聯採檢"}
{"summarization": "紐約市77年來首度實施全市宵禁，不肖分子趁亂打劫。名店雲集的曼哈頓第五大道沿線商家為求自保，紛紛釘上木板，遮住琳琅滿目的櫥窗，工人感嘆紐約已淪為海盜之地。", "article": "紐約市77年來首度實施全市宵禁，不肖分子趁亂打劫。名店雲集的曼哈頓第五大道沿線商家為求自保，紛紛釘上木板，遮住琳琅滿目的櫥窗，工人感嘆紐約已淪為海盜之地。明尼阿波利斯市一家雜貨店的店員日前打電話報警，宣稱非裔男子佛洛伊德（George Floyd）試圖使用一張20美元偽鈔購物，他遭白人警察用膝蓋強壓脖頸近9分鐘喪命，全美掀起示威持續逾一週。紐約地區示威大致平和，但入夜後不肖分子屢屢趁亂砸店，警方反應慢半拍，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天以「丟臉」形容打劫景象。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）宣布宵禁延長到7日，啟動時間從昨晚的11時提前到每天晚間8時，直到隔天清晨5時為止。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，蘋果公司（Apple）位於第五大道的直營店已停業兩個多月。施工人員今天在建築外部架上深綠色隔板，幾乎完全遮住這家門市充滿代表性的玻璃立方體。第五大道沿線商家有志一同，從昨晚被洗劫的微軟（Microsoft）零售店與波道夫古德曼（Bergdorf Goodman）百貨、精品界的路易威登（LV）與寶格麗（Bulgari）、到服飾業的優衣庫（UNIQLO）與颯拉（ZARA），門市全都釘上木板。一名木工施作時感嘆：「這不是紐約，根本是海盜之地。」歷經一夜混亂，曼哈頓中城已恢復寧靜。為防範示威者集會，第五大道的川普大廈封鎖前方道路，車輛被迫改道；10幾個街區外的時報廣場今天沒有示威活動，迪士尼（Disney）旗艦店等商家也都釘上木板，提防暴徒破壞。以「赤裸牛仔」（Naked Cowboy）藝名在時報廣場表演20多年的勞勃柏克（Robert Burck）受訪時說，犯罪沒有好下場，現在有臉部辨識技術，每個趁火打劫的人都難逃法網，「拜託，融入社會、努力工作、照顧你的家人，你不能搶別人的東西，這是不對的」。勞勃柏克是共和黨死忠支持者，短褲背面與吉他都貼上美國總統川普字樣。在這波反種族歧視示威中，他持續在時報廣場演出，部分反川普民眾這幾天對他惡言相向，他仍力挺川普。他說：「我理解並同情我們的蓄奴史、種族隔離與內城（泛指貧民）問題，許多不同族群的民眾都面臨挑戰，大家終究要站出來，積極爭取他們想要的東西。過去就過去了，我們必須向前邁進、團結一心，這是我愛川普的原因，他在意的是所有美國人。」川普今天在推特發文，以曼哈頓34街梅西百貨（Macy's）旗艦店昨晚遭洗劫為例，再度敦促紐約州派遣國民兵平亂。梅西百貨即使已釘上木板，趁亂打劫的民眾仍強行闖入，紐約警方當時未派人看管，也未能阻止市區其他商家被破壞。古莫批評白思豪低估問題嚴重性，「紐約警方與市長昨晚沒有盡到責任」。紐約市1980至1990年代初期犯罪率居高不下，歷經多年整治，治安才有所好轉。如今疫情導致大批民眾失業、商家因防疫限制被迫停業，苦不堪言之際，不肖分子又趁亂打劫，令人勾起紐約昔日惡夜漫長的回憶。古莫表態願派出州警與國民兵支援紐約市，但白思豪自信擁有3.8萬人的紐約市警力可應付這場危機。除每晚提早宵禁外，白思豪也敦促紐約市宗教與社區領袖展現領導風範，鼓勵和平示威，協助防止不肖分子作亂。他有信心紐約能度過難關，但「接下來幾天將不好過」，暗示暴力與打劫亂象短期內恐難平息。", "title": "紐約宵禁難擋打劫潮 第五大道淪海盜之地"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲54.59點，加權股價指數為11182.52點，成交金額新台幣47.92億元。1090603", "article": "台北股市今天開盤漲54.59點，加權股價指數為11182.52點，成交金額新台幣47.92億元。1090603", "title": "台股開盤漲54.59點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.950元開盤，升3.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.950元開盤，升3.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.950元至29.875元。1090603", "title": "新台幣開盤升3.8分 為29.950元"}
{"summarization": "儘管疫情衝擊，全球綠能需求仍持續攀升，美國國務院負責能源事務官員今天表示，美國希望擴大一項戰略礦業資源倡議，以確保對電池、風力和太陽能攸關重要的金屬供應鏈無虞。", "article": "儘管疫情衝擊，全球綠能需求仍持續攀升，美國國務院負責能源事務官員今天表示，美國希望擴大一項戰略礦業資源倡議，以確保對電池、風力和太陽能攸關重要的金屬供應鏈無虞。路透社報導，加拿大、巴西、澳洲等10國去年加入美國，成立「能源資源治理倡議」（Energy Resource Governance Initiative, ERGI）。根據這項倡議計畫，美國將與其他國家分享採礦技術，幫助他們探勘並開發鋰、銅和鈷等礦產資源。這項計畫的目的之一在降低全球高科技產品對中國提供至關重要原料的依賴，並提供相關建議，以確保其產業能吸引全球投資者。國際能源總署（International Energy Agency）上月底表示，儘管受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年成長減緩，工程延宕，供應鏈受阻，全球整體再生能源產量將增加6%。明年再生能源增幅預期將反彈至2019年的水準。美國國務院負責能源事務官員范農（Frank Fannon）受訪時表示：「我們非常希望擴大ERGI，讓其他國家和政府機構加入。」范農表示，他已經和歐洲聯盟執行委員會談過，可能擴大參與的對象也包括全球新興國家，以及日本和亞州其他有強勁能源需求的已開發國家。ERGI其他成員還包括波札那、秘魯、阿根廷、剛果民主共和國、納米比亞、菲律賓和尚比亞。", "title": "美盼擴大戰略礦業資源倡議 確保供應鏈無虞"}
{"summarization": "墨西哥衛生當局今天通報，新增3891起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，寫下單日最高感染人數紀錄；另新增470人不治。", "article": "墨西哥衛生當局今天通報，新增3891起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，寫下單日最高感染人數紀錄；另新增470人不治。墨西哥目前為止累計確診人數9萬7326人，總計1萬637人病亡。衛生當局先前表示，實際數字可能更多。", "title": "墨西哥新增3891人染疫確診  最高單日紀錄"}
{"summarization": "投資人對疫情解封後的經濟復甦期待，美股道瓊工業指數大漲267點，台股今天開高走高，開盤不久即大漲150點。", "article": "投資人對疫情解封後的經濟復甦期待，美股道瓊工業指數大漲267點，台股今天開高走高，開盤不久即大漲150點。9時10分止，加權指數最高來到11277點，大漲150點，成交值新台幣338億元，8大類股齊揚。晶圓代工龍頭台積電盤中來到300元，上漲1.18%。股王大立光來到4260元，上漲4.28%。鴻海來到78.2元，上漲1.42%。", "title": "價量齊揚 台股早盤大漲150點"}
{"summarization": "台中市警方今天凌晨偵辦毒品案，見陳姓夫妻檔開車離開上前盤查，陳男立即衝撞警車逃逸，員警共開22槍制止，陳男開車逃跑1公里後因爆胎自撞民宅遭捕，2人訊問後被依法送辦。", "article": "台中市警方今天凌晨偵辦毒品案，見陳姓夫妻檔開車離開上前盤查，陳男立即衝撞警車逃逸，員警共開22槍制止，陳男開車逃跑1公里後因爆胎自撞民宅遭捕，2人訊問後被依法送辦。台中市政府警察局第四分局表示，南屯派出所警方因查緝毒品案，凌晨零時許，10名員警循線於北屯區瀋陽路三段一處民宅外埋伏，見26歲陳男與23歲楊女等2名嫌疑人，駕駛自小客車準備離去，立即上前盤查。陳男發現警方，立即開車衝撞警車要逃逸，3名員警見情況危急，立即朝對方車輪開槍22槍，但2人仍開車逃逸，警方立即跟在後方尾隨，陳男逃逸約1公里遠後，因爆胎自撞路邊民宅，員警立即上前逮捕。警方指出，陳男在開車逃逸時，擦撞停放路旁的1輛自小客與1輛機車，幸現場無人員傷亡。陳男與楊女為夫妻關係，警方在車內查扣K盤1組，另查陳男因藥事法、竊盜等案，遭新北地檢通緝中。警方並前往2人的租屋處搜索，查獲二級毒品大麻0.98公克、安非他命0.56公克、三級毒品K他命0.45公克與毒咖啡包19包等證物。警方訊問後，分別將陳男依違反毒品管制條例、公共危險、妨害公務及藥事法、竊盜通緝等案，另楊女依違反毒品管制條例罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "夫妻檔遇盤查開車衝撞警車 警開22槍逮人"}
{"summarization": "「暴動，是不被傾聽者的語言。」非裔男子佛洛伊德之死掀起全美示威潮，也翻出類似舊案，舊金山社運人士分析，多年來民眾難耐種族與警察暴力，這次更是受害者集結的憤怒。", "article": "「暴動，是不被傾聽者的語言。」非裔男子佛洛伊德之死掀起全美示威潮，也翻出類似舊案，舊金山社運人士分析，多年來民眾難耐種族與警察暴力，這次更是受害者集結的憤怒。強森（Wanda Johnson）是一位非裔美籍的母親，她22歲的兒子葛蘭特（Oscar Grant）於2009年元旦早晨在舊金山灣區捷運系統（BART）的一處車站被一名捷運警察槍殺，送醫後隔天宣告死亡。根據當地媒體報導，事發當日，從舊金山往奧克蘭（Oakland）方向的一班擁擠捷運上發生了一起民眾鬥毆事件，捷運警察在果谷（Fruitvale ）車站扣留了葛蘭特和其他幾名乘客。當時一名警官跪在葛蘭特的頭上，逼著手無寸鐵的葛蘭特面朝下躺在月台上，警察梅瑟勒（Johannes Mehserle）以手槍從背後射擊葛蘭特。總部設在加州聖荷西2010年陪審團認為殺害葛蘭特的警察犯有非故意殺人罪，但沒有更嚴重的謀殺罪。因此不論葛蘭特去世當天與判決出爐後，奧克蘭當地都有示威活動。強森受訪提到，經歷兒子被警察暴力槍殺，已故民權鬥士馬丁路德這句話「暴動是不被傾聽者的語言」（A riot is the language of the unheard.）對她變得有意義。她說，「美國開了一張無法兌現的支票，特別是對黑人，有些人覺得他們得到報償的方法就是搶劫」，儘管她認為搶劫模糊了焦點。她的和平做法是在2010年以母親的身分成立「奧斯卡·葛蘭特基金會」（Oscar Grant Foundation），爭取警察問責制和刑事司法改革。佛洛伊德之死觸及全美「種族」與「警察暴力」的敏感神經，在葛蘭特事件後11年的今年擴大重演。5月25日，明尼阿波利斯市一家雜貨店的店員日前打電話報警，宣稱非裔男子佛洛伊德（George Floyd）試圖使用一張20美元偽鈔購物，他遭白人警察用膝蓋強壓脖頸近9分鐘喪命，全美掀起的示威持續逾一週。「反警察恐怖專案」（ Anti Police-Terror Project）是另一個在葛蘭特被警槍殺後成立的團體。共同創辦人布魯克斯（Cat Brooks）分析這次佛洛伊德事件的示威更甚於以往，與所有其他受害者有關，「涉及黑人和棕色族裔（black and brown people）多年來的憤怒，」交叉著疫情與失業之苦。另一位抗議活動組織人士傑克森（Rachel Jackson）與布魯克斯共同告訴舊金山紀事報，自從2016年美國總統川普當選後，白色權力（White Power）興起激發了憤怒並升高仇恨犯罪，儘管疫情之前美國經濟很強，貧富收入差距卻很大，低薪工人的收入基本上維持不變，而這些工人大多是有色人種。在美國歷史上有過第一位非裔總統歐巴馬之後，種族的老問題看似前進一步卻又退後十步，川普揚言派兵平息「動亂」，而民主黨籍的加州州長紐松（Gavin Newsom）在1日的記者會說，「黑人社區不該對現在美國所發生的事情負責，而是我們，我們的政府機構要負責；人們失去了耐心，因為他們沒有看到進步」。", "title": "舊金山警民衝突舊案難弭平 非裔之死再掀眾怒"}
{"summarization": "全球半導體設備第1季出貨金額155.7億美元，季減13%，不過，較去年同期增加13%。台灣出貨金額40.2億美元，規模居全球之冠。", "article": "全球半導體設備第1季出貨金額155.7億美元，季減13%，不過，較去年同期增加13%。台灣出貨金額40.2億美元，規模居全球之冠。據國際半導體產業協會（SEMI）統計，台灣第1季半導體設備出貨金額40.2億美元，季減35%，不過，較去年同期增加6%，規模維持全球第1大。中國大陸半導體設備出貨金額35億美元，季減18%，不過，較去年同期增加達48%，是第1季年增幅度最大的市場，規模維持全球2大。韓國半導體設備出貨金額33.6億美元，不僅季增46%，也較去年同期增加16%，規模居全球第3大。晶圓代工廠台積電因應5G與高效能運算客戶對7奈米與5奈米先進製程需求強勁，今年資本支出將維持150億至160億美元高檔水位，將是支撐台灣半導體設備市場的一大助力。", "title": "全球半導體設備首季出貨 台灣規模居冠"}
{"summarization": "罷韓6日投票，部分民眾尚未接獲投票通知單，高雄市選委會今天表示，可申請補發或上官網查詢投票所地點，當天帶身分證及印章即可投票，若沒印章簽名或蓋手印也可以。", "article": "罷韓6日投票，部分民眾尚未接獲投票通知單，高雄市選委會今天表示，可申請補發或上官網查詢投票所地點，當天帶身分證及印章即可投票，若沒印章簽名或蓋手印也可以。市選委會總幹事袁德明今天指出，投票通知書已委託各區公所自5月27日起發送並於31日發送完成，如果有民眾尚未接獲通知書可向區公所反映或申請補發，或上網到中選會「高雄市長罷免投開票所」專區依戶籍鄰里查詢投票所地點，並於投票當天帶身分證明及印章即可投票，不須投票通知單，如沒印章簽名或蓋手印也可。另有關Wecare高雄發起人尹立稱未收到投票通知書，袁德明說，將請區公所進一步了解。至於尹立在臉書Facebook發文指出，大湖國小出現高雄市唯一搭帳篷的投票所，高市選委會澄清表示，該處投開票所約有18坪大，高度3公尺多，現場有鐵皮屋頂可遮蔭避雨，並非臨時搭棚，區公所也備好帆布將至現場圍出投開票所空間，並做好空調及降溫措施，以利投開票。高市湖內區公所也表示，大湖里公民數有3555人，6日投票原訂在大湖國小規劃3處投開票所，但由於學校只開放2處，其中0160（大湖里24、28鄰）投開票所因洽借不到場地，只好商借附近大湖夜市。該投開票所設在夜市辦公處旁一處鐵皮屋頂下，四周將圍起帆布遮棚，現場將備有8台吸頂旋轉電扇，2台大型水冷扇，1台工業電扇降溫。高雄市第三屆市長韓國瑜罷免投票6日舉行，市選委會統計，高雄市投票人人數為229萬9981人。根據選罷法第90條規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上即為通過；也就是罷免門檻是人數是57萬4996人以上，且同意票數要多於不同意票數。市選委會指出，這一次罷免案投票人人數計算除年齡資格也要符合居住期限，也就是年滿20歲，即民國89年6月6日以前（包括當日）出生，無受監護宣告尚未撤銷情形，並在高雄市繼續居住4個月以上，即民國109年2月6日以前（包括當日）遷入設有戶籍，到投票日前一天繼續居住者，以上有罷免投票權者均列入投票人人數。", "title": "罷韓投票 高市選委會：攜身分證即可投票"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死，引發全美憤慨，也點燃全球怒火，法國今天約有2萬人在巴黎發起反歧視示威，悼念2016年遭法國警方扣留時離奇死亡的24歲非裔青年。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死，引發全美憤慨，也點燃全球怒火，法國今天約有2萬人在巴黎發起反歧視示威，悼念2016年遭法國警方扣留時離奇死亡的24歲非裔青年。法新社報導，抗議群眾高舉「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）和「我無法呼吸」（I can't breathe）等與美國示威者相同的標語，有些人則與警方發生衝突。他們無視禁止10人以上集會的防疫禁令，聚集在巴黎一處法院外，和平示威最終演變成暴力事件，示威者縱火焚燒路障和投擲石塊等雜物，警方則以催淚瓦斯和橡皮子彈回應。非裔青年特拉奧雷（Adama Traore）2016年7月於偵訊中離奇死亡，解剖後死因仍不明，成為法國警察疑似濫權暴力最受關注的事件之一。特拉奧雷案引發民眾對警察偵訊手段的質疑，當時也掀起許多騷亂和抗議遊行。巴黎警方推文說：「在遭禁止的抗議活動中發生一些事件，安全部隊正在介入。」警方估計約有2萬人參與示威。特拉奧雷的姐姐艾薩（Assa Traore）稍早也向大批群眾喊話。她說：「今天，我們不只是為特拉奧雷家族抱不平，也是在為每個人奮戰。我們為佛洛伊德（George Floyd）討公道，也為特拉奧雷。」「美國正在發生的事情，與法國正在發生的事情相呼應。」示威活動如今也在法國遍地開花，有2500人在北部城市里爾（Lille）集會抗議，馬賽（Marseille）有1800人，里昂（Lyon）也有1200人。", "title": "佛洛伊德之死燃全球怒火 巴黎2萬人示威反歧視"}
{"summarization": "儘管疫情影響，資策會MIC預估，今年全球半導體、伺服器和網通市場仍可維持正成長，不過下半年消費電子市場不明朗，需觀察疫情影響時間。", "article": "儘管疫情影響，資策會MIC預估，今年全球半導體、伺服器和網通市場仍可維持正成長，不過下半年消費電子市場不明朗，需觀察疫情影響時間。展望全球資通訊產業市場，資訊工業策進會產業情報研究所（MIC）預估儘管有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年全球半導體市場規模仍可成長1%到2%，伺服器市場可成長2.5%到3%，網通市場可成長1%到4%，主要是遠距工作和教育有急單需求，加上雲端應用刺激資料中心建設。展望下半年消費電子市場，MIC預估仍不明朗，觀察疫情影響時間，不過全球失業率增加，收入減少，可能影響消費性資通訊產品市場需求。觀察資通訊供應鏈在疫情下復工進展，MIC指出，歐美各地等半導體整合元件製造廠（IDM）受疫情影響較大，主要產品包括中央處理器（CPU）、感測元件、射頻晶片、功率半導體等。此外馬來西亞和菲律賓日前封城停工，短期記憶體供貨吃緊，不過目前已經恢復正常，被動元件產品日前也因馬來西亞和菲律賓封城讓供應吃緊，5月中已經陸續復工。在印度部分，MIC指出，當地手機組裝供應鏈已經重啟生產，不過估計產能利用率不到5成。在電腦組裝部分，MIC表示，產能已經全數恢復，筆記型電腦組裝產能滿載，主要是中國大陸產能回復，加上遠距工作、線上學習、電競娛樂等需求刺激出貨，不過下半年力道有待觀察疫情影響。", "title": "無畏疫情 資策會估三大資通訊市場今年維持成長"}
{"summarization": "藝人黃鐙輝、孫綻、余思達在民視金鐘戲劇「無主之子」飾演越南漁工。余思達為演出漁工形象，除了為戲蓄鬍、曬黑演出，開拍前還跟朋友相約去海釣，搶先感受在海上工作的模樣。", "article": "藝人黃鐙輝、孫綻、余思達在民視金鐘戲劇「無主之子」飾演越南漁工。余思達為演出漁工形象，除了為戲蓄鬍、曬黑演出，開拍前還跟朋友相約去海釣，搶先感受在海上工作的模樣。「無主之子」改編自真實社會事件，描述越南移工與台灣女子在無婚姻狀態生下孩子後，當父親被迫遣返，母親被迫拋下孩子遠去時，他們的孩子便成了沒有身分、沒有國籍的「無主之子」。余思達平常在民視綜藝節目「綜藝大集合」中，有「宜蘭最速男」稱號，還是100公尺及400公尺跨欄紀錄保持人。這次接到「無主之子」的邀約，讓熱愛演戲的余思達直呼夢想成真。首次挑戰金鐘劇的余思達表示，拍戲困難重重，除了要苦練越南話，還要克服在漁船上暈船拍戲，實地整理超過上百公斤的漁網。余思達說現場教他們的移工朋友，也是收工後拖著疲憊身軀還打起精神一一教導他們，余思達非常感動，也希望這社會上能有多一點的愛，尤其是台灣有數十萬名的移工，希望大家能多點微笑多點善意。此外，余思達在「無主之子」中飾演前輩黃鐙輝及孫綻的學長，可以對他們頤指氣使，下戲後還黏著他們對台詞，讓余思達開心表示拍金鐘劇讓他多了幾名兄弟。孫綻認同表示，在漁船上真的會跟搭檔建立起革命情感，雖然是在拍戲，但是當大家融入在角色當下的時候，會覺得自己真的只能跟一樣從越南來的黃鐙輝及余思達相依為命，互相扶持對方，儘管戲殺青近2個月，已有革命情感的他們還時常相約聚會。「無主之子」全劇共3集，從28日起，每週日晚上10時在民視無線台播出。", "title": "余思達為戲曬黑蓄鬍 扛漁網演活外籍漁工"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道在記者會中被要求針對美國總統川普動用軍警處理群眾示威的作法表態，他竟在鏡頭前語塞21秒後才表示，「這是讓人們團結在一起的時刻，這是傾聽的時刻」。", "article": "加拿大總理杜魯道在記者會中被要求針對美國總統川普動用軍警處理群眾示威的作法表態，他竟在鏡頭前語塞21秒後才表示，「這是讓人們團結在一起的時刻，這是傾聽的時刻」。杜魯道（Justin Truedau）今天在官邸前舉行的每日例行記者會上面對媒體提問：「你一直都不願意批評美國總統川普，但川普威脅要動用軍隊對付抗議者，昨天為了讓他可以去拍照，警察還對和平示威者發射催淚彈，你對此有何看法？如果你不置評，你認為會傳達出什麼訊息？」向來對答如流的杜魯道竟一時語塞長達21秒。在努力斟酌字眼好幾回後，杜魯道避免點出川普姓名，回答說：「我們都驚恐地看著美國正在發生的事，這是讓人們團結在一起的時刻，這是傾聽的時刻，這是學習的時刻，儘管經歷了年復一年和數十年的發展，但不公平仍然繼續。」杜魯道接著表示：「此時此刻，加拿大也應認知到，我們也有我們的挑戰，種族歧視在加拿大也每天都在發生。加拿大也有制度上的歧視。」面對杜魯道不願直接評論川普行為，媒體繼續追問原因，杜魯道表示，他的總理工作是將重點放在加拿大人身上。與此同時，加拿大副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）同樣不願談論川普對這場危機的處理。她說，她專注的是加拿大自家附近的問題，「其實我擔心的是加拿大的自滿情緒。我認為，調整好我們自己的家，並真正意識到我們國家反黑人種族主義造成的痛苦，非常重要。我的重點是加拿大」。杜魯道在下午的國會質詢中，再次被問到相同問題，他再度把問題答案轉移到加拿大自身，除了聲援少數族群、呼籲終結加拿大制度內存在的種族主義，他同時也反省自己多年前「把臉塗黑扮黑人」被人掀出來罵翻的往事。他表示：「我不完美……我也知道，大家最不想聽到的是白人政治人物發表有關種族主義的另一場演說。」杜魯道指出，加拿大政府已採取行動，包括名為「奠定改變基礎：加拿大反種族主義策略」、斥資4500萬加幣（約新台幣9億6000萬元）的計畫，並成立反種族主義秘書處。他說，在佛洛伊德事件發生後，會做出更多努力。美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市一家雜貨店的店員日前打電話報警，宣稱非裔男子佛洛伊德（George Floyd）試圖使用一張20美元偽鈔購物，他遭白人警察用膝蓋強壓脖頸近9分鐘喪命，全美掀起的示威持續逾一週。", "title": "川普用軍警驅散抗議者 杜魯道被問回應語塞21秒"}
{"summarization": "澳洲東南部的維多利亞州加入一帶一路爭議持續。前州長向媒體發表評論，指一帶一路計畫是中國的「國際擴張主義政策」，同時要求現任州長交待到底向中國作出了甚麼承諾。", "article": "澳洲東南部的維多利亞州加入一帶一路爭議持續。前州長向媒體發表評論，指一帶一路計畫是中國的「國際擴張主義政策」，同時要求現任州長交待到底向中國作出了甚麼承諾。前維州州長肯奈特（Jeff Kennett）今天透過墨爾本「前鋒太陽報」（Herald Sun）網站發表文章，指現任維州政府致力加入的中國一帶一路投資計畫，其實是涉及中國的「國際擴張主義政策」，而現任維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）又未向公眾交待加入一帶一路的代價；故此，維州政府的舉動讓人擔心。肯奈特指出，中國政府於2013年宣布推動的一帶一路計畫，基本上是一項「國際擴張主義政策」；因此，一帶一路計畫投資的對象，要不就是對中國具有戰略重要性的國家，要不就可以提供中國未來長期國家安全所需資源的國家。肯奈特還提到，接受一帶一路投資的國家，絕大多數是經濟疲弱的國家；而這些國家當中，越來越多已無力承擔一帶一路所要求的財政義務，於是中國也佔據了越來越多這些國家的基建所有權。因此肯奈特提出質疑，要求現任維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）解釋，為何維州有別於澳洲聯邦政府和其他州政府，與中國建立起如此與眾不同的緊密互動關係？肯奈特強調，安德魯斯當初是在不公開的情況下與中國協商加入一帶一路計畫，公眾根本不知道他到底向中國作出了什麼承諾。肯奈特提醒，安德魯斯當初兩度當選州長時，都一直沒有提及要和沒有民主的和打壓異見的中國政府秘密協商。在澳洲聯邦政府多次公開反對下，維州政府與中國去年10月簽署共同推進「一帶一路」建設框架協議，雙方預定今年年中完成相關重大投資細節的條約；隨著有關計畫已進入最後談判階段，維州政府與中國共產黨的關係近日成為輿論持續爭議焦點。", "title": "澳洲維州加入一帶一路  遭指涉及中國擴張主義"}
{"summarization": "電商業者Yahoo奇摩購物中心今天上午10時開賣中衛醫療口罩，雖可進入商品頁面，但點選立即購買後卻出現「系統異常，請稍候再試」訊息，至10時15分左右仍無法購買；Yahoo奇摩回應，緊急瞭解情況中。", "article": "電商業者Yahoo奇摩購物中心今天上午10時開賣中衛醫療口罩，雖可進入商品頁面，但點選立即購買後卻出現「系統異常，請稍候再試」訊息，至10時15分左右仍無法購買；Yahoo奇摩回應，緊急瞭解情況中。三大電商平台業者包括Yahoo奇摩購物中心、PChome24h購物與momo購物網於今天正式開賣中衛醫療口罩，Yahoo奇摩購物中心規劃早上10時銷售，為三大電商平台業當中最早上架。Yahoo奇摩購物中心今天上午限量開賣首波1萬片中衛醫療口罩，每人限購1盒，開賣口罩樣式為中衛平面及立體款醫療口罩，每盒50片，平面醫療口罩售價300元，1片6元，共有深丹寧、櫻花粉、櫻桃紅3種顏色；酷黑款式的立體醫療口罩售價499元，單片9.98元。至於PChome24h購物、momo購物網將分別於今天下午及晚上陸續開賣中衛平面口罩及立體口罩。", "title": "電商口罩掀搶購潮 Yahoo奇摩開賣首日系統異常"}
{"summarization": "民眾黨質疑用健保卡買振興三倍券不是醫療使用，有違法疑慮。政務委員唐鳳今天說，健保卡不能存放跟醫療無關的紀錄，但是健保卡買三倍券就像報稅，沒有存放報稅紀錄，只是讀取。", "article": "民眾黨質疑用健保卡買振興三倍券不是醫療使用，有違法疑慮。政務委員唐鳳今天說，健保卡不能存放跟醫療無關的紀錄，但是健保卡買三倍券就像報稅，沒有存放報稅紀錄，只是讀取。行政院長蘇貞昌昨天宣布將推出「振興三倍券」，每人支付1000元換3000元三倍券，2300萬國民加上15萬名有居留權的配偶都能領，不限年齡。從7月15日起使用至12月31日止。不過，民眾黨立委蔡壁如昨天質疑行政院授權超商接受健保卡購買振興三倍券，並不符合任何醫療使用目的，也與醫療服務內容無關，政院有帶頭違反健保法之嫌，且民眾有資安風險疑慮。對此唐鳳上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」訪問時表示，健保法是規定健保卡不能存放跟醫療無關的紀錄，但是像健保卡用來報稅，就沒有存放報稅紀錄，只是讀取。唐鳳表示，只要是跟健保署合作的公共服務，包含向財政部報稅、跟衛福部買口罩，或是現在的購買三倍券，超商就是提供讀卡機跟螢幕而已，只是確保沒有重複發放，超商並非服務主體。她說，購買紙本三倍券以健保卡為主，是因為14歲以下不一定有身分證。對於個資是否會有外洩的問題，唐鳳說明，「個資只要不收集，就沒有外洩的問題」，超商只准許顯示前兩碼與後一碼，用於確認健保卡，但是身分證字號這些都不會存入超商；超商類似終端機角色，就像去網咖用讀卡機一樣，在超商繳地價稅跟綜所稅，也都跟健保署有同樣的連線，「我想沒有問題」。唐鳳說，台權會先前提醒，店員搞不好會抄下三倍券序號，跟別的商家比對消費紀錄，因此現在三倍券有信封遮住序號，屆時她想連信封一起捐給台權會。唐鳳表示，若有個資外洩問題當然是政府負責。這次實體券通路包含郵局，健保卡的資安在郵局很重要，因此需要比較久的時間來進行更多測試。", "title": "唐鳳：健保卡買三倍券像報稅 只讀取不存放紀錄"}
{"summarization": "今天公布的路透社/易普索（Reuters/Ipsos poll）民調顯示，多數美國人對於一名非裔男子之死引發的全國示威潮抱持同情態度，也不認同總統川普對示威的回應。", "article": "今天公布的路透社/易普索（Reuters/Ipsos poll）民調顯示，多數美國人對於一名非裔男子之死引發的全國示威潮抱持同情態度，也不認同總統川普對示威的回應。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）被明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）警察壓頸近9分鐘窒息身亡的影片流出後，全美上週開始爆發不滿警方殘暴執法的示威行動。昨天和今天進行的調查發現，6成4美國成年人「同情現在走上街頭示威的人」，2成7不同情，9%不確定。共和黨籍總統川普11月競選連任面臨民主黨拜登的挑戰，今天這份民調凸顯川普面臨的政治風險。他對示威採取強硬態度，揚言出動軍隊鎮壓。超過5成5的美國人不認同川普面對示威的處理方式，其中4成「強烈」反對，僅1/3認同，還低於對川普整體任內表現支持度的39%。這份民調是在網路進行，彙整1004名美國成年人的回覆，抽樣誤差為正負4個百分點。另一份路透社/易普索民調則發現，拜登在註冊選民中對川普的領先擴大到10個百分點，這是拜登4月初篤定成為民主黨候選人之後，對川普最大的領先幅度。這份民調則彙整了1113名美國成年人的回覆，抽樣誤差為正負3個百分點。", "title": "民調：6成美國人同情示威 5成5不認同川普處理"}
{"summarization": "中國大陸工業自動化產業開始復甦，法人預估傳動元件大廠上銀第3季業績可望季增15%以上，創7個季度以來高點。", "article": "中國大陸工業自動化產業開始復甦，法人預估傳動元件大廠上銀第3季業績可望季增15%以上，創7個季度以來高點。美系外資法人出具報告指出，中國大陸工業自動化產業開始進入復甦階段，可望帶動上銀第3季業績較第2季和去年同期明顯成長，線性傳動元件預估下半年可受惠季節性旺季需求達到高峰，除了帶動相關產品產能利用率，產品價格和訂單能見度也可望提升。法人預估，上銀第3季業績可望較第2季成長15%以上，來到近7個季度高點，第3季業績也可較去年同期成長25%以上，預估今年上銀獲利可望明顯年增38%左右，成長幅度優於工業自動化產業同業。展望第2季，上銀先前預期5月和6月接單滿載，部分產品規格例如醫療用小型線性滑軌，訂單能見度可到3.5個月，其他滾珠螺桿和線性滑軌，訂單能見度可到2個月。上銀預期5月和6月業績可望逐月提升，預期第2季營收表現可優於第1季，第2季毛利率有機會向上。觀察訂單來源，上銀表示主要來自於5G、醫療、半導體、自動化等設備所需傳動元件，其中醫療設備最近幾個月來需求較旺。", "title": "上銀第3季旺季可期 法人看好業績衝7季高點"}
{"summarization": "疫情緩和，台北市轄下場館7日全面解封，台北市副市長黃珊珊今天說，高中職以下校園也提前開放，13日開放戶外場地，室內活動若符合防疫措施也開放，7月15日完全開放。", "article": "疫情緩和，台北市轄下場館7日全面解封，台北市副市長黃珊珊今天說，高中職以下校園也提前開放，13日開放戶外場地，室內活動若符合防疫措施也開放，7月15日完全開放。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，台北市高中職以下校園不對外開放，原規劃關閉至7月14日，7月15日才對外開放。教育局主秘陳素慧補充，隨著疫情趨緩，接到很多民眾反映夜間想到校園運動、散步，教育局、衛生局、環保局、校長協會、教師會、家長會等代表2日開會達成共識，決議提前解封。陳素慧說，台北市轄下全部場館7日場館解封，校園當週週六（6月13日）就對外開放戶外場地，不分平假日；室內場地則是有條件解封，借用者要落實實名制、維持社交距離、不共餐，使用後要清潔消毒等規定。不過，黃珊珊表示，這段期間一旦又有本土確診案例，校園仍隨時關閉。", "title": "北市高中職以下校園 提前至6/13開放"}
{"summarization": "為了非裔美籍男子佛洛伊德之死，數以千計民眾近距離群聚抗議，呼喊訴求，被催淚瓦斯攻擊時劇烈咳嗽。專家擔心在美國遍地開花的示威活動會引發新一波新型冠狀病毒疫情。", "article": "為了非裔美籍男子佛洛伊德之死，數以千計民眾近距離群聚抗議，呼喊訴求，被催淚瓦斯攻擊時劇烈咳嗽。專家擔心在美國遍地開花的示威活動會引發新一波新型冠狀病毒疫情。但臨床醫師和研究人員強調，對非裔美國人來說，染上種族主義色彩的警察暴力本身就是嚴重且未獲重視的公共衛生危機，不僅威脅到他們的性命，還增加與壓力相關疾病的風險，例如心臟衰竭或癌症。46歲的佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，他當時趴在地上，並無武裝，一名白人警察卻用膝蓋壓制他的後頸數分鐘，佛洛伊德最終斷氣，他的死在全美各地引爆反對制度性種族主義的示威活動。維吉尼亞大學（University of Virginia）醫院的非裔醫師希爾頓（Ebony Hilton）認為，這個議題凸顯她所謂的「雙重流行病威脅」，即2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和警察暴力。希爾頓接受法新社訪問時說：「我們預期會看到（冠狀病毒病例）驟增，因為（示威群眾）沒有保持社交距離，而且很遺憾地，多數人沒有正確配戴口罩。」執法單位依慣例使用催淚胡椒噴劑和催淚瓦斯，這類神經化學藥劑會造成劇烈灼熱感，以達驅散群眾目的。希爾頓說：「噴灑胡椒藥劑造成的咳嗽和作嘔感也會提高風險。同時，冠狀病毒疾病也可能透過飛沫沾染眼睛傳染，但許多人沒戴護目鏡。」即使如此，希爾頓認為，思考人們為何願意冒著這些風險上街抗議的背景因素還是很重要的。去年一項研究發現，非裔男性死於警察之手的可能性，比白人男性高2.5倍。羅格斯大學（Rutgers University）的研究報告主要作者愛德華茲（Frank Edwards）當時表示：「我們認為，有充分證據顯示，在美國，警察對公共衛生是種威脅。」愛德華茲等研究員依據媒體報導及官方數據估算，每出生1000名非裔男性，就有一人死於警察使用武力。警察暴力是20歲到29歲非裔男性的主要死因之一，僅次於癌症。全美各地有數萬人願意冒著冠狀病毒風險上街抗議，52歲、在紐約從事活動主持工作的曼寧（Cav Manning）也是其中之一，他昨晚在布魯克林區（Brooklyn）示威。他說：「我們所見的現象令人如此不安，必須在此刻挺身而出，就算有冠狀病毒疾病，就算有被感染的可能。」問題不僅限於登上新聞版面、引人熱議的死亡案件，還有警察長期鎖定對非裔美國人造成的心理壓力。希爾頓表示：「我們所知的是，長期壓力與致癌風險升高有直接關聯，也與高血壓、糖尿病、心臟衰竭和肥胖有直接的關係。」", "title": "非裔美國人受罪  警察暴力也是公衛威脅"}
{"summarization": "在武漢1日完成全市的2019冠狀病毒核酸檢測後，近日疫情反彈的牡丹江也宣布，將準備展開全市的核酸檢測工作。", "article": "在武漢1日完成全市的2019冠狀病毒核酸檢測後，近日疫情反彈的牡丹江也宣布，將準備展開全市的核酸檢測工作。綜合陸媒報導，黑龍江省的牡丹江市政府網站1日發布「市衛生健康委擴充全市核酸檢測」文件，指根據疫情防控需要，為即時、高效、高品質完成牡丹江市擴大核酸檢測工作任務，牡丹江市衛健委進一步擴充該市核酸檢測標本採樣隊伍，由11家三級醫療機構和12家二級醫療機構共1196人組成。文件指出，市衛健委於5月31日下午組織城區各醫療機構到一座社區，觀摩該市第一人民醫院進行核酸標本採樣，為開展全市核酸檢測工作做好各項充足的準備。不過這份文件的連結在3日上午已經失效。牡丹江是和俄羅斯接壤的邊境城市，轄下的綏芬河市4月出現大量的境外移入確診病例，由於當地醫療條件有限，確診病患多送往牡丹江醫治，但收治的醫院卻發生數起院內群聚感染。嚴格防疫下，黑龍江省原於5月中旬宣布「清零」，境內已無本土和境外移入病例。不過到了5月底，牡丹江再度出現疫情反彈，連日新增10多名無症狀感染者。受疫情影響，當地高三生5月25日上午復課後，下午又立刻停課。而牡丹江的客運總站也暫停營運，90%以上的火車停駛。武漢則是從5月中開始在全市進行大規模的核酸檢測，直到6月1日結束。武漢官方2日宣布，全市有989萬9828人受檢，其中篩查出300多名的無症狀感染者，都不具傳染性，也沒人轉為確診；另外的1174名密切接觸者的檢測結果，都呈陰性。", "title": "牡丹江疫情反彈  繼武漢後也將展開全市核酸檢測"}
{"summarization": "外媒日前報導，中國下令停購美國農產品。美國大豆出口協會中國首席代表張曉平隨後表示，中國採購美國大豆的行動目前正在按部就班推進，並沒有受到外部因素影響。", "article": "外媒日前報導，中國下令停購美國農產品。美國大豆出口協會中國首席代表張曉平隨後表示，中國採購美國大豆的行動目前正在按部就班推進，並沒有受到外部因素影響。環球時報2日引述張曉平表示，雖然前一階段巴西大豆因其貨幣貶值而極具價格吸引力，讓美國大豆對華銷售受一定影響，但最近2個月，中國企業擇機購入美國舊作和新作大豆，似乎並沒受到一些外部因素的影響。張曉平還說，1日中國企業對美國新季大豆的採購就足以證明這一點。路透1日引述中國知情人士表示，北京要國營企業停止向美採購，但礙於需求，國營企業1日仍購買3批、至少18萬噸的美國大豆。相較於中國國企近期一次採購量在100萬公噸以上來說，算是很少。報導表示，這幾批採購預計10月或11月運送，屆時是美國大豆出口高峰期，這時期的美國大豆價格在全球最為低廉。美國貿易商說，中國進口商還未能滿足10月及11月的多數大豆需求。依據今年1月中美達成的第一階段貿易協議，中國將在2年內增加購買價值320億美元的美國農產品。美國農業部報告顯示，中國今年第一季買了10.28億美元的大豆及6億9100萬美元的豬肉，今年還買了玉米、小麥和豆油。但中國近幾週也向巴西買了大豆，這段時間正是巴西出口高峰期。", "title": "美大豆出口協會中國代表：採購正按部就班進行"}
{"summarization": "中國強推「港版國安法」引發爭議。美國國務院今天更新香港旅遊警示，提醒民眾北京將在香港實施國安法，並警告旅居香港國人恐受到進一步監控，或面臨當局任意執法。", "article": "中國強推「港版國安法」引發爭議。美國國務院今天更新香港旅遊警示，提醒民眾北京將在香港實施國安法，並警告旅居香港國人恐受到進一步監控，或面臨當局任意執法。中國13屆全國人大代表會議5月28日以2878票贊成，1票反對、6票棄權，通過備受爭議「港版國安法」授權案。為了反制北京，美國總統川普5月29日大動作宣布，將著手撤銷香港在引渡條例、出口管制、旅遊及獨立關稅區地位等領域所享有的特殊待遇。川普當時也透露，國務院將修正香港旅遊警示，以反映國人遭受中國國安機器監控、懲戒的危險升高。美國國務院今天隨即更新赴香港旅遊警示資訊，新增關於中國將實施「港版國安法」的提醒段落。國務院引述香港政府表示，該法立法目的是針對分裂國家、顛覆國家政權、恐怖主義，及外國或境外勢力干預香港內部事務等行為與活動。國務院雖維持對香港的第2級「提高警覺」旅遊警示，但仍提醒旅居香港國人，可能會在當地受到進一步監控，或是面臨當局因維持治安以外目的任意執法。國務院上一次更新香港旅遊警示資訊是在2月20日，當時是為了提醒國人，香港有傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，若前往當地旅遊應避免與病人接觸，或以未洗淨雙手觸碰口鼻或眼睛。", "title": "美國務院更新香港旅遊警示 籲慎防當局任意執法"}
{"summarization": "綠黨召集人余筱菁今天說，將提出公投案，要求立委審議通過憲法增修條文修正案，將前言「為因應國家統一前之需要」刪除；綠黨正展開第一階段公投提案連署，預計6月底前送出連署書。", "article": "綠黨召集人余筱菁今天說，將提出公投案，要求立委審議通過憲法增修條文修正案，將前言「為因應國家統一前之需要」刪除；綠黨正展開第一階段公投提案連署，預計6月底前送出連署書。綠黨、台灣青年民主協會等團體今天共同召開「青年創新憲，新憲挺青年」青年世代聯合要求新憲記者會。綠黨召集人、新竹縣議員余筱菁表示，中國持續在國際場合對台灣進行各式阻撓，導致台灣無法正常參與國際社會，影響民眾的生存與發展，「我們應該從根本上切斷與中國的法律關係」。余筱菁指出，綠黨將提出公投案：「您是否同意立法委員職權行使法應增列條文如下：第十屆立法委員應於2022年5月20日前審議通過憲法增修條文修正案，將前言『為因應國家統一前之需要』刪除，改為『為因應國家現行需求』續依憲法增修條文第12條規定程序，送交全國公民投票複決」。綠黨秘書長張竹芩說，公投案現在正在積極收集連署書，第一階段預計在6月底把連署書送出去。張竹芩指出，現在台灣修憲案是由立委決定內容、立委提案、人民公投；現在綠黨訴求的是把第一個步驟從立法委員手中拿回來人民手上，人民決定題目、決定要修的內容是什麼，然後立法委員提案、人民公投。對於總統蔡英文在520就職演說提到，會持續遵循中華民國憲法與兩岸人民關係條例，來處理兩岸事務。余筱菁說，綠黨在總統大選是支持蔡總統，可以理解蔡總統較為保守的看法，但綠黨仍認為要劃清與中國的關係。台灣青年民主協會理事李欣表示，憲政改革是巨大的政治工程，蔡總統必須面對的也不能只是「18歲公民權」，而是台灣公民對「世代正義」的深刻期待。青年提出三項憲改訴求，包含「18歲選舉權與被選舉權」、「人權條款入憲」，及「降低修憲門檻」。台灣新世代協會代表蕭任佑指出，現有立委席次數量不足以吸納各種社會聲音，此外，過去劃分選區只以人口作為考量的缺失，使得像是東部縣市一個立委的選區和縣長一樣大，迫使立委花過多時間在選民服務，因此除了考量人口的代表性，還要考慮到地域劃分，才能讓立委回歸立法專業。蕭任佑說，參考西方中型國家的設計，平均大概10萬人產生一個代表，台灣2300萬人，立法院該有230席的立法委員，也要降低不分區門檻，讓小黨進入代議體制。", "title": "綠黨發動公投連署 要求立委修憲刪國家統一"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測今天召開股東會，順利完成董事改選，預期將推出新任董事長。公司表示今年持續看好5G應用帶動半導體測試介面需求。", "article": "測試介面廠中華精測今天召開股東會，順利完成董事改選，預期將推出新任董事長。公司表示今年持續看好5G應用帶動半導體測試介面需求。股東會在桃園中壢舉行，會中承認2019年度財務報告，並提升股東股利分配率到52%，每股配發現金股利新台幣10元。股東會也順利改選董事，選出新任4席董事，包括中華投資股份有限公司代表林國豐、中華投資股份有限公司代表林昭陽、中華精測總經理黃水可、翔發投資股份有限公司代表陳恒真；另外也選出3席獨立董事，包括資策會產業情報研究所（MIC）所長詹文男、台大教授吳琮璠和律師邱晃泉。精測指出，新任董事會成員任期為3年，自今天起到2023年6月2日止，原任董事任期到此次股東會完成時止。市場人士預期，精測今天新董事會將推選出新任董事長。展望今年，精測指出5G智慧型手機對晶片輕薄短小設計和異質整合封裝需求增加，其中5G IoT和Sub-6GHz將帶動系統級封裝（SiP）技術，5G毫米波（mmWave）應用帶動天線封裝AiP（Antenna in Package）及天線整合晶片AoC（Antenna on a Chip）技術，晶片測試作業更複雜、時間也拉長，帶動半導體測試介面和測試治具需求。精測表示，在智慧型手機應用處理器（Application Processor）測試板市占率已達7成以上，未來鎖定車用電子、物聯網，人工智慧、高效能運算（HPC）等新應用，長線布局相關測試領域晶片，開發網通晶片、車用電子及利基產品探針卡。", "title": "精測股東會改選董事 看好5G帶動測試介面"}
{"summarization": "大同公司今天發布新聞稿將委任律師提告，若造成公司損害也將求償。", "article": "大同公司今天發布新聞稿將委任律師提告，若造成公司損害也將求償。大同公司強調，自民國44年開始交電表給台電迄今，不管是機械或智慧電表，皆全在台灣開發，也於台灣自行製造。大同的台電電表完全為自行開發，沒有使用任何華為晶片，且大同公司從未參與台電智慧電表的通訊標案，更何況台電標案明文規定，供應商皆不得採用任何中國大陸製通訊晶片，故台電的電表採購斷無可能讓華為參與。大同指出，數年前大同已是泰國電力公司的供應商，華為因欲參與其AMI的通訊系統，所以與大同公司電表整合測試，做過簡單的POC （proof of concept），但該案並沒有得標，且至目前為止也沒有進一步的業務合作。大同並在新聞稿中指出，近期國人深度關切的是大同市場派是否有違法陸資投資的問題，市場派不僅沒有自清，反倒污衊栽贓大同的台電電表業務與華為有關，完全混淆視聽，背離事實。", "title": "大同澄清：華為並未透過大同取得政府標案"}
{"summarization": "報導指出，美國職籃NBA正準備復賽，目標是在10月中打完2020年球季。", "article": "報導指出，美國職籃NBA正準備復賽，目標是在10月中打完2020年球季。運動頻道ESPN報導，根據4日將在NBA理事會表決的時間表，總冠軍賽第7戰不會晚於10月12日舉行。NBA與美國國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）仍在敲定復賽細節。NBA於3月11日因爆發球員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）導致球季中斷，停擺至今。ESPN報導說，NBA計劃7月31日以22隊參加的形式復賽。復賽後，所有球隊都將待在佛州奧蘭多迪士尼（Disney）ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex），以降低爆發疫情的風險。NBA的提案4日將付諸表決，聯盟30支球隊須有3/4同意才能通過。ESPN報導說，NBA總裁席佛（Adam Silver）建議的這項計畫獲得廣大支持。其中一個仍待解決的重要議題，就是決定季後賽最終16支隊伍。目前有6支球隊距季後賽僅咫尺之遙，這些隊伍將納入22隊當中，爭取季後賽席次。如果22隊方案通過，將有8支球隊無法復賽，球季戛然而止。", "title": "NBA4日表決復賽方案 目標10月中結束球季"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病中國重新提出在山東省興建人民幣1400億元的石化園區計畫，擴大基礎建設支出的一部分，藉以提振受到疫情打擊的經濟。", "article": "2019冠狀病毒疾病中國重新提出在山東省興建人民幣1400億元的石化園區計畫，擴大基礎建設支出的一部分，藉以提振受到疫情打擊的經濟。山東省是中國獨立煉廠的大本營，煙台多年前就曾計劃興建日煉量40萬桶、年產300萬噸乙烯的工廠，但因中國正苦於應對煉油產能過剩，審批進程緩慢。報導引述一名熟知審批情形的消息人士表示，中國國家發展和改革委員會1日初步批准該項目，允許山東省開始規劃興建。另一名消息人士稱，位於山東省煙台市的民營煉鋁企業南山集團將是這一規模接近人民幣1400億元（約新台幣5900億元）的領投方，其他投資方包括化工企業萬華化學集團和山東省政府。這項計畫雖有助於減少中國石化產品進口，但當前中國成品油過剩問題仍未解決，再耗鉅資建廠可能加劇產能過剩。有分析認為，中國政府此舉是希望透過基建，緩和經濟成長下滑帶來的失業等問題。報導說，這項計畫的關聯公司山東裕龍石化有限公司與中國國家發改委都沒有做出回應。", "title": "擴大基建救經濟 傳山東擬5900億建石化園區"}
{"summarization": "行政院推出「振興三倍券」刺激消費，外界提出退貨變現套利的疑慮。政務委員唐鳳今天表示，消保會已有決定，退貨以退券為原則，或是只退原店可以用的點數。", "article": "行政院推出「振興三倍券」刺激消費，外界提出退貨變現套利的疑慮。政務委員唐鳳今天表示，消保會已有決定，退貨以退券為原則，或是只退原店可以用的點數。行政院長蘇貞昌昨天宣布將推出「振興三倍券」，每人支付1000元換3000元三倍券，2300萬國民加上15萬名有居留權的配偶都能領，不限年齡。從7月15日起使用至12月31日止。對於外界質疑三倍券可以退貨換現金套利，唐鳳上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」訪問時表示，2009年消保會已經有決定，退貨以退券為原則，或是店家只退限定原店可以用的點數，這些都是合法的。行政院發言人丁怡銘說，三倍券是比照現金，沒有套利的問題，民眾若要拿三倍券去換現金，還會耗費往返退貨的時間成本。丁怡銘說，有些國民黨朋友認為三倍券太難花，要用1500元賣出，他打趣說，只要這個月找到100位國民黨朋友願意出售，就能就賺到15萬元，可以3個月不用工作。對於有統編的公司可能會低價收購三倍券，再直接向政府換3000元套利，實際上並沒有消費交易的情形，唐鳳回應，這樣財政部就會知道業者多了一筆營業額，財政部系統會知道並做確認。另外，三倍券也可以捐贈給公益團體，唐鳳表示，捐贈完全合法，紙本券可以直接捐贈；但數位券因為擋住線上消費，要去捐贈單位櫃檯刷信用卡。至於捐贈是否可以抵稅，丁怡銘說，受捐單位開出的單據顯示抵稅額度是1000元還是3000元，政府機關還要再協調，目前尚未決定。", "title": "三倍券恐變現套利 唐鳳：退貨以退券為原則"}
{"summarization": "行政院昨天公布振興券方案，預計7月15日上路，交通部次長祁文中今天接受媒體聯訪表示，預計7月初推出的安心旅遊，涵蓋過去春遊、秋冬遊補助，將搭配振興券讓國旅更精進。", "article": "行政院昨天公布振興券方案，預計7月15日上路，交通部次長祁文中今天接受媒體聯訪表示，預計7月初推出的安心旅遊，涵蓋過去春遊、秋冬遊補助，將搭配振興券讓國旅更精進。祁文中上午出席觀光局舉辦的「2020台灣金美脈脊梁山脈攝影展」開展記者會，會後接受媒體聯訪時，針對復甦國旅部分，他提到即將推出的安心旅遊將搭配振興券，讓台灣的觀光產業及民眾的國內旅遊能更精進。祁文中說，目前觀光局正推動的防疫旅遊，是為下一階段的安心旅遊暖身，安心旅預遊計7月初推出，只要振興券沒有限制的，安心旅遊也不會增加額外限制。至於安心旅內容，祁文中說，近期內就會說明，將涵蓋以往春遊、秋冬旅遊補助，但會比以前更方便、更優惠，且更簡化、便民的方式搭配振興券，透過旅宿業、遊樂業、溫泉業共同來推動，包括團體和個別旅客，只要民眾願意走出戶外，都會給予一些獎勵或補助。日前，交通部長林佳龍已宣布，7月1日啟動安心旅遊，並說，相關的國旅補助預算已編列新台幣20億元，也將擴大為39億元，評估以4個月時間推動。", "title": "復甦國旅 交通部：安心旅遊搭配振興券"}
{"summarization": "最近應是東部鬼頭刀的旺季，但成功鎮新港區漁會總幹事陳俊銘說，近期漁民抓不到鬼頭刀，黑鮪魚卻大爆發，比去年同期捕獲量多了4、5倍，可望突破100尾。", "article": "最近應是東部鬼頭刀的旺季，但成功鎮新港區漁會總幹事陳俊銘說，近期漁民抓不到鬼頭刀，黑鮪魚卻大爆發，比去年同期捕獲量多了4、5倍，可望突破100尾。鬼頭刀又稱飛烏虎，每年4至6月洄游到台灣東部的海域，為當地漁民創造豐富的經濟來源，成功漁港每年出產約3000至5000公噸，占台灣東部總漁獲量一半以上。陳俊銘今天接受中央社記者訪問表示，最近不知道什麼原因鬼頭刀漁獲量大減，但黑鮪魚量大增，與去年同期相比，黑鮪魚捕獲20尾，今年截至目前已捕獲80多尾，上看百尾。「雖然黑鮪魚具重量、拍賣都有人喊價，但受武漢肺炎影響，市場行情不如預期，影響漁民收入。」陳俊銘說黑鮪魚量多價低，且是生的食材，餐飲消費習慣受疫情改變。昨天下午漁船回到成功漁港，共捕獲8尾黑鮪魚，魚市場交易拍賣格差距甚大，起鉤還是「活肉」的喊到新台幣一公斤500元，其餘都只有250元左右。成功鎮愛鄉協會總幹事鄭國正說，鬼頭刀漁獲量大減，推測應是冬季時許多鬼頭刀幼魚就被漁民捕獲，導致近期抓不到了。", "title": "東部鬼頭刀旺季抓無 黑鮪魚卻大爆發"}
{"summarization": "美系外資表示，IC設計廠聯發科受惠於中國低價5G手機需求起飛、華為市占攀升及晶圓代工廠產能支援，可望抵銷疫情對需求影響，維持加碼評等，目標價上調到新台幣536元。", "article": "美系外資表示，IC設計廠聯發科受惠於中國低價5G手機需求起飛、華為市占攀升及晶圓代工廠產能支援，可望抵銷疫情對需求影響，維持加碼評等，目標價上調到新台幣536元。聯發科股價今天上漲7元開出，盤中最高來到493.5元、漲幅約1.75%，成交量超過5800張。美系外資發布研究報告指出，中國品牌小米發表5G手機紅米10X，售價人民幣1599元（約新台幣6730元），採用聯發科要價約40美元至45美元（約新台幣1197元至1346元）的新款天璣820晶片，顯示中國智慧型手機品牌願意推出更低價5G手機來刺激市場需求。美系外資觀察，智慧型手機品牌轉攻低價5G手機時，仍會面臨其他半導體零組件例如相機感測器、指紋辨識感測器、行動記憶體的成本壓力，但自從美國擴大圍堵華為以來，聯發科的策略已改為聚焦中國智慧型手機市場，身為唯一位於亞洲的5G系統單晶片供應商，聯發科應可提高議價能力，推估聯發科的5G系統單晶片毛利率約45%至50%。美系外資預期聯發科2020年、2021年5G系統單晶片出貨量將達6500萬顆、1.4億顆，換算明年在中國5G市占率將超過50%。儘管在疫情影響下，還不確定新興市場智慧型手機需求能否回溫，但美系外資考量聯發科獲利率及市占率成長空間、中國5G滲透率加速，應可抵銷需求不振的影響，重申聯發科「加碼」投資評等，目標價從470元調高到536元。", "title": "5G低價手機需求起飛 聯發科外資目標價上調"}
{"summarization": "不織布大廠南六受惠於口罩銷售解禁，全球對口罩需求高，加上開出新產線且接單暢旺，盤中攻上漲停來到281元，股價寫下新高。", "article": "不織布大廠南六受惠於口罩銷售解禁，全球對口罩需求高，加上開出新產線且接單暢旺，盤中攻上漲停來到281元，股價寫下新高。口罩1日起開放自由買賣，除政府徵收數額外，業者可以自由內、外銷。口罩概念股今天表現亮眼，截至11時，康那香盤中來到41.7元，漲1.9元，漲幅達4.77%。恆大盤中漲4.94%，上漲8元，來到170元。其中以南六表現最亮眼，盤中直攻漲停，來到281元，上漲25.5元，寫下股價新高；南六首季稅後淨利1.42億元，年增24.3%，4月營收達7.9億元，創單月新高，年增率高達45.77%。全球口罩需求高，南六已接獲逾1億個口罩訂單，加上隔離衣、防疫濕紙巾等防疫商品熱度不減，另外，新開出2條熔噴不織布產線，將挹注日後營收，法人預期，南六第2季營收表現有望超過首季，下半年營運表現有望優於上半年。", "title": "口罩解禁訂單旺 南六股價創新高"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天下午將主持中常會，民進黨內人士指出，預計將有中常委提出，有關近期意圖影響罷韓投票高雄市民行使公民權利的傳聞不斷，民進黨將呼籲高雄市民踴躍出席行使罷免投票公民權。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天下午將主持中常會，民進黨內人士指出，預計將有中常委提出，有關近期意圖影響罷韓投票高雄市民行使公民權利的傳聞不斷，民進黨將呼籲高雄市民踴躍出席行使罷免投票公民權。高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票。民進黨今天下午召開中常會，罷韓議題將成焦點；這也將是蔡英文520回任民進黨主席以來，首次討論到罷韓議題。民進黨黨內人士今天指出，下午中常會預計將有中常委提出，有關近期意圖影響罷韓投票高雄市民行使公民權利的傳聞不斷，民進黨將呼籲高雄市民踴躍行使罷免投票公民權，共同決定高雄城市未來，將在中常會由中常委進行討論。", "title": "民進黨中常會將討論罷韓議題 籲市民踴躍投票"}
{"summarization": "日本「京阿尼」工作室縱火殺人事件即將屆滿一年，值此敏感時刻，又傳出有日本男子在網路上預告持刀殺害知名動畫「動物朋友」監督（導演），已被東京都警視廳逮捕。", "article": "日本「京阿尼」工作室縱火殺人事件即將屆滿一年，值此敏感時刻，又傳出有日本男子在網路上預告持刀殺害知名動畫「動物朋友」監督（導演），已被東京都警視廳逮捕。日本動畫製作公司「京都動畫」（動畫迷暱稱「京阿尼」）工作室2019年7月遭縱火，造成36死慘劇，是日本進入平成年代（1989年到2019年）以來最嚴重的殺人事件，今年7月18日將屆滿一年。日本放送協會住在京都市中京區的21歲男子岸本福太，涉嫌在網路布告欄預告殺害「動物朋友」監督達紀，被警方以妨害業務等罪嫌逮捕。東京都警視廳表示，岸本4月在網路布告欄發出預告，「要用刀殺死」達紀等文章，涉嫌以脅迫等方式妨害動畫製作公司業務，中斷約2週製作工作。達紀向警方報案後，警視廳不敢大意，開始追查發文源頭。面對警方偵訊，岸本坦承說，「個人對監督有恨意，但實際上沒有打算傷害他」。除預告殺害達紀的文章外，網路上還有「要拿刀刺殺」、「縱火殺死家人」等，針對動物朋友聲優（配音演員）石川由依，及另一間動畫製作公司的恐嚇威脅文章，警視廳研判有可能是岸本所為，正在進一步調查。", "title": "京阿尼將屆週年 再傳日男子恐嚇殺害動畫監督"}
{"summarization": "109學年度四技二專甄選入學第一階段篩選結果今天公告，篩選通過率92.3%，通過篩選的考生仍須參加第二階段指定項目甄試，並依規定上傳校系要求的審查資料。", "article": "109學年度四技二專甄選入學第一階段篩選結果今天公告，篩選通過率92.3%，通過篩選的考生仍須參加第二階段指定項目甄試，並依規定上傳校系要求的審查資料。技專校院招生委員會聯合會今天新聞稿指出，109學年度四技二專甄選入學提供4萬5257個招生名額（含青年儲蓄帳戶組），5萬4627人完成第一階段報名，5萬409人通過第一階段篩選，篩選通過率92.3%，較108學年度略升。通過第一階段篩選的考生，仍須參加第二階段指定項目甄試，第二階段備審資料由考生自行網路上傳，上傳截止日由各校系自訂。技專校院招生委員會聯合會表示，第二階段備審資料自今天開放上傳，上傳系統開放時間為每天上午8時至晚間10時；第二階段報名繳費查詢為獨立系統，與上傳資料系統互不影響，考生可自行決定優先操作順序，但務必於各校所訂截止時間內完成報名（含備審資料網路上傳）及繳費。各校系所訂的備審資料包含「必繳項目」及「選繳項目」，考生須將每個項目分項製成PDF檔案後再逐一上傳。上傳檔案限用PDF格式，且每個項目檔案上限為5MB，每個校系所有審查資料項目檔案總容量上限為10MB，檔案上傳後，只要未執行最後確認前，都可重新上傳更改檔案。技專校院招生委員會聯合會主任王錫福也提醒，考生上傳備審資料後，務必再次進入備審資料上傳系統，查看確認狀態欄，如出現「已確認」，才代表成功上傳；完成第二階段報名的考生可至各甄選學校網站查詢二階甄試名單、甄試時間、地點等相關訊息。", "title": "四技二專甄選公告一階篩選結果 通過率9成2"}
{"summarization": "學生參與課綱審議的機會來了，教育部今天起到24日，開放高級中等以下學校課程審議會學生代表委員候選人登記，具有學生身分或離校未滿一年者符合資格。", "article": "學生參與課綱審議的機會來了，教育部今天起到24日，開放高級中等以下學校課程審議會學生代表委員候選人登記，具有學生身分或離校未滿一年者符合資格。台灣曾發生學生反課綱運動，立法院於民國105年要求課審會納入學生代表。十二年國教課綱審議時，學生代表便參與了2年6個月的討論，寫下歷史的一頁。課審會學生代表的遴選方式，也是由學生討論而出。教育部今天起至本月24日下午5時，受理學生自主登記，可選擇擔任遴選委員，或是同時登記為候選人。按照規定，學生代表的資格限制為具有學生身分，或離校未滿一年，不限制教育階段。預計選出審議大會代表4人，分組審議會代表20人，分別由行政院長及教育部長聘任。教育部表示，課綱審議有一定的門檻，為使新任學生代表上手，會邀請現任課審會學生代表分享、傳承經驗，並舉辦增能研習。有意願的人可在期限內到「教育部課程審議會學生代表委員候選人登記遴選網站平台」登記。", "title": "課綱審議學生代表 24日前開放選舉登記"}
{"summarization": "選擇退出國民黨加入民眾黨的前移民署長謝立功今天表示，如果國民黨完全沒問題，是自己騙自己，不過，日後山水有相逢，國民黨跟民眾黨有很多合作空間，特別是2022年縣市長選舉。", "article": "選擇退出國民黨加入民眾黨的前移民署長謝立功今天表示，如果國民黨完全沒問題，是自己騙自己，不過，日後山水有相逢，國民黨跟民眾黨有很多合作空間，特別是2022年縣市長選舉。曾代表國民黨參選基隆市長的謝立功5月31日發布聲明指出，已接受台灣民眾黨主席柯文哲邀約，將擔任民眾黨秘書長，也將主動退出國民黨；謝立功上午接受「POP撞新聞」廣播節目專訪，談加入民眾黨的原因及2022選舉。民國69年加入國民黨、至今黨齡40年，談到加入民眾黨的心情，謝立功說，政黨政治需要良性競爭，一黨獨大不是好事，如果有強力的反對黨監督，執政者會更謙卑，會制定更符合民眾需求的政策，「這樣的前提之下，難捨也要捨。」主持人黃暐瀚追問，40年國民黨齡選擇離開，是否對國民黨失望。謝立功說，君子絕交不出惡言，如果國民黨完全沒問題，是自己騙自己；國民黨雖人才濟濟，但如何培養並有所發揮，才是重點。謝立功說，老的國民黨畢竟有包袱，新的民眾黨包袱就少很多，人生難免抉擇，與其在原來的地方，不如轉換跑道。曾兩度代表國民黨參選基隆市長，謝立功表示，最近很多人問他，「加入民眾黨是否為了選基隆市長？我真的很想說，你們太小看我了。」謝立功說，基隆目前有很多政策沒做好，不管是他選或其他人出來選，推薦好的政策，才是真正為基隆好；如果民眾黨內認為他最適合參選基隆，「就等到時候再看，一定有些黨內機制」，甚至有黨外合作機制。黃暐瀚追問，前國民黨立委謝國樑也傳出可能選基隆市長，外界揣測謝立功可能已代表國民黨選2次，認為沒有贏面才離開國民黨。謝立功說，秘書長的工作是操盤，如何培養人才去選下次選舉才是秘書長工作，因應2022九合一選舉，屆時民眾黨需要很多人才。謝立功表示，國民黨跟民眾黨有很多合作空間，特別是在縣市長選舉，因為單一選區的公職席次，執政黨可能夾雜龐大的資源，甚至出各種怪招。柯文哲是否同意這樣的做法，謝立功說，這是他的想法，黨內還沒有討論，不過，在野必須結合在一起，與國民黨合作只是其中一例。選舉合作只是其中一個方向，立法院的法案也能合作。", "title": "謝立功：民眾黨國民黨2022有合作空間"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布將推出「動態管理」工具，可協助用戶大量檢視和管理貼文，將在行動版介面率先推出新工具，未來也將在桌面版和Facebook Lite應用程式開放使用。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布將推出「動態管理」工具，可協助用戶大量檢視和管理貼文，將在行動版介面率先推出新工具，未來也將在桌面版和Facebook Lite應用程式開放使用。臉書表示，「動態管理」工具能讓用戶在同一處封存或丟棄舊貼文，其中，封存功能適用於不想再讓其他臉書用戶看見、但仍希望自己留存的內容。臉書用戶也可以透過「動態管理」工具，將不想要保留的貼文移至垃圾桶。除非用戶選擇手動刪除或還原貼文，否則移至垃圾桶的貼文會在垃圾桶中保留30天後刪除。如此一來，若用戶刪除舊貼文後改變心意，仍有轉圜的空間。此外，臉書也開發篩選功能，讓用戶篩選出想要尋找的內容，例如包含特定用戶或特定日期範圍的貼文。臉書表示，未來將持續為「動態管理」工具打造新功能，協助用戶管理自己的臉書數位足跡。", "title": "臉書將推新工具 動態管理大量貼文更方便"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數漲267點，帶動台股今天早盤大漲逾150點，守穩在11200點之上，更連續3天站穩在年線11010點之上，法人認為，台股可望隨美股震盪走高。", "article": "美股道瓊工業指數漲267點，帶動台股今天早盤大漲逾150點，守穩在11200點之上，更連續3天站穩在年線11010點之上，法人認為，台股可望隨美股震盪走高。11時20分止，加權指數來到11280.48點，大漲152.55點，成交值新台幣1316.64億元，8大類股全面上漲。美股走強，也牽動台股走勢。晶圓代工龍頭台積電盤中來到300元，上漲1.18%。股王大立光來到4260元，上漲4.28%。鴻海來到78.2元，上漲1.42%。盤中漲停股方面，紡織股聚隆來到13.3元、電池正極材料化工原料股康普來到64.1元、隱型眼鏡廠晶碩來到145元、偏光板廠誠美材來到6.79元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股盤中依然站穩在年線11010點之上，從技術面來看，指數在疫情過後這是第5次重新站上年線，相較前幾次在年線之上只維持1至2天，這次重回年線已第3天，理論上應可站穩。蔡明翰指出，美股震盪創高，國際股市帶動包括台股在內的亞股維持偏多格局，尤其與台灣電子產業連動密切的費城半導體指數轉強，帶動台股電子權值股走高，這次挹注台股資金選股策略與前陣子不同，已從防疫概念股、宅經濟、偏中小型股轉向，鎖定下半年業績有機會好轉，股價位階較低的電子權值股。他說，外資自年初迄今賣超逾6000億元，但新台幣匯率未明顯貶值，代表賣超資金多未流出，在電子權值股轉強後，潛在買盤非常可觀。", "title": "台股盤中大漲逾150點 連3天站穩年線"}
{"summarization": "苗栗縣公館紅棗、卓蘭葡萄，以及沿海鄉鎮種植的西瓜與香瓜，因受到天候影響，農損達25%，為降低農民損失，苗栗縣政府農業處今天表示，每公頃將補助新台幣6萬至9萬元不等。", "article": "苗栗縣公館紅棗、卓蘭葡萄，以及沿海鄉鎮種植的西瓜與香瓜，因受到天候影響，農損達25%，為降低農民損失，苗栗縣政府農業處今天表示，每公頃將補助新台幣6萬至9萬元不等。苗栗縣政府農業處副處長陳樹義表示，近年來氣候變遷怪異，2、3月久旱不雨，導致全國唯一的紅棗專業區和著名卓蘭葡萄，出現小果紅棗以及無籽長不大的「石葡萄」，而5月瞬間雨量龐大，更造成後龍、通霄的瓜田泡水，引發瓜藤腐壞和裂果的情況。陳樹義指出，相關農損都是受到天然氣候所影響，受損面積也都超過25%，後龍西瓜和香瓜損失甚至高達50%以上，超過天然災害救助標準規定的20%，因此從即日起，果農可以向鄉公所辦理申請災害救助。陳樹義表示，經農糧署核定，卓蘭葡萄每公頃補助9萬元、公館紅棗每公頃補助7萬5000元，至於西瓜和香瓜部分為開放全縣申請補助，香瓜每公頃補助7萬5000元、西瓜每公頃補助6萬元。", "title": "苗栗農損補助6萬至9萬元 果農可到公所申請"}
{"summarization": "罷韓投票本週六登場，時代力量今天公布最新宣傳影片，呼籲高雄市民當天出來投票，用行動擊破謊言，用行動守護這個城市的驕傲，捍衛它的未來。", "article": "罷韓投票本週六登場，時代力量今天公布最新宣傳影片，呼籲高雄市民當天出來投票，用行動擊破謊言，用行動守護這個城市的驕傲，捍衛它的未來。高雄市第3屆市長韓國瑜罷免投票將於6日舉行，市選委會統計，高雄市投票人人數為229萬9981人。時代力量黨主席徐永明、時代力量秘書長陳志明、時代力量高雄黨部主委陳惠敏今天舉行「6月6號出來投票」宣傳影片記者會，對高雄市民做出呼籲，而這支影片全長1分12秒，場景為高雄市景，搭配時代力量高雄市議員黃捷的旁白進行說明。黃捷在影片中提到，「現在是屬於高雄的光榮時刻，過去我們曾經一次次地站出來，這次也不會例外；用行動守護這個城市的驕傲，捍衛它的未來；用行動擊破謊言，我們需要你，創造高雄的光榮時刻。」徐永明說，這次的罷免案是一場自主公民運動，時力的地方議員與主委都很拚，而黨中央的立場則是要盡量讓高雄人民的聲音呈現出來，這也是台灣民主關鍵的一步。徐永明表示，不管這次的罷韓投票結果為何，在相關制度上仍有改善空間，例如應該修法禁止帶職參選，這個沒有藍綠的問題，另外就是罷免投票是否回歸簡單多數決，這些制度改革都是不論投票結果如何，一定要做的事情。", "title": "罷韓投票在即  時力籲高市民出來投票擊破謊言"}
{"summarization": "負責製作日本人氣漫畫「鬼滅之刃」動畫等的動畫製作公司ufotable，涉嫌隱匿4億4000多萬日圓所得，總計逃漏法人稅等約1億4000萬日圓，遭到東京國稅局告發。", "article": "負責製作日本人氣漫畫「鬼滅之刃」動畫等的動畫製作公司ufotable，涉嫌隱匿4億4000多萬日圓所得，總計逃漏法人稅等約1億4000萬日圓，遭到東京國稅局告發。日本放送協會被東京國稅局告發的，包括ufotable及50歲社長近藤光。近藤在2000年創立ufotable，負責製作電視動畫等項目，同時也在東京都、大阪府、德島縣等地，開設與動畫相關的咖啡店等店。相關人士透露，ufotable涉嫌透過竄改帳簿等手法，不計入咖啡店等部分營業額，讓公司所得看似減少。東京國稅局查察部（監察部）認為，從2015年到2018年止，ufotable涉嫌隱匿約4億4600萬日圓（約新台幣1億2200萬元）所得，總計逃漏法人稅及消費稅約1億4000萬日圓（約新台幣3800萬元），因此向東京地方檢察廳告發ufotable公司及社長近藤光。非法所得資金，可能被近藤放在自家保險櫃等處。ufotable公司律師接受NHK記者採訪時說，已完成稅務申報修正，並全額完成繳納；讓動漫迷等相關人士憂心，由衷表達歉意，公司會朝製作出更好的作品，努力讓經營更加適當。", "title": "日鬼滅之刃動畫製作公司 涉逃漏稅遭告發"}
{"summarization": "美國疫情未解、示威衍生亂象，旅美台商貢獻正面能量。企業家楊信發動北美洲台商總會募款約百萬美元，購買台灣製和越南製口罩共950萬片捐給老人療養院及社福機構。", "article": "美國疫情未解、示威衍生亂象，旅美台商貢獻正面能量。企業家楊信發動北美洲台商總會募款約百萬美元，購買台灣製和越南製口罩共950萬片捐給老人療養院及社福機構。北美洲台灣商會聯合總會結合美國、加拿大各地共34個分會，募得約100萬美元（新台幣3000萬元）購買口罩，其中840萬片台灣製造，100多萬片購自越南。今天記者會展示第一批100萬片口罩，每盒都印著Taiwan字樣。活動發起人、北美台商總會名譽會長楊信表示，疫情下亞裔受到攻擊的案例頻傳，身為在美國落地生根的台灣人，藉公益活動傳達台美人願意出來幫助社區的精神，「為美國、為台灣，也為子孫將來」。疫情在美國爆發之初，楊信就有意購買台灣口罩在美國幫助醫護人員與老人，但受到法令限制，直到最近台灣口罩外銷才解禁。楊信特別感謝行政院長蘇貞昌核准，2個月來在立法委員溫玉霞、僑委會副主委徐佳青協調，與外交部、經濟部合作完成美事。另外口罩製造商「台灣康匠」自掏腰包捐240萬片也讓楊信佩服。疫情衝擊，產業無不受創，逆境下台商助人熱情不減，北美台商總會總會會長汪俊宇表示，募款發起30小時就湧進100萬美元捐款。洛杉磯分會會長陳慶恩說，不少會員事業受疫情所苦，但仍願意幫助別人，精神可貴。除了號召美國台商購買台灣口罩行善，楊信日前在駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥牽線之下，已捐50萬美元（約新台幣1500萬）給洛杉磯市長賈西迪成立的防疫基金。包括台商王文祥夫婦捐了100萬美元給洛市抗疫稱「種族仇恨攻擊激增之際，洛杉磯台美人首先伸出援手」。近日美國各地示威，抗議種族偏見導致的警察暴力，儘管絕大多數都是和平示威，但衍生亂象。在洛杉磯經營旅館超過40年的台商汪俊宇認為，趁亂搶劫是不對，但他認為，這個事件會震撼全美，代表美國社會還是存在著不公不義的現象。", "title": "美國台灣商會募款3000萬元 購台灣製口罩行善"}
{"summarization": "美國華府多個晚上出現暴力示威之後，國防部五角大廈今天表示，已調派約1600人的陸軍部隊進駐。", "article": "美國華府多個晚上出現暴力示威之後，國防部五角大廈今天表示，已調派約1600人的陸軍部隊進駐。五角大廈發言人霍夫曼（Jonathan Rath Hoffman）在聲明中說：「現役部隊部署在國家首都地區（National Capital Region）的軍事基地，但並未進入華盛頓哥倫比亞特區。」他說，這些部隊處於「提高警戒狀態」，但「不會參與民政當局行動的防衛支援」。國防部高層昨天表示，部隊將進入華盛頓地區。霍夫曼表示，這些部隊包括憲兵、工兵部隊還有步兵營。", "title": "華府成示威熱點 五角大廈：1600陸軍進駐首都區"}
{"summarization": "工研院今天發表正壓式檢疫亭，不僅可迅速組裝，只需2天，並具採檢量大與節能特色，1天採檢量可達240人，所需電費不超過新台幣60元。", "article": "工研院今天發表正壓式檢疫亭，不僅可迅速組裝，只需2天，並具採檢量大與節能特色，1天採檢量可達240人，所需電費不超過新台幣60元。工研院今天舉行線上記者會，發表與臺大醫院新竹生醫園區分院、新竹馬偕醫院共同合作開發的正壓式檢疫亭，目前台大新竹生醫分院與新竹馬偕已導入使用中。工研院副院長彭裕民表示，這座檢疫亭為「金鐘罩」，可以讓採檢人員在安全舒適又節能狀態下進行採檢。新竹馬偕醫院醫務部主任蔡維謀說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情流行期間，醫護人員面臨雙重壓力，除本身易被感染外，穿防護衣還很悶熱，正壓式檢疫亭符合第一線採檢需求。彭裕民表示，正壓式檢疫亭是整合國內包括無塵室製造業、空調業、手套業與電子零組件等基礎開發而成，具有安全設計、採檢量高、節能舒適、獨立潔淨與組裝迅速等特色。正壓檢疫亭只需2天便可完成組裝，彭裕民說，因為採正壓設計，讓病毒進不去，潔淨度優於醫院外科手術室，採檢人員只需戴口罩，不須穿厚重的防護衣，檢疫亭內還裝設冷暖氣機，可維持舒適的溫溼度。彭裕民表示，檢疫亭採雙面設計，1小時至少可採檢12人，在疫情緊張時，1天可採檢數達240人；透過運用智慧節能科技，1天電費不超過60元。", "title": "工研院與醫院合作 正壓式檢疫亭最高採檢240人"}
{"summarization": "監察院今天表示，屏東縣枋寮鄉轄內5家畜牧場迴避環保法規，嚴重影響當地居民生活環境，屏東縣政府及枋寮鄉公所相互推諉，延宕處理逾4年，通過糾正屏東縣政府及枋寮鄉公所。", "article": "監察院今天表示，屏東縣枋寮鄉轄內5家畜牧場迴避環保法規，嚴重影響當地居民生活環境，屏東縣政府及枋寮鄉公所相互推諉，延宕處理逾4年，通過糾正屏東縣政府及枋寮鄉公所。監察院上午發布新聞稿指出，屏東縣枋寮鄉轄內樂樂等5家畜牧場使用同一圍籬、共同出入口，應依畜牧法規定合併計算其飼養規模及設置廢污處理設施，但卻一分為五以迴避環保法規管制，嚴重影響枋寮居民生活環境。監委表示，實地前往瞭解現況並詢問中央及地方主管機關，發現屏東縣枋寮鄉轄內5家畜牧場自民國103年12月至104年1月間取得農業用地作農業設施容許使用同意書及畜牧場登記證書，即擅自變更拆除各場區間的圍籬，而涉及畜牧法規定應合併計算其飼養規模。監委指出，屏東縣政府及枋寮鄉公所對該畜牧場應行程序各執己見，待鄉公所於108年7月22日完成容許使用變更申請案的初審後，縣政府依畜牧法規定裁處，終於108年12月11日起廢止並註銷5家畜牧場登記證。監委表示，農委會早於104年11月5日函釋、105年12月19月函復履勘認定應合併計算其飼養規模，屏東縣政府及枋寮鄉公所仍爭論不休且公文往返不下百餘件，名為釐清法令爭議，實為相互推諉、攻訐，致延宕處理，對人民權益的維護顯有不力，均有裁量怠惰之情。", "title": "畜牧場迴避環保法規延宕處理 屏東縣府遭糾正"}
{"summarization": "星展銀行今天發布研究報告，直指武漢肺炎疫情對台灣產業帶來差異化影響，勞動市場惡化與中美關係日益緊張，也為下半年經濟前景蒙上陰影，對於台灣2020全年經濟成長率預測值維持負1.0%。", "article": "星展銀行今天發布研究報告，直指武漢肺炎疫情對台灣產業帶來差異化影響，勞動市場惡化與中美關係日益緊張，也為下半年經濟前景蒙上陰影，對於台灣2020全年經濟成長率預測值維持負1.0%。星展報告指出，對台灣經濟成長率維持2020年負1.0%、2021年2.9%的預估，且認為央行將在6月理監事會會議宣布進一步降息，將重貼現率從目前的1.125%降至1.00%，以因應日益負向的產出缺口與通縮風險。進一步觀察產業面，星展分析，武漢肺炎（COVID-19）的影響因行業而異，電子業保持令人驚訝的穩定和強勁，推測是民眾普遍宅在家，推動全球對筆記本電腦、平板電腦和遊戲機等設備的需求；而遠程工作和遠程學習等，也刺激對晶片、伺服器和其他組件的需求。星展表示，疫情對電子產業帶來正面挹注的同時，卻也為非電子類的製造業、零售業、餐飲業帶來負面影響，並對航空業、飯店業與旅遊業造成巨大衝擊；雖然台灣預計6月7日解封，鬆綁各項社會活動，但就業和收入狀況惡化，將拖延下半年的消費復甦力道。此外，中美緊張局勢再次升級也可能對台灣產生連鎖反應，星展指出，美國全面執行新禁令，將損害台灣公司向華為供應晶片的能力。星展總結，考量勞動力市場惡化、中美緊張局勢升溫以及全球經濟衰退的持續影響，對於台灣後疫情時期的經濟前景仍保持謹慎，儘管消費溫和復甦，可能有很大程度會被出口疲軟抵消。", "title": "星展估台灣今年經濟成長率負1% 央行將降息半碼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情舒緩，新北市府今天宣布即日起開放老人共餐活動，並放寬住宿長照機構探視規定。校園將於8日開放與外借，舞廳與酒家有條件開放，若無法落實防疫隨時可收回解封。", "article": "武漢肺炎疫情舒緩，新北市府今天宣布即日起開放老人共餐活動，並放寬住宿長照機構探視規定。校園將於8日開放與外借，舞廳與酒家有條件開放，若無法落實防疫隨時可收回解封。「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第66次應變會議」暨市政會議，今天上午在新北市府18樓市政會議室，由市長侯友宜主持。教育局表示，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，市民期盼校園場地活動空間能恢復對外開放，基於防疫安全生活並顧及就學環境安全，將以漸進式8日起校園開放「週末及假日」時段。教育局說，部分時段開放，有助於提供市民假日運動活動場所，並有時間讓學校在學生上課前消毒環境，讓家長放心。另外，室內場館提供外借，學校將採取實名制並加強消毒，期望社區民眾都能配合學校防疫。侯友宜說，全球疫情未趨緩，許多城市解封後疫情後來又擴大，建議民眾可樂觀看待疫情但不能放鬆，否則解封可以隨時收回來。侯友宜宣布，銀髮俱樂部老人共餐和長照機構探視今天起開放，但老人共餐仍要採梅花座、隔板和保持社交距離；住宿型長照機構探視限3人，但開放兒童探視祖父母以符合人道考量。至於商圈市場，隨著中央規定7日解封人潮管制，但要注意民眾消費時的防疫，市場處要隨時抽查。新北市八大行業有業者配合自主歇業，8日可透過實名制與防疫配套解封，但他建議解封後，進舞廳要戴口罩，在酒家要保持社交距離。市府說，8日起要加強聯合稽查，確保業者落實防疫措施，更要把公共安全做到位，日後抽查若發現違反防疫規定，會列黑名單收回解封。", "title": "新北校園8日解封外借 舞廳酒家有條件開放"}
{"summarization": "行政院昨天公布「振興三倍券」方案，相當於每人可用新台幣1000元換3000元振興券。雄獅旅遊今天率先配合振興券，推出年底前適用的加碼優惠券3000元，相當於六倍券。", "article": "行政院昨天公布「振興三倍券」方案，相當於每人可用新台幣1000元換3000元振興券。雄獅旅遊今天率先配合振興券，推出年底前適用的加碼優惠券3000元，相當於六倍券。根據雄獅旅遊公布的加碼方案，年底前，民眾只要在雄獅官網訂房，就可得到3000元加碼優惠券，每組優惠序號500元面額3張、300元面額4張、100元面額3張；只要滿5000元可折500元，3000元可折300元，2000元可折200元，全台1000多家飯店及樂園門票都可適用。雄獅旅遊說，民眾使用政府提供的「振興三倍券」3000元，加上雄獅加碼優惠券3000，變成六倍券。雄獅旅遊說，原本提供的房間折扣約4到5折，再使用加碼優惠券，相當只有3到4折。", "title": "旅遊業配合振興三倍券 加碼變六倍券"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，因應疫情趨緩、旅客日漸增加，滾動檢視運能調度及旅客需求，8日起增開週一至週五下午通勤時段7班次北上列車，4日凌晨0時起同步開放預購。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，因應疫情趨緩、旅客日漸增加，滾動檢視運能調度及旅客需求，8日起增開週一至週五下午通勤時段7班次北上列車，4日凌晨0時起同步開放預購。台灣高鐵因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊運量，先前啟動2波減班計畫，合計每週減少188班，較原本每週1016班次減少18.5%，近2成。因疫情趨緩台灣高鐵1日已宣布，30日起增班，每週提升近15%運量。台灣高鐵今天說，經滾動檢視運能調度及旅客需求，8日起，再增開週一至週五下午通勤時段7班次北上列車。同時，考量5日至7日，部分時段車次熱銷，規劃增開12班次列車，加強服務旅客，4日凌晨0時起同步開放預購。", "title": "疫情趨緩 高鐵8日起增開通勤北上列車"}
{"summarization": "台南蘇姓婦人是知名檢舉達人，110報案及檢舉申訴警員逾1000件，武漢肺炎期間更鬧進健保署南區業務組，連臉書社群都有討論她的專頁，南檢依妨害公務等罪嫌起訴，請求從重量刑。", "article": "台南蘇姓婦人是知名檢舉達人，110報案及檢舉申訴警員逾1000件，武漢肺炎期間更鬧進健保署南區業務組，連臉書社群都有討論她的專頁，南檢依妨害公務等罪嫌起訴，請求從重量刑。台南地檢署發言人林仲斌今天指出，南檢已對54歲蘇女依刑法第135條妨害公務執行及第140條侮辱公務員等罪嫌提起公訴，前者最重刑期是3年，後者最重刑期是6個月。南檢統計，蘇女自民國107年1月至109年3月20日，檢舉或申訴警員瀆職達288件，103年1月至109年3月20日，蘇女因處理和他人糾紛的110報案紀錄，更高達1192件。蘇女檢舉申訴警員事由，多因警員處理未如其意，或警員未服從她的指揮及命令，造成警員遭行政或司法調查而疲於奔命；另蘇女長期無端尋釁民眾及公務員，也非單一偶發事件。南檢更列舉數起蘇女挑釁及大鬧案例；蘇女108年12月在台南市安南區怡安路果菜市場和民眾發生爭執而咆哮，警方到場處理，蘇女因喝令警方逮捕對方未果，還嗆派出所長說：「我告訴你，我絕對讓你這工作不用做。」今年2月武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，蘇女因健保特約藥局販售口罩及不滿志工態度等問題，兩度鬧進健保署南區業務組，指著承辦科長大罵說：「你坐下來，我要知道你的處理流程是怎麼處理的，夠爛的科長，這麼爛的科長。」蘇女誇張的行徑常見諸媒體報導，前一陣子因租房問題被房東請來警員趕出租屋處，就此流落街頭，一度常到台南國定古蹟大天后宮歇息，搞得廟方不勝其擾，最後貼出公告禁止她入廟，連臉書社群都有專門為她而設的專頁，讓網友知道及追蹤她的最新動向。南檢認定蘇女行徑囂張、狂放，目無法紀，且對警員及行政公務機關尋釁、諷刺、辱罵，更申告瀆職相脅，對國家公權力是最嚴峻的侵害，蔑視體制之極，不得輕縱，請求台南地方法院從重量刑。", "title": "報案申訴逾千件 台南檢舉達人遭起訴"}
{"summarization": "美國喬治亞州亞特蘭大市（Atlanta）6名警察將面臨起訴，他們涉嫌在兩名大學生為非裔男子佛洛伊德抗議時電擊他們，並把他們從車裡硬拖出來。", "article": "美國喬治亞州亞特蘭大市（Atlanta）6名警察將面臨起訴，他們涉嫌在兩名大學生為非裔男子佛洛伊德抗議時電擊他們，並把他們從車裡硬拖出來。46歲的佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，他當時趴在地上，並無武裝，一名白人警察卻用膝蓋壓制他的後頸數分鐘，佛洛伊德最終斷氣，他的死在全美各地引爆反種族歧視示威活動。這6名警察是在5月30日的示威活動中遇到22歲的楊恩（Messiah Young）和他的20歲女友皮葛林（Taniyah Pilgrim）。喬治亞州富爾頓郡（Fulton County）地方檢察官霍華德（Paul Howard）今天表示，他將對這些警察求處數年有期徒刑。霍華德在簡報會中說：「這起事件中涉及的行為，不是我們在亞特蘭大市對待他人的外顯方式。」楊恩和皮葛林也出席了這場簡報會。根據簡報會中播放的影片畫面，這些警察把兩名學生的車攔下，輪番對他們下令，並對著車內發射電擊槍，然後皮葛林尖叫著被拖到車外。從畫面看來，楊恩或皮葛林並無抵抗或造成威脅。亞特蘭大市長波托姆斯（Keisha Lance Bottoms）5月31日曾說，她看過隨身錄影機錄下的事發經過後，已與市警局長決定開除其中兩名警察。亞特蘭大警察局未回覆有關控訴的置評要求。針對涉案警察的指控包括嚴重攻擊和對皮葛林的車造成刑事損壞。楊恩是莫豪斯學院（Morehouse College）4年級生，他的手腕在事發過程中骨折。他說：「這些怪物遠離街道，我現在覺得安全一點了。向前邁進，我們只是必須確保所有警察都負起責任。」但國際警察工會（International Brotherhood of Police Officers）東南區主任錢皮恩（Vince Champion）表示，沒有徹底調查就起訴，對那些警察並不公平。涉事警察均未接受面談。錢皮恩說，「我們覺得這太倉卒了」，他認為霍華德和波托姆斯意圖爭取政治上的好感，而不是揭露所有事實，「那兩個學生為什麼被攔下？我們並不知道原因。」", "title": "涉電擊反歧視抗議學生 亞特蘭大6警員面臨起訴"}
{"summarization": "印度政府6月起執行三階段解封政策，由於人口流動增加，印度武漢肺炎確診病例昨天突破20萬例，約1/4的病例是在過去一週通報確診，外界擔心人口流動導致疫情惡化。", "article": "印度政府6月起執行三階段解封政策，由於人口流動增加，印度武漢肺炎確診病例昨天突破20萬例，約1/4的病例是在過去一週通報確診，外界擔心人口流動導致疫情惡化。許多國家都是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例曲線出現下滑後，才開始解除封鎖；但印度卻在確診病例直線上升之際，仍持續執行逐步解除封鎖的政策，讓一些專家懷疑，印度正在執行「集體免疫法」，也就是讓大多數的民眾染疫，自然產生抗體。不過，印度衛生與家庭福利部官員不斷強調，印度武漢肺炎確診病例的死亡率是全世界最低，僅2.82%，遠低於全球死亡率6.13%，且印度痊癒率達到48.4%，低死亡率和高痊癒率顯示印度的疫情可能沒有像其他國家那樣嚴重。根據統計，截至今天凌晨5時35分，印度累計的武漢肺炎確診病例達20萬7191例，有10萬285人痊癒，也有5829人死亡。印度斯坦時報（Hindustan Times）指出，累計確診病例總數中約有1/4是在過去一週通報，且在過去15天，病例總數增加一倍，讓各界擔憂印度的解封政策可能會加劇疫情惡化。許多專家都說，印度疫情的最高峰尚未到來，根據醫學論文預印本平台medRxiv網站的分析顯示，在印度各地都有不同的疫情波峰，某些省可能最早在7月底達到最高峰，並一直延續到9月。還有一些研究顯示，印度今年冬天還會有另一波感染武漢肺炎病例激增的疫情。根據統計，印度目前疫情最嚴重的前3個省市依序是馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、坦米爾那都省（Tamil Nadu）和德里，3個省市的確診病例占印度全國的一半。中央政府確認已有145個新地區過去3週通報確診病例發生的地點多數是農村，可能成為新疫情熱點。這項數字也顯示，雖然印度政府宣稱嚴格執行檢疫和隔離措施，但數百萬名外地移工返鄉，也讓原本沒有疫情的農村，開始出現疫情蔓延的情況。", "title": "印度武漢肺炎確診破20萬 解封人口流動成隱憂"}
{"summarization": "美國總統川普有意動用軍隊帶頭鎮壓各地暴力反種族示威，使得五角大廈愈來愈容易受到指責，挨批淪為川普實現政治目標的工具。", "article": "美國總統川普有意動用軍隊帶頭鎮壓各地暴力反種族示威，使得五角大廈愈來愈容易受到指責，挨批淪為川普實現政治目標的工具。在警察發射催淚瓦斯，驅散聚集在白宮前的和平示威者後，川普在國防部長艾斯培（Mark Esper）和參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）陪同下，到附近教會供媒體拍照。此前不久，他才宣布已經調派「成千上萬全副武裝的官兵」協助平息「動亂」，意味川普罕見動用「暴亂法」（Insurrection Act），派遣軍隊參與國內維和行動。五角大廈強調，暴亂法還未啟動。但川普揚言出動軍隊，加上密利身穿迷彩服現身白宮的照片，已讓許多人繃緊神經。此外，艾斯培昨天稍早也告訴美國各州州長，他們應該「主導戰場」，以結束這些抗議活動，似乎也將各地暴動情勢視為戰爭。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）一週前在明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，在全美各地掀起反種族歧視的示威和暴動，上述舉措引發各界憤怒及憂慮，質疑川普可能動用軍隊對抗政敵和提高自己的地位。美國前副總統、民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）指控川普「出動美軍對付美國人民」。2011至2015年擔任參謀首長聯席會議主席的鄧普西（Martin Dempsey）也說：「美國不是戰場，我國人民也不是敵人。」在鄧普西之前擔任參謀首長聯席會議主席的穆倫（Mike Mullen）說：「我不認為我們街上的情況已經如此糟糕，達到必須重度依賴軍事部隊的程度。」穆倫還說，他非常擔心美軍人員將淪為川普實現政治目標的工具。", "title": "川普擬以軍隊平亂 外界憂美軍恐淪政治目標工具"}
{"summarization": "餐飲集團六角表示，營運在第2季落底，4月後看到消費已逐步回溫，在沒有二次疫情爆發的前提下，樂觀看待5月至7月業績逐月升高。", "article": "餐飲集團六角表示，營運在第2季落底，4月後看到消費已逐步回溫，在沒有二次疫情爆發的前提下，樂觀看待5月至7月業績逐月升高。旗下有「日出茶太」品牌的餐飲集團六角今天召開股東常會，通過六角股利政策，每股配發現金股利8.5元，殖利率近6%，現金股利配息率近9成。六角表示，日出茶太主力市場在東南亞，4至5月受到各國封城影響大，但5月底以來代理商下單增溫，顯示原物料需求回籠；台灣市場因疫情趨緩回溫，王座餐飲在4月營運谷底後，5月營收已幾乎與去年同期持平。六角餐飲集團4月就針對台灣市場宣布，聯合旗下日出茶太、銀座杏子豬排等9大品牌、逾100家門市，祭出總金額達4.5億元的振興券，優惠價值達9071元，50萬份全數發完，為六角餐飲集團帶來約10%的消費額，以日出茶太挹注最為明顯。", "title": "疫情干擾落底 六角營收拚逐月回升"}
{"summarization": "罷韓投票6日展開，前立法院長王金平今天說，身為高雄市民，希望大家都能尊重市民所做的決定；他身為國民黨員，以及當初的支持者，希望韓國瑜做好做滿，為高雄市提供更多的服務。", "article": "罷韓投票6日展開，前立法院長王金平今天說，身為高雄市民，希望大家都能尊重市民所做的決定；他身為國民黨員，以及當初的支持者，希望韓國瑜做好做滿，為高雄市提供更多的服務。罷免高雄市長韓國瑜案將在6月6日投票，過去在韓國瑜參選市長時大力支持，但也因為韓國瑜投入總統選舉而產生矛盾的王金平，在這次的罷免案中，態度備受外界關注，他今天上午在接受訪問時則表示，6日當天已有既定行程，不會去投票。媒體詢問，這是否代表力挺韓國瑜，對此，王金平未正面回應，但他也說，身為高雄市民，希望大家都能尊重全體市民所做的決定。王金平也以身為國民黨員，及當初的支持者，希望韓國瑜做好做滿，為高雄市提供更多的服務與貢獻。媒體追問，所以是否是支持韓國瑜做滿4年，王金平僅說，做好做滿；至於是否會呼籲民眾當天不要出來投票，王金平表示，這方面尊重大家的意願，每個人都有自己的立場與想法。", "title": "王金平：6日不會去投票 盼韓國瑜做好做滿"}
{"summarization": "新北市政府推動「基隆河自行車道串連計畫」，新建基隆河左岸南陽大橋至台北南港自行車道串連工程今天完工啟用，民眾可從汐止騎車向北到基隆，往南接南港，串連北北基。", "article": "新北市政府推動「基隆河自行車道串連計畫」，新建基隆河左岸南陽大橋至台北南港自行車道串連工程今天完工啟用，民眾可從汐止騎車向北到基隆，往南接南港，串連北北基。水利局表示，汐止地區基隆河河濱雖已建置13公里自行車道路網，但因台5線無法懸臂施作車道及高架橋下空間不足等因素，僅能從右岸連結至台北市。水利局表示，經於107年3月爭取前瞻計畫補助，共投入新台幣8032萬元辦理「基隆河自行車道串連計畫」，新建基隆河左岸南陽大橋至台北南港自行車道串連工程並於4月完工，特別選擇今天「世界自行車日」啟用。水利局表示，自行車道工程是以石籠厚培基礎及橋下降挖等方式於左岸興建長1300公尺自行車道，可完整串連北北基自行車路網，提供民眾力行節能減碳運動及親近水環境的新選擇。", "title": "基隆河自行車道雙北串連  汐止可騎車到南港"}
{"summarization": "網傳「看到罷韓廣告，打開頁面竟然是中選會的網站」，中選會今天表示，這是惡意指摘。高雄市長罷免案投開票所地點查詢網址，任何人皆可查閱及連結，並無所謂中選會網站就是罷韓廣告的不實情事。", "article": "網傳「看到罷韓廣告，打開頁面竟然是中選會的網站」，中選會今天表示，這是惡意指摘。高雄市長罷免案投開票所地點查詢網址，任何人皆可查閱及連結，並無所謂中選會網站就是罷韓廣告的不實情事。高雄市長韓國瑜罷免案投票將在6日登場，中選會今天發布新聞稿指出，罷免案投票日在即，網路上卻不斷傳出一則又一則的不實訊息，最近又傳出「看到罷韓廣告，打開頁面竟然是中選會的網站」的惡意指摘。中選會表示，有關高雄市第3屆市長罷免案投開票所地點的查詢網址，是高雄市選委會請中選會協助建置的查詢頁面，任何人皆可查閱及連結，並無所謂中選會網站竟然就是罷韓廣告的不實情事。中選會指出，提醒民眾及網友，捏造及散布、傳遞不實訊息者，是要負起法律責任的，輕則觸犯社會秩序維護法予以裁處，重則將觸犯刑法、公職人員選舉罷免法而另應負起刑事責任。中選會表示，依社維法規定，散布謠言，足以影響公共之安寧者，處3日以下拘役或新台幣3萬元以下罰鍰。依刑法規定，對於公署公然侮辱者，亦處6月以下有期徒刑、拘役或3000元以下罰金。違反公職選罷法，意圖使候選人當選或不當選，或意圖使被罷免人罷免案通過或否決者，以文字、圖畫、錄音、錄影、演講或他法，散布謠言或傳播不實之事，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑。中選會指出，對於任何不實訊息，並非只有中選會及高雄市選委會等選務機關定會移送檢警單位法辦而已，民眾及網友也皆可依法舉發，並由警察機關或司法機關依法處理。", "title": "網傳點擊罷韓廣告是中選會網頁 中選會：惡意指摘"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市北橫公路地下道路口，今天傳出死亡車禍，77歲鄧姓老翁騎機車與一輛自小客車發生碰撞，因力道過大，老翁還撞破擋風玻璃，卡在引擎蓋上，當場失去生命跡象。", "article": "苗栗縣頭份市北橫公路地下道路口，今天傳出死亡車禍，77歲鄧姓老翁騎機車與一輛自小客車發生碰撞，因力道過大，老翁還撞破擋風玻璃，卡在引擎蓋上，當場失去生命跡象。苗栗縣消防局上午7時許接獲通報，頭份市北橫公路地下道附近有車禍事故，立即派遣頭份分隊人車前往，抵達現場看到一輛紅色自小客車以及遭撞毀的機車，汽車擋風玻璃碎裂，還有一名傷患趴臥在引擎蓋上。頭份市衛生所主任徐春仕當時剛好經過該路段，也趕緊下車協助，但滿臉是血的鄧姓老翁已沒有呼吸和心跳，雖然徐春仕立即施以CPR急救，並經救護車送往為恭醫院救治，仍因傷勢過重，宣告不治。警方調查，自小客車是由72歲張姓女子所駕駛，通過北橫公路地下道後行駛於外側車道，到閃燈路口時，與從一旁防汛道路騎出的鄧姓老翁發生碰撞，2人都沒有酒駕，至於詳細肇事原因和責任歸屬，還有待進一步釐清。", "title": "頭份機車與汽車碰撞 7旬老翁傷重不治"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.893元，升9.5分，成交金額5.6億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.893元，升9.5分，成交金額5.6億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.950元，早盤最高29.850元，一度勁揚1.38角，最低29.950元。1090603", "title": "新台幣午盤升近1角 暫收29.893元"}
{"summarization": "六四天安門事件31週年將屆，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）稍早已會見六四參與者王丹等人，預計明天公布相關訊息。一般預料，這將使中美關係雪上加霜。", "article": "六四天安門事件31週年將屆，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）稍早已會見六四參與者王丹等人，預計明天公布相關訊息。一般預料，這將使中美關係雪上加霜。4日是中國六四天安門31週年，美國華府新聞圈盛傳，蓬佩奧已於美東時間2日下午會晤六四參與者王丹、蘇曉康、李恒青和李蘭菊等人。而美國國務院將於3日中午12時許（台灣時間4日零時許）公布會面消息。美國之音指出，國務院公開日程顯示，蓬佩奧在2日下午2時30分於國務院會晤六四事件倖存者。而美聯社引述一名高階官員證實，這項活動如期舉行，但並未透露與會者身分和討論內容。蓬佩奧2日曾就香港政府不批准當地六四天安門事件維園晚會一事在推特（Twitter）上發文表示，「這就是不讓香港人發聲和做選擇，讓他們和大陸民眾一樣。所謂的『兩制』到此為止」。蓬佩奧2018年上任以來，每屆六四天安門事件週年都會發表聲明。2018年，蓬佩奧引用已逝的諾貝爾和平獎得主劉曉波的話「六四之魂尚未安息」，敦促中國政府重視天安門事件。2019年，他則指美國於六四天安門事件後希望中國融入國際體系，發展成更開放寬容的社會，但「這些希望破滅了」，他並敦促中國政府釋放因爭取自由與權利而遭拘禁的公民。蓬佩奧近期對中國態度更為強硬，之前曾質疑中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情，並要求追查病毒來源，引來中國官媒隔海交火。在中國推動「港版國安法」立法後，蓬佩奧也向美國國會表示，香港不再有高度自治，不能再享有美國法律過去賦予的特殊待遇。而蓬佩奧本次會見王丹等人，外界猜測將再次引起中國不滿，讓兩國關係更顯緊張。", "title": "獨家》六四天安門事件31週年  美國務卿蓬佩奧會見王丹等人"}
{"summarization": "國防部今天表示，為避免武漢肺炎群聚感染影響國軍戰力，已採購17套小型PCR檢測儀將優先部署於執行長期偵巡任務的船艦、外離島，以及6所作戰區醫院，後續並將滾動檢討調整設備部署。", "article": "國防部今天表示，為避免武漢肺炎群聚感染影響國軍戰力，已採購17套小型PCR檢測儀將優先部署於執行長期偵巡任務的船艦、外離島，以及6所作戰區醫院，後續並將滾動檢討調整設備部署。海軍敦睦遠航訓練支隊磐石艦4月18日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，共計36名官兵確診。敦睦艦隊3艘軍艦5月18日已恢復正常戰備，但軍方防疫作為持續引發關注。軍醫局藥政處處長謝政智上校上午在國防部例行記者會表示，軍醫局依中央流行疫情指揮中心防疫建議，5月12日已採購17套小型PCR（polymerase chain reaction，聚合酶鏈鎖反應）分析檢測設備。經評估，這些設備將優先部署於執行長期偵巡任務的艦艇單位、外離島偏遠單位，以及各作戰區共6所國軍醫院，實施早期採檢及初步診斷，以利及時通報應處。謝政智指出，國防部所採購台灣製PCR分析儀具檢驗靈敏度及專一性大於95%、電腦全自動結果判讀、不需反覆加熱及冷卻、反應條件單純、設備體積小、反應時間短（85分鐘）等優點，可同時檢測8個檢體，並具備自動除汙消毒功能，有助避免人員感染及後續檢測汙染，也適合部署於空間狹窄的艦艇單位。謝政智進一步說明，承辦廠商依契約及產能陸續於5月22、27日交貨配發海軍8台、外離島3台，以及各作戰區國軍醫院6台。國防醫學院及廠商也共同為海軍艦艇及外離島專責操作人員實施相關教育訓練，5月13、21日共完成3個場次，有141人次參與。媒體關切，由於分析儀數量有限，具體分配使用情況為何，謝政智回覆表示，依據海軍目前的規劃，儀器部署主要針對執行「長期偵巡任務」的艦艇，即蘇澳、左營及馬公基地；此外，艦隊指揮部及磐石艦也已部署儀器。海軍後續將滾動式檢討、調整部署，例如基隆營區正進行相關規劃。", "title": "防磐石艦案重演 國軍於艦艇外島優先配備檢測儀"}
{"summarization": "觀光局今天舉辦「20 20台灣金美脈 脊梁山脈攝影展」開展記者會。交通部次長祁文中表示，山脈旅遊正好符合防疫新生活的宗旨，下半年將力推山城小鎮、山岳旅遊。", "article": "觀光局今天舉辦「20 20台灣金美脈 脊梁山脈攝影展」開展記者會。交通部次長祁文中表示，山脈旅遊正好符合防疫新生活的宗旨，下半年將力推山城小鎮、山岳旅遊。祁文中說，很多民眾可能身居寶島，卻不知道寶島的特點在哪裡，台灣的山脈跟海洋，國外人士都非常喜歡，反而是很多台灣民眾接觸不夠，山脈旅遊正好符合防疫新生活的宗旨，趁下半年疫情趨緩時，將力推山城小鎮、山岳旅遊。祁文中說，透過觀光局與業者合作，將山城小鎮、山岳旅遊，分別包裝出短天期或長天期的優質旅遊行程，讓更多的民眾了解並願意來接觸，在目前國人沒有辦法到國外旅遊時，大家重新來檢視一下台灣引以為傲的山脈的特點，希望藉由民眾的了解，介紹國外的朋友將來也能夠來體驗台灣山林之美。觀光局將今年台灣旅遊的主題訂為「脊梁山脈年」，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，上半年民眾居家時間拉長，觀光局推出「2020台灣金美脈線上攝影大賞徵件」，選出32幅台灣脊梁山脈美照作品，4日至28日，在台北京站時尚廣場舉辦實體攝影展。觀光局也特別拍攝脊梁山脈旅遊年360度VR影片，並報名參加「2020年度第77屆威尼斯影展」VR影片獎項競賽，爭取國際能見度，提高台灣「奇、險、峻、秀」的山脈景色曝光率，形塑台灣為知名國際登山及山岳旅遊聖地，讓世界看見台灣。", "title": "疫情趨緩 交通部力推山城小鎮山岳旅遊"}
{"summarization": "男子徐國璋主張，自己是歌仔戲國寶楊麗花先生洪文棟的兒子，興訟確認親子關係，一審判徐男與洪男的親子關係存在；經上訴，二審時洪死亡，由楊女承受訴訟，二審今天駁回上訴。", "article": "男子徐國璋主張，自己是歌仔戲國寶楊麗花先生洪文棟的兒子，興訟確認親子關係，一審判徐男與洪男的親子關係存在；經上訴，二審時洪死亡，由楊女承受訴訟，二審今天駁回上訴。全案緣於，徐國璋主張，他的徐姓生母於45年間與洪文棟交往，並於51年5月間生下他；不過洪文棟當時已有婚姻，母親僅能獨自扶養他，直至10歲時，才知道洪文棟是自己的生父，他有跟洪男相認並稱其為「爸爸」。徐男也說，洪文棟在93年、97年、98年間，共匯款10萬美元給他支付學費、心臟手術醫療費等費用，可見洪男有撫育他的事實。洪文棟答辯指稱，非徐姓男子的生父，而且根據戶籍資料顯示，徐男出生登記的母親為胡姓女子，後來才由徐姓女子收養；至於贈與那些錢，不是以徐男為自己子女的前提支付，而是幫助故舊子女而為贈與。一審法院審理期間，洪文棟拒絕接受親子血緣鑑定；法官根據相關卷證資料，包括胡女在61年間向檢察官自白，徐男其實是胞姊（徐女）所生並非她的親生子等，也認為徐曾受洪文棟撫育，應視為已受洪男認領，而且洪文棟具有醫師資格、曾任立法委員，有相當身分地位，若徐並非親骨肉，怎麼可能任由其稱呼「爸爸」，因此判徐男與洪男間應認具有父子的血緣關係存在。洪男不服提起上訴，二審由台灣高等法院受理，審理期間，洪男於107年11月間死亡，由配偶楊麗花及子女承受訴訟。二審今天宣判，駁回上訴，全案還可上訴。二審新聞資料指出，依卷附的證據，可知徐男與洪男會面時，均以「爸爸」稱呼洪男，洪男皆未否認、駁斥，且洪男曾提供徐男生活費用，徐男聲請為親子血緣鑑定，洪男無正當理由而拒絕鑑定，法院綜合相關事證，採信徐男主張其與洪男有親子血緣關係存在。二審指出，徐男與洪男之間既有親子血緣關係存在，洪男也有撫育徐男的事實，依民法第1065條第1項規定，視為洪男已認領徐男。", "title": "楊麗花丈夫洪文棟私生子認父 二審仍判有親子關係"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6日舉辦。為維護投開票秩序，高雄地檢署與橋頭地檢署今天說明違法行為處理原則，絕對依法究辦，絕不寬貸。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6日舉辦。為維護投開票秩序，高雄地檢署與橋頭地檢署今天說明違法行為處理原則，絕對依法究辦，絕不寬貸。針對罷韓案投票時，如有民眾在投票所外錄影是否涉及違法，高雄檢方說明檢警將密切檢視有無妨害投票及民眾行使投票權利，會依法蒐證處置。對於6日即將舉行的「高雄市第三屆市長罷免案」投票，為維護投開票秩序，並保障民眾投票權利，高雄地檢署襄閱主任檢察官曾靖雅和橋頭地檢署襄閱主任檢察官王柏敦上午共同說明違法行為處理原則。檢方指出，投開票所內：在場喧嚷或干擾勸誘他人投票或不投票，或其他不正當行為等且不服選務人員制止、令其退出；亮票、攜出罷免票、於投票所刺探選舉人圈選選舉票內容等，依選罷法究辦。至於投票所四周30公尺內：對於喧嚷、干擾、勸誘他人投票或不投票，經警衛人員制止而仍繼續者，或以其他方式妨害擾亂投票秩序，甚至妨害民眾自由行使其投票權之人，依其行為態樣分別適用公職人員選罷法查辦。而投票所四周30公尺外：不論直接或間接，若有妨害或擾亂投票順暢進行，或妨害民眾自由行使其投票權之不法行為，例如叫囂、辱罵、監控、恐嚇等，按情節輕重，依刑法究辦。檢方表示，其他涉及刑事責任的妨害投、開票秩序部分，依其違法態樣，分別依選罷法、刑法等偵辦。高雄地檢署及橋頭地檢署已針對罷免案組成因應小組，由雄檢檢察長莊榮松與橋檢檢察長洪信旭共同擔任召集人，兩地檢署主任檢察官也將於投票當天分別率領檢察官進駐，以迅速因應投、開票期間可能發生涉及刑事責任的各種突發狀況。雄檢及橋檢呼籲民眾不論支持或反對罷免，均應秉持和平、理性的態度，共同遵守投開票秩序，切勿心存僥倖。違法行為經檢警查證屬實者，一律依法究辦，絕不寬貸。", "title": "妨害罷韓案投開票 高雄檢方：絕對依法究辦"}
{"summarization": "英國品牌顧問公司Brand Finance全球百大科技品牌報告出爐，亞馬遜（Amazon）高居第1，台積電是台灣唯一入榜的廠商，排名第41位。", "article": "英國品牌顧問公司Brand Finance全球百大科技品牌報告出爐，亞馬遜（Amazon）高居第1，台積電是台灣唯一入榜的廠商，排名第41位。據Brand Finance統計，亞馬遜品牌價值達2207.91億美元，年增17.5%，穩居全球科技品牌第1。Google品牌價值也攀升至1597.22億美元，年增11.9%，超越蘋果（Apple），躍居第2位。蘋果品牌價值1405.24億美元，年減8.5%，落居第3位微軟（Microsoft）與臉書（Facebook）品牌價值分別為1170.72億及798.04億美元，維持第4及第5位。三星（Samsung）品牌價值777.93億美元，居第6位；近年遭美國政府強力圍堵的中國華為，品牌價值650.84億美元，居第7位。台積電是唯一入榜的台灣廠商，居第41位，排名下滑5位。Brand Finance指出，全球百大科技品牌中有多達48家是美國廠商，品牌價值總計達1兆1735億美元，所占比重達64.6%；中國廠商有19家入榜，品牌價值共3531億美元，約占19.4%，僅次於美國。", "title": "全球科技品牌亞馬遜居榜首 台積電第41"}
{"summarization": "數以千計的示威者今天在政府實施的宵禁前，在國會山莊外的草地上單膝跪地，高呼「沉默即暴力」、「不給公道，就沒有和平」，抗議警察執法過當的示威潮在美國遍地開花。", "article": "數以千計的示威者今天在政府實施的宵禁前，在國會山莊外的草地上單膝跪地，高呼「沉默即暴力」、「不給公道，就沒有和平」，抗議警察執法過當的示威潮在美國遍地開花。路透社報導，國會山莊前的示威群眾在警方面對他們時，起身高呼「屈膝跪地」、「你保護誰」。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日疑似使用偽鈔，在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）被警察攔下，他當時趴在地上，並無武裝，一名白人警察卻用膝蓋壓制他的後頸數分鐘，佛洛伊德最終斷氣，他的死在全美各地引爆反對制度性種族主義的示威活動。數十座城市宣布實施宵禁。大部分示威活動在白天過程平和，但入夜後卻傳出破壞、縱火和打劫事件。美國總統川普呼籲國民兵或軍方打擊這些他所謂要為這些暴力負責的「暴徒」，並譴責州長或地方官員沒出手干預。但川普終結示威潮的宣示以及宵禁措施，對於阻止這些入夜後爆發的暴力事件，目前似乎效果不大。洛杉磯、華府、費城等城市抗議者和平聚集。紐約市數以千計的民眾井然有序地遊行至86街，群眾高呼口號，手持「不給公道，就沒有和平」標語。在佛洛伊德的家鄉德州休士頓，數以千計的群眾參加佛洛伊德親友舉行的遊行。在加州洛杉磯的好萊塢大道，數以百計的人擠滿了街道，其他人則聚集在洛杉磯警察局總部前，當中有些人和排成一列的警察握手擁抱。在明尼阿波利斯，佛洛伊德6歲女兒吉安娜（Gianna）的母親華盛頓（Roxie Washington），在記者會上表示，佛洛伊德是好人。「我希望大家知道這些警員從我這裡奪走了什麼。吉安娜失去了父親。他沒辦法看著她長大和畢業。」國民兵局（National Guard Bureau）局長倫傑爾（Joseph Lengyel）今天表示，已出動1萬8000名國民兵協助29州的地方執法單位。當局表示，示威者破壞窗戶，搶劫紐約第五街精品店，在洛杉磯的帶狀商場縱火。聖路易傳出4名警員遭開槍，拉斯維加斯也有一名員警遭開槍，情況危急。若干聚集在佛洛伊德遇害地點的群眾援引1968年遭暗殺美國民權領袖馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）演說中提倡的主張，非暴力是唯一向前的道路。驅車前來的62歲的非裔男子克拉克（Al Clark）說：「他會被這波暴力嚇到，因為他為了爭取這些貢獻生命。」他的卡車內不斷放送一場金恩博士的演說。「不過，我可以理解這些挫折和憤怒。」華府進入宵禁後近1小時，國會山莊前的示威者加入白宮對街拉法葉公園（Lafayette Park）的群眾。前一天，警方動用催淚瓦斯和發射橡膠子彈驅散這裡的群眾，好讓川普前往附近的聖約翰教堂（St. John's）讓媒體拍照。", "title": "川普揚言派兵和宵禁也難擋  抗議群眾再上街頭"}
{"summarization": "南山人壽新任董事長陳棠、副董事長尹崇堯今天於股東會上首度亮相。針對工會抗議系統及勞資爭議問題，南山人壽發布4點說明，將持續系統功能優化，並確保保戶及業務員權益不受影響。", "article": "南山人壽新任董事長陳棠、副董事長尹崇堯今天於股東會上首度亮相。針對工會抗議系統及勞資爭議問題，南山人壽發布4點說明，將持續系統功能優化，並確保保戶及業務員權益不受影響。南山人壽副董事長尹崇堯今天於股東會首度亮相，南山企業工會一早聚集場外抗議「新境界系統」問題持續未改善，工會成員大喊，「小尹（尹崇堯）硬起來，終結系統亂象」；此外，工會針對勞資爭議與境界新系統提問，並指名尹崇堯回應時，皆未獲回應，陳棠堅持由自己回答，甚至交由財務長處理，引起工會不滿，爆發多次口角。南山人壽發布4點說明回應。首先，針對境界系統運作現況，將持續投入資源致力於系統與功能的優化，也會虛心檢討改善，並確保所有保戶權益不受影響。至於針對投資型商品作業，南山壽說，已持續進行優化、完善驗證檢核機制，以期確保系統的穩定性，盡早恢復相關業務。由於境界系統當時是由前董事長杜英宗主責，南山壽說，目前並無向杜英宗提告的計畫。第二，關於業務員今年以來業績及收入問題，南山壽指出，自系統上線以來，為保障業務員權益不受影響，已採取各項配套措施且全力優化系統服務，且自去年第3季開始引領業務員銷售轉型。至於業務員佣金收入是否受到影響，南山壽說，此問題皆已完成系統優化處理，且有專責小組同步人工檢核處理，帳務處理效率已恢復原有水準，且有偶發特殊案件時，公司皆採緊急處理方式因應，以確保業務員權益；同時也提供佣金預支方案，協助業務員提前領取佣金，使其生計不受影響。今年至4月以來，南山全體業務同仁月均收入維持去年同期水準。第三，針對潤成控股有限公司入主10年，業務員勞資問題未解。南山壽說，經由大法官釋字740號解釋、民事法院48件判決已確認為非勞動契約關係，因此，工會主張公司應依法提繳或給付退休金，於法無據。至於過去行政法院就勞保局對南山，處以未提繳勞退金裁罰案判決見解，南山壽指出，仍持續救濟中。第四，大股東對南山壽經營承諾，董事會全力支持公司持續投入資源致力於系統與功能的優化，並確保所有保戶權益不受影響。同時，也持續進行各項客服作業優化，以提供保戶更快速便利的服務。", "title": "尹崇堯南山股東會首度亮相 工會抗議爆肢體衝突"}
{"summarization": "響應抗議種族歧視及美警殘暴行為的「暗黑星期二」活動，旅美日本棒球好手大谷翔平在照片分享平台Instagram上發出黑畫面，並在下方附上#blackouttuesday的標籤。", "article": "響應抗議種族歧視及美警殘暴行為的「暗黑星期二」活動，旅美日本棒球好手大谷翔平在照片分享平台Instagram上發出黑畫面，並在下方附上#blackouttuesday的標籤。日本共同社除了大谷翔平，美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊日籍強投達比修有、日籍女網好手大坂直美、美國職籃NBA日籍球員八村壘、日本男網好手錦織圭等人，也都在IG或推特上放上黑畫面，並加註#blackouttuesday的標籤，響應這場由美國音樂界發起的「暗黑星期二」活動。", "title": "大谷翔平等日籍球星貼黑畫面 響應暗黑星期二"}
{"summarization": "國民黨立委鄭正鈐今天表示，新竹市某國中棒球隊爆發集體性侵事件，受害學生被多名學長猥褻、強迫性行為近半年；對此，教育部國教署表示，將派調查人員督導縣市政府處理。", "article": "國民黨立委鄭正鈐今天表示，新竹市某國中棒球隊爆發集體性侵事件，受害學生被多名學長猥褻、強迫性行為近半年；對此，教育部國教署表示，將派調查人員督導縣市政府處理。鄭正鈐今天上午召開記者會指出，新竹市某國中棒球隊爆發集體性侵，受害學生被多名學長圍毆、猥褻、強迫性行為近半年，但向學校反映，學校竟稱這是棒球隊嬉鬧、學長學弟的傳統。受害學生的姐姐出席記者會時表示，弟弟去年7月加入某國中棒球隊，7月中移地訓練時，被多名學長霸凌猥褻；開學住宿後，弟弟除了休假回家，幾乎都受到侵犯。受害學生的姐姐說，父母找教練詢問時，教練反控訴他們家庭狀況有問題，指父母不合，抹黑爸爸喝酒，弟弟只好從新竹市轉到新竹縣的學校，新學校心理輔導發現狀況有異，通報事發國中，但校方態度消極、不斷推拖，還說這只是棒球隊學生嬉鬧，球隊學長弟之間的傳統。鄭正鈐表示，學生家長在1月30日打電話，2月18日到校反映，直到5月1日學校才開性平會，時間長達近3個月，校園網通報系統是否出現問題，是不是教育體系出了問題，政府教育體系該馬上負起責任。與會的教育部國教署簡任視察許陣興表示，雖然依照性別平等教育法應由地方政府教育局主責，但教育部不會推卸責任，將派調查人員督導縣市政府處理，並提供受害學生輔導與諮詢。", "title": "竹市國中疑發生性侵事件 教育部：將派員督導"}
{"summarization": "針對北京決定制定「港版國安法」，英國方面計畫放寬香港的英國國民海外護照（BNO）持有人及其家屬在英國的停留期限。", "article": "針對北京決定制定「港版國安法」，英國方面計畫放寬香港的英國國民海外護照（BNO）持有人及其家屬在英國的停留期限。英文南華早報網站報導，英國首相強生（Boris Johnson）今天在該報及英國泰唔士報（The Times）專欄刊文指出，在北京方面宣布制定國安法後，很多港人憂慮他們的生活方式將會受到威脅。他表示，中國若將這些憂慮繼續合理化，英國就不可能味著良心，聳聳肩膀而離開。相反的，英國會負起責任，向港人提供另一種選擇。他說，英國將別無選擇地與香港市民共同維繫彼此深遠的歷史和友誼。強生說，按照英國政府的計畫，一旦北京方面制定國安法，持有BNO的香港人士及其家屬，在英國停留、工作或學習的期限可以延長至12個月，而這會為他們進一步取得公民身分鋪路。據報導，目前BNO持有人到英國後只獲准停留半年。強生表示，這將是歷來英國簽證制度的一次重要轉變。BNO英文全稱British National （Overseas）Passport，是英國當年撤出香港前發給港人的一種護照。BNO於1987年7月1日起簽發，持有人名義上是英國國籍，但須受英國入境管制且沒有居留及工作權利，實際上不是英國公民。這些護照的申請最初由香港人民入境事務處處理，香港主權移交之後改由英國內政部處理。在香港，BNO於1997年9月30日截止登記，目前不論任何情況都不會接受新登記。此前領取到BNO的港人，身分終生有效，可續領這種護照。據網上公開資訊，截至今年2月24日，英國內政部統計的有效BNO護照共有34萬9881本。", "title": "聲援港人 英擬延長海外護照持有人停留時間"}
{"summarization": "據報導，香港美國商會一項調查顯示，60%的受訪商會成員認為「港區國安法」損害他們在港的營商運作。", "article": "據報導，香港美國商會一項調查顯示，60%的受訪商會成員認為「港區國安法」損害他們在港的營商運作。美商會日前就國安法和香港的特殊地位進行內部調查，以了解成員的看法。調查訪問了180名商會成員，約占總數的15%。商業電台今天在報導中引述調查指出，53%受訪成員非常關注國安法，6成認為會損害自己企業在港運作，但有70%表示，沒有計畫考慮移走在港資產、資金和商業運作。另有62%成員表示，個人沒有考慮離開香港。對於美國總統川普早前宣布啟動取消香港特殊地位的程序，有7成受訪成員表示保持觀望態度。", "title": "美商會：60%受訪成員指港國安法損害企業運作"}
{"summarization": "前立委朱高正之子朱仰丘今年1月間酒後搭乘計程車，途中於新店區環河路自行下車並躺臥車道，遭易姓男子駕車輾斃。北檢認為易男未注意車前狀況，今天依過失致死罪嫌起訴。", "article": "前立委朱高正之子朱仰丘今年1月間酒後搭乘計程車，途中於新店區環河路自行下車並躺臥車道，遭易姓男子駕車輾斃。北檢認為易男未注意車前狀況，今天依過失致死罪嫌起訴。台北地檢署調查指出，朱仰丘1月13日晚間飲酒後搭乘計程車，途經新北市新店區環河路，突然要求下車。司機考量環河路為快車道，欲左轉中正路時，朱仰丘突然自行開門下車。朱仰丘下車後疑因不勝酒力而躺臥車道，適巧易姓男子駕車經過，察覺朱仰丘躺臥在地時已來不及閃避而輾過。北檢查出，朱仰丘因遭車輾過而全身多處骨折，送醫急救不治。檢察官勘驗案發時路過事故地點的其他車輛行車記錄器畫面，發現朱仰丘躺臥在地時仍有氣息，而現場光線充足，易姓男子未注意車前狀況而有過失，今天依法起訴。", "title": "朱高正長子醉倒車道遭輾斃 駕駛遭訴過失致死"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村仲裁官司，台東縣長饒慶鈴日前透露未來賠錢難以避免。前縣長黃健庭昨夜在臉書上提醒饒慶鈴，發言要謹慎。", "article": "台東美麗灣渡假村仲裁官司，台東縣長饒慶鈴日前透露未來賠錢難以避免。前縣長黃健庭昨夜在臉書上提醒饒慶鈴，發言要謹慎。饒慶鈴5月26日在台東縣議會縣政總質詢時，回答縣議員陳志峰有關美麗灣仲裁案的質詢時透露「未來賠錢難以避免」、「傳出業者索賠金額上看10億元，目前她也無法確定金額」。隔日饒慶鈴在臉書進一步貼文說：「為什麼經歷這麼多任縣長、這麼多關心美麗灣的民意代表（無論藍綠）、包括居民、環保團體，甚至極具名望的社會賢達等等，大家提供了無數的意見，似乎都言之有理，但是為什麼都解決不了問題？我甚至還聽聞，曾經中央政府有意出面解決爭議，只可惜當時的決策者選擇了不一樣的方式。」饒慶鈴又提到：「既然，歷史的錯誤已經是既成事實，無論如何，我一定要想辦法，讓錯誤變得有意義，甚至可能判決後的巨額買回，錢在哪裡？購回後如何經營？人在哪裡？真的沒有那麼簡單…我一定盡我所能。」黃健庭昨天深夜在臉書貼文表示，看完饒慶鈴近日對美麗灣仲裁案的發言和臉書貼文後，認為有必要將幾個關鍵事實再說清楚。他說，美麗灣是合法建物，但因2次通過的環評，皆被行政法院判定無效，因此無法做為飯店經營。從2004簽約至今，營運之日遙遙無期，業者於是提出解約仲裁以求停損。因為美麗灣採BOT模式，政府提供土地，由業者出資興建並經營。既然要解約，業者要求政府買回建物、補償損失是必然的，接下來，縣政府要如何主張來捍衛自己的權益，是嚴正的課題。他說：「在我任內，關於美麗灣的作為都清楚向議議會會報告，當時的饒議長（饒慶鈴），從未表達任何指正，現在卻在臉書上把大家過去的努力說成『都是錯誤』，實在令人不解！？更何況縣政府至今對仲裁案的態度還是希望業者履約。」黃健庭也建議幕僚，應該提醒饒慶鈴，仲裁進行中，要謹慎公開發言，「錯誤」、「賠償」等用語皆不洽當，更不能擅自推估買回金額，極有可能影響仲裁庭作出對台東縣政府不利的判斷，不能不慎。日前雜誌公布台東縣長饒慶鈴連2年獲雜誌4.5星評價，前縣長黃健庭認為饒慶鈴已完全進入狀況，於5月29日起辭掉台東縣政府「縣政首席顧問」一職。", "title": "美麗灣仲裁官司 黃健庭提醒饒慶鈴發言要謹慎"}
{"summarization": "消基會表示，調查募資平台嘖嘖、flyingV上的12個募資專案，發現未揭露7天鑑賞期資訊、退貨運費違法要消費者負擔、申訴無門等問題，一週內將行文經濟部等機關要求訂規範納管。", "article": "消基會表示，調查募資平台嘖嘖、flyingV上的12個募資專案，發現未揭露7天鑑賞期資訊、退貨運費違法要消費者負擔、申訴無門等問題，一週內將行文經濟部等機關要求訂規範納管。消費者文教基金會今天發布「等到花兒都謝了 群眾募資糾紛多」新聞稿，接受電話訪問後，做以上表示。消基會指出，募資平台上不論是預購式專案，或是創意發想募資後給贊助方產品，其實都是有償消費，與一般買賣行為無異，但調查國內的募資平台業者嘖嘖、flyingV上的12個募資專案（募資結束時間在民國108年到109年間，贊助人數為343人至1萬1619人不等），發現消費陷阱、違法問題存在。消基會舉例，消費者保護法第19條規定，通訊交易或訪問交易，消費者可於收受商品或接受服務後7天內，以退回商品或書面通知方式解除契約，且無須說明理由或負擔任何費用或對價；但調查12家業者中，卻有一家在退貨條款中寫明退貨運費由買方承擔。消基會也發現調查的案例中有9件為電子產品，但當中仍有業者未揭露退換貨、保固資訊。消基會質疑，若是個人提案，flyingV要求提供身分證字號、居留證號碼等資料，嘖嘖僅須提供姓名、地址、電話，恐怕遇到消費糾紛時求償無門。消基會表示，募資平台雖然沒有直接對消費者提供服務，然而若因提供提案人平台造成消費者權益損失，依據消保法第7條相關規定，應負連帶賠償責任。而且以上實況調查證實存在消費陷阱，可能引發糾紛，消基會一週內將行文經濟部等相關機關，要求訂定行政規範納管此一新興產業，以確保消費者權益。另外，消基會也公布，已接獲140名消費者申訴，稱其在嘖嘖平台透過預購式專案購買中國大陸品牌雲米洗脫烘智慧滾筒洗衣機，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響延遲出貨蒙受損失；雖然業者願意退費，但有額外損失衍生，將跟台灣代理商可承商議賠償，若無法和解，不排除訴訟求償。消基會補充，上述申訴案件，商品購買單價為新台幣1.3萬到1.5萬元間，廠商3次延期出貨，延宕期限為1到3個月不等，造成消費者每個月約2000至5000元自助洗衣額外開銷，以及室內設計訂做搭配產品尺寸的開銷損失。", "title": "募資平台消費糾紛多 消基會籲經濟部納管"}
{"summarization": "交大學聯會針對設籍高雄的學生推出返鄉專車惹議，學聯會今天表示，為鼓勵學生返鄉陪家人及振興觀光規劃返鄉專車，提供接送服務，這是考量學生需求，提供服務平台，與賄選無關。", "article": "交大學聯會針對設籍高雄的學生推出返鄉專車惹議，學聯會今天表示，為鼓勵學生返鄉陪家人及振興觀光規劃返鄉專車，提供接送服務，這是考量學生需求，提供服務平台，與賄選無關。交通大學學生聯合會日前公告6月4日、5日，針對設籍高雄的學生提供免費「返鄉陪媽媽」專車。遭高雄市長韓國瑜支持者質疑是「假返鄉真罷韓」，日前也已到高雄地檢署告發涉嫌違反選罷法。學聯會表示，這次規劃「返鄉陪媽媽」的返鄉專車，是為鼓勵學生返鄉，陪伴父母親，也提倡觀光，原是提供免費單程專車、或發放新台幣300元補助給搭乘其他交通運輸工具學生，但像是高鐵、台鐵票價都比補助金高，因此，後來決定改提供免費來回專車接送。學聯會在臉書發文說明，因應7日仍有系所小畢典與學生需求，「學聯會決議將車票補助改為加發返程專車，協助疏運同學返校」。學聯會說，提供返鄉專車，初衷就是考量學生的需求，純粹提供服務，與涉賄選等疑慮無關，僅是希望直接、簡單地服務學生，也讓學生能回家陪伴家人，同時也一起拚觀光。學聯會指出，返鄉專車的資金費用，全由學聯會支應，也未接受任何政治團體資助，不懂為什麼政治團體要抹殺學聯會的初衷，整件事就是單純的提供學生一個服務平台，與選舉無關。", "title": "交大學聯會專車陷罷韓爭議 取消300元補助改免費來回"}
{"summarization": "行政院宣布推出振興三倍券刺激消費，工商協進會理事長林伯豐今天表示，三倍券國內使用是正面的，但台灣2300萬內需市場不足以全面恢復經濟，應該要做全世界的生意。", "article": "行政院宣布推出振興三倍券刺激消費，工商協進會理事長林伯豐今天表示，三倍券國內使用是正面的，但台灣2300萬內需市場不足以全面恢復經濟，應該要做全世界的生意。行政院長蘇貞昌昨天宣布振興三倍券具體方案，每人支付新台幣1000元換3000元三倍券，紙本7月1日起預購，信用卡、電子票證與電子支付7月1日起綁定，皆從7月15日起領取與消費。林伯豐今天出席工商協進會理監事聯席會議，接受媒體採訪時，對於政府發放振興券給予肯定。他說，發振興券不如發現金，但既然政府已經決定，期待能夠盡快並簡單發放，而偏遠地區、中低收入戶應該由村里長去發放。針對3000元額度，林伯豐說，對他來說不是大事，但對貧窮人口來說，3000元是少了，政府應該多給予貧困家庭關心，提高振興券使用金額。對於下半年景氣，林伯豐認為，解封以後，經濟雖然會慢慢復甦，但訂單的爭取和生產的安排，無法在兩、三個月內回復，市場重新活化應該是1年後的事。林伯豐說，振興券國內使用是正面的，但台灣2300萬人口的市場不足以恢復經濟，台灣應該要做全世界的生意。他建議，台灣要趕快加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）、跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），同時，台灣大公司已經到美國投資，應該跟美國洽簽自由貿易協定。", "title": "肯定三倍券振內需 林伯豐提醒台灣需做世界生意"}
{"summarization": "新北市坪林茶農李傳清擁有50年製茶經驗，平時與妻子一起管理2公頃茶園，今年獲選「新北好茶春季包種茶」評鑑特等獎，成了新科「冠軍包種茶王」，今天接受市長侯友宜頒獎。", "article": "新北市坪林茶農李傳清擁有50年製茶經驗，平時與妻子一起管理2公頃茶園，今年獲選「新北好茶春季包種茶」評鑑特等獎，成了新科「冠軍包種茶王」，今天接受市長侯友宜頒獎。新北市政府農業局表示，輔導坪林區農會辦理北台灣年度大型茶葉評鑑「新北好茶文山包種茶評鑑」，每年春季與冬季舉辦，每年約有1200件茶品參賽，須經評審歷時5天評鑑。農業局說，評鑑透過茶業改良場擔任評審品評，農業局抽驗農藥殘留，並依據參賽茶品的風味、品質，分級為特等獎至優良獎，以與市場的茶葉區隔。今年入春後持續冷涼，春芽萌發期間連續低溫，使今年春季包種茶品質比往年提升，今年參賽有1432件。評鑑對參賽茶品評篩選，選出總計20斤最優秀的茶品為特等獎，多數茶農一輩子製茶不見得能獲得特等獎。春茶包種茶評鑑特等獎，由坪林在地59歲的茶農李傳清奪得，成為新科「冠軍包種茶王」。他是家中製茶第三代，平日與妻子兩人共同管理2公頃茶園，年產約6000斤茶葉。從小耳濡目染，擁有50年製茶經歷的李傳清表示，「製作茶時要專心，用心好好做，品質就會好。」他管理的茶園茶樹外觀均一，好像隧道般等高、大小相同，從外型觀察判斷就可以得知他的茶園範圍。李傳清今天接受市長侯友宜頒發特等獎匾額鼓勵，期望引領年輕一輩回到茶鄉接棒傳承，也鼓勵民眾在6月春茶產季期，到坪林呼吸新鮮空氣，體驗新鮮上市春茶。", "title": "新北坪林李傳清新科包種茶王 獲頒春茶特等獎"}
{"summarization": "高雄市農業局今天指出，5月豪雨農損，爭取到梓官區不結球白菜、甲仙區蘆筍、旗山區西瓜，以及杉林區冬瓜等4災損品項現金救助，今天起至12日受理農民申報，假日不休息。", "article": "高雄市農業局今天指出，5月豪雨農損，爭取到梓官區不結球白菜、甲仙區蘆筍、旗山區西瓜，以及杉林區冬瓜等4災損品項現金救助，今天起至12日受理農民申報，假日不休息。農業局指出，5月豪雨造成高雄市農損金額新台幣521萬8000元。農業局接到區公所通報後，依農產業天然災害救助作業要點，日前召集農糧署、改良場組成勘災小組確認各項作物災損損害程度，針對梓官區不結球白菜、甲仙區蘆筍、旗山區西瓜及杉林區冬瓜等4品項，啟動現金救助。農業局長吳芳銘表示，梓官區不結球白菜、甲仙區蘆筍、旗山區西瓜及杉林區冬瓜，災損2成以上的農友須於12日前，持身分證、印章、農會存款簿及土地所有權狀或土地使用同意書等文件，向所在區公所申辦現金救助，農業局會全力協助勘災與現金救助發放。吳芳銘說，農友復耕若需低利貸款，可洽當地農會辦理；農業局也持續辦理肥料補貼，有需要農友可向所屬農會或合作社申請。", "title": "5月豪雨農損現金救助  高市12日前受理申報"}
{"summarization": "國防部今天說，2006年開辦戰鬥營以來，往往吸引數千名高中職以上學生報名參與，今年暑期更首度開辦「特戰體驗營」，但考量疫情，整體規模縮減，並改採「先報名先錄取」的報名方式。", "article": "國防部今天說，2006年開辦戰鬥營以來，往往吸引數千名高中職以上學生報名參與，今年暑期更首度開辦「特戰體驗營」，但考量疫情，整體規模縮減，並改採「先報名先錄取」的報名方式。政戰局文宣心戰處處長樓偉傑少將上午在國防部例行記者會表示，今年的全民國防教育「暑期戰鬥營」將於7月22日至8月21日舉行。為兼顧防疫政策及各部隊重要演訓任務，今年依「減班、減員、不缺席」原則，辦理洄瀾、特戰、傘訓、航空、航技、鐵衛，以及科學體驗等共7個主題營隊。比較去年和今年的暑期戰鬥營規劃，樓偉傑指出，去年有20個營隊、36梯次、召訓3360人，今年則僅7個營隊、10梯次、召訓510人，受疫情影響，規模明顯縮減。不過，歷年詢問度很高的「特戰體驗營」今年首度開辦。根據「全民國防教育戰鬥營報名網站」資料，承辦單位為陸軍司令部、陸軍航空特戰指揮部的3天2夜「特戰體驗營」，課程以基本射擊體驗、野外求生、繩索運用、近戰格鬥及基礎求生技能等為主，並以陸航直升機介紹、心肺復甦術訓練暨戰傷救護示範、山地戰技體驗等為輔，費用僅新台幣546元。樓偉傑說暑期戰鬥營的防疫作為採最高標準，包括編成醫療照（救）護小組、實施體溫量測、營區消毒、旅遊史調查，以及規範學員攜（佩）戴口罩、遵守社交距離等。此外，活動多在室外進行，飲食和住宿規劃也採營區防疫標準。樓偉傑提到，不同於往年「報名後抽籤」，今年的暑期戰鬥營報名方式改為「先報名先錄取」，即報名時也需發揮「先搶先贏」的戰鬥精神，青年學子可藉此節省等待抽籤結果的時間。樓偉傑表示，除了中正預校的「科學體驗營」考量課程具科研專業性，因此自行辦理招生外，其餘6個營隊由國防部統一辦理網路報名。戰鬥營開放15歲以上青年學子報名，時間為6月7日12時至6月13日11時止，網址為https://camp.gpwb.gov.tw。", "title": "國防部暑期戰鬥營 今年首開特戰體驗營隊"}
{"summarization": "男子邢榮華擔任台北榮民總醫院放射師期間，藉由辦理標案收賄30萬元。二審考量他在偵查中自白並繳交犯罪所得，循舊例陋習收賄等情狀，判刑2年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "男子邢榮華擔任台北榮民總醫院放射師期間，藉由辦理標案收賄30萬元。二審考量他在偵查中自白並繳交犯罪所得，循舊例陋習收賄等情狀，判刑2年，案經最高法院駁回上訴定讞。歷審判決指出，邢男於民國93年至94年間擔任台北榮民總醫院兒童醫學部兒童心臟科醫事放射師，負責辦理醫療儀器採購業務。邢男涉嫌藉由辦理「中文化攜帶型生命監視器」等採購案，收取得標廠商事後支付的新台幣30萬元。案件曝光後，邢男向檢察官自白犯罪並繳回犯罪所得，一審士林地方法院依不違背職務收受賄賂罪，判處邢男有期徒刑2年，褫奪公權2年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。邢男否認收賄，辯稱沒有法定採購職務，不是刑法上的授權公務員。二審認為，邢男依政府採購法擔任採購案聯絡窗口，而北榮職能與國計民生有關，邢男在公立醫院任職，並為兼責辦理採購事務的醫護人員，實質上有影響採購結果的空間，屬授權公務員。二審審酌，邢男偵查中自白並繳交犯罪所得，依法減輕其刑，另考量邢男供稱：「我認知的潛規則是辦理採購的人事後就會拿到廠商給的錢」，時任兒童心臟科主任也證稱：「我做這麼多年的科、部主任，每年一定有廠商贊助。」足見醫療院所採購藥品、器材的人收受廠商金錢，是沉痾已久的陋習。二審考量，邢男對採購程序影響有限，即使處以最輕本刑7年仍屬過重，有情輕法重之憾，足以引起一般同情，依刑法第59條減輕其刑，仍判刑2年，褫奪公權2年。案經最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "北榮放射師收賄30萬元 判刑2年定讞"}
{"summarization": "馬來西亞警方證實，自稱拿督斯里並非法吸金的44歲馬來西亞籍男子吳帝慶已引渡回國，將接受各州警方調查，警方呼籲知情民眾提供線索，以利蒐集更多詐騙證據。", "article": "馬來西亞警方證實，自稱拿督斯里並非法吸金的44歲馬來西亞籍男子吳帝慶已引渡回國，將接受各州警方調查，警方呼籲知情民眾提供線索，以利蒐集更多詐騙證據。馬來西亞吉隆坡武吉阿曼商業罪案調查局副總監賽夫阿茲里（Saiful Azly Haji Kamaruddin）證實吳帝慶的拿督斯里身分是假的，目的在於博取他人信任。嫌犯在逃往台灣前，於2014年至2016年期間在馬來西亞利用金錢遊戲騙局，在短短2年內便捲走了6700萬令吉（約新台幣4億6750萬元）。他表示，嫌犯捲款潛逃到台灣後，馬來西亞警方至少接獲54起報案，受害者遍布全馬各州，因此警方收集證據後將嫌犯列入通緝名單，並通知警隊在海外的執法機構盟友。所幸嫌犯於上個月在台灣落網，目前已被引渡回國進行調查。賽夫阿茲里指出，台灣警方上個月通知武吉阿曼商業罪案調查局成功逮捕嫌犯，並將他引渡回馬，由於馬來西亞正實施行動管制令，因此嫌犯也和其他海外回國人士一樣，需接受進行14天隔離觀察。直到嫌犯的武漢肺炎檢測呈陰性反應，警方才向嫌犯取口供。他透露，原本嫌犯的延扣期在今天屆滿，但由於涉及的案件遍布全馬各州，因此馬來西亞各州警方將輪流逮捕及延扣對方，因此警方會將嫌犯交給各州警方，並援引刑事法典第420條文（欺騙）調查此案，同時也呼籲涉及此案的公眾可協助配合調查。吳帝慶在2010年設立「世紀皇朝」、「威贏世紀」等空頭公司非法吸金，招攬來自馬來西亞、新加坡、柬埔寨、中國等投資者出錢投資，導致逾千名華人受騙，吳帝慶在2013年還曾獲得馬來西亞環球企業總裁大獎，並多次以這獎項作為噱頭繼續吸金，遭國際刑警組織發布紅、藍色通報，刑事局獲報追緝，順利於5月16日將他遣返馬來西亞。", "title": "以拿督斯里之名吸金  大馬警方自台引渡嫌犯回國"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學統計顯示，截至今晚8時30分（台北時間3日上午8時30分）的24小時內，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）又奪走美國1081條人命。", "article": "美國約翰霍普金斯大學統計顯示，截至今晚8時30分（台北時間3日上午8時30分）的24小時內，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）又奪走美國1081條人命。換言之，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至今美國累計的官方病逝數字為10萬6180人，確診183萬1435人。美國目前的確診與病逝人數均為全球最多。根據法新社統計，截至台北時間3日上午8時30分，全球已有至少37萬9585人染疫病逝。", "title": "美國疫情未減緩 新增病故1081人"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸窒息而死掀起全美示威潮，美國總統川普揚言用軍隊平亂。國民黨主席江啟臣今天表示，籲請總統蔡英文，基於中華民國憲法的價值承諾，對美方此次處理抗爭的做法表達嚴正關切。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸窒息而死掀起全美示威潮，美國總統川普揚言用軍隊平亂。國民黨主席江啟臣今天表示，籲請總統蔡英文，基於中華民國憲法的價值承諾，對美方此次處理抗爭的做法表達嚴正關切。江啟臣在臉書表示，美國創造過許多典範，但美國不是天堂。他在美國唸書時，就見證過美國族群衝突、貧富差距的嚴峻難解。這次從一名白人警察執法過當，造成非裔嫌疑人窒息死亡的悲劇，延燒到美國50幾個城市的群起抗爭。他說，不管是死者生前哀號「不能呼吸」的那幾分鐘，或是各地抗爭的畫面，都觸目驚心。這起危機背後，有美國長期的族群隔閡與不信任的問題；有中期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與經濟衝擊，對非裔族群造成生存壓迫；更喚起過往許多黑人無辜死於警方執法的記憶，延續先前「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）抗爭中未熄的怒火。這場泛美抗爭的爆發，實無意外。他說，讓人錯愕的是，川普面對眼前危機，卻拿出「以暴制暴」的強硬立場，高喊不惜派出軍隊「與民對決」。而週一為了在白宮前拍照，不惜動用催淚瓦斯、閃光彈、橡膠子彈驅散和平示威者，更是引起包括華府主教批評在內的公憤。目睹這一切，有時不禁懷疑，「這是我們曾經景仰、效法的美國嗎？」江啟臣說，國際上講實力，也要講是非；美國長期以來能領導世界，靠的不只是經濟軍事強權，更是價值承諾。台灣長年「親美」，也是基於對民主、自由、人權價值的信念共享，而不只是盲目選邊。江啟臣表示，如果在川普政府背離這個價值基礎的當下，噤聲緘默，將如何能贏得國際尊重；又如何能在抨擊中共、港警對民主運動的打壓時，保有立場一致的理直氣壯。面對這次美國的示威潮，江啟臣說，連長年與美交好的歐盟，也嚴詞抨擊美國警方濫權，呼籲限制武力使用。他以國民黨主席的身分，籲請蔡總統，基於中華民國憲法的價值承諾，對美方此次處理抗爭的做法表達嚴正關切。他表示，也請外交部、僑委會，盡一切可能保障僑民安全，提供各種必要的協助。", "title": "美示威潮 江啟臣籲蔡總統嚴正關切美方做法"}
{"summarization": "受疫情影響，賞鯨業出團量大減，賞鯨團今天上午在花蓮外海迎來今年的第一頭抹香鯨，這頭長約15公尺的成年抹香鯨大方在海上噴水花、用鯨尾用力拍打海面，遊客直呼太幸運。", "article": "受疫情影響，賞鯨業出團量大減，賞鯨團今天上午在花蓮外海迎來今年的第一頭抹香鯨，這頭長約15公尺的成年抹香鯨大方在海上噴水花、用鯨尾用力拍打海面，遊客直呼太幸運。賞鯨業者呂世明說，每年約5月是鯨豚大出的季節，前陣子就有聽漁民討論有看到大翅鯨現跡，不過今年碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，出海航班大減，一天維持2航班，不過都沒看到鯨種蹤跡。呂世明說，今天上午豔陽高照，8時30分航班出海後，一般習慣會往北或往南方向開，船長江文龍發現海上南流較強，推測應該有大型鯨豚出沒，果斷改往東航行，30分鐘後果然發現2隻大型鯨魚出沒，今年目睹鯨種數量總算破蛋。呂世明說，其中一頭鯨魚在船隻還沒靠近前就下潛離去，另一頭則是在水面逗留許久，鯨魚體型較為方長，頭部斜角，長度約14至15公尺，數次噴出大水花，經判斷是頭成年的抹香鯨。這頭抹香鯨在海面上噴出水花，帶來數次舉尾、下潛的精彩演出，鯨尾拍打水面的擊浪聲，引來遊客陣陣歡呼。海洋生態作家廖鴻基，去年觀察到一頭經常出沒花蓮外海的抹香鯨，總以特別噴水方式向人類打招呼，特別替牠取名「花小香」；呂世明說，經身形特徵判斷，今天出現的並不是花小香。呂世明說，抹香鯨是齒鯨中體型最大鯨種，也是哺乳類可以下潛最深的物種，平常出海觀察到的抹香鯨，通常浮出水面噴水換氣後，就游入海底，過很長時間後才會再浮出水面，以過去2年出海賞鯨的次數統計，目擊機率不到3%，非常難得。", "title": "花蓮賞鯨團喜迎今年首頭抹香鯨 遊客直呼太幸運"}
{"summarization": "中印邊境紛爭再起之際，北京雖低調以對，但官媒近日卻連續報導兩國邊境新坦克、新無人機等先進裝備情況，頗有秀肌肉的警告意味。", "article": "中印邊境紛爭再起之際，北京雖低調以對，但官媒近日卻連續報導兩國邊境新坦克、新無人機等先進裝備情況，頗有秀肌肉的警告意味。中國與印度邊界衝突5月起升溫，邊防軍從互擲石塊到肢體衝突，甚至傳出有落單共軍士兵被印軍帶走圍毆。對此，中方的反應顯得低調，外交部發言人趙立堅指局勢穩定可控。雖然如此官媒央視軍事頻道1日晚間播出了主要負責應對印度威脅的西藏軍區合成旅的訓練影片，介紹了駐守當地的解放軍在海拔4700公尺的夜訓情況，包括夜間滲透破襲，以檢驗偵察分隊特殊地域環境下的戰力。影片可見參與夜訓的軍人配有QLU-11式狙擊榴彈發射器、QBU-10式重型狙擊槍，以及可投藥的無人機等裝備。另家官媒環球時報英文版5月31日在報導中披露，，解放軍自從2017年在洞朗與印軍發生對峙後，陸續增添適應高原作戰要求的新兵器到邊境，包括最新的15式輕型坦克，直-20通用直升機、PCL-181車載榴彈炮和攻擊-2無人機等。報導並詳細介紹了各款新裝備的性能。有分析說，環時雖未有明確說明上述裝備是否已部署在中印邊境，只強調其高原適應性，但明顯是針對印度軍方而來，秀肌肉警告的意味濃厚。趙立堅日前表示，中印邊境地區目前局勢總體是穩定的、可控的，關於邊界問題的外交、軍事溝通管道是暢通的，相信雙方可透過談判協商，妥善解決兩國間的問題。", "title": "中印紛爭再起 西藏軍區夜間演習"}
{"summarization": "媒體報導，軍方支援「口罩國家隊」口罩增產，費用全部自行吸收。國防部今天說，相關費用均由國防部先行「墊支」，後續由衛福部自口罩收入款項歸墊支應。", "article": "媒體報導，軍方支援「口罩國家隊」口罩增產，費用全部自行吸收。國防部今天說，相關費用均由國防部先行「墊支」，後續由衛福部自口罩收入款項歸墊支應。媒體報導，上週結束任務前，國防部後備指揮部派員至國內各工廠支援因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的口罩增產共119天，平均每天近600人次；其中約86%人力為現役官兵，其餘則為各地後備軍人輔導幹部。此外，軍方多支援大夜班，且除了公發便當，每天領400元膳雜費，相關預算由軍方編列，政府與廠商不需支出。對此，後備指揮部上午發布新聞稿澄清，支援口罩生產所需相關預算均由國防部先行「墊支」，後續由行政院衛生福利部自口罩收入款項歸墊支應。後備指揮部進一步說明在不影響常備部隊戰訓任務的前提下，自2月3日起，累計動員後備軍人輔導幹部1萬3000餘人次、現役官兵5萬7000餘人次，合計7萬餘人次，並於5月31日退場，總計119個工作天，圓滿達成任務。", "title": "國防部：支援生產口罩費用為墊支 衛福部將支應"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天在議會被問及是否入閣表示，如果有機會到中央當然是很大肯定，現在最重要還是把基隆市長工作做好，其他不會多想。", "article": "基隆市長林右昌今天在議會被問及是否入閣表示，如果有機會到中央當然是很大肯定，現在最重要還是把基隆市長工作做好，其他不會多想。基隆市議會上午進行市長施政總質詢，議員藍敏煌詢問，如果要被延攬入閣，是要接受為中央服務，還是繼續留在市府，把市長工作做好做滿？林右昌答詢，如果有機會到中央當然是很大肯定，現在最重要的還是把基隆市長工作，把正在努力推行的重大建設，包括市港再生還有明年9月底的基隆城市博覽會做好，將政績再向上提升是最重要的事，「其他的我不多想」。藍敏煌建議林右昌把市長做好做滿，他說，林右昌讓基隆有很大的改變和進步，但尚有幾個重要建設還在規劃階段，例如基隆輕軌捷運、市政大樓改建、城際轉運站等，如果林右昌入閣，代理市長的執行力可能無法延續建設，將來有可能生變。藍敏煌還表示，高雄市長韓國瑜這次總統選舉大敗，就是市長還沒做滿就跑去選總統，這是所有政治人物該引以為鑑，林右昌是否會做好做滿？林右昌說，無論地方或總統大選，勝負都是民主常態，勝敗原因有很多也很複雜，韓國瑜剛當選市長就要去選總統，這是歷來沒有的事情，自己現在就是帶領市府團隊往前全力衝刺，一定會把市長角色扮演好，相信不會讓大家失望。", "title": "談是否入閣 林右昌：現在最重要是把工作做好"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌宣布推出「振興三倍券」刺激消費，國民黨立法院黨團今天表示，三倍券手續繁瑣、發放太慢、金額太少、不接地氣，盼政府聽基層聲音，化繁為簡，不要變成「民怨三倍券」。", "article": "行政院長蘇貞昌宣布推出「振興三倍券」刺激消費，國民黨立法院黨團今天表示，三倍券手續繁瑣、發放太慢、金額太少、不接地氣，盼政府聽基層聲音，化繁為簡，不要變成「民怨三倍券」。蘇貞昌昨天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，2300萬國民加上15萬名有居留權的外配都能領，不限年齡；可從7月15日起使用至12月31日止。國民黨團上午召開記者會，書記長蔣萬安以「複雜、難用、好生氣」形容行政院推出的「振興三倍券」，他說，振興計畫從春天規劃到夏天，從疫情嚴峻到趨緩，7月15日才能使用三倍券，苦撐待變的小攤商能否熬到一個半月後。國民黨團總召林為洲說，行政院端出的牛肉只有2000元，且到頭來還是要偏鄉、老人、弱勢排隊買券，行政院的大官沒有想過讓老人家頂著烈日在郵局前，排隊買三倍券的畫面嗎，為何要制定這麼複雜的領用方式。林為洲指出，行政院不要陷入發2000元就是政府多大恩惠的迷思，好好思考「三倍振興」政策是否真的有效益。與會的國民黨立委曾銘宗表示，各行各業嗷嗷待哺，國內疫情已經趨緩，三倍券為何不提前發放實施；呼籲政府重新檢討，盡早實施，不要讓「振興三倍券」變成「民怨三倍券」，最好廣發現金、化繁為簡。", "title": "國民黨團批三倍券手續繁瑣 盼化繁為簡"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天說，她接獲陳情，屏東高工過去接受民眾捐地建校，現在又要強制徵收祖厝，讓家屬失去居住權；教育部國教署表示，會依法行政，法院如果有其他判決，教育部也會尊重。", "article": "時代力量立委陳椒華今天說，她接獲陳情，屏東高工過去接受民眾捐地建校，現在又要強制徵收祖厝，讓家屬失去居住權；教育部國教署表示，會依法行政，法院如果有其他判決，教育部也會尊重。陳椒華上午與屏東縣議員蔣月惠在立法院舉行「譴責屏東高工接受捐地又強占民地」記者會。陳椒華指出，屏東高工因校地擴建需求，徵收周邊土地、民宅，陳情人陳鵬弘的祖父陳山茶在民國42年間捐贈2.6公頃土地給學校，後來又以低於市值的價格，將0.37公頃土地售給校方。陳椒華說，後來因都市計畫，縣政府、校方經通盤檢討後，就要徵收地主還在居住的約270坪土地，但後代不願意被徵收，「阿公捐地給學校，讓學校的地足夠升格為高中，為什麼學校反而要把我的地徵收？」陳椒華指出，因為法令有強制徵收，土地就被變更所有權人為國家的，也就是屏東高工所有，經過20年的訴訟後，最後判決陳家敗訴，「真的是很沒天理」，教育部、屏東縣政府處理得很糟糕，「法院也判得沒道理」。蔣月惠說，在國民黨威權時代，民眾無力抗衡，但現在已經是民主時代，希望兩造能協商，至少讓陳情人能活得下去。陳情人陳鵬弘表示，民主時代還存在這種不公不義的事件、陳媽媽也說，自己靠賣自助餐維生、拉拔3個孩子長大，生活並不好過，現在只剩這塊地，「是要我搬去哪？」陳媽媽、陳鵬弘更當場下跪，向官員、校方求情，「要是我死在體育館內，以後還有學生敢去嗎？」屏東高工校長鄒春選說，感謝先人捐地造福學子，但學校是執行管理單位，這案子從84年打官司到現在，他是現任校長，就要概括承受；經過法院判決後，造成現在的情況，「只能依法行政」。蔣月惠說，因為這是民事問題，可以私下和解，她要求校方不拆除地上物，雙方就能和解。鄒春選表示，他沒有權力做這樣的決定，要有長官或法院告訴他該怎麼做；教育部國民及學前教育署秘書室主任葉信村表示，教育部要依法行政，法院如果有其他決定，教育部也會尊重，學校必須尊重判決。", "title": "立委指屏東高工強徵民地 教育部：依法行政"}
{"summarization": "日月光半導體與高雄榮民總醫院簽訂「樂齡360照護－偏鄉關懷列車二部曲」備忘錄，擴大醫療服務區域到屏東縣偏鄉地區，持續平衡醫療資源落差。", "article": "日月光半導體與高雄榮民總醫院簽訂「樂齡360照護－偏鄉關懷列車二部曲」備忘錄，擴大醫療服務區域到屏東縣偏鄉地區，持續平衡醫療資源落差。日月光半導體從2019年與高雄榮民總醫院合作，啟動偏鄉關懷巡迴列車，從高雄楠梓出發，深入美濃、杉林、甲仙、六龜、茂林等行政區。此次雙方再簽訂備忘錄，擴大醫療服務區域到屏東縣九如、竹田、崁頂 、萬丹、長治等偏鄉地區。此次偏鄉醫療服務規劃15個場次，預計服務超過2000名高齡在地長者，並安排多元化主題衛教講座。日月光集團行政長汪渡村表示，今年擴大偏鄉醫療服務範圍，橫跨高屏溪到了屏東縣，日月光將提供更多元的資源到偏鄉。", "title": "日月光攜高榮 服務偏鄉地區醫療"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，全台畢業生今年的校園回憶很不一樣，連江縣敬恆國中小師生將防疫經驗創作成畢業主題，讓畢業生裝扮「疫情指揮小組」，共同紀念特別的回憶。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，全台畢業生今年的校園回憶很不一樣，連江縣敬恆國中小師生將防疫經驗創作成畢業主題，讓畢業生裝扮「疫情指揮小組」，共同紀念特別的回憶。全台受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，應屆畢業生的畢業旅行、典禮不確定能否如期舉辦，難得經驗被敬恆國中小老師製成畢業主題，師生透過防疫經驗展現值得關注的社會議題，不僅為留下創意，也為自己留下特別回憶。敬恆國中小的「畢業主題」已展現多年創意。敬恆國中小老師周子筠表示，選擇將社會議題包裝成畢業主題，主要是希望共同實踐108課綱「共好」的教育意義，協助學生應用所學致力社會，並謀求互惠與共好，因此今年與畢業籌備小組老師廖珈慧共同討論，以「疫情指揮小組」為實踐主題。敬恆國中小師生根據畢業生的特質、個性、外型分配角色。畢業生中唯一的女生根據食藥署署長吳秀梅為形象，另外2名國中畢業生氣質沉穩，而化身部長陳時中與教授張上淳的角色，至於擔任「手語翻譯老師」的國小畢業生，個性活潑逗趣，將手語須具情感連結的特性傳神扮演。陳時中曾在「青春發言人 COVID-19（武漢肺炎）兒童記者會」回應畢業生，因應疫情留下安全美好回憶的方法是「人生是這樣子，會碰到很多事情，可以怎樣用一個創意的方式，去度過難關，這你們以後長大，也都要去碰到的！…我們都一樣，人生很多事情都不一樣，就是看你的態度，跟你怎麼樣去表現，你一樣可以留下一個很美好的回憶！」敬恆國中小師生發揮創意、實踐公民價值，為自己創造不一樣的防疫畢業回憶。", "title": "把防疫當畢業主題  馬祖畢業生裝扮疫情指揮小組"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸窒息而死，引發全美示威潮，美國前總統小布希（George W. Bush）呼籲全美用心看一看這場「悲劇性的失敗」。", "article": "非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸窒息而死，引發全美示威潮，美國前總統小布希（George W. Bush）呼籲全美用心看一看這場「悲劇性的失敗」。小布希以一份聲明向示威民眾發表談話，談及佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白警過度執法，最後喪命一事。針對美國的種族不公，小布希說：「這依舊是個駭人的失敗。許多非裔美國人，特別是年輕的非裔美國男性，會在自己國家遭遇威脅與騷擾。」佛洛依德之死引發的全美動盪，是美國自1968年民權領袖馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）遇刺以來所未曾見過的。2001年至2009年間擔任總統的小布希寫道：「這場悲劇之前，早已出現一長串類似慘案，這讓我們不禁要問一個老早就該問的問題：如何終結社會之中這種系統性的種族主義？」他說：「該是美國檢討悲劇性失敗的時候了。」佛洛伊德事件引發的全美示威活動大多是和平的，但有部分演變成暴力動亂。法新社報導，在美國危急時刻，在位總統川普卻拒絕扛起一國領袖在團結國家上的傳統角色，昨天還揚言以軍事鎮壓手段來結束示威活動。小布希的聲明雖未提及他共和黨同僚川普的名字，但堅持有必要「傾聽許許多多傷心與悲痛的人的聲音」。小布希說：「想採取噤聲手段的人，並不了解美國的意涵，或不了解如何讓美國成為更好的樂土。」小布希表示，美國英雄們，從廢奴運動領袖佛瑞德里克．道格拉斯（Frederick Douglass）、哈莉耶特．杜伯曼（Harriet Tubman），到前總統林肯（Abraham Lincoln）和民權鬥士馬丁．路德．金恩，都是發揮團結力量的英雄。", "title": "小布希籲全美檢討失敗 暗嗆川普未聆聽民眾聲音"}
{"summarization": "嘉南農田水利會與虎頭埤風景區管理所今天在虎頭埤水庫舉辦「圳頭祭」，地方正爭取將這項於每年第一期稻作收割後舉辦的儀式列入台南市定民俗，台南市文資處上午進行初評。", "article": "嘉南農田水利會與虎頭埤風景區管理所今天在虎頭埤水庫舉辦「圳頭祭」，地方正爭取將這項於每年第一期稻作收割後舉辦的儀式列入台南市定民俗，台南市文資處上午進行初評。今年的圳頭祭上午在虎頭埤水庫第一碼頭旁舉辦，由嘉南農田水利會會長楊明風主持，台南市文化資產管理處也邀請民俗專家與文物審議委員前往初評。楊明風表示，水庫對地方農民的貢獻很大，每年透過圳頭祭的舉辦，有發揚知恩報本、飲水思源的意義，並祈求雨水不缺、五穀豐收。台南市文化資產管理處長林喬彬表示，今天進行初評後，將由審議委員決議是否排入審議大會議程。位在新化區虎頭埤是清道光21年間（1841年），新化歐厝地方望族歐陽安投資築堰蓄水灌溉農作物，工程在5年後完工，是台灣第一座水庫。嘉南農田水利會為祈求風調雨順，並強調飲水思源，每年於第一期稻作收割後擇日舉辦圳頭祭，地方上爭取列入台南市定民俗。", "title": "虎頭埤水庫圳頭祭 爭列台南市定民俗"}
{"summarization": "韓國首都圈接連傳出教會相關小型群聚感染，根據中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增49例確診，單日確診數持續上升。", "article": "韓國首都圈接連傳出教會相關小型群聚感染，根據中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增49例確診，單日確診數持續上升。韓聯社報導，新增49例包括46例社區感染、3例境外移入，以確診者所在地區區分，首爾19例、仁川17例、京畿道12例，共48例集中在首都圈，剩下1例位於大邱。韓國5月放寬社交距離規範，隨即發生首爾市梨泰院一帶夜店及京畿道富川市物流中心群聚感染，相關案例分別都破百例，情況緩和後，又有多起因教會小型聚會造成的群聚感染案例。5月1日至6月1日中午，與宗教聚會或活動相關的確診案例累計103例，其中94例都位於首都圈，當局呼籲各宗教集會場所暫停所有聚會活動，避免首都圈疫情持續擴散，引發下一波大流行。首爾市教會相關案例中，有一人任職於電話客服中心，這名52歲女性的丈夫、女兒及女婿都確診，不過確診者任職公司員工尚未出現確診案例，當局正持續調查其他員工狀況。首都圈疫情再起，為5月底開始恢復到校上課的各級學校衛生安全增添變數，依教育部規劃，全國幼稚園、國小、國中、高中共分3階段恢復到校上課，今天正是第3階段首日，但全國仍有519所學校決定暫緩到校上課措施，韓國至今確診累計1萬1590例，死亡人數增加1例至273例，痊癒解除隔離人數增加21例，仍有850例正在隔離治療。", "title": "韓國教會群聚感染擴散 單日新增49例確診"}
{"summarization": "印度與中國部隊在邊境持續對峙，但雙方邊境部隊指揮官2日會面，為6日中印軍方再度談判討論軍隊撤出對峙點奠定基礎，希望透過談判解決這次對峙危機。", "article": "印度與中國部隊在邊境持續對峙，但雙方邊境部隊指揮官2日會面，為6日中印軍方再度談判討論軍隊撤出對峙點奠定基礎，希望透過談判解決這次對峙危機。印度「論壇報」（The Tribune）引述印度軍方消息人士說，為緩解拉達克（Ladakh）中印邊境實際控制線（LAC）沿線兩個地區的緊張局勢，印度陸軍第3軍團少將指揮官2日與中國指揮官會晤，為雙方最高指揮官會議奠定基礎。這名軍方消息人士指出，雙方最高指揮官會議預計6日舉行，討論雙方部隊從拉達克兩個對峙地點班公錯湖（Pangong Tso）北部和高格拉（Gogra）「指間第4段線」（Finger-4）一帶撤離的事宜。根據印度與中國現有的實際控制線管理架構，雙方部隊不能在實際控制線有爭議地區駐軍。印度和中國對於對峙地區的實際控制線定義有所分歧，導致這次緊張局勢。印度與中國部隊數百人於5日和9日在拉達克班公錯湖及錫金中印實際控制線（LAC）一帶因巡邏摩擦，發生互毆、丟擲石塊等大規模鬥毆事件，傳有一隊印度士兵遭中國軍隊扣留且繳械，但印度軍方予以否認。中印軍方曾於5月19日進行談判，但由於各自堅持立場，不願妥協，最後宣告談判破裂，於是中國再增兵5000人，印度方面也調派3個步兵團約3萬多人前往對峙前線。印度一方面展現強硬態度，強調堅決捍衛自身利益，不容許中國改變當地現狀，也不會停止拉達克印度這一側的道路與橋樑建設，但一方面也尋求雙方透過軍事、外交管道談判，解決這次爭端。", "title": "中印軍方6日將談判軍隊撤出對峙點事宜"}
{"summarization": "「德國之聲」與台灣導演沈丹桂合作傳捷報，以美食節目Tasty Taipei- food,fusion and fun紀錄片版本奪下美國休士頓影展金獎與美國泰利獎電視美食節目類銅獎。", "article": "「德國之聲」與台灣導演沈丹桂合作傳捷報，以美食節目Tasty Taipei- food,fusion and fun紀錄片版本奪下美國休士頓影展金獎與美國泰利獎電視美食節目類銅獎。Tasty Taipei-food,fusion and fun為「德國之聲」首次派主持人到海外，專門針對一個城市製作美食系列節目。節目由主持人梅根（Meggin Leigh）與台北辦事處記者鄒宗翰從五星級飯店吃到夜市，共同體驗台北美食。導演沈丹桂2018年曾拍攝電視電影「薛丁格的貓」，讓4位演員方馨、夏于喬、柯叔元與鄭人碩互飆心理戲，獲得好評。2019年又與藝人吳政迪、施名帥合作電視電影「極光風暴」。此次沈丹桂用光影激盪出在地感十足的國際化作品，讓台北美食跨出台灣，讓更多人看見。沈丹桂帶領台灣在地製作團隊，從節目企劃、拍攝到後製完成，將內容引進亞洲節目喜歡的特效，帶給德國觀眾新奇的觀賞體驗，成為成功跨文化合作。", "title": "德國之聲推廣台北美食傳捷報 奪美國雙獎[影]"}
{"summarization": "日本東京都政府昨天獨自發布「東京警報」，點亮台場彩虹大橋及東京都廳大樓外牆紅燈，籲請民眾提高警覺持續防疫，因為若疫情死灰復燃，東京都恐重回「緊急事態宣言」狀態。", "article": "日本東京都政府昨天獨自發布「東京警報」，點亮台場彩虹大橋及東京都廳大樓外牆紅燈，籲請民眾提高警覺持續防疫，因為若疫情死灰復燃，東京都恐重回「緊急事態宣言」狀態。日本放送協會東京都知事小池百合子今天說，發布「東京警報」的目的，是希望大家為了能持續工作，能做到「新的日常生活方式」及遵循指導方針來推動各自事業。日本經濟新聞報導，東京都政府2日晚間首次獨自發布「東京警報」，東京都廳大樓外牆及橫跨東京灣的彩虹大橋都亮起紅燈，籲請東京都居民持續防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），勿掉以輕心。●為何需要東京警報？東京都疫情高峰落在4月中旬，之後確診病例數逐漸減少，日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」。不過，大都市內人潮開始移動，恐有短時間再讓疫情擴散之虞。因此，東京都為避免疫情再度擴散造成店家被迫停業，對經濟造成嚴重打擊，所以意圖透過及早公布警報遏止疫情再度擴大。●東京警報發動標準東京都政府設有3項指標，包括一週平均每天新增病例超過20例、無法掌握感染源的比率高於50%，及每週新增病例比率較前一週高，只要指標超標，東京都政府就會衡量目前病床能量等，判斷是否發動。由於全境解除「緊急事態宣言」後，東京都內確診病例有增加趨勢，5月29日以後3項指標有2項超標，東京都政府認為已看到出現第2波感染的徵兆，所以在本月2日聽取專家意見後決定發動「東京警報」。●東京警報對生活有無影響？就算「東京警報」發布，東京都政府對居民生活並沒有具體限制，頂多只是東京都政府呼籲民眾防疫的一種警戒；東京都政府呼籲民眾避免接近有「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）可能的地方，做好相關防疫措施，也呼籲業者讓員工採取在家工作及分流上班等方式。●是否持續放寬限制措施？東京都政府從5月26日啟動放寬「停業籲請」的第一階段，讓圖書館及學校可以重新開放；6月1日再進入第2階段，放寬百貨公司、購物商場及電影院等場所重新營業，即便現在「東京警報」已發布，不影響已重新營業的業者。不過，只要「東京警報」沒有解除，放寬限制將停留在第2階段，原本可能在進入第3階段放寬營業限制的網咖及卡拉OK等店，將暫時無法恢復營業。●東京警報何時解除？東京都政府表示，不會在幾天內就解除「東京警報」，必要條件是「3項指標不超標，確診病例數呈現穩定的低水準」；東京都政府將以週為單位進行評估，在聽取專家意見後再決定解除。東京都政府另外也訂定3項指標，包括單日新增病例超過50例、無法掌握感染源的比率高於50%，及每週新增病例數達前一週2倍，只要超標，將會在聽取專家意見後，決定是否再度籲請所有店家停業，回到「緊急事態宣言」解除前狀態。", "title": "東京警報不影響生活 但疫情延燒恐重回緊急事態"}
{"summarization": "電動自行車事故件數與死傷人數逐年增加，其中又以青少年事故占大宗，靖娟兒童安全文教基金會今天呼籲加強管理，促請立法院儘速完成修法，規範騎乘年齡、交安教育、強制保險、掛牌上路。", "article": "電動自行車事故件數與死傷人數逐年增加，其中又以青少年事故占大宗，靖娟兒童安全文教基金會今天呼籲加強管理，促請立法院儘速完成修法，規範騎乘年齡、交安教育、強制保險、掛牌上路。為加強電動自行車車輛管理，立法院去年曾修法，針對電動自行車改裝、超速、未戴安全帽等有所規範。日前國民黨立委陳雪生等22人也提出「道路交通管理處罰條例第69條之1條文修正草案」，主張明訂電動自行車最低騎乘年齡、加保強制保險、掛牌方可上路，目前已完成一讀，後續待進一步排審。財團法人靖娟兒童安全文教基金會和國民黨立委蔣萬安今天在立法院共同召開記者會，呼籲儘速完成修法，限制電動自行車最低騎乘年齡，要求駕駛領取購車補助須先完成駕駛課程方可上路，將電動自行車納入強制險，以及規定電動自行車檢測合格後，應辦理登記、領用、懸掛牌照，始得行駛道路，以維護騎乘安全。蔣萬安指出，騎乘電動自行車目前因無年齡限制，加上免考照，近年來已成為很多縣市特別是偏遠地方便利的代步工具，越來越多年輕學子騎乘上學，但很多規範並不清楚，容易發生事故，近5年電動自行車事故和死傷人數統計，占比最多的是集中在15歲至17歲，次多的落在12歲至14歲，有必要檢討和修正交通法規。靖娟兒童安全文教基金會執行長林月琴指出，靖娟兒童安全文教基金會今年4月至5月期間曾經進行「2020年兒童電動自行車使用狀況調查」，以國小學生家長、國高中生為對象進行問卷調查，回收3464份。調查結果顯示，有25.7%的受訪國中生表示騎過電動自行車，其中有11.2%騎過電動自行車時曾發生過交通事故。林月琴表示，如果不將電動自行車修法納管，發生交通事故的趨勢恐怕仍將上升。出席記者會的交通部路政司專門委員李昭賢說，台灣目前約有49萬輛電動自行車，衍生的安全議題應該予以重視，包括限齡、掛牌、保險等。對此，已陸續啟動會議多次溝通，大致也有相關的共識，後續大家可以一起努力。另外，改善交通安全，教育是不二法門，電動自行車安全教育基本教材，已在啟動中。", "title": "電動自行車青少年事故增 民團促修法加強管理"}
{"summarization": "台東最南端的達仁鄉衛生所6月起沒有正式醫師，鄉民期盼能有固定醫生。台東縣衛生局今天表示，已公告招募醫師，同時安排其他醫師輪值支援，無縫接軌看診。", "article": "台東最南端的達仁鄉衛生所6月起沒有正式醫師，鄉民期盼能有固定醫生。台東縣衛生局今天表示，已公告招募醫師，同時安排其他醫師輪值支援，無縫接軌看診。台東縣政府衛生局長黃明恩今天表示，達仁鄉衛生所6月起因唯一正式醫生服務期滿轉調延平鄉，因此，正式醫生暫時空缺，但週一至週五都有輪值醫師支援，不會沒有醫師服務看診。當地民眾尤姓反映，大家聽到衛生所的醫師又任期滿了要離開，希望能有固定的醫師。由於鄉內沒有其他醫療診所，鄉民看醫就診都仰賴衛生所，但原本缺1名醫師，現在唯一醫師調離，鄉民憂心。黃明恩表示，台東縣內16個鄉鎮衛生所，目前醫師人力共有4名缺額，達仁衛生所就占了2名，除了線上公告招募，也尋求公費生分發，希望儘快補足醫生不足的問題。", "title": "台東最南鄉鎮達仁鄉缺醫師 東縣府公告招聘"}
{"summarization": "日本職棒今天讀賣巨人與西武獅的練習賽前，突然被取消比賽，並傳出有2名球員確診武漢肺炎，稍晚球團會說明比賽中止的原因，這也為日職的19日開幕戰增添變數。", "article": "日本職棒今天讀賣巨人與西武獅的練習賽前，突然被取消比賽，並傳出有2名球員確診武漢肺炎，稍晚球團會說明比賽中止的原因，這也為日職的19日開幕戰增添變數。日職之前已確定在19日開幕，並從昨天開始進行練習賽，不過今天巨人和西武的練習賽前，比賽突然被取消。日媒朝日新聞報導指出，疑似有2名選手檢測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）結果為陽性，球團稍晚會再說明比賽中止的原因。日職曾確診過武漢肺炎的球員，有阪神虎的藤浪晉太郎、長坂拳彌、伊藤隼太，受到疫情影響，開幕日期不斷延後，直到5月底才決定6月19日的開幕日期。現階段將採取「無觀眾比賽」，日本大賽則訂於11月21日起舉行，不過今天再傳出確診，為能否順利在6月19日開幕，增添變數。", "title": "日職傳2球員確診武漢肺炎 練習賽突然取消"}
{"summarization": "台北市議會法規會今天審查老人健保補助自治條例，但因衛福部長陳時中日前表態擬調漲健保費，台北市社會局會中主動撤案，待健保費率確定後再送審，全案送大會討論。", "article": "台北市議會法規會今天審查老人健保補助自治條例，但因衛福部長陳時中日前表態擬調漲健保費，台北市社會局會中主動撤案，待健保費率確定後再送審，全案送大會討論。法規會先前審查「台北市老人全民健康保險保險費自付額補助自治條例」時，認為比起修法改由社會局每年公告健保補助額度，現行法規較符合民眾需求，也不會讓議會空白授權，但考量中央調漲健保費將造成北市財政壓力，希望社會局再研議。法規會今天上午開會續審補助案，國民黨台北市議員秦慧珠認為，社會局所提修正案仍有部分疑慮。委員會第一召集人、國民黨台北市議員王浩表示，法規會認為補助增加後仍可負荷，但北市府認為補助金額難承受，所以希望將法案退回，待健保費調整確定後再審。台北市社會局長劉志光表示，送案審查時並未預期中央會在短時間內調漲健保費，現在若要在短時間內將補助資源從新台幣25億元調成37億元，會造成財政壓力，因此提議撤案。他說，原補助辦法仍會做，但社會局將考量資源多寡調整，足夠便往上調，不夠則以因應方法向大眾說明。社會局會中主動提議撤案，待中央健保費率確定後再送審，經法規會同意，全案將送市議會大會討論。", "title": "健保費擬調漲 北市老人健保補助先撤案"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲192.23點，為11320.16點，漲幅1.73%，成交金額新台幣2112.97億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲192.23點，為11320.16點，漲幅1.73%，成交金額新台幣2112.97億元。加權指數開盤為11182.52點，盤中最高11330.52點，最低11182.52點；不含金融股指數9595.95點，漲161.30點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.45%、食品股漲0.94%、塑化股漲1.96%、紡織股漲1.52%、機電股漲1.63%、造紙股漲1.03%、營建股漲1.10%、金融股漲1.84%。委買張數1305萬5979張，委賣張數926萬3495張，成交張數640萬5260張。收盤時上漲782家，下跌101家，持平72家。成交量前5名個股為友達、富邦VIX、群創、元大台灣50反1、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為元大S&P原油正2、街口布蘭特油正2、智伸科、夏都、群創。跌幅前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油反1、聖馬丁-DR、銘旺科、瑞祺電通。1090603", "title": "開高走高  台股大漲192點"}
{"summarization": "強烈氣旋今天直撲印度西岸，迫使沿岸至少10萬人撤離，人口最稠密的大都會孟買街頭空無一人。這是70多年來，第一個威脅孟買的氣旋。", "article": "強烈氣旋今天直撲印度西岸，迫使沿岸至少10萬人撤離，人口最稠密的大都會孟買街頭空無一人。這是70多年來，第一個威脅孟買的氣旋。印度氣象局（India Meteorological Department, IMD）表示，目前位在阿拉伯海（Arabian Sea）上的氣旋「尼薩爾加」（Nisarga）「非常可能在未來6小時內增強為強烈氣旋」，並在馬哈拉什特拉省（Maharashtra）與古茶拉底省（Gujarat）之間的沿岸地帶登陸，挾帶風速120公里，相當於一級颶風。位於孟買郊區的印度最大貨櫃港尼赫魯港（Jawaharlal Nehru Port Trust）發聲明說，港口奉命關閉24小時。人口超過2000萬的孟買每年6到9月雨季往往豪雨成災，道路汪洋一片，導致數百萬人仰賴的郊區鐵路服務停擺，但颶風通常只會掃過邊緣，不會帶來威脅。但這次氣旋來勢洶洶，警方建議民眾待在室內，街上幾乎看不見人影。馬哈拉什特拉省與古茶拉底省共已撤離沿岸超過10萬民眾，特別是住在貧民窟以及臨時住宅或收容所的人。孟買是印度武漢肺炎疫情最嚴重的地區，緊急服務單位因應疫情早已疲於奔命。截至今天為止，這個金融首都的確診人數逼近5萬5000人，病逝超過1600人。", "title": "70年僅見氣旋直撲印度西岸 至少10萬人撤離"}
{"summarization": "投資人不畏疫情疑慮，美股大漲267點，台股今天與美股連動，收盤前一度大漲逾200點，最後一盤漲幅稍微收斂，仍收在11300點之上。", "article": "投資人不畏疫情疑慮，美股大漲267點，台股今天與美股連動，收盤前一度大漲逾200點，最後一盤漲幅稍微收斂，仍收在11300點之上。終場加權指數收在11320.16點，大漲192.23點，漲幅1.73%，連3天站穩年線11011點之上，成交值放大為新台幣2112.97億元，8大類股全面上漲。晶圓代工龍頭台積電收在301元，上漲1.52%。股王大立光收在4270元，上漲4.53%。鴻海收在78.1元，上漲1.3%。收在漲停價的股票各族群都有，面板雙虎友達收8.61元、群創收7.05元，面板模組用偏光板廠誠美材收6.79元。IC設計廠世芯-KY收328元。紡織股南六收281元、聚隆收13.3元。電池正極材料化工原料股康普收64.1元、隱型眼鏡廠晶碩收145元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股突破整理格局，之後走勢當然偏多，先前漲勢集中在IC設計、防疫概念股，現階段則是族群輪動，跟著美股走強。廖健佑指出，油價也已反彈，只要持穩，除了對市場信心有幫助之外，先前傳出中東資金大賣台積電變現的事情，應也會緩和。他認為，油價回升、美股回穩，加上外資已連續兩天買超，接下來觀察外資是否出現回補潮，只要外資趨勢真的由賣轉買，若內資跟進，如投信為半年度績效，帶來的作帳行情也可期待。", "title": "台股突破盤局大漲近200點 站上11300點"}
{"summarization": "量販龍頭家樂福發布重磅消息，將收購頂好超市及JASONS Market Place，目標成為台灣超市通路市占率第二大；然而專家點出，近幾年消費環境劇變，公平會審議此案恐面臨市場界定、家樂福大股東統一企業角色等2大難題。", "article": "量販龍頭家樂福發布重磅消息，將收購頂好超市及JASONS Market Place，目標成為台灣超市通路市占率第二大；然而專家點出，近幾年消費環境劇變，公平會審議此案恐面臨市場界定、家樂福大股東統一企業角色等2大難題。家樂福2日宣布，已經與Dairy Farm集團簽署協議，收購Dairy Farm集團在台灣的惠康百貨股份有限公司的全部股份，交易除了包含199間頂好Wellcome超市、25間JASONS Market Place，也涵蓋物流中心的資產及土地；整筆交易價值9700萬歐元（約新台幣32.3億元），股權交易案預計於2020年底完成。輔仁大學法律學院教授、前公平會委員陳榮隆表示，如果不談消費環境、經營策略的改變，單純從既定印象和現有數據來看，量販業者家樂福打算併購頂好，量販、超市屬於不同市場，而頂好、JASONS超市數加起來僅200多間，距離第一大有相當大的距離，「蠻有機會通過」。不過陳榮隆話鋒一轉，直言上述思維是撇除外在環境變遷的推論，但不可否認，流通業正面臨巨變，以往量販、超市、超商3個市場涇渭分明，如今界線愈來愈模糊，量販走進社區、開設小型店鋪，彼此進入短兵相接的局面。以家樂福為例，近年為了深入社區，推出「家樂福便利購」，坪數小但彈性大，搶進超市板塊意圖明顯；超市龍頭全聯賣起咖啡、麵包，且門市數已經達到1000家，普及程度直追超商老三、老四水準；超商則強化提升顧客體驗，與生鮮、美妝、藥局一同出現的複合式經營手法愈來愈常見。「這個案子最困難是市場界定的部分，市場決定命運」，陳榮隆分析，公平會審議結合案時，第一步是要界定地理市場、產品市場，以前者來說，現在量販、超市都想跟超商一樣，走進社區，造成彼此替代性非常高，幾乎處於同一個市場。至於產品市場，陳榮隆指出，量販、超市商品高度重疊、價格愈走愈近，選擇幾乎一樣，公平會如何界定絕對是一大考驗；如果產品市場太大，如定位為日用品市場，連美妝都可能被納入，市占率自然就低，通過機率隨之升高，但若市場界定窄，市占率就會很高了。公平會的第二個難題，則是統一企業是家樂福大股東，統一集團持股約40%；陳榮隆直言，如果結合案再把統一超考慮進去，將會是場大混戰。陳榮隆表示，光是量販與超市的市場界定就令人頭痛，若統一具有實質控制力，足以影響人事、業務，公平會審議時，可能也得把統一背後的「超商」角色與市場影響納入，讓問題更複雜。公平會副主委彭紹瑾表示，目前尚未收到結合案申請，待案件進來，有各項資料得以檢視後，才能進一步評論。彭紹瑾說，將來審議重點，包括進行市場界定、衡量市占率，不過關鍵在於整體經濟利益是否大於限制競爭的不利益，而限制競爭行為涵蓋對新進業者形成參進障礙、不利市場競爭等。至於統一集團為家樂福大股東，是否影響此結合案市場界定，彭紹瑾表示，會了解上下游、控制從屬關係企業等，這些因素都會評估。陳榮隆指出，全聯穩坐超市龍頭寶座，如果併購案通過，家樂福在超市領域，也許有辦法與全聯形成良性競爭，這會是消費者之福；另一方面，若因併購案通過，超市競爭者變少，形成全聯、家樂福各占山頭，缺乏競爭力，則不利消費者。不過陳榮隆表示，從另個角度思考，隨著外送、電商平台興起，實體店面經營愈來愈辛苦，如果藉由這次併購案，把經營困難的店面吃下來，或許也解決部分問題。", "title": "家樂福併購頂好超市案 公平會准駁面臨兩大難題"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲192.23點，收11320.16點。6月台指期以11283點作收，上漲176點，與現貨相較，逆價差37.16點。", "article": "台北股市今天終場漲192.23點，收11320.16點。6月台指期以11283點作收，上漲176點，與現貨相較，逆價差37.16點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11107點、7月期貨10958點。台股今天終場漲192.23點，收11320.16點，成交金額新台幣2112.97億元。6月台指期貨以11283點作收，漲176點，成交10萬9370口；7月期貨以11128點作收，漲170點，成交1187口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090603", "title": "6月台股期指漲176點"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，由於北卡羅來納州州長維持社交距離措施，原定8月在當地召開的共和黨全國代表大會（RNC）將必須在另一州舉辦。", "article": "美國總統川普今天表示，由於北卡羅來納州州長維持社交距離措施，原定8月在當地召開的共和黨全國代表大會（RNC）將必須在另一州舉辦。民主黨籍的北卡州長古柏（Roy Cooper）拒絕共和黨在夏洛特市（Charlotte）舉辦總統正式提名大會的申請，他告訴主辦單位，考量到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，活動必須縮減規模。為期4天的提名大會原定於8月24日展開。數小時後，川普在推特做上述發言。他說，古柏「還在『居家避難』模式，不讓我們照預想及承諾的那樣使用場館」。川普表示，「我們現在被迫尋找另一州舉辦2020年共和黨全國代表大會」，但他未提到哪些州在選項內。這場大會將提名川普於11月3日的總統大選中爭取連任。古柏透過推文回應：「很遺憾，他們從未同意縮減規模，為群眾安全做些改變。」川普先前給了古柏一個期限，要他在期限內確保出席大會的群眾不受社交距離禁令限制。古柏於截止日期前一天致函共和黨領袖。古柏說，他不能許下這樣的承諾，由於不知道疫情會如何發展，「規劃縮減規模的大會，減少人數、保持社交距離且戴口罩，有其必要」。古柏說，共和黨提交的申請是要召開「完整的大會」，而不是依照北卡羅來納州要求，策劃一場減少出席人數、保持社交距離的大會。古柏表示：「我們也希望有關COVID-19的條件足以讓你們在8月下旬舉辦如你們所描述的大會，但那不太可能。」", "title": "美州長為防疫籲減活動規模  川普嘲還在避難模式"}
{"summarization": "明天是「六四」31週年紀念日，陸委會呼籲中共應勇於省思「六四」歷史教訓，認為強制與壓迫無法回應人民對民主要求；並要求北京當局早日釋放目前仍關押在陸的李明哲。", "article": "明天是「六四」31週年紀念日，陸委會呼籲中共應勇於省思「六四」歷史教訓，認為強制與壓迫無法回應人民對民主要求；並要求北京當局早日釋放目前仍關押在陸的李明哲。明天是「六四」事件31週年紀念日，大陸委員會今天透過新聞稿指出，1989年中國大陸人民在天安門廣場爭取民主自由，中共當局卻以武力鎮壓讓人民噤聲，至今仍遮掩真相、不願面對。對此，陸委會表達高度遺憾，呼籲北京當局應正視人民對自由民主的期盼，早日啟動合乎民主正義程序的政治改革，並重新審視「六四事件」歷史真相與真誠道歉，才能提升民眾福祉與文明社會的治理效能。陸委會並提到2017年因網路言論，遭北京當局逮補並關押的非政府組織工作者李明哲，聲明北京當局應早日釋放3年多來遭不當審判和關押的李明哲，讓他平安返台。", "title": "陸委會籲中共省思歷史教訓 早日釋放李明哲"}
{"summarization": "新竹一所國中棒球隊傳出疑有學長猥褻學弟情形，被害學弟身心受創轉學並向立委陳情。對此，警方今天表示，涉嫌的2名學長依強制猥褻罪嫌函辦，目前全案偵辦中。", "article": "新竹一所國中棒球隊傳出疑有學長猥褻學弟情形，被害學弟身心受創轉學並向立委陳情。對此，警方今天表示，涉嫌的2名學長依強制猥褻罪嫌函辦，目前全案偵辦中。國民黨立委鄭正鈐今天上午召開記者會指出，新竹某國中棒球隊爆發集體性侵，受害學生被多名學長圍毆、猥褻、強迫性行為近半年，但向學校反映，學校稱這是棒球隊嬉鬧、學長學弟的傳統。校方表示協助恢復正常生活。當地教育處表示後續將提供司法協助，並協助相關人員恢復正常生活。教育處表示，後續將全面檢討該校學生管理與輔導管教措施，若調查發現校方有疏失或管理不當情形，將依情節懲處、絕不寬貸，杜絕類似情事發生。警方指出，全案已製作相關人筆錄，依強制猥褻罪嫌函送偵辦。", "title": "國中棒球隊傳學長猥褻學弟  教育處：已調查輔導"}
{"summarization": "明天就是中國大陸「六四」事件31週年紀念日，學者指出，台灣作為民主的一方，紀念「六四」別具涵義，彰顯「我們仍然願意記得六四，我們仍然願意促進中國的民主」。", "article": "明天就是中國大陸「六四」事件31週年紀念日，學者指出，台灣作為民主的一方，紀念「六四」別具涵義，彰顯「我們仍然願意記得六四，我們仍然願意促進中國的民主」。華人民主書院今天上午舉辦「中國六四屠殺31週年座談會：抵抗極權瘟疫，聲援港人抗爭」，由華人民主書院董事會主席曾建元主持；甫卸任大陸委員會副主任委員的國立清華大學社會學研究所副教授陳明祺、民進黨立委范雲等人出席。陳明祺引述中央研究院昨天公布的最新民調指出，儘管現今台灣民眾普遍對中國大陸有距離感，但台灣對「六四」的紀念別具戰略意義。中研院昨天公布最新民調顯示，有高達73%的台灣民眾不同意「中國大陸政府，是台灣的朋友」，其中18至34歲者高達84%。陳明祺說，紀念「六四」，說明台灣不是一個鎖國式的民主，宣告「我們仍然願意記得『六四』，我們仍然願意促進中國的民主」；而只有民主的中國，才能讓台灣的安全獲得更大的保障，也讓香港獲得自由。陳明祺指出，這是一場「記憶跟遺忘的戰爭」，中共希望世界遺忘它曾做過的事，但身在民主台灣的人們要時時記得並提醒世人，「它（中共）在31年前對它的人民開槍，用坦克壓過那些追求自由、追求人權、追求民主的學生跟市民的身上」。陳明祺也認為，中國想透過「洗刷百年國恥」來重建朝貢體制，讓國際社會不是在民主自由理念下平等互動，而是環繞著中國共產黨為核心來往。因此，台灣紀念「六四」，除了彰顯守護民主的意義，也是展現對威權政體擴張的抵抗。范雲提到，台灣作為一個想要重返國際社會的世界公民，既然能在疫情中捐助口罩給遙遠的國家；面對「隔壁鄰居」的人道問題，也不應畏懼來自中國的經濟制裁與政治恐嚇等壓力，給予聲援。范雲認為，只有台灣願意勇敢站出來，與香港人、「六四」事件及民運人士站在一起，不害怕北京及中國國家主席習近平，才有正當理由說服全世界，不要害怕中國這個第二大經濟體，跟台灣站在一起。", "title": "學者：台灣紀念六四具意義 促進中國民主為己任"}
{"summarization": "王姓與吳姓男子，去年9月招募成員前往蒙特內哥羅，設詐欺機房詐騙中國民眾，台中地檢署與當地檢警合作，成功移交犯嫌與查扣物證回台，檢方今天依詐欺等罪將王男等92人起訴。", "article": "王姓與吳姓男子，去年9月招募成員前往蒙特內哥羅，設詐欺機房詐騙中國民眾，台中地檢署與當地檢警合作，成功移交犯嫌與查扣物證回台，檢方今天依詐欺等罪將王男等92人起訴。台中地檢署今天表示，檢方去年7月透過詐欺資料庫，以大數據分析方式，篩選出數名疑似從事跨境電信詐欺的高風險對象，鎖定32歲王姓男子在歐洲地區成立詐欺機房，且台灣高等檢察署接獲同一境外詐欺機房情資進行偵辦。經刑事局國際刑警科深入追查，發現詐欺集團成員於民國108年10月間，進入位於東南歐的蒙特內哥羅，研判已設立詐欺話務機房，中檢透過國際警務合作與蒙國警方取得連繫，並提出司法互助，由蒙國特別檢察總署立案偵辦。今年1月8日，台中地檢署檢察官張時嘉見時機成熟，指揮刑事局國際科遠赴蒙國，對設在蒙國首都波德戈里察（Podgorica）的3處話務機房執行搜索，查獲王男與40歲吳男等92人及相關犯罪事證。經中檢向蒙國提出司法互助，請求以程序移轉方式，將蒙國偵辦中案件被告、犯罪事證及扣案物移交回台偵辦，在蒙國特別檢察總署同意下，由法務部國際及兩岸法律司組成團隊，在外交部及刑事局國際科協助下，於今年2月間前往完成移交，為台灣與歐洲國家間案件移交首例，寫下司法合作新的一頁。案發時適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，92名犯嫌分5批，在今年3月15日前全數遣返回台，犯嫌及押解員警依法完成隔離、檢疫等防疫措施，均無任何疫情發生。檢方查出，王男與吳男於108年9月起至109年1月8日止，在蒙國設立電信詐欺話務機房，假冒中國通信管理局、公安、檢察官，以電話對中國地區被害人，謊稱遭冒辦電話涉及刑事案件，需匯款至公證帳戶等方式，對2000多名被害人詐得新台幣6億3278萬餘元。檢方依據證人證詞、通訊資料、自蒙國取回的犯罪事證等證據，今天依違反組織犯罪防制條例、加重詐欺及人口販運防制法等罪嫌，將王男等92人起訴。", "title": "赴蒙特內哥羅設詐騙機房 中檢詐欺罪起訴92人"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，各大醫院紛紛搭起帳棚篩檢站，每逢大雨、高溫總讓醫護人員大感吃不消。新光醫院今天宣布以貨櫃組合屋取代帳棚，更漆上繽紛色彩，舒緩疫情期間的緊張情緒。", "article": "因應武漢肺炎疫情，各大醫院紛紛搭起帳棚篩檢站，每逢大雨、高溫總讓醫護人員大感吃不消。新光醫院今天宣布以貨櫃組合屋取代帳棚，更漆上繽紛色彩，舒緩疫情期間的緊張情緒。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全台各大醫院紛紛在急診外搭起帳棚，作為戶外篩檢站，但第一線醫護人員面臨大雨、高溫大感吃不消，考量疫情可能需要長期抗戰，新光醫院近期改以快拆式的組合屋取代帳棚，應付即將到來的後疫情時代。新光醫院護理長劉玉香表示，每當寒流來襲，醫護人員總是冷到發抖，只能靠照暖燈、烤燈取暖；天熱時又熱到汗流浹背，雖然裝了冷氣機，但冷氣吹的地方是涼的，另一半地方衣服就是濕的，病人等待期間也相當辛苦。新光醫院院長侯勝茂表示，新光醫院早在疫情爆發之初，就搭起帳棚作為急診室，包括戶外檢傷站、看診區、X光區、採檢區及流動廁所。侯勝茂說，如今國內疫情雖趨緩，但未來一旦開放邊境，國內疫情仍受到考驗，帳棚只能作為臨時使用，未來若要長期抗戰，組合屋將更符合防疫需求。因應梅雨及颱風季節來臨，台灣營造業者合力捐助約25坪的貨櫃組合屋，將取代帳棚作為戶外篩檢站。侯勝茂指出，貨櫃組合屋不僅佔地比帳棚小、空間使用率也較高，分為檢傷站、看診區、候診區、X光區和負壓採樣室，不僅材質堅固且設備齊全，醫師看診區及採檢區均有空調系統與負壓設備，提升安全性與舒適度。新光醫院副院長洪子仁表示，武漢肺炎疫情延燒，民眾每到醫院緊張情緒總會升高，為了舒緩醫護及民眾的情緒，醫院團隊特地將組合屋外牆漆上繽紛色彩，彷彿台版的威尼斯布拉諾彩虹島。", "title": "因應長期抗疫 帳棚篩檢站化身彩色貨櫃屋"}
{"summarization": "台北股市今天上漲192.23點，收11320.16點。6月電子期收497.45點，上漲7.65點，逆價差1.19點；6月金融期收1276點，上漲21.4點，逆價差7.17點。", "article": "台北股市今天上漲192.23點，收11320.16點。6月電子期收497.45點，上漲7.65點，逆價差1.19點；6月金融期收1276點，上漲21.4點，逆價差7.17點。6月電子期以497.45點作收，上漲7.65點，成交2218口。7月電子期以491.65點作收，上漲7.45點，成交22口。電子現貨以498.64點作收，上漲8.05點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.19點。6月金融期貨以1276點作收，上漲21.4點，成交1402口。7月金融期以1253.6點作收，上漲21.4點，成交22口。金融現貨以1283.17點作收，上漲23.2點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差7.17點。實際收盤價以期交所公告為準。1090603", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "受到疫情影響，「基隆國際帆船賽暨台琉國際帆船賽」停辦，去年獲總冠軍的台灣海洋大學帆船隊在疫情趨緩後，舉辦「第一屆海大盃帆船邀請賽」，參賽6隊7日將進行基隆嶼繞島賽。", "article": "受到疫情影響，「基隆國際帆船賽暨台琉國際帆船賽」停辦，去年獲總冠軍的台灣海洋大學帆船隊在疫情趨緩後，舉辦「第一屆海大盃帆船邀請賽」，參賽6隊7日將進行基隆嶼繞島賽。國立台灣海洋大學表示，台琉國際帆船賽是台灣與日本間唯一的重型帆船比賽，是日本跨國比賽的三大賽事之一，也是台灣最早的國際帆船賽事，已經邁入第19年，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響停辦，讓國內許多帆船運動愛好者感到遺憾。海大帆船隊教練林季燕指出，要培養一支船隊參加國際賽事相當困難，不論船隻購置、維護保養、人員訓練和賽事費用都相當可觀，7年前，在海大校長張清風大力支持下海大成立帆船隊，也開啟校內蓬勃的海洋休閒運動風氣，這幾年海大帆船隊也在各項國際賽事獲得佳績。海大帆船隊隊長陳永哲說，由於學校經費有限，為籌辦這次比賽，所有帆船隊員都沒日沒夜投入船隻維修保養整備，包括船架除鏽上保護漆、刮除船底附生的藤壺等，全都自己動手，希望能讓船隻維持最佳狀態，比賽拿到好成績。", "title": "海大盃帆船邀請賽 6隊7日競逐基隆嶼繞島賽"}
{"summarization": "媒體報導，國家安全會議負責資安的諮詢委員李德財卸任。總統府發言人張惇涵今天表示，李德財因聘任期滿，回歸中研院，國安會相關人事若有定案，即會對外說明。", "article": "媒體報導，國家安全會議負責資安的諮詢委員李德財卸任。總統府發言人張惇涵今天表示，李德財因聘任期滿，回歸中研院，國安會相關人事若有定案，即會對外說明。張惇涵下午指出，李德財院士擔任國安會諮詢委員聘任期間屆滿，回歸中研院繼續研究工作。他表示，國安會相關人事若有定案，即會對外說明。", "title": "府：李德財回歸中研院 國安會人事若定案會說明"}
{"summarization": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天公布的數據顯示，德國新增342起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計18萬2370人染疫。", "article": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天公布的數據顯示，德國新增342起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計18萬2370人染疫。「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）的數據顯示，德國死亡病例新增29例，累計8551人染疫不治。", "title": "德國新增342例確診 累計18萬2370人染疫"}
{"summarization": "義大利今天起對歐洲觀光客恢復開放，希望隨著夏季旅遊旺季展開，解封助觀光業回春。義大利因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情於3月初祭出封鎖措施，迄今已3個月。", "article": "義大利今天起對歐洲觀光客恢復開放，希望隨著夏季旅遊旺季展開，解封助觀光業回春。義大利因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情於3月初祭出封鎖措施，迄今已3個月。威尼斯運河招牌貢多拉船（Gondolas）已經備妥；情侶們可在維洛納（Verona）知名的露台上演「羅密歐與朱麗葉」；神鬼戰士影迷們也能在羅馬競技場開心自拍了。觀光旺季登場，各地上演搶客大賽，義大利南部卡拉布里亞大區當地首長桑特利（Jole Santelli）說：「來到卡拉布里亞大區，唯一的風險是變胖。」但在義大利尚未完全脫離疫情下，令人憂心不少外國觀光客恐怕暫時不會來觀光。義大利是歐洲第一個爆發疫情的國家，目前為止官方累計死亡病例超過3萬3000例，3月初祭出防疫封鎖措施後，感染病例大幅下滑。而在面臨二戰後最嚴重的衰退下，義大利亟需外國觀光客回籠，提振經濟。目前只有米蘭、羅馬和那不勒斯等三大城市的國際航班預期將恢復。那些從鄰國開車，搭火車或搭船來義大利的觀光客可能會轉往其他地方度假。瑞士政府提醒國民如前往義大利，返國必須進行自主健康管理。瑞士6月15日起對德國、法國和奧地利開放邊界，獨漏義大利。奧地利將在6月中旬解除相關限制措施，對德國、瑞士、捷克、斯洛伐克和匈牙利重新開放邊界，同樣獨漏義大利。奧地利衛生部長表示，義大利仍然是疫區「熱點」。其他國家如比利時和英國仍建議或禁止非必要的海外行程。對於周遭國家瀰漫反義氣氛，義大利外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）警告這些鄰居，不要把義大利當成痲瘋病患，避之唯恐不及。迪馬尤5月30日表示，他將前往德國、斯洛維尼亞和希臘等國，說服他們前往義大利旅遊安全無虞。", "title": "義大利對歐洲觀光客招手 疫情雖趨緩鄰國仍怕怕"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票，行政院副院長陳其邁今天說，高雄的事，高雄人來決定，假如不投票，那就是別人幫你決定；所以，不管是支持或者不支持罷免，都要去投票，身為高雄人，他會回去投票。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票，行政院副院長陳其邁今天說，高雄的事，高雄人來決定，假如不投票，那就是別人幫你決定；所以，不管是支持或者不支持罷免，都要去投票，身為高雄人，他會回去投票。總統兼民進黨主席蔡英文下午出席中常會前，面對媒體喊話問「怎麼看罷韓」，她只對媒體揮揮手，沒有回答。曾經參選高雄市長的陳其邁今天在民進黨中常會前受訪，媒體問到，韓國瑜呼籲挺韓民眾6月6日當天不投票。陳其邁說，高雄的事，高雄人來決定；民主實踐過程，投票是重要的意義，「假如你不投票，那就是別人幫你決定，所以，不管你是支持罷免或者不支持罷免都要去投票，這樣才能表達自己的意見」；人民才是整個民主實踐過程裡面最後的決定者，所以，「6月6日，我作為高雄人，我會回去投票。」媒體也問到，有學生發起返鄉專車但被韓粉出征。陳其邁指出，台灣是一個成熟的民主國家，任何人的意見，尤其是投票，都應該受到尊重，不該動輒用霸凌、出征、阻止別人投票或是用所謂的暴力的方式影響投票，這都是法律所禁止的行為，還是要尊重民主的價值。另外，媒體追問，有高雄市民沒收到投票通知，或者出現投票通知亂寄，這是不是有一種勢力想要阻擾高雄市民去投票；他說，沒辦法去揣測或是推測這些行為背後的原因，但按法律規定，有身分證就可以去投票，人民正常行使公民權應受法律保障，所以，不管中央或地方政府都必須保障人民行使公民的權利。", "title": "陳其邁：身為高雄人  6月6日我會回去投票"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒等人士發起連署行動，促請歐洲各國領袖表態，反對北京方面制定港版國安法。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒等人士發起連署行動，促請歐洲各國領袖表態，反對北京方面制定港版國安法。黃之鋒連同眾志常委羅冠聰和民間外交網絡發言人張崑陽發起相關連署行動，據指至今已收到7萬個簽名，希望最終簽名可達10萬個，以爭取更多籌碼。相關人士希望透過這次行動遊說歐洲各國領袖和國會議員向北京施壓。稍後會將簽名交到各國駐港總領事館代為轉達。黃之鋒向媒體說，目前仍有15個歐洲國家未就港版國安法表態。", "title": "港版國安法 香港眾志促歐洲各國表態反對"}
{"summarization": "成癮議題涉及廣泛，從毒品、酒駕到網路遊戲沉迷，台師大與中信反毒基金會攜手設立成癮防制暨政策研究中心，希望未來以科學化實證數據與模式提出成癮防制建言。", "article": "成癮議題涉及廣泛，從毒品、酒駕到網路遊戲沉迷，台師大與中信反毒基金會攜手設立成癮防制暨政策研究中心，希望未來以科學化實證數據與模式提出成癮防制建言。台灣師範大學與中國信託反毒教育基金會攜手成立「中國信託成癮防制暨政策研究中心」，並選在今天禁菸節舉行揭牌典禮，台師大校長吳正己、中信反毒教育基金會董事長辜仲諒等人出席，宣示共同打造多元處遇與健全社會安全網的決心。吳正己致詞時表示，成癮防制暨政策研究中心的設立，對台師大來說是大學社會責任的實踐，成癮防制工作不僅是法務、警政與衛政的範疇，透過台師大在心理衛生、健康促進與社會復歸方面的教育專業，也能整合並貢獻於成癮防制工作中，協助完善社會安全網。辜仲諒指出，基金會秉持「教育知毒，攜手反毒」的理念，推行各項反毒教育宣導活動，未來希望結合台師大的專業，透過研究中心的努力，針對緩起訴用藥者的多元處遇模式，協助建置更多社區模式並累積實證資料，進一步對成癮問題提出有效的防制策略與政策建言。台師大成癮防制暨政策研究中心主任李思賢表示，中心未來將以推動需求分流、多元設置社區處遇暨復歸方案為核心，傾聽專家意見，開展嚴謹實證研究，以科學化的實證數據與模式提出成癮防制建議，同時也將設立相關教育培訓，培育成癮防制人才，完善社會安全網。", "title": "台師大設成癮防制研究中心 盼以科學實證提建言"}
{"summarization": "橘色餐飲集團啟動二代接班，去年營收規模達新台幣6.9億元，疫情影響僅1成，明年將跨出台北，進軍台中展店，期望5年內布局6都。", "article": "橘色餐飲集團啟動二代接班，去年營收規模達新台幣6.9億元，疫情影響僅1成，明年將跨出台北，進軍台中展店，期望5年內布局6都。成立20年、以高檔日式涮涮鍋崛起的橘色餐飲集團啟動二代接班，橘色餐飲集團創辦人袁永定表示，成立20年來業績「逐月成長」，近期正式交由擔任執行長的子女袁悅苓與袁保華姐弟分工。執行長袁保華表示，橘色餐飲集團去年營收規模達新台幣6.9億元，去年光顧人次達50萬人次，熟客率達8成，疫情影響僅1成，且堅守「沒有裁員、減薪和無薪假」的防線。袁保華表示，未來希望持續在員工方面的投資與栽培，確定不會啟動上市櫃計畫，目前集團共有300多名人力，2021年預計開設的台中店將徵才50人，並隨店規模拓展人力。橘色旗下目前共有5個品牌，包括橘色涮涮屋2家、Extension 1 by橘色、M One Café、M one SPA、SAKURA各1店共6店。執行長袁悅苓表示，橘色餐飲集團2017年跨出台北大安區展店，2018年進軍百貨店，目前準備邁出台北舒適圈，明年將在台中展店，期望5年內布局6都，以「橘色」與「小橘色」Extension 1 by橘色雙品牌齊發，未來更希望可以跨出台灣，赴海外展店。", "title": "橘色餐飲二代接班 5年內布局6都"}
{"summarization": "台南市肉品市場公司打造在地豬肉加工自有品牌，今天遭市議員林燕祝揭露肉品來自知名品牌，欺世盜名，台南市長黃偉哲表示，資訊未充分揭露，違法就開罰。", "article": "台南市肉品市場公司打造在地豬肉加工自有品牌，今天遭市議員林燕祝揭露肉品來自知名品牌，欺世盜名，台南市長黃偉哲表示，資訊未充分揭露，違法就開罰。台南市肉品市場公司打造在地豬肉加工自有品牌，黃偉哲去年12月還在佳里區中山公園為這個品牌促銷，未料今天被林燕祝在市議會揭露肉品來自知名品牌，簡直是欺世盜名。林燕祝今天在議會質詢表示，台南市肉品市場無食品加工設備，以民間業者產品充數販售，不僅違反食品安全衛生管理法及公平交易法等，相關內容也無明確標示，售價更高出原製造業者1成至2成，有欺騙消費者的嫌疑。她說，台南養豬總頭數逾60萬頭，飼養場和豬隻頭數排名六都第一，肉品市場經營策略忌躁進，應做好肉豬調配，以調節產銷、平準市價、維護豬農和消費者利益的本業才行。黃偉哲答詢說，肉品市場機制是解決肉品滯銷，若市府不收購販賣，就未能盡調節價格之責，收購後不處理也會浪費，才將冷凍庫滯銷的部分肉品以品牌行銷出去。不過，黃偉哲也說，基於資訊充分揭露，他將指示市府法制處、衛生局研究確認肉品市場有無違反公平交易法、食安法等，若有違法就開罰，食品未標示清楚也會指導改善，依法治標準處理。台南市有養豬場約600多場，飼養總頭數超過60萬頭，飼養場與豬隻頭數均為六都第一，為推廣優質豬肉，台南市肉品市場公司推出自創品牌加工製作，香腸、肉乾、肉鬆及貢丸等產品。", "title": "台南肉品市場打造自創品牌 黃偉哲：違法就開罰"}
{"summarization": "總統府今天對於前立委朱高正之子朱仰丘因醉臥快車道遭撞身亡，表達哀痛與不捨；對於報導指稱朱仰丘是總統乾兒子一事，總統府澄清，總統沒有乾兒子。", "article": "總統府今天對於前立委朱高正之子朱仰丘因醉臥快車道遭撞身亡，表達哀痛與不捨；對於報導指稱朱仰丘是總統乾兒子一事，總統府澄清，總統沒有乾兒子。蘋果日報今天報導，前立委朱高正之子朱仰丘今年1月間酒醉路倒在新店中正路的快車道上，一名易姓駕駛因為沒注意到路上躺著一個人而輾壓過去，朱仰丘雖經緊急送醫急救，最後仍不治死亡。報導指出，台北地檢署調查後認為易男有過失，依過失致死罪起訴。總統蔡英文與朱仰丘的母親裘曼如在大學時是要好同學，裘多年前病逝後，蔡將朱仰丘收為乾兒子。總統府發言人張惇涵下午表示，蔡總統與裘曼如確實是同班同學，也是熟稔的好友，總統也曾見過裘曼如的兒子。當年裘曼如過世時，總統曾表達若有需要，她可以協助照顧，但總統並沒有乾兒子；對於年輕生命的不幸逝去，總統感到哀痛與不捨。", "title": "哀痛朱高正之子遭撞身亡 府：總統沒有乾兒子"}
{"summarization": "日經225指數今天收盤創下3個月以來新高，主因美股表現強勁，中國股市也穩定走揚，增強投資人信心。", "article": "日經225指數今天收盤創下3個月以來新高，主因美股表現強勁，中國股市也穩定走揚，增強投資人信心。日經225指數上漲288.15點或1.29%，收22613.76點。東證一部指數上漲11.40點或0.72%，收1599.08點。", "title": "美股勁揚增強投資人信心 日經指數創3個月新高"}
{"summarization": "高雄市楠梓社會福利服務中心今天成立，這是高市第17處社福中心。中央規定高雄設置社福中心目標值17處的目標達成。", "article": "高雄市楠梓社會福利服務中心今天成立，這是高市第17處社福中心。中央規定高雄設置社福中心目標值17處的目標達成。第17處楠梓社福中心位於楠梓區德賢路上，承租翠屏里和平乙國宅2戶的1、2樓空間設置。高雄市長韓國瑜主持揭牌啟用，他說，中央規定高雄設置社福中心目標值為17處，現完成率100%；7月將成立第18處鳳山五甲社福中心。韓國瑜表示，楠梓社福中心以家庭為中心、以社區為基礎，未來將結合區里、警政、衛生、就業、宗教等社區公共資源，共組社會安全網路，強化落實在地關懷服務，歡迎多加使用。他指出，上任後啟動全台首創的「珍珠計畫」，在市內各社福中心成立「珍珠小棧」照顧未婚懷孕少女，成立一年接到約5500通諮詢電話，因此社福中心的成立意義重大。由於橋頭科學園區即將招商、推動雙語教育，韓國瑜說，市府「超前部署」，佈建相關的設施服務，而「辦好教育、照顧弱勢」是市府團隊最重要的兩大目標，市府做的事「該超前部署一定要超前部署、該服務民眾的一定要服務民眾」。楠梓地區人口數達18萬人，躍居高市第4，成為人口快速成長區之一；楠梓社福中心設置服務台、哺乳室、友善廁所、兒童閱讀區、物資室等，同時增聘專業社工人員進駐，並附設珍珠計畫的「珍珠小棧」服務未成年小爸媽，整體空間以溫馨、接納、關懷為主要元素。", "title": "高市楠梓社福中心成立 目標17處全達成"}
{"summarization": "中華拔河協會秘書長卓耀鵬今天表示，世界拔河總會昨天凌晨公布委員會競選結果，台灣共3人入選總會單項委員會，寫下歷史新高，這也對台灣爭辦2024世界盃注入一劑強心針。", "article": "中華拔河協會秘書長卓耀鵬今天表示，世界拔河總會昨天凌晨公布委員會競選結果，台灣共3人入選總會單項委員會，寫下歷史新高，這也對台灣爭辦2024世界盃注入一劑強心針。世界拔河總會底下共有5個委員會，包括運動禁藥、醫學、公共關係、審判以及運動員委員會，這次僅開放後3項委員會、共15個名額，供各會員國參與競選，任期則為期4年。中華拔協派出副秘書長楊雅婷、景美女中教練吳念芝以及中華男子拔河隊教練陳建文等3人參選，沒想到3人全部入選，陳建文更是第2度連任運動員委員會。卓耀鵬透露，中華拔協自2012年開始積極參與國際事務，過去始終也只有陳建文一人獲選，「今年一口氣選上3人，真的是最多的一次。」去年台北市向總會提出申辦計畫，爭取2022世界盃拔河錦標賽主辦權，可惜最後惜敗新加坡。卓耀鵬強調：「理事長陳建平指示，希望我們有更多人能夠入選總會委員會，一方面能掌握第一手消息，另一方面也能維持與總會的關係，提前佈局爭辦2024世界盃。」過去曾在中華奧會任職的楊雅婷，去年就以拔河協會副秘書長身分遠赴西班牙參與年會，如今選上拔河總會公關委員會委員，未來將以「國際人士」參與總會的會議，她笑說：「多了這個身分，感覺責任又更大了些，也希望未來可以在國際的舞台上，幫台灣的體育發聲。」", "title": "拔協3人入選總會委員 布局爭辦2024世界盃"}
{"summarization": "華航去年一架飛日本沖繩班機，發生油料不足而返航桃園國際機場驚險事故，運安會今天公布調查報告，並無發現任何風險，華航也正確處置，運安會主委楊宏智說，是華航運氣差。", "article": "華航去年一架飛日本沖繩班機，發生油料不足而返航桃園國際機場驚險事故，運安會今天公布調查報告，並無發現任何風險，華航也正確處置，運安會主委楊宏智說，是華航運氣差。2019年3月9日，華航一架波音B747-400型機，由桃園國際機場起飛，執行CI122航班，飛往日本那霸國際機場，機組員加旅客共381人，到了沖繩上空，卻無法順利降落那霸機場，後因油料不足，華航班機返航桃園機場，人機平安。國家運輸安全調查委員會將華航這起返航事件，列為油料遇險重大運輸事故，今天公布調查報告，未發現任何相關風險，也無任何運輸安全改善建議。根據調查報告，華航班機於桃園機場出發時，地面滑行時間非預期性增加，加上於那霸機場2度進場時重飛，及那霸機場飛航管制特性等複合因素，造成返航桃園機場落地時剩餘油量低於最低備用油量。運安會調查發現，華航班機2度嘗試進場重飛後，飛航組員決定返航桃園機場，過程中曾2次向神戶區域管制中心及台北近場管制塔台，宣告油量遇險情況。運安會主委楊宏智受訪說，當時那霸機場主要是飛機太擁擠，造成華航班機無法降落，而沖繩附近無可供華航B747-400降落的機場，返航處置是正確的，只能說華航運氣差。", "title": "華航飛沖繩油料不足返航事故 運安會：運氣差"}
{"summarization": "80名來自新北的旅遊業者今天抵達金門，第一站就到1日才重新開放的獅山砲陣地，觀賞砲操。業者說，以前也看過砲操，但沒像今天這麼震撼，回台一定推介金門遊程給新北民眾。", "article": "80名來自新北的旅遊業者今天抵達金門，第一站就到1日才重新開放的獅山砲陣地，觀賞砲操。業者說，以前也看過砲操，但沒像今天這麼震撼，回台一定推介金門遊程給新北民眾。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，金門縣各密閉景點陸續開放，金門縣與新北市合作推出的「金新款待」（閩南語諧音：真心款待）互惠旅遊首發團今天抵達金門，展開3天2夜行程，縣府觀光處團隊在機場迎接。看到機場和景點出現睽違已久的熱鬧場面，觀光處副處長許績鑫表示，這代表金門即將進入一個旅遊的熱潮，期盼新北賓客感受到金門熱情，也讓大家清楚了解金門的美好，期待這樣旅遊熱潮能延續下去。新北市旅行公會理事長林毓淳表示，才來金門就充分感受到金門的熱情和精心款待，回去之後重要的工作就是趕快組織新北旅客來金門；他也歡迎金門旅遊業者8日到新北市，新北市已做好「我ok、你安心」的防疫措施，新北一定會熱情接待大家。林毓淳說，新北金門在5月底召開記者會後，已看到需求了，現在機位都很難訂了，緊接著6、7月旅遊旺季應該也都是爆滿狀況，期盼航空公司規劃加開班機，消化兩邊互訪旅客。新北首發團一到金門就驅車前往才重新開放3天的獅山砲陣地，觀賞倍受期待的砲操。為了迎接大家，砲陣地還特別加演一場，讓大家看個過癮。新北旅行公會理事方德興說，以前也曾多次帶隊觀賞砲，但就屬今天的最震撼，他允諾，回台後一定會向新北旅客力推金門遊程。金門縣政府觀光處表示，除了獅山砲陣地，新北踩線團還預計參訪柳營營區、古寧頭和平園區、金門酒廠、翟山坑道、莒光樓等知名景點。觀光處表示，金門防疫工作相當完善，始終維持零確診，原暫停開放的景點已在1日陸續開放，因應漸漸回流的觀光人潮，縣府也積極與航空業者協調加開班機或加大機型，更成立企業遊程諮詢窗口，面對後疫情時觀光市場。", "title": "彼此真心款待 金門新北互惠遊程首發團抵金"}
{"summarization": "疫情指揮中心研發組組長梁賡義今天表示，國內除了國衛院、中研院正著手開發武漢肺炎疫苗，另有3家生技業者進行疫苗研發，多數預計年底前將展開臨床試驗。", "article": "疫情指揮中心研發組組長梁賡義今天表示，國內除了國衛院、中研院正著手開發武漢肺炎疫苗，另有3家生技業者進行疫苗研發，多數預計年底前將展開臨床試驗。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心研發組組長梁賡義下午在記者會中表示，國際疫情尚未緩解，用於新型冠狀病毒預防及治療的疫苗與藥物將是後續防疫工作的重要利器，並分享全球武漢肺炎疫苗、藥物、快篩試劑研發進度。在疫苗方面，全球有約100多個單位進行疫苗研發，其中10件進入人體臨床試驗，其中核酸疫苗3件、重組病毒疫苗2件、不活化病毒疫苗4件、次單位疫苗1件。梁賡義表示，面對全球性的防疫需求，與其盼望國外能夠供應足夠的疫苗給台灣，台灣必須要厚植自製疫苗的能力，以滿足國內的防疫需求，並且兼顧國際防疫合作。為此，在疫情發生初期，國衛院就利用4種技術平台同步開發，最快在今年秋季進入人體臨床試驗；中研院開發的奈米疫苗，目前也正進行疫苗劑型與劑量的優化；國內另有3家生技業者進行次單位疫苗研發，預計下半年、年底展開臨床試驗。在藥物方面，國內學研界也積極研發治療新冠病毒的候選藥物，梁賡義說，國衛院利用嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間找到的廣效型抗冠狀病毒抗體，從初步實驗結果顯示極具有開發的潛力及價值，正在準備進行動物實驗；中研院團隊篩選出新冠病毒主要蛋白酶抑制劑，此強效的蛋白酶抑制劑，可在體外抑制新冠病毒複製。此外，長庚團隊以及國衛院、預醫所團隊也分別找到單株抗體藥物，其抑制新型冠狀病毒能力高達90%以上。梁賡義表示，食藥署因應國內緊急公共衛生情事需求，協助疾管署依照藥事法取得疫情初期所需檢驗試劑專案進口。梁賡義指出，疫情期間共有13件檢驗試劑申請專案製造申請，其中4案通過，專案輸入申請75案中有19案通過；瑞德西韋也經專家會議討論，預計本週核發有條件藥品許可證，科技防疫國家隊儼然成形，盼結合產官學研的儲備量能，因應疫情再次發生時，台灣有足夠的自我保護能力，也能持續對全球防疫有所貢獻。", "title": "全台5單位研發武漢肺炎疫苗 年底前展開臨床試驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創泰國文化產業，傳統文化藝術和影視創意產業備受打擊，有的表演者錄下演出內容搬上螢幕，有人思考改變說故事的方式，大家都在設法應對疫情帶來的影響。", "article": "武漢肺炎疫情重創泰國文化產業，傳統文化藝術和影視創意產業備受打擊，有的表演者錄下演出內容搬上螢幕，有人思考改變說故事的方式，大家都在設法應對疫情帶來的影響。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊各行各業，由於泰國政府下令關閉所有表演場所並禁止群眾聚集，重創依靠觀眾的文化創意產業。多年來在藝術之家（Baan Silapin）免費演出的孔邦欒木偶劇團（Klong Bang Luang Puppet Show）因為疫情已經2個月沒到藝術之家演出，劇團平常接的商演也都沒了，劇團經理莎西皮孟（Sasipimon Pajontit）無奈表示，不只劇團受影響，劇團成員的本業也都受到衝擊。莎西皮孟看著空蕩的藝術之家表示，大家都很想趕快回到表演舞台上，才能再看到觀眾的笑容。另一個泰國文化精髓、歷史悠久的泰國國粹─箜劇（Khon Dance）在2018年底獲聯合國教科文組織宣佈列為人類非物質文化遺產，身段舞步優美且衣著華麗的箜劇充滿泰式美學。位於曼谷的皇家劇院（Sala Chalermkrung Royal Theatre）是專門演出箜劇的劇院。劇院不具名的工作人員告訴記者，因為劇院是密閉空間，政府勒令關閉，但由於劇院隸屬王室，財務上沒有面臨太大困難。箜劇是泰國政府和民間都在致力保護和傳承的傳統藝術，只要政府允許開放，不管觀眾多或少，劇院就一定會重啟表演。工作人員也表示，在疫情期間雖然無法公開表演，但舞者們仍會拍下表演內容，將箜劇從舞台搬到螢幕上，不過大家都希望一切盡快恢復正常，才能在舞台上為觀眾帶來最好的演出。傳統文化藝術受影響，影視文化業也無法置身事外。泰國新銳導演沃拉孔（Vorakorn Ruetaivanichkul）除了拍電影外，也經營自己的影像工作室，接各種商業拍攝，因為這波疫情影響，拍攝工作幾乎停擺。沃拉孔的工作室固定員工約有10人、自由拍攝者約40人，因為疫情工作停擺2個月，員工都得減薪3成到5成，許多已經拍攝好的帶子也無法交貨。不過沃拉孔接受中央社採訪時表示，在這段期間反而可以好好思考工作室想要創作的內容，因為故事和劇本才是核心價值，同時改變工作型態，例如進行寫劇本、接案等前置作業。沃拉孔觀察其他影視公司如何應對疫情，認為大家都要改變說故事的方式、改變拍攝模式、改變和觀眾溝通的方式。例如因為不能大批人聚集拍戲，有一家泰國影視製作公司在明星家中架設攝影機，紀錄明星的生活，一樣可以吸引很多觀眾。沃拉孔認為，不論疫情中或疫情後，數位串流平台依然需要原創內容，且對內容的需求會越來越多，影視從業者必須思考如何改變作業方式應對各種變化，因為「危機每隔幾年就會來，可以適應的人就會活下來」。儘管因為疫情趨緩，各國逐漸解封，但沃拉孔評估，影視產業大概需要2到3年才會恢復到疫情前的狀況。", "title": "特派專欄 武漢肺炎重創泰國文化產業 表演工作者轉型活下去"}
{"summarization": "駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟代表中華民國政府捐贈1萬片醫療口罩給矽谷的佛利蒙特（Fremont）市政府，台裔市長高敘加表達感謝，並期望未來與台灣加強合作關係。", "article": "駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟代表中華民國政府捐贈1萬片醫療口罩給矽谷的佛利蒙特（Fremont）市政府，台裔市長高敘加表達感謝，並期望未來與台灣加強合作關係。捐贈儀式於當地時間1日在佛利蒙特市政府建築外舉行，台灣移民第2代市長高敘加（Lily Mei）、來自台灣的第一代移民市議員黃潔宜（Teresa Keng）和華裔市議員邵陽（Yang Shao）及消防局長賈可布森（Curtis Jacobson）等人出席。另外，當地僑界重要代表、小樹苗蒙持梭利國際學校共同創辦人陳朝全及賴淑娜也受邀參加捐贈活動。馬鍾麟表示，病毒無國界，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已造成全球600多萬人確診，在加州約有9萬人感染，面對這項挑戰，人類只有共同合作才能戰勝病毒。馬鍾麟說，相較於全球其他國家，中華民國目前已穩定控制疫情，因此更積極與各國分享抗疫經驗。過去2個月期間，台灣對美國聯邦及各州捐贈口罩及醫療物資，現在也開始擴及包括佛利蒙特市在內的美國許多城市，除展現台灣對美國的情誼之外，也希望儘快看到各地疫情快速獲得控制。高敘加致詞表示，自4月起佛利蒙特市已對有需要的民眾提供免費的快速檢測。感謝台灣政府及駐舊金山台北經文處的協助，並期望未來能夠繼續與台灣加強雙方合作關係，以促進佛利蒙特市的發展。", "title": "矽谷佛利蒙特獲贈口罩 台裔市長感謝台灣"}
{"summarization": "監察院今天表示，環保署與交通部因未達共識，導致全國84萬餘輛柴油車3年來未依規定接受定檢；而新北市政府延宕又逕行撤銷「柴油車底盤動力計排煙檢測站設置計畫」，均核有怠失，監察院糾正環保署及新北市政府。", "article": "監察院今天表示，環保署與交通部因未達共識，導致全國84萬餘輛柴油車3年來未依規定接受定檢；而新北市政府延宕又逕行撤銷「柴油車底盤動力計排煙檢測站設置計畫」，均核有怠失，監察院糾正環保署及新北市政府。監察院今天發布新聞稿指出，仉桂美調查發現，環保署遲未能與交通部達成共識，導致全國84萬餘輛柴油車自民國106年3月24日起至今3年餘，均未依規定接受定檢，而新北市環保局98年辦理「柴油車底盤動力計排煙檢測站設置計畫」一再延誤，又逕行撤銷計畫，而新北市林口檢測站租約又將屆期，柴油車檢驗業務恐將無所適從。監察院財政及經濟委員會、交通及採購委員會聯席會議通過提案，糾正環保署與新北市政府。監委表示，環保署為空氣污染防制法中央主管機關，交通部於行政程序法修正施行後，自93年8月起多次促請環保署研議行政委託公路監理機關辦理柴油車排煙定期檢驗的適法措施，均未有共識。環保署於104年起實施「柴油汽車黑煙排放不透光率檢測方法及程序」，與公路監理機關既有檢驗方式有別，數據標準值也不同，引發爭議。監委指出，交通部所屬監理機關於106年3月24日起停止辦理柴油車排煙定期檢驗，自此全國84萬餘輛柴油車至今3年餘，均未依空氣污染防制法規定接受排煙定檢；其中更包含1萬餘輛與PM2.5濃度相關、應儘速淘汰的老舊柴油車，形同放任移動污染源損及空氣品質、不利國民健康，殊屬不當，環保署核有怠失。監委表示，新北市政府經環保署核定補助新台幣3050萬元，於98年辦理「柴油車底盤動力計排煙檢測站設置計畫」，幾經延宕，於105年片面解讀環保署政策變更方向撤銷計畫後，竟如常辦理計畫保留款，未依規定函知環保署，至106年經審計部查核發現後，才辦理結案。監委指出，該計畫推動近8年，歷經3次招標及終止契約，投入建設經費3239萬餘元，卻僅完成水土保持工程，原核定補助項目卻皆未施做，而新北市唯一既有的林口檢測站租約又將於1年內屆期，再度面臨拆遷還地情形，柴油車到站檢驗業務恐將無所適從，且查新北市10年來實際檢驗量並未增加，與原提案所稱「強化移動污染源稽查」明顯不符，核有怠失。", "title": "全國84萬輛柴油車3年未定檢 環保署遭糾正"}
{"summarization": "美國民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西今天承諾，要就非裔男子佛洛伊德之死引發的「種族標籤」和其他問題制定立法，其他國會議員則警告勿動用軍隊鎮壓全國各地的示威活動。", "article": "美國民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西今天承諾，要就非裔男子佛洛伊德之死引發的「種族標籤」和其他問題制定立法，其他國會議員則警告勿動用軍隊鎮壓全國各地的示威活動。眾議院民主黨人正在權衡攸關多項議題的提案，裴洛西（Nancy Pelosi）表示，因種族刻板印象而出現的執法差別待遇，是「我們必須擺脫」的「普遍性」問題。她還說：「將在短時間內做出決定，我認為美國人民會得到良好的待遇。」美國總統川普昨天手拿聖經，走往白宮附近一座教堂供媒體拍照前，警方動用催淚瓦斯和橡膠子彈驅離在白宮外抗議的示威群眾，川普強硬鎮壓示威的舉動引來裴洛西和其他民主黨人抨擊。聯邦參議院民主黨領袖舒默為人可靠、胸襟寬闊，川普總統從沒展現出這些特質。」舒默呼籲在7月4日前通過執法改革的相關立法。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市遭白人警員壓頸致死，引發全美憤慨，各地示威潮越演越烈，涉案警員已被控三級謀殺罪。然而，許多示威活動逐漸演變成暴力和劫掠事件，川普揚言若地方官員無法終結暴力情事，他將部署聯邦軍隊來「平亂」。部分共和黨人持保留意見。川普盟友、聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）說：「那應該是我們的最後手段。我們需要恢復秩序，但在這種情況下出動現役軍人是相當罕見的。」前國防官員、聯邦眾議員史羅金（Elissa Slotkin）警告不要為了政治目的動用軍隊。史羅金在推特（Twitter）發文寫道：「這對我們的制度、軍隊和國家來說是一條危險道路。」", "title": "佛洛伊德之死惹眾怒 裴洛西：將立法禁種族歧視"}
{"summarization": "衛福部長陳時中5日將前往嘉義縣進行2日遊，嘉義市長黃敏惠今天再次邀請陳時中花1個小時停留嘉義市，看一下曾被列為熱門景點的文化路夜市店家努力落實各項防疫工作。", "article": "衛福部長陳時中5日將前往嘉義縣進行2日遊，嘉義市長黃敏惠今天再次邀請陳時中花1個小時停留嘉義市，看一下曾被列為熱門景點的文化路夜市店家努力落實各項防疫工作。黃敏惠今天參加民族國小幼兒園新建工程開工動土典禮時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，交通部「1968」APP的景點人潮警示功能，嘉義市文化路夜市被列熱門景點，對商家影響非常大。黃敏惠指出，文化路夜市從疫情開始到現在努力做好消毒工作、每個店家也都落實戴口罩，沒有鬆懈、持續防疫與健康管理。這樣一個市民同心防疫的城市，值得大家一來再來，也值得陳時中一來再來。黃敏惠說，今天再次呼籲陳時中可以到嘉義市，本來也擔心他的行程太多，外界也在解讀市府是不是在消費陳時中，但既然他到嘉義縣了，那留給嘉義市1個小時，應該不為過，可以看一下文化路夜市店家防疫上的努力。黃敏惠表示，嘉義市衛生局已多次邀約陳時中到嘉義市，大家不希望陳時中太累，但有到嘉義縣，也要到嘉義市看一下防疫工作。陳時中5日將前往嘉義縣進行2日遊，當天下午5時先前往布袋高跟鞋教堂，並步行到堤防喝茶、賞夕陽，晚上7時到嘉義縣長官邸晚宴；晚上8時30分夜遊故宮南院；6日上午8時30分前往嘉義縣梅山太平雲梯、太平老街及太平三元宮。", "title": "陳時中6/5嘉縣2日遊 黃敏惠也邀訪文化路夜市"}
{"summarization": "台股今天漲192.23點，收在11320.16點，成交值新台幣2112.97億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣256.39億元。", "article": "台股今天漲192.23點，收在11320.16點，成交值新台幣2112.97億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣256.39億元。自營商買超64.63億元，投信買超15.34億元，外資及陸資買超176.42億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股突破整理格局，之後走勢當然偏多，先前漲勢集中在IC設計、防疫概念股，現階段則是族群輪動，他認為，油價回升、美股回穩，加上外資已連續兩天買超，接下來觀察外資是否出現回補潮。1090603", "title": "三大法人買超台股256.39億元"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州國民兵發言人今天表示，在一名國民兵接受新型冠狀病毒採檢呈陽性反應、另9人通報出現症狀後，正規劃針對所有部署兵力進行採檢。", "article": "美國明尼蘇達州國民兵發言人今天表示，在一名國民兵接受新型冠狀病毒採檢呈陽性反應、另9人通報出現症狀後，正規劃針對所有部署兵力進行採檢。美國財經媒體CNBC報導，明尼蘇達州國民兵為因應近日的群眾示威活動，部署近7000人。美籍非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被一名白人警察用膝蓋壓制後頸近9分鐘，最終斷氣，他的死在全美各地引發反種族歧視示威活動。國民兵中校史圖茲（Dean Stulz）在聲明中表示，一動員之後，「所有成員就接受了健康準備篩檢，包括針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）症狀」，結果發現一人呈陽性反應，已經隔離。「篩檢和檢測被動員的國民兵成員，從最初就是我們計畫的一部分，並不是出現陽性結果後才開始因應。」國民兵發言人霍克斯（Scott Hawks）說，明尼蘇達州國民兵正研議計畫，要讓所有部署成員接受冠狀病毒檢測，但時程未定。目前還不清楚那名感染病毒的成員是何時發現呈陽性反應，也不知道他與其他成員及群眾有多少接觸。霍克斯在聲明中表示：「我們努力戴口罩，並鼓勵盡量保持社交距離，但要拉起一條線保護民眾或建物時，還是會肩挨著肩。這是我們穿上制服守護公眾安全、恢復和平秩序時，必須承擔的風險。」流行病學家和公共衛生專家近日公開表達憂慮，擔心遍地開花的群眾抗議助長病毒迅速傳播，而各州正準備開放大型經濟產業恢復運作。專家認為，廣泛檢測每名國民兵將是確保病毒不會從抗議場合散布到新群體的關鍵。根據2019冠狀病毒疾病追蹤計畫數據，自3月6日迄今，明尼蘇達州已進行25萬8747次冠狀病毒採檢。「大西洋月刊」（The Atlantic）記者發現的非官方資料則顯示，整個5月，擁有超過500萬人口的明尼蘇達州平均每天進行5780次採檢。艾莫瑞大學（Emory University）流行病學家本納奇克（Bob Bednarczyk）擔心，執法人員使用催淚瓦斯對付抗議群眾，會讓他們咳嗽，更容易散播病毒。他說：「發生呼吸道疾病大流行時，使用讓人劇烈咳嗽的化學藥劑，可能導致疾病更易傳播。」", "title": "一人染疫  明尼蘇達州擬普篩7000國民兵"}
{"summarization": "外交部今天說，經美國駐巴拉圭大使館安排，共有21名台僑及駐館團員眷，以及國人的1名美國籍眷屬，共22人近日搭乘美方撤僑包機離開巴拉圭，將轉搭國籍航空班機於預定4日深夜返抵國門。", "article": "外交部今天說，經美國駐巴拉圭大使館安排，共有21名台僑及駐館團員眷，以及國人的1名美國籍眷屬，共22人近日搭乘美方撤僑包機離開巴拉圭，將轉搭國籍航空班機於預定4日深夜返抵國門。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，拉丁美洲疫情近日尤其迅速擴大。礙於相關邊境及旅行管制，滯留拉美各國的台灣民眾遲無法返國。台灣駐巴拉圭大使館稍早在臉書粉絲團貼文指出，巴拉圭自3月25日起暫停民航班機降落，目前僅人道包機能夠起降，感謝美國駐巴拉圭大使館主動與台灣分享撤僑包機資訊，包機2日上午自巴國首都亞松森國際機場出發前往美國邁阿密，民眾將在邁阿密分別轉機返國。外交部發言人歐江安指出，美國駐巴拉圭大使館5月20日通知台灣及其他國家的駐巴國大使館，美國大使館擬安排一架人道包機，由亞松森直飛邁阿密，若各國僑民有意願搭機經美國返國，可向航空公司購票。歐江安說，經駐巴拉圭大使館轉達，共有21名台僑及駐館團員眷，以及國人的1名美國籍眷屬，共22人搭乘美國大使館安排的包機離開巴拉圭，預定搭乘國籍航空班機於4日深夜返抵國門。外交部已通報中央流行疫情指揮中心彙處。歐江安指出，台灣與美國的駐巴拉圭大使館平時互動良好，常有業務聯繫，本次包機協調即為雙方密切合作例證。外交部對美國駐巴大使館安排人道包機、協助國人離巴返台，向美國及巴拉圭政府，以及相關航空公司表示誠摯感謝。", "title": "美方協助 21名滯巴拉圭台人1美籍眷屬4日返國"}
{"summarization": "美國白宮昨天動用強勢警力驅逐和平抗議的民眾，讓總統川普得以站在一座教堂前手持聖經拍照，美國宗教領袖今天為此同聲譴責川普。", "article": "美國白宮昨天動用強勢警力驅逐和平抗議的民眾，讓總統川普得以站在一座教堂前手持聖經拍照，美國宗教領袖今天為此同聲譴責川普。法新社報導，華盛頓聖公會主教區主教布德（Mariann Budde）接受全國公共電台（NPR）訪問時表示：「神聖的事物被濫用來做政治表態，某種意義上來說很傷人，且非常令人反感。」布德說，共和黨籍億萬富翁川普利用「我們神聖文本所象徵的力量，將它拿在手中，好像在替他的立場和權威辯護一樣」。川普的支持者中有許多是基督教福音派信徒。歷史悠久的聖約翰聖公會教堂（St John's Episcopal church）就在華府拉法葉公園（Lafayette Park）對街。拉法葉公園緊鄰白宮，從上個月29日起就成了華府地區抗議民眾的聚集中心。在31日晚間示威活動中，聖約翰聖公會教堂外牆被人塗鴉破壞，甚至遭到縱火，所幸火勢迅速被撲滅，教堂僅受到輕微損害。抗議民眾昨天原本正在和平示威，卻遭包括憲兵在內的執法人員以催淚瓦斯驅趕，只為了替川普開路，好讓他能安全地從白宮走到教堂拍照。其他聖公會領袖也譴責川普造訪教堂之舉「可恥，且道德上令人反感」。新英格蘭主教團透過聲明表示：「單憑高舉一本闔上的聖經，他就以為能得到基督徒的支持，同時暗示能得到聖公會教堂背書。」川普和第一夫人梅蘭妮亞（Melania）今天又造訪位於華府東北方的聖若望保祿二世國家朝聖地（St John Paul II National Shrine），此舉也立刻激怒美國天主教領袖。華盛頓地區總主教葛瑞格里（Wilton Gregory）透過聲明表示：「任何一處天主教設施以違反我們宗教原則的方式，任人嚴重濫用和操弄，我認為這實在令人不解且應受譴責。」他還說，2005年過世的教宗若望保祿二世「絕對不會容忍只為了一個能在信仰及和平的場所前拍照的機會，就用催淚瓦斯和其他威懾物來讓人們安靜、驅散民眾或恐嚇他們」。", "title": "催淚彈趕人、手拿聖經拍照  川普激怒美宗教領袖[影] "}
{"summarization": "成功大學今天宣布成立「敏求智慧運算學院」，校友旺宏電子董事長吳敏求捐贈的旺宏館，同時在勝利校區動土，旺宏館未來將是這所學院的基地。", "article": "成功大學今天宣布成立「敏求智慧運算學院」，校友旺宏電子董事長吳敏求捐贈的旺宏館，同時在勝利校區動土，旺宏館未來將是這所學院的基地。吳敏求去年8月捐贈成大創校以來單筆最大金額新台幣4億2000萬元，以興建成功創新中心「旺宏館」，今天在勝利校區動土；成大校長蘇慧貞宣布，將以旺宏館為基地，創設「敏求智慧運算學院」，預定109學年度招生。教育部長潘文忠、吳敏求等人都出席動土典禮，吳敏求更當場再送出大禮，他承諾未來10年，旺宏電子將每年捐出1億元，協助「敏求智慧運算學院」運作。成大規劃「敏求智慧運算學院」不設系所，以學分學程及學位學程靈活教學，且設立跨領域研究中心；學分學程以運算為核心，搭配不同專業基礎與應用課程；學位學程以跨領域碩博士學位為核心，兼顧科學知識、運算技術與系統整合能力。校方表示，正規劃大學部不分系智慧運算學分學程及AI機器人碩士學位學程、智慧生醫碩博士學位學程、智慧運算工程碩博士學位學程。專為醫學院學生或生物科技領域學生設計的智慧生醫學分學程，預定109年8月起開放成大學生選讀。旺宏館在成大勝利校區，是棟4層樓的建築，「敏求智慧運算學院」位於4樓，是一個結合運算科學、人工智能、數據科學及相關領域跨學科的學院，並以培育運算專長與領域專業「雙專長」人才為目標。", "title": "成大旺宏館動土  創設敏求智慧運算學院"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，部分實名制口罩在藥局滯銷。指揮中心指揮官陳時中今天表示，口罩實名制是穩定且成功的機制，預計會再維持一陣子，不會任意取消。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，部分實名制口罩在藥局滯銷。指揮中心指揮官陳時中今天表示，口罩實名制是穩定且成功的機制，預計會再維持一陣子，不會任意取消。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布開放口罩自由買賣，部分藥局實名制口罩滯銷，外界好奇是否有退場機制。此外，香港物流近期傳出群聚感染，也讓外界擔心倉儲物流是否可能有病毒傳染風險。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，口罩實名制已是非常穩定的機制，也相當成功，預計會再維持一陣子，不會任意取消，針對口罩賣得少的藥局會減配，賣得多會增配。至於物流是否增加病毒傳染風險，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳指出，目前沒有證據證明倉儲物流或是從疫區回來的東西會增加病毒傳染風險。", "title": "藥局實名制口罩滯銷 陳時中：暫不打算取消"}
{"summarization": "葉姓女子今年3月間自國外夾帶90顆保育類的鸚鵡蛋欲闖關入境，遭海巡人員當場查獲，她辯稱攜帶的是「雞蛋」，海巡署將這批鳥蛋送驗確定為保育類物種後，今天依法將葉女送辦。", "article": "葉姓女子今年3月間自國外夾帶90顆保育類的鸚鵡蛋欲闖關入境，遭海巡人員當場查獲，她辯稱攜帶的是「雞蛋」，海巡署將這批鳥蛋送驗確定為保育類物種後，今天依法將葉女送辦。海巡署偵防分署台中查緝隊副隊長賴威翔今天表示，台中查緝隊接獲檢舉，指出有不法分子將利用防疫期間，意圖走私價格昂貴的保育類禽鳥蛋入境。查緝隊立即會同農委會動植物防疫檢疫局新竹分局加強偵辦。辦案人員於今年3月16日在桃園國際機場第二航廈檢疫櫃台，查獲27歲葉姓女子以行李箱夾帶90顆「黃領帽亞馬遜鸚鵡」及「紅額亞馬遜鸚鵡」蛋。辦案人員查出，葉女於今年3月7日搭機前往荷蘭，再從荷蘭至中南美洲，葉女堅稱這批90顆蛋是她在自助旅行時於某日在某城市的菜市場，向不認識的民眾購買的「雞蛋」，準備烹調食用。她購買時是用美金交易，換算每顆金額約新台幣2至5元。查緝隊會同動植物防疫檢疫局新竹分局將查獲90顆保育類鳥蛋先送農委會家畜衛生試驗所檢驗，再轉交特有生物研究保育中心鑒定，確定為保育類物種。海巡署收到鑒定公文後，將葉女依違反野生動物保育法及動物傳染病防治條例等罪嫌，今天函送台中地方檢察署偵辦。海巡署指出，「黃領帽亞馬遜鸚鵡」和「紅額亞馬遜鸚鵡」為農委會及美國華盛頓公約所列第一級及第二級保育類野生動物，因原生地遭破壞及盜捕因素，所剩野生數量極為稀少，目前台灣黑市每隻幼鳥喊價可達新台幣20萬元。海巡署呼籲，目前國外禽鳥傳染病「新城病」疫情不明，若入侵台灣，恐造成生態與農業浩劫及危害生命財產安全，請民眾切勿以身試法。", "title": "女子返國夾帶90顆保育類鸚鵡蛋闖關  查獲送辦"}
{"summarization": "受到疫情影響，新加坡政府鼓勵民眾盡可能待在家裡，降低感染風險。自1月以來，星國公立醫療機構宅配藥物給患者的需求大增，現在計程車業者龍頭也加入運送藥品的行列。", "article": "受到疫情影響，新加坡政府鼓勵民眾盡可能待在家裡，降低感染風險。自1月以來，星國公立醫療機構宅配藥物給患者的需求大增，現在計程車業者龍頭也加入運送藥品的行列。自從1月以來，宅配藥物需求量激增；現在新加坡公立醫療機構也可以透過康福德高（ComfortDelGro）旗下的計程車司機將藥品送給需要補充藥物的患者。旗下有1萬輛計程車的康福德高是新加坡最大的計程車業者。康福德高表示，司機須先接受線上訓練，才能開始運送藥品到府的服務。康福德高指出，司機須學習如何確保藥品包裹避免受到陽光直曬及高溫、濕度的影響。送抵藥物時，司機也要先確認收件人身分，再代替收件人簽收，以減少接觸。陸路交通管理局日前宣布，放寬藥品配送限制的暫時性措施將延長至9月底，康福德高隨後推出這項新服務。康福德高這項服務是與國立健保集團（National Healthcare Group）、國立大學健康系統（National University Health System）及新加坡保健集團（SingHealth）所成立的物流公司合作推出。部分物流業者也加入運送藥物的服務。新加坡衛生部表示，截至5月27日，公立醫療機構與這家物流公司合作，當月將藥物配送到患者家中的服務次數就已超過6萬3800次。相較之下，1月的藥物配送服務僅有7600次。衛生部指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的影響，這家物流公司也擴大服務量，因應藥物配送需求量的增加。康福德高表示，將根據距離來收取運費，起價是新幣6.5元（約新台幣139元）；費用將直接匯到司機的銀行帳戶。一名46歲、已申請加入藥品運送服務的計程車司機說，很開心有額外選項可以增加收入。新加坡自4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」，以遏止疫情擴散；昨天起逐步解封，將分3階段恢復經濟活動。星國累計確診病例達3萬5836起，其中24人病故。", "title": "疫情導致需求增 新加坡計程車龍頭加入送藥行列"}
{"summarization": "黃姓女老師日前未向學校報備，變更課程帶18名學生到基隆河畔生態教學，一名女童不慎落水，幸自行游上岸，教育處今天表示，校長已陪同老師向家長致歉，這週也會開會討論懲處。", "article": "黃姓女老師日前未向學校報備，變更課程帶18名學生到基隆河畔生態教學，一名女童不慎落水，幸自行游上岸，教育處今天表示，校長已陪同老師向家長致歉，這週也會開會討論懲處。基隆市政府教育處指出，八堵國小黃姓女老師5月26日上午1、2節上完自然課後，第3節課原本是數學課，黃姓女老師上午10時許變更課程，帶著三年級18名學生到基隆河畔生態教學，過程中，一名女童不慎落水，所幸最後自行游泳上岸。家長事後得知，認為黃姓女老師變更課程未向學校報備，且事發後又未立即通知家長，其次，帶著學童到危險水域校外教學，卻未見保全措施，且黃姓女老師事後向女兒道歉時，提到以後不會再帶學生戶外教學，使得女兒成了「全民公敵」。基隆市議員楊秀玉表示，事發水域水底漩渦很強，印象中曾發生學童溺斃事件，雖然八堵國小是實驗學校，且老師出發點是良善，卻未按照校方規範，所幸這名學童會游泳，否則後果不堪設想。教育處副處長陳淑貞向中央社記者說，校長事後也陪同黃姓女老師向家長致歉，女老師也願意接受懲處，學校這週會召開考績會議討論相關懲處。教育處對相關戶外教學已有明確規範，會再向各校宣導落實規範，讓學童在安全無虞下戶外教學，讓家長放心，學生也能安心學習。", "title": "未報備改課程帶學生河畔教學 女童落水老師道歉"}
{"summarization": "南投埔里鎮今天上午發生砂石車追撞公車車禍，砂石車行經台14線埔霧公路61公里處疑似未注意車前狀況，追撞在路旁載客的公車，砂石車司機胸部瘀傷，等公車的老婦人跌倒，2人輕傷無大礙。", "article": "南投埔里鎮今天上午發生砂石車追撞公車車禍，砂石車行經台14線埔霧公路61公里處疑似未注意車前狀況，追撞在路旁載客的公車，砂石車司機胸部瘀傷，等公車的老婦人跌倒，2人輕傷無大礙。南投縣警察局一名員警指出，一輛南投客運從仁愛鄉奧萬大森林遊樂區要前往埔里鎮市區，今天上午在台14線埔霧公路61公里處停車要載客時，突然被後方的砂石車撞上，公車右後方的車尾以及砂石車車頭都有毀損。警方指出，由於撞擊力道強大，公車被撞到對向車道，公車和砂石車占據大部分車道，公車上的乘客趕緊下車，在路邊等候；砂石車司機因胸部撞到方向盤有瘀傷，另有一名等候公車的老婦人也因驚嚇跌倒，2人都無大礙。警方表示，受到這起車禍影響，該路段曾一度塞車，不過中午交通已恢復正常，初步研判，砂石車疑似未注意車前狀況，才會撞上公車，至於肇事詳細原因，仍需調查釐清。", "title": "疑似未注意車前狀況 砂石車追撞公車2輕傷"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議員柯頓（Tom Cotton）今天警告，若英國政府堅持讓中國電信大廠華為參加5G網路建設，美國恐重新部署駐英國空軍。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議員柯頓（Tom Cotton）今天警告，若英國政府堅持讓中國電信大廠華為參加5G網路建設，美國恐重新部署駐英國空軍。法新社報導，英國1月決定讓華為「有限度」參與建設第5代行動通訊（5G）網路，並把參與程度限制在35%以下。英國首相強生（Boris Johnson）承諾會將華為排除在存取個資等的核心元素之外。但華府認為，華為仍將對西方通訊從事間諜活動，或依北京政府命令直接關閉英國的網路。柯頓是美國總統川普忠實擁護者，他今天告訴英國國會，美國駐紮英國的F-35戰機配備精準制導武器，如果英國使用華為設備，恐連累這些武器的供應和部署。柯頓在線上聽證會中表示：「未來數年，美國計劃增防太平洋地區，可能需要我們從其他司令部運送物資。」「如今，美國高階官員體認到，美國部隊將在英國面臨作戰方面的安全風險，而這種風險不會在太平洋發生。」他說：「英國議員不應錯認情勢，以為美重新部署軍隊只是虛張聲勢而已。」", "title": "英若使用華為5G 美議員：恐重新部署駐英空軍"}
{"summarization": "109學年度身障生升大專院校甄試日前放榜，台北市啟明學校黃子優考取台藝大，因父親前年病逝，母親罹癌，讓她一度想放棄升學，在媽媽堅持下完成學業，未來想成為一名職業歌手。", "article": "109學年度身障生升大專院校甄試日前放榜，台北市啟明學校黃子優考取台藝大，因父親前年病逝，母親罹癌，讓她一度想放棄升學，在媽媽堅持下完成學業，未來想成為一名職業歌手。啟明學校今年有5人考取國立大學，是近年來錄取國立大學人數最多的一次，其中，就讀音樂科的黃子優錄取國立台灣藝術大學音樂系，普通科的高聖哲考取台灣大學社工系，也是近30年來，啟明學校首次考上台大者。黃子優罹患罕見疾病馬凡氏症候群，身高達177公分，視力僅0.07左右，因視力不佳，從小到大都坐第一排，看黑板仍看得吃力，又因身高過高，怕擋住後面同學，常要壓低身體，導致一節課後就腰痠背痛。黃子優說，受限於視力，常要花很多時間預習與複習，國中課業繁重，每天唸書唸到凌晨是家常便飯，否則內心感受不踏實。她說，從小就想當一個歌手，國中時曾到台北市啟明學校參訪，決定高中就讀啟明學校音樂科，不過，前年底父親因病過世，接踵而來的是母親罹患食道癌，家中頓失經濟依靠，她一度想放棄升學，並考取按摩證照，要當媽媽與妹妹的肩膀。所幸在媽媽的堅持、姑姑的協助下努力完成學業，考取台藝大音樂系時，「媽媽很開心，她覺得很驕傲，我就哭了」，她表示，未來會繼續朝成為歌手的目標邁進，盼每個聽到她歌聲的人，能夠療癒身心。高聖哲在國中九年級時發現罹患雷伯氏症，視力急遽惡化，半年間來回醫院數次，幾乎無心課業，高中到啟明學校就讀後，發現許多人的情況比他還要糟，但仍努力的生活著而獲得激勵。同樣就讀普通科的李韶哲則考取輔大心理系，他因視網膜剝離導致先天性全盲，幼兒園時就讀啟明學校，國小、國中則嘗試到一般國中就讀，高中再回到啟明學校。他說，國中時立定志向，希望從事心理師相關職業，如心理師、輔導老師等，盼未來還能結合音樂治療，他也正一步一步朝向這個目標邁進。", "title": "啟明生考取台藝大 盼當歌手用歌聲療癒人心"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天批評三倍券手續繁瑣、發放太慢、金額太少、不接地氣；對此行政院表示，三倍券不複雜，是多種方式任你選，只要使用最習慣的方式領就好，不用每一種都懂。", "article": "國民黨立法院黨團今天批評三倍券手續繁瑣、發放太慢、金額太少、不接地氣；對此行政院表示，三倍券不複雜，是多種方式任你選，只要使用最習慣的方式領就好，不用每一種都懂。行政院發言人丁怡銘表示，三倍券透過各種預約和數位支付方式，也能大幅減輕櫃檯人員的負擔，民眾可以到郵局買，可以線上預約到超商買，還能使用電子支付、電子票證、信用卡買。丁怡銘說，政府推出各種方法的目的，就是像現在口罩販售一樣多元方便，實名制口罩的銷售量沒有降低，藥局卻沒人排隊了，這就是多元領售發揮的效果。他表示，三倍券跟現金一樣好用，而且年底之前都能換，不用趕在幾天內就用完。行政院長蘇貞昌昨天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，2300萬國民加上15萬名有居留權的外配都能領，不限年齡；可從7月15日起使用至12月31日止。", "title": "政院：三倍券不複雜 像現金一樣好用"}
{"summarization": "疫情使民眾出門意願銳減，也改變了生活習慣。國泰世華銀與北富銀內部觀察指出，今年第1季或前4月，民眾使用ATM、行動支付的使用率大增，且刷卡金額與筆數，都較去年有大幅成長。", "article": "疫情使民眾出門意願銳減，也改變了生活習慣。國泰世華銀與北富銀內部觀察指出，今年第1季或前4月，民眾使用ATM、行動支付的使用率大增，且刷卡金額與筆數，都較去年有大幅成長。國泰世華銀行今天發布新聞稿表示，年初受疫情影響，民眾出門意願銳減，導致前往分行臨櫃辦理金融業務的人潮明顯減少，儘管國內疫情已逐漸趨緩，但內部觀察發現，今年1至4月，國泰ATM的台均服務次數較去年同期平均成長10%，且到ATM設定申辦交易的人數也較去年同期呈現倍數成長。為了帶給民眾更便利的ATM服務，國泰世華銀表示，將推出「信用卡費即時查繳」功能，只要輸入基本資訊，不需帶帳單也可以直接在ATM繳卡費，更可直接選擇自帳戶扣繳、現金繳以及零錢繳等方式。截至5月底止，國泰世華銀在全台有近4500個ATM服務據點，布點量為全台第二，通路遍及超商、零售超市及台北捷運；且至5月底止，零錢機涵蓋率更為全台第一，共有177台。台北富邦銀行內部信用卡大數據也指出，今年第1季使用LINE Pay綁定富邦信用卡支付的刷卡金額大幅成長，與去年同期相比，成長幅度高達124%，且刷卡筆數也翻倍成長，年成長幅度達169%。為了更貼近客戶使用習慣，抓住「疫後」商機，北富銀宣布將與LINE Pay合作，擴大行動支付應用場景，如繳交電信費，享最高8%回饋等方案。", "title": "疫情後習慣改變 ATM、行動支付使用率大增"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，已在規劃境外生來台措施，也請教育部調查檢疫量能，看各校檢疫場所是否足夠，以免造成防疫缺口。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，已在規劃境外生來台措施，也請教育部調查檢疫量能，看各校檢疫場所是否足夠，以免造成防疫缺口。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，教育部也規劃境外生來台措施，並請各大學準備相關防疫工作。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，指揮官陳時中被問及境外生來台一事時表示，當然有在規劃。陳時中指出，已請教育部調查檢疫量能是否足夠，若不足時看如何幫忙配合，以免一大堆人進來，卻沒地方住，反而造成防疫缺口，因此會先看學校提供的居家檢疫場所是否足夠，不夠時看如何補足或安排先後順序。疫情指揮中心近期也在規劃放寬邊境管制，媒體詢問是否會同意無中華民國國籍的陸配子女來台。陳時中表示，已在陸委會輔導下討論如何放寬，目前正在研議。為促進國內經濟，行政院推出「振興三倍券」來刺激消費，媒體也關心梅花座、餐廳隔板等店家的防疫措施是否會全面解禁。陳時中指出，6月7日後防疫措施鬆綁，但不代表什麼都不要做，那種情況是在有疫苗和充分藥物時才會發生；現在就是力行防疫新生活，維持個人健康行為，力行戴口罩或維持社交距離、勤洗手、量體溫，同時也鼓勵和推廣安心餐廳或販賣處所，讓大家配合防疫新生活。", "title": "境外生來台待解禁 陳時中：先調查各校檢疫量能"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，因應政府提供振興三倍券，將推出振興三倍券優惠，使用500元面額1張，可於平日現場購買2張內野全票（原價新台幣800元），持振興券消費，球團商品也提供加碼30%。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，因應政府提供振興三倍券，將推出振興三倍券優惠，使用500元面額1張，可於平日現場購買2張內野全票（原價新台幣800元），持振興券消費，球團商品也提供加碼30%。行政院長蘇貞昌宣布振興券定名「振興三倍券」，以消費1000元換3000元，可使用到年底，紙本從7月1日起預購，信用卡、電子票證與電子支付從7月1日起綁定，都從7月15日起領取與消費。2300萬國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。中職樂天桃猿隊宣布，將加碼「兩好三百」，平日球票「好」優惠、桃猿商品「好」康再加碼、商品滿千送「三百」，號召球迷朋友在樂天主場振興3倍支持。平日球票「好」優惠，使用振興三倍券500元面額1張，可於平日現場購買2張內野全票。使用振興三倍券仍可在Famiticket、FamiPort預購球票，但不適用現場購買優惠。桃猿商品「好」康再加碼，滿千現送「三百」，該筆交易持「全額」三倍券消費，滿千現送三百，桃猿加碼30%好康、當下使用。例如1000元可選購等值1300元正價商品、消費2000元可選購等值2600元正價商品，依此類推，該優惠限球場及百貨門市（須於當次交易使用）。此外，三倍券不得換現、找零、儲值，平日球票優惠限週二至週五晚間6時35分開打賽事，三倍券購買球票優惠至2020例行賽結束止，三倍券購買球票恕不提供退票服務，且三倍券商品優惠不併行其他優惠及會員優惠，三倍券購買商品優惠至12月31日止。", "title": "樂天桃猿提供振興三倍券優惠 500元換2張票"}
{"summarization": "對於日本強化出口管制措施，韓國政府有意恢復向世界貿易組織（WTO）提訴手續，日本外務大臣茂木敏充今天在電話會談上，向韓國外交部長康京和表達「極為遺憾」之意。", "article": "對於日本強化出口管制措施，韓國政府有意恢復向世界貿易組織（WTO）提訴手續，日本外務大臣茂木敏充今天在電話會談上，向韓國外交部長康京和表達「極為遺憾」之意。韓國產業通商資源部貿易投資室長羅承植昨天在記者會表示，「日本政府看起來並沒有解決問題的意思，為解決懸而未決問題的討論並無進展」，並指當初停止WTO爭端解決程序的條件是雙方進行正常對話，但當局判斷難以將現在的狀況視為符合這個條件。日本放送協會茂木上午與康京和進行約40分鐘電話會談。茂木說，韓國單方面宣布此事，對解決彼此間懸而未決事項並無助益，令人感到「極為遺憾」；康京和則向茂木說明韓國方面的考量。另外，有關在太平洋戰爭時期發生的前徵用工問題，茂木說，藉由韓國國內司法手續讓在韓日本企業資產被「現金化」（股份出售），會招致嚴重狀況，「必須避免」。茂木跟康京和都同意，接下來為了早日解決這個問題，兩國外交當局間應緊密相互溝通與理解。日本與韓國去年因前徵用工（遭日本企業強徵的韓國勞工）爭議關係惡化，日本政府經濟產業省2019年7月1日宣布，強化管制含氟聚醯亞胺、光阻劑及蝕刻氣體3項關鍵電子原料出口韓國，並於同年7月4日正式上路，被視為是對韓國的反制措施。", "title": "韓國擬對日本出口管制恢復提訴WTO 日外相表達遺憾"}
{"summarization": "牧德公布5月營收，和4月與去年同期相比，均有1成以上的衰退，主因為疫情影響全球經濟及景氣放緩，相關產業資本支出需求遞延，但牧德仍看好5G市場發展。", "article": "牧德公布5月營收，和4月與去年同期相比，均有1成以上的衰退，主因為疫情影響全球經濟及景氣放緩，相關產業資本支出需求遞延，但牧德仍看好5G市場發展。國內AOI光學檢測設備廠牧德公布5月營收約新台幣2.24億元，月減12.43%、年減13.91%。牧德表示，對這一波疫情帶來的影響審慎面對，新事業及新產品布局仍持續穩健進行，為未來景氣復甦做足準備。此外，牧德3月27日經董事會決議通過配發現金股利總金額4.47億元，每股配發現金股利金額為10元，除息基準日為6月15日，並於7月14日發放。", "title": "疫情影響 牧德5月營收雙降"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票，身兼民進黨主席的總統蔡英文今天主持中常會無異議通過決議，呼籲高雄市民踴躍投票；民進黨批評，國民黨號召「不投票、只監票」是反民主的行為。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票，身兼民進黨主席的總統蔡英文今天主持中常會無異議通過決議，呼籲高雄市民踴躍投票；民進黨批評，國民黨號召「不投票、只監票」是反民主的行為。民進黨下午召開中常會，發言人廖泰翔會後轉述，中常委沈發惠提案呼籲6月6日高雄市民踴躍行使罷免投票公民權，共同決定高雄城市未來。廖泰翔說，與會中常委無異議，黨主席蔡英文裁示通過聲明；這項聲明指出，憲法保障人民選舉和罷免的權利，台灣作為一個民主國家，民主選舉是驕傲，更是台灣人民身為國家主人的基本權利。據轉述，這份聲明在討論過程中，蔡英文並未對「罷韓」表示意見，而是希望在場人員就提案文字內容看看有無錯誤；另外，有中常委發言，擔心這份聲明如果通過，是否會造成冤冤相報的情形，導致未來遍地烽火。此外，民進黨立法院黨團總召柯建銘則提到，這個提案當然要過，並看向（指著）今天也出席中常會的行政院副院長陳其邁，不過陳其邁對此並未做出回應。據轉述，柯建銘也提及當年遭遇罷免選舉的前時代力量立委黃國昌；柯建銘說，罷免同意票的1/4門檻，當時修法時還被黃國昌罵，「結果是我救了他。」中常會聲明表示，在高雄市民的辛苦努力之下，高雄市民提出的市長罷免投票連署突破門檻，實現史上第一次的縣市首長罷免投票。這是台灣民主歷史的里程碑，高雄人已經為台灣寫下歷史。聲明指出，民進黨已於5月6日前主席卓榮泰主持的中常會中通過成立「0606高雄市民意觀察小組」，確保高雄市民的公民權利行使不受阻礙，並且要求黨內高雄市黨公職，要堅持站在正確主流民意的一方，為歷史留下見證，責無旁貸。中常會聲明表示，罷免是人民的基本權利，投票更是公民權的最佳展現，對於國民黨號召所謂「不投票、只監票」的行為，這不僅重重打壓民主政治的發展，也為台灣長期以來引以為傲的投票自由，提供了最負面的示範，民進黨譴責這種反民主的行為。民進黨呼籲，不論對於罷免是「同意」或是「不同意」的高雄市民，6月6日都應該踴躍投票，用民主的方式面對市長罷免的選擇，用手上的選票決定城市的未來，也請高雄市黨公職共同維護高雄市民行使公民權利。民進黨也呼籲，無論中央或地方選務機關，都應依法妥善辦理投開票作業；政府相關部門也應依法查處任何妨礙投票行為，順利完成選務工作，確保高雄市民安全、安心地行使公民權利。", "title": "罷韓倒數  民進黨通過決議籲市民踴躍投票"}
{"summarization": "台北市退役軍人王男在夜店購買大麻種子，透過網路自學並於陽明山租借百坪豪宅栽種大麻，並意圖販售。刑事局獲報後深入追查，5月底持搜索票逮捕王男，依法送辦。", "article": "台北市退役軍人王男在夜店購買大麻種子，透過網路自學並於陽明山租借百坪豪宅栽種大麻，並意圖販售。刑事局獲報後深入追查，5月底持搜索票逮捕王男，依法送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊副大隊長何明賢表示，4月接獲通報，指出42歲王姓男子涉嫌在陽明山區承租兩層樓高的百坪透天豪宅栽種大麻，並發展為大麻工廠規模，意圖加以販售。警方循線追查，在掌握不法事證後，於5月28日持搜索票至陽明山仰德大道的透天豪宅搜索，在王男房間內查獲大麻活株81株、市值約新台幣7萬2000元的乾燥大麻成品40克，還有電子磅秤、烘乾設備等製麻工具。據了解，王男因不適應軍旅生活而申請退役，目前無業，和從事珠寶業的姊姊共住在陽明山豪宅，且每月以10萬元承租，同住家人並不知道相關栽種大麻情事。王男到案後供稱，他今年3月在北市夜店向不明男子購得大麻種子，並透過網路學習「水耕法」及「土耕法」等栽種技術，經過培植與不斷分株，種植的大麻植株高大茂盛。初步清查，王男尚無販售大麻行為，全案詢後依涉違反毒品危害防制條例解送士林地檢署偵辦。", "title": "陽明山租豪宅種大麻  警逮王嫌送辦"}
{"summarization": "媒體報導，17歲游姓少年酒駕後竟謊報許姓友人身分應訊，直到許男收到緩起訴書才得知並報警。北市警方今天說，已依法將游少送辦並協助撤銷許男處分，並將加強人員教育訓練。", "article": "媒體報導，17歲游姓少年酒駕後竟謊報許姓友人身分應訊，直到許男收到緩起訴書才得知並報警。北市警方今天說，已依法將游少送辦並協助撤銷許男處分，並將加強人員教育訓練。自由時報今天報導，游姓少年酒後騎車被警方攔查，酒測值0.68毫克，游少當場謊報19歲許男身分，且移送過程竟無人察覺，直到許男5月初收到緩起訴書，才得知此事並報警，卻仍收到催繳新台幣8萬元的緩起訴處分金通知書，氣得找民代討回公道。台北市警察局信義分局今天召開記者會，三張犁派出所所長林俊燁表示，游姓少年於4月26日酒後騎車被警方攔查，警詢過程中，他謊報許姓友人身分，且流利陳述許男的出生日、身分證號、父母姓名和戶籍地址等資料。此外，因國民身分證影像檔為民眾申請身分證時所登錄的影像，無法即時呈現當事人現時相貌，使得承辦員警未能立即查知他冒名應詢，便依公共危險罪移送台北地檢署偵辦。事後許男收到緩起訴處分書，驚覺其身分遭冒用，於5月5日至三張犁派出所報案。警方立即於5月6日通知游少到案說明，並依偽造文書及公共危險罪移請台北地院審理，並副知北檢知悉；另開立游少酒駕及無照駕駛罰單，且於5月20日函請台北市交通事件裁決所撤銷處分，讓許男權益不致受損。信義分局呼籲，民眾切勿冒用他人身分應詢，以免觸法；同時，也將加強分局各外勤所隊人員教育訓練，於偵辦刑案時確實利用國民影像查詢等系統，核實比對犯嫌身分。", "title": "少年酒駕冒名應訊 信義警送辦及檢討"}
{"summarization": "謝姓醫師以合法經營的醫美診所，使用未經衛生福利部許可輸入的醫美藥物及器材牟利，經刑事局中部打擊犯罪中心查獲，初估不法獲利逾新台幣千萬元，謝男訊問後被依法送辦。", "article": "謝姓醫師以合法經營的醫美診所，使用未經衛生福利部許可輸入的醫美藥物及器材牟利，經刑事局中部打擊犯罪中心查獲，初估不法獲利逾新台幣千萬元，謝男訊問後被依法送辦。刑事局偵查第六大隊第二隊今天表示，警方接獲情資指出，37歲謝姓醫師涉嫌利用網路社群平台，向消費者宣稱診所使用的醫美藥物及醫療器材均為公司原廠貨，待消費者於診所諮詢療程後，再以未經衛福部核准許可輸入的醫美藥物，及醫療器材販售給消費者牟利。案經報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦，刑事局偵查第六大隊第二隊與新北市警察局海山分局、台北市警察局中山分局、高雄市警察局苓雅分局，及保安警察第二總隊刑事警察大隊偵一隊等單位共組專案小組追查。專案小組跟監蒐證後，發現謝男在台北市、新北市及高雄市的住處及診所，利用合法經營的醫美診所，使用未經衛福部核准輸入許可的Ulthera音波拉提超音波儀器及儀器探頭施打客戶牟利事證，在今年5月14日前往謝男住處及診所偵辦。辦案人員在謝男位於新北市三重區的租屋處，查扣胎盤劑及不明藥劑等劣藥，再於台北市中山區謝男經營的醫美診所，查獲未經衛福部核准輸入許可的Ulthera音波拉提超音波儀器、儀器探頭、皮膚植入劑及拉提線材等醫療器材，並將謝男帶回偵辦。警方指出，若經衛福部核准輸入的原廠音波拉提超音波儀器，每部約新台幣250萬至300萬元，謝男以100多萬元的價格取得非法儀器，並將每顆只能擊發2400發聚焦音波能量的儀器探頭程式破解，改造成每顆可擊發1萬發，並使用非法藥物，藉此牟取不法利益。警方初估，謝男經營診所5年多，有數百人受害、不法獲利上千萬元，全案訊問後依違反藥事法罪嫌，移送高雄地檢署偵辦。", "title": "醫美診所使用非法藥物器材牟利  醫師違法送辦"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊今天交手日本火腿隊的練習賽，羅德隊左投陳冠宇中繼投2局，沒被敲出安打，送出2次三振無失分；火腿隊的王柏融則是3打數沒有敲出安打。", "article": "日本職棒千葉羅德隊今天交手日本火腿隊的練習賽，羅德隊左投陳冠宇中繼投2局，沒被敲出安打，送出2次三振無失分；火腿隊的王柏融則是3打數沒有敲出安打。火腿隊的王柏融今天先發打第5棒，擔任左外野手，1局下擊出中外野飛球出局，3局下遭到三振，6局下擊出一壘滾地球出局，總計3打數沒有敲出安打。羅德隊的陳冠宇則是在先發投手二木康太投3局失4分後，於4局下登板，分別用游擊滾地球、三振及投手方向滾地球，解決宇佐見真吾、石井一成、西川遙輝，演出3上3下。4局下陳冠宇續投，接連解決大田泰示、近藤健介、中田翔，其中大田泰示吞下三振，總計陳冠宇用22球投2局，沒有被敲出安打，送出2次三振，無失分。此戰1局上羅德的雷亞德（Brandon Laird）敲出2分全壘打，不過下個半局火腿的大田泰示回敬一發2分砲，下一棒近藤健介也敲陽春砲，反倒3比2取得領先。3局下火腿的中田翔敲出1打點二壘安打，再添1分。不過羅德隊的馬丁（Leonys Martin）6局上敲出1打點二壘安打後，7局上藤岡裕大敲出2分砲超前，9局下火腿隊攻下1分，終場雙方就以5比5握手言和。", "title": "練習賽陳冠宇投2局無失分 王柏融無安打演出"}
{"summarization": "聚陽公布5月營收新台幣14.39億元，年減30.3%，月增27%。由於聚陽訂單能見度看到第3季，若各國經濟持續回溫，聚陽認為未來表現有望逐月好轉。", "article": "聚陽公布5月營收新台幣14.39億元，年減30.3%，月增27%。由於聚陽訂單能見度看到第3季，若各國經濟持續回溫，聚陽認為未來表現有望逐月好轉。聚陽說明，美國自5月底開始大規模解禁，聚陽有不少歐美客戶，以致5月營收表現較去年衰退逾3成，不過，較4月明顯成長。由於訂單能見度看到第3季，預估表現將逐月好轉，盡量追平去年第3季表現。聚陽累計前5月合併營收87.03億元，較去年同期減少17.9%。另外，因非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人員警壓頸致死，美國各地陸續發生抗爭行動。聚陽指出，尚未影響訂單，後續仍待觀察。聚陽將在16日召開股東會，董事長周理平在致股東書指出，武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，聚陽將持續強化各項競爭力，開發大型品牌客戶。聚陽多元布局腳步不變，避免集中單一產區。越南是聚陽最大海外生產基地，占比約38%，印尼占比30%，柬埔寨約20%，中國、非洲與菲律賓占比僅個位數。聚陽同時致力於醫療防護市場，推出醫療防護產品，並在嘉義研發中心建置專屬生產線，同時評估建置海外產能。", "title": "聚陽5月營收年減3成 經濟回溫有助業績好轉"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天在議會被問及北北基合併問題表示，談這個議題前，應該先談國家需要幾級的政府，他認為要徹底解決國家政府層級問題，最好方式就是只分兩級政府。", "article": "基隆市長林右昌今天在議會被問及北北基合併問題表示，談這個議題前，應該先談國家需要幾級的政府，他認為要徹底解決國家政府層級問題，最好方式就是只分兩級政府。基隆市議會今天進行市長施政總質詢，議員藍敏煌說，台北市長柯文哲去年到基隆演講，提到基隆如果要最大發展就要併入台北市，詢問林右昌是否贊成？林右昌答詢，談台北市、新北市和基隆市合併前，應該先談國家需要幾級的政府，過去精省、凍省、廢省，現在有直轄市、非直轄市，當然還有鄉鎮市，基本上這樣的層級規劃是不對的。林右昌說，直轄市從過去的南北兩都，到現在的六都，要徹底解決國家政府層級問題，最好的方式就是未來只分兩級政府，不要再有直轄市和非直轄市，才不會造成國家內部縣市發展不均衡，把行政區域重劃才能一併解決這個課題。林右昌表示，未來若變成兩級政府，接下來就是行政區劃問題，「這沒有誰併誰」，他曾說台北市更需要基隆市，而不是「基隆市當人家小的，併入台北市」，從都市發展角度則有幾種作法，例如，北北基可以重劃變成2個直轄市，另外，基隆市同樣可以和新北市或台北市進行行政區劃調整。", "title": "北北基合併議題 林右昌：基隆不做小的 兩級政府最好"}
{"summarization": "電子雜誌營業稅新制9月1日上路，電子雜誌若可供讀者買斷、永久保存，則免課營業稅，若僅限一段時間可閱讀，就要課稅，由於現行線上書城收入大多都要繳稅，新制上路後，稅負可望受惠減輕。", "article": "電子雜誌營業稅新制9月1日上路，電子雜誌若可供讀者買斷、永久保存，則免課營業稅，若僅限一段時間可閱讀，就要課稅，由於現行線上書城收入大多都要繳稅，新制上路後，稅負可望受惠減輕。財政部賦稅署官員表示，電子雜誌營業稅怎麼課，過去是憑2011年的一個解釋令來判斷，當時規定，雜誌社出版與紙本雜誌內容相同的電子雜誌，透過網路供讀者閱覽，收入可視為「雜誌社出版品收入」，免課營業稅，例如財經週刊透過自己的網站、APP提供讀者訂閱或購買雜誌。不過，隨數位科技迅速發展，電子雜誌數量增加，上架管道也日益多元，例如出現線上書城等電子平台業者，雜誌社也會與線上書城業者合作，提供電子雜誌，由線上書城提供給用戶閱讀。賦稅署官員說，2011年的免稅解釋令，究竟是否能適用在雜誌社與線上書城合作的模式上，實務上存有爭議，經了解國稅局大多有課稅，為解決業者疑慮及國稅局稽徵合理性，近日重新檢討，並於2日發布新解釋令，新制將於9月1日生效，給予業者一段緩衝期。賦稅署官員指出，未來不論何種型態，營業稅課法都相同，如果電子雜誌讀者可買斷、永久保存的話，這部分收入就免稅，但如果提供的電子雜誌是有閱讀期限的，例如未續約會員就不能再觀看，這部分比較類似出租書籍的收入，那就要課徵營業稅。雜誌社過去透過自己的網路平台上架電子雜誌，不論是否有供讀者買斷，收入依照100年解釋令都可免稅，9月1日新制上路後，變成只有提供讀者買斷部分收入可以維持免稅，其餘則變成要繳營業稅。相對的，線上書城現行收入大多有被課營業稅，新制上路後，則提供讀者買斷部分可以變成免稅，有限定閱讀期間的服務收入則維持要課稅。賦稅署官員表示，新制9月1日上路，主要是以訂閱日來判斷，假設是每季訂閱，第3季訂閱到9月底止，新一期訂閱從10月開始，那就是從10月這期開始，適用課稅新制；如果是每月訂購，8月當期適用舊制，9月開始適用新制。同時，財政部也趁此次發布新解釋令，重新對「電子雜誌」定義作出解釋，指的是以電子形式（含網路）發行，具備一定名稱，刊期7日以上3月以下，且按期出版的刊物，其封面、內容刊載足資辨識與紙本雜誌相同且僅供閱讀者。", "title": "電子雜誌營業稅新制9/1上路 供讀者買斷才免稅"}
{"summarization": "罷免高市長韓國瑜案投票倒數計時。罷韓團體提議人、「Wecare高雄」發起人尹立多次表示未收到投票通知單。高雄市選委會今天表示，已由設籍里的鄰長送達其辦公室。", "article": "罷免高市長韓國瑜案投票倒數計時。罷韓團體提議人、「Wecare高雄」發起人尹立多次表示未收到投票通知單。高雄市選委會今天表示，已由設籍里的鄰長送達其辦公室。罷韓案投票6月6日舉辦，尹立日前在公開場合多次表示尚未收到投票通知單，也不知原委。對於尹立反映，高雄市選舉委員會發布新聞稿說明，據里鄰長表示，對於送達投票通知單，為慎重起見全力投遞，希望能親自交給本人，但該屋目前整修中，無信箱也無人居住，以致無法投遞，已改送其辦公室。高市選委會表示，有關罷免投票通知單，各區公所已陸續於5月31日送達，如有投票人仍未收到投票通知單，可向戶籍所在地的里幹事、里長或區公所民政課反映處理。高市選委會也說明投票通知單是屬服務通知性質，投票日當天未攜帶或遺失投票通知單，仍可帶國民身分證、印章逕行前往投票所投票。", "title": "罷韓案投票倒數 尹立投票通知單已送達"}
{"summarization": "環保署今天審查台北港收容北部地區土石方量環差案，環評委員認為報告中對交通運輸影響評估不足、生態池設置說明不清，會議決議補件後再審。", "article": "環保署今天審查台北港收容北部地區土石方量環差案，環評委員認為報告中對交通運輸影響評估不足、生態池設置說明不清，會議決議補件後再審。行政院環境保護署今天召開「台北商港物流倉儲區填海造地計畫第四次環境影響差異分析報告（年收土量體變更）」專案小組初審會議。台北港商港物流倉儲區為協助收容北部地區公共工程剩餘土石方，於台北港北外堤北側海域進行圍堤造地，並採分期分區方式辦理。目前物流倉儲區正進行第二期造地工程，並按原環評規定進行土方收容作業，且每年收容土方量不超過300萬立方公尺。開發單表示，此次變更為兼具提升收土效益及降低環境影響等目標，將藉由平日及假日離峰時段運輸及延長收土時間至晚間10時，評估年收土量體可提升至420萬立方公尺。環評委員針對生態影響、運輸車次等提出疑問。在交通部分，環委指出報告中有矛盾的地方，前面說會避開夏日連假、例假日，但又指全年有346天都會收容土方；另外有多少車次是否會經其他縣道、地區道路，都應該納入評估。環委另外引用交通部公路總局尖峰流量資料，對本次運輸路線台64線的調查，最大可達4000輛次，平均約2000餘輛次，報告中的調查才1000餘輛次；另外當地民眾輿情，應該透過鄉公所、代表去了解，如果民眾有疑慮應該要重新評估車次。在生態影響方面，環委舉報告中海域生態的部分，開發單位說能「適時反應」，環委直言「報告寫作吹牛」，若依報告中每季才監測採集1次，還要經實驗室統計分析，結果出來都等到下一季，「怎麼能說是適時反應」；而許多監測位置不具有代表性，沒辦法反應開發狀態。另外，開發單位規畫設置生態池也沒有詳細資料，從報告看來生態池是直接連接海水，但堤防像是浮在海上，整體生態池又高於海面，如何引入海水、形成「對生態有利」應該明確說明。環委也要求開發單位提出土石方綜合管理、空污抵換措施等相關資訊，交通依最劣情境補充調查噪音振動等影響，並參考比對鄰近淡江大橋計畫中生態監測資料，進行分析及研擬生態影響減輕措施。會議決議補件後再審。", "title": "台北港收容土石方環差案 補交通評估後再審"}
{"summarization": "投保中心今天表示，即日起受理精英電腦、東鹼、佳晶公司內線交易案，善意投資人委任求償登記。", "article": "投保中心今天表示，即日起受理精英電腦、東鹼、佳晶公司內線交易案，善意投資人委任求償登記。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心指出，林美華於2016年7月間從事精英電腦公司股票內線交易，有違反證券交易法情事，經新北地方法院判決有罪確定，並沒收其犯罪所得。傅春生、傅薇香及傅敏郎等人涉嫌於2018年10月間從事東鹼公司股票內線交易，有違反證券交易法情事，經台北地方檢察署提起公訴。陳科宏於2016年5月間從事佳晶科技股票內線交易，而有違反證券交易法情事，經宜蘭地方法院判決有罪確定。投保中心指出，為保障投資人權益，擬以刑事判決書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。", "title": "投保中心受理精英等內線交易案委任求償"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情延後的2020澎湖國際海上花火節，澎湖縣長賴峰偉今天宣布7月6日展開，今年除延續去年無人機科技燈光秀外，還新增華特迪士尼合作的漫威元素鋼鐵人等主場。", "article": "因武漢肺炎疫情延後的2020澎湖國際海上花火節，澎湖縣長賴峰偉今天宣布7月6日展開，今年除延續去年無人機科技燈光秀外，還新增華特迪士尼合作的漫威元素鋼鐵人等主場。2020澎湖國際海上花火節今天由賴峰偉、觀光局澎湖國家風景區處長許宗民、副議長陳雙全與澎湖在地的觀光旅遊業界代表共同啟動花火，宣布花火7月6日正式展開。澎湖縣長賴峰偉表示，澎湖花火節今年邁入第18年的，是全台歷時最久的大型觀光活動之一，今年原本在4月登場，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響而順延，直到疫情趨緩再施放，在國人無法出國前提下，澎湖是國人的首選，預估7月起每天的觀光人潮約在9000人。今年花火節以「美麗海灣、曙光無限」為活動主軸，並與迪士尼公司合作，推出有8場漫威主題之夜，結合當紅的鋼鐵人、美國隊長、黑寡婦、驚奇隊長、黑豹等人物，融合花火節與300架無人機隊形，打造首見的漫威花火之夜2020澎湖國際海上花火節7月6日至9月3日止，每週一、四晚上在馬公市觀音亭園區施放，開、閉幕式都是漫威主題專場和300架無人機表演，並有知名金曲歌后等人跨獻唱，另外7月18日、8月1日和15日分別前往吉貝、七美和望安等三離島施放，總共有21場次，除開、閉幕式各為15分鐘煙火秀外，其餘均為10分鐘。縣府另一海洋派對「情定澎湖灣」沙灘婚禮活動，則將在花火節之後，在9月底於林投沙灘貝殼教堂登場。", "title": "疫情趨緩 澎湖海上花火節7/6揭開序幕"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.905元，升8.3分，成交金額9.61億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.905元，升8.3分，成交金額9.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.950元，最高29.850元、最低29.950元。1090603", "title": "新台幣升8.3分 收29.905元"}
{"summarization": "民進黨全國黨代表選舉結果5月24日出爐，派系角力戰場前進7月全代會中執委、中常委選舉；民進黨中常會今天通過，7月19日召開全代會，改選中執委、中常委。", "article": "民進黨全國黨代表選舉結果5月24日出爐，派系角力戰場前進7月全代會中執委、中常委選舉；民進黨中常會今天通過，7月19日召開全代會，改選中執委、中常委。民主進步黨中常會今天通過2020年第19屆中央（常務）執行委員暨中央評議委員選舉日程，6月8日發布選舉公告；6月15日至19日辦理領表、登記；6月24日召開中執會審查候選人資格；6月29日抽籤；7月19日全代會辦理投票；7月22日中常委、中執委宣誓就職並向中執會報告選舉結果。根據民進黨黨章規定，中執委由全國黨員代表大會選出30人，30個中執委再互選10人為中常委；中評委則由全國黨員代表大會選出11人。民進黨全國黨代表選舉結果5月24日出爐，派系角力戰場前進7月19日全代會中執委、中常委選舉；目前的中常會10席票選中常委組成，是新蘇連（新潮流、蘇系、綠色友誼連線）占了4席，非新蘇占6席的局面，各派系在7月全代會如何合縱連橫，勢力版圖消長，是外界觀察重點。另外，民進黨中常會今天也依據中央黨部人事評議委員會設置辦法第2條規定，設置委員5名，除秘書長林錫耀為當然委員外，會中通過由黃承國、沈發惠、張宏陸等3位中常委擔任人事評議委員會委員。", "title": "民進黨7/19全代會 改選中執委中常委"}
{"summarization": "日本東京都政府昨天獨自發布「東京警報」，今天單日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較昨天34例減少，跟1日13例差不多，但也是連續3天病例數逾10例。", "article": "日本東京都政府昨天獨自發布「東京警報」，今天單日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較昨天34例減少，跟1日13例差不多，但也是連續3天病例數逾10例。日本放送協會東京都至今累計病例數共5295例。東京都政府昨天點亮台場彩虹大橋及東京都廳大樓外牆紅燈，籲請民眾提高警覺持續防疫，因為若疫情死灰復燃，東京都恐重回「緊急事態宣言」狀態。在日本全境解除「緊急事態宣言」後，東京都內確診病例有增加趨勢，5月29日以後3項指標中2項超標，東京都政府認為已看到出現第2波感染的徵兆，所以在本月2日聽取專家意見後決定發布「東京警報」。", "title": "東京警報發布後單日新增12例 連3天逾10例"}
{"summarization": "COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，教育部近日調查各大專檢疫量能，為境外生解禁預作準備。但分批來台規劃細節，仍待行政院跨部會討論後決定。", "article": "COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，教育部近日調查各大專檢疫量能，為境外生解禁預作準備。但分批來台規劃細節，仍待行政院跨部會討論後決定。這學期進入尾聲，各大學近日除了忙著畢業季，也積極準備暑期迎接境外生解禁。中國文化大學教務長方元沂表示，一部份境外生已修完學分，需回校領畢業證書、辦理離校手續，並清理留置宿舍的物品。另一部份則需在7、8月透過暑修補足學分。在中央流行疫情指揮中心境管政策，以及可充分滿足防疫需求的前提下，教育部協助境外生來台就讀，近日發函各大專，要求調查境外生來台檢疫空間，包括校內外獨棟宿舍數量，以供未來作為檢疫使用。教育部考量部分學校境外生人數眾多，且依指揮中心規定，境外生抵台後仍須居家檢疫14日，因此規劃採「分批」方式辦理，以學位生、來自疫情相等穩定的國家為優先。教育部長潘文忠今天出席成功大學旺宏館開工動土儀式，重申會在「邊境風險嚴管、國內鬆綁」的原則下，審慎評估境外生來台，5月初就已展開相關聯繫，本週由行政院召開跨部會會議決策。方元沂則說，大學這個學期因疫情延後開學，6月底學期結束後，會盡快清空、消毒宿舍，但宿舍數量有限，目前對策是分流、分階段，先安排需暑修的學生來台，如果宿舍不夠入住，可能會由校方代為接洽檢疫旅館。", "title": "境外生來台預備解禁 教部評估各大學檢疫量能"}
{"summarization": "台中市消防局欲採購移動式遙控消防砲塔，市議員質疑浪費公帑，認為應採購消防機器人救災，保護打火弟兄安全。中市府表示，這是中央統一補助，將爭取變更改買消防機器人。", "article": "台中市消防局欲採購移動式遙控消防砲塔，市議員質疑浪費公帑，認為應採購消防機器人救災，保護打火弟兄安全。中市府表示，這是中央統一補助，將爭取變更改買消防機器人。台中市大雅區去年違章工廠大火造成2警消殉職，台中市議會今天召開警消環衛業務質詢時，民主進步黨籍市議員王立任、張玉嬿、謝志忠等聯合質詢，為消防人員爭取採購「消防機器人」設備，減少救災風險，保護打火弟兄安全。王立任指出，2014年已有學校研發出遙控噴水救災設備「消防機器人」，可遙控移動進入火場，降低消防人力折損，最近多個縣市都納入消防出勤配備，台中市去年也受贈3台「消防機器人」，1台要價新台幣150萬元，分別在大雅、國光、龍井分隊服務。王立任表示，在消防局的業務報告中，顯示台中市已經購買4台無法自行移動的「移動式遙控消防砲塔」，一組要價50萬元，2022、2023年還規劃購買13組，總共要價850萬元，市府花大錢卻購買落後的設備，根本浪費公帑。王立任、謝志忠、張玉嬿指出，「消防機器人」就是要在危險火場例如鐵皮屋、化學工廠等地代替消防人員救災，若使用還需要消防人員搬進去的「移動式遙控消防砲塔」，實在本末倒置。台中市消防局表示，「移動式遙控消防砲塔」是中央補助經費項目，其他縣市也都採購，使用時機與方式與「消防機器人」不同，原規劃2023年補助購置「移動式遙控消防砲塔」，因消防署已經修正核定，將再檢討，後續向消防署爭取，變更為購買「消防機器人」。", "title": "保護打火弟兄安全  台中議員促買消防機器人救災"}
{"summarization": "國衛院院長梁賡義今天表示，國衛院武漢肺炎疫苗動物試驗即將完備，將爭取比照美國，採毒理試驗、第一期臨床試驗並行，臨床試驗可望提前至6月展開，最快年底就能量產。", "article": "國衛院院長梁賡義今天表示，國衛院武漢肺炎疫苗動物試驗即將完備，將爭取比照美國，採毒理試驗、第一期臨床試驗並行，臨床試驗可望提前至6月展開，最快年底就能量產。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但因國際疫情仍嚴峻，疫苗研發進度成為各界關注焦點，台灣究竟需要多少量、疫苗可能帶來的副作用以及救濟管道等問題，也引發討論。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，各界都期待有疫苗，各生技公司也一再宣稱疫苗研發進度，但目前沒有任何公司完成動物試驗或臨床試驗一、二期，正如他曾提過的，台灣可能在年底前做出100萬劑疫苗，但仍要看保護性、安全性才能決定是否採用。陳時中強調，疫苗研發過程中，動物及毒理試驗相當重要，如果都已完備，基本上就可進入人體臨床第一期，但若是前面沒過關，後面做再多也沒用，因此疫苗快速發展前提是必須投入資本，確保有證據後，後續研發才可能快。陳時中說，因應疫情，政府也會適度給予幫忙，包括研究研發、委託等垂直整合，以及研發廠商配合有製造能力的廠商一起供應疫苗等水平整合，盼讓疫苗發展更順利。指揮中心研發組組長、國衛院院長梁賡義表示，目前國內共有國衛院、中研院以及3家生技業者正在進行武漢肺炎疫苗研發工作，預期年底前能展開臨床試驗。在國衛院方面，梁賡義說，目前國衛院啟動的4大疫苗平台均有不錯成果，各平台候選疫苗的動物試驗也即將完備。他進一步說明，動物試驗第一期是確認動物會感染武漢肺炎，第二期是確認疫苗能產生抗體，第三期則是攻毒試驗。一般來說，三期動物試驗結束後，還要進行毒理試驗，確認其毒性、副作用後，才可展開人體臨床試驗。梁賡義指出，為了加速疫苗研發，美國已放寬相關規定，開放毒理試驗和第一期人體臨床試驗同時進行，國衛院因動物試驗成效佳，目前正在和食藥署討論是否比照美國作法，只要食藥署點頭，國衛院疫苗的人體試驗將可提前至6、7月展開，若試驗效果好且毒理試驗也沒什麼問題，最快年底就能進入第二期臨床試驗並同步量產，最快明年4、5月就能完成第三期臨床試驗。不過，台灣因疫情控制得當，國衛院疫苗的第三期臨床試驗預計將和歐洲或疫情嚴峻的國家共同展開。", "title": "國衛院加速武漢肺炎疫苗人體試驗  拚年底量產"}
{"summarization": "在桃園市開業15年的知名家居品牌IKEA桃園店，將在7月22日正式閉店，後續將搬遷到鄰近高鐵桃園站青埔地區，目前開幕時間尚未確定，屆時將以全台最大、最新的旗艦店型態營運。", "article": "在桃園市開業15年的知名家居品牌IKEA桃園店，將在7月22日正式閉店，後續將搬遷到鄰近高鐵桃園站青埔地區，目前開幕時間尚未確定，屆時將以全台最大、最新的旗艦店型態營運。宜家家居股份有限公司（IKEA）今天發布新聞稿表示，位於省道台一線旁的IKEA桃園店將於7月22日閉店，之後將搬遷到鄰近高鐵桃園站的青埔地區，桃園店全數員工則會因應總公司的人力調整，安排到青埔旗艦店或其他分店工作。IKEA表示，公司也特別在桃園店入口處，設立超人氣鯊魚公車站，並陳列一人高的巨型鯊魚娃娃，邀請民眾一起拍照打卡，只要在7月8日前將合照上傳至Facebook官方粉絲專頁，並完成指定步驟，就有機會免費將人氣鯊魚玩偶帶回家。同時也公布桃園人最愛的高CP值好物推薦供民眾參考。IKEA桃園店即將閉店的消息一傳出，不少在地民眾都感到不捨。民眾趙小姐就表示，最喜歡到店裡去學習如何居家擺設，假日也會和朋友去享受瑞典美食，IKEA桃園店深耕地方15年，可說是陪伴許多民眾長大的好鄰居。桃園市政府經濟發展局表示，牛奶地產投資開發股份有限公司106年10月與交通部高速鐵路工程局正式簽約，計畫投資逾新台幣60億元，在高鐵桃園車站特定區約1.38公頃基地面積上，結合宜家家居公司（IKEA）組成經營團隊，興建全台最大的IKEA旗艦店，當初計劃於110年開始營運，目前開幕時間可望提前，但尚未確定。", "title": "IKEA桃園店吹熄燈號轉戰青埔 旗艦店將開幕"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結5月合併營收新台幣3.53億元，是7個月以來高點，也是歷年同期新高。法人估精測第2季業績可季增10%到20%，拚單季次高。", "article": "測試介面廠中華精測自結5月合併營收新台幣3.53億元，是7個月以來高點，也是歷年同期新高。法人估精測第2季業績可季增10%到20%，拚單季次高。精測自結5月合併營收3.53億元，較4月3.43億元成長2.96%，比去年同期2.1億元增加67.82%。精測表示，5月營收仍可見垂直探針卡VPC（Vertical Probe Card）拓展成效，應用晶片包括5G射頻晶片、智慧型手機的核心應用處理器以及高效能運算ARM-based伺服器晶片。隨著VPC新產品營收挹注及全球布局，在多產品、多客戶風險分散的營運模式下，單一客戶對公司影響有效降低。精測自結今年前5月合併營收15.96億元，較去年同期10.25億元增加55.73%。公司指出，受惠5G即將進入商用化，供應鏈備料需求，帶動多項半導體測試介面業績成長。展望第2季，法人預估，精測第2季業績可望季增10%到20%區間，毛利率可維持在50%到55%區間，第2季業績力拚單季次高。展望第3季，精測指出，在COVID-19疫情趨緩，中美科技競逐5G情境下，對應的晶片需求逐漸顯現，帶動公司VPC業務成長，第3季營運審慎樂觀。展望今年，5G智慧型手機對晶片輕薄短小設計和異質整合封裝需求增加，其中5G IoT和Sub-6GHz將帶動系統級封裝（SiP）技術，5G毫米波（mmWave）應用帶動天線封裝AiP（Antenna in Package）及天線整合晶片AoC（Antenna on a Chip）技術，晶片測試作業更複雜、時間也拉長，帶動半導體測試介面和測試治具需求。精測表示，在智慧型手機應用處理器（Application Processor）測試板市占率已達7成以上，未來鎖定車用電子、物聯網，人工智慧、高效能運算（HPC）等新應用，長線布局相關測試領域晶片，開發網通晶片、車用電子及利基產品探針卡。", "title": "精測5月營收創歷年同期新高 第2季拚單季次高"}
{"summarization": "電信業積極打匯流戰，一個方案包含行動上網、寬頻上網或是OTT服務已成為趨勢，搶攻用戶更為白熱化，除了擴展集團版圖外，電信業未來也不會再「單打獨鬥」，也為5G資費多元化鋪路。", "article": "電信業積極打匯流戰，一個方案包含行動上網、寬頻上網或是OTT服務已成為趨勢，搶攻用戶更為白熱化，除了擴展集團版圖外，電信業未來也不會再「單打獨鬥」，也為5G資費多元化鋪路。台灣疫情趨緩，進入後疫情時代，民眾宅經濟生活習慣延續，眼球商機依舊火熱，中華電信今天宣布，旗下MOD與國際OTT平台Netflix將攜手推出新隨享方案，搭配指定方案可享首年Netflix影視服務0元月租費，申辦Hinet高速寬頻上網300M、500M、1G方案，首年月租費新台幣1573元至2273元不等，另有首月Netflix免費方案。中華電MOD平台客戶數達208.2萬戶，持續站穩台灣最大影音平台的地位，去年MOD營收年成長率達10.6%，仍看好明年東京奧運對用戶成長的挹注。不僅是中華電信看好數位匯流趨勢，台灣大哥大先前整合集團匯流資源，祭出「好速成双」專案後，整合行動上網吃到飽與寬頻上網，帶動申辦量成長，也成為行動資費異業整合的關鍵案例，有助於推廣行動用戶、寬頻用戶雙向市場。遠傳雖然沒有布局寬頻市場，但先前宣布異業合作攜手中嘉bb寬頻、TBC台灣寬頻，推出滿足個人、家用以及娛樂生活的「一費三享」方案，月付699元起，就享有行動上網、光纖上網以及數位有線電視服務。台灣之星日前也宣布攜手策略股東中嘉集團，推出辦門號送光纖上網方案。即將進入5G時代，數位匯流浪潮不可擋，電信業者除了發揮集團優勢，也將異業結盟，「不再單打獨鬥」，共同迎向5G整合時代，此外，一方案綁多服務，也可為5G費率多元化鋪路。台灣將在今年第3季進入5G時代，中華電日前宣告力拚7月1日開台，業界推估，5G上網吃到飽門檻將落在新台幣1399元附近，儘管與4G近期599元、699元的吃到飽資費有差距，但價格很可能是全球最低。電信高層認為，5G的特性不是吃到飽多少錢而已，除了速率增加，其他應用服務才是重點，例如遊戲、雲端、影視等加值服務，或是透過跨業合作落實5G應用等，尋求更多元的加值收入。", "title": "電信業打5G匯流戰 一方案綁多服務成趨勢"}
{"summarization": "從去年僵持至今的駐韓美軍防衛費分擔問題出現進展，美方同意由韓方支付駐韓美軍韓籍雇員薪資的提議，韓國外交部對此表示樂見，還說將持續爭取盡早解決防衛費分擔事宜。", "article": "從去年僵持至今的駐韓美軍防衛費分擔問題出現進展，美方同意由韓方支付駐韓美軍韓籍雇員薪資的提議，韓國外交部對此表示樂見，還說將持續爭取盡早解決防衛費分擔事宜。韓聯社報導，美國國防部在當地時間2日發布聲明，表示將接受韓國提案，駐韓美軍韓籍雇員至今年底前的薪資由韓方支付，所有韓籍雇員可望最晚在6月中旬前就能回歸工作崗位。駐韓美軍也發出聲明稱，「這對駐韓美軍及韓籍雇員來說都是個好消息」。駐韓美軍韓籍雇員工會相關人士指出，駐韓美軍目標在6月15日前讓所有休無薪假的員工回歸崗位。美韓先前簽定的駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）於去年底到期，雙方就防衛費用分擔遲遲未能達成共識。直到今年2月，韓方提議就韓籍雇員工資問題另外簽署換文，由韓國國防部已規劃的防衛費用分擔預算支付，但美方當時拒絕，約4000名駐韓美軍韓籍雇員因此從4月1日開始休無薪假。不過，隨著防衛費分擔談判可能長期化，韓籍雇員延長休無薪假，可能也造成美方負擔，因此最終同意了這項提案。韓國外交部相關人士表示，雙方正就具體內容進行磋商，以進行換文。國防部相關人士指出，這次協議只是支付一部份工資，應該不需要經過國會批准。美國國防部表示，至今年底，韓國對駐韓美軍全體韓籍雇員將提供2億美元以上的資金支援。不過，韓國外交部相關人士透露，具體費用仍待進一步協商。美國國防部同時就防衛費分擔問題表示，「美國展現了相當的彈性，希望韓國也如此」，並主張若未能達成協議，至關重要的國防基礎建設計畫將繼續延宕，由美方支付所有駐韓美軍軍需費用的不平衡現況也將持續下去。韓國國防部相關人士表示，韓美雙方將繼續努力，爭取盡早就防衛費分擔達成共識。", "title": "韓美防衛費分擔現曙光 韓籍雇員可望結束無薪假"}
{"summarization": "水試所東部海洋生物研究中心種原庫，經過5年育種，台灣今年底就能吃到國內自行培育的比目魚，價格親民、肉質鮮嫩。", "article": "水試所東部海洋生物研究中心種原庫，經過5年育種，台灣今年底就能吃到國內自行培育的比目魚，價格親民、肉質鮮嫩。因氣候偏高，台灣過去不適合比目魚養殖，幾乎都是從日本和韓國進口，因此價格昂貴，每公斤從新台幣800元到1800元不等。水試所東部海洋生物研究中心5年前從韓國購買種苗進行培育，研究從交配、產卵、孵化到成長過程。民國106年立委劉櫂豪更從前瞻計畫爭取經費協助水試所育種。水試所東部海洋研究中心主任何源興今天表示，經過5年，已經能克服環境因素和比目魚變態危險期，育種成功，並在去年技轉給民間飼養，目前台灣土生土長的第一批比目魚都有6、700公克，準備上市了。何源興表示，台灣氣候溫度偏高，因此採取海底200公尺的深層海水養殖，幾乎沒有病菌，溫度低；再者，比目魚幼魚時左右兩邊都有眼睛，但準備底棲時右邊的眼睛會跑到左邊，變成2個眼睛同在左邊，這個變態時期最危險，現在都能克服了。何源興表示，石斑魚吃2公斤的飼料才長1公斤的魚肉，但比目魚吃1公斤的飼料能長1公斤的肉，比較划算。台灣目前比較高檔的海產店比目魚都是進口的，成本高，到市場上1公斤都超過千元，現在國產可以取代部分進口，創造雙贏，業者可拿到便宜的魚，養殖的人可賣到更好的價錢。何源興表示，比目魚肉質細嫩，是高經濟冷水魚種，魚肉質細嫩。業者表示，目前在台東水試所種原庫養殖的比目魚都有6、700公克，原本這時候就要上市，但碰到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情暫緩，讓魚再長一些肉，預計年底上市。比目魚（Paralichthys olivaceus）又名扁魚、皇帝魚、半邊魚等，屬於溫水性底棲魚類，主要棲息於近海底層，喜沙質或泥沙底質，具有潛沙習性，體型呈卵圓形，兩眼均在左側，不游動時都潛伏於底部。", "title": "經過5年培育 國產比目魚預定年底上市"}
{"summarization": "新加坡進入阻斷措施解封第一階段，重新開放宗教場所，信徒紛紛預約祭祖禮佛，原本要持續關閉的天主教堂也決定在解封第一階段重新開放。", "article": "新加坡進入阻斷措施解封第一階段，重新開放宗教場所，信徒紛紛預約祭祖禮佛，原本要持續關閉的天主教堂也決定在解封第一階段重新開放。新加坡2日進入解封第一階段。信徒可以到宗教場所祈禱，允許與同住的人共同前往，但以5人為限。如果利用宗教場所舉行私人宗教活動，每次以5戶為限。天主教新加坡教區總主教吳誠才上週宣布天主教堂不會在第一階段解封。不過，教區經詢問文化、社區及青年部（MCCY），確認能遵循安全措施後，決定重新開放教堂。新加坡宗教多元，相互尊重和諧，從昨天起就有不少信徒有意前往諸如光明山普覺禪寺、佛光山祭拜祖先或禮佛，造訪的信徒幾乎都要提前到各寺廟網站預約報名。光明山普覺禪寺6月已有500人預約，其中包括祭拜祖先的家屬、以及到大殿禮佛的信徒。新加坡佛教居士林也有限度地開放部分設施。不過，香火鼎盛的四馬路觀音堂受限於人潮控管等因素，決定繼續關閉，待解封第2階段再視情況決定。佛教信徒簡文龍今天告訴中央社記者，在解封第一階段，關閉多時的宗教場所終於重新開放，但需要透過預約才能祭拜祖先或禮佛，疫情期間仍有諸多不便，他決定待疫情更加和緩或人潮不多時再行前往。另外，新加坡昨天恢復面對面的結婚宣誓儀式，有49對新人選擇以面對面宣誓的現場註冊登記結婚。阻斷措施（Circuit Breaker）6月1日結束，昨天有1/3員工返回公司上班，3/4經濟活動恢復運作，多數雇主仍安排員工繼續維持居家辦公模式。更多提供必要服務行業將獲准復工。新加坡從4月7日起到6月1日實施阻措斷施，以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播。為避免發生第2波疫情，決定從昨天起分3階段重啟經濟活動。第一階段原預估持續4週到6週，第2階段的過渡期達3個月到6個月之久。不過，新加坡會依據解封第一階段的前2週本土社區疫情狀況，在6月中旬之前決定是否進入過渡期，最快能在6月底前進入第2階段。", "title": "新加坡解封第一階段  宗教場所開放信徒預約"}
{"summarization": "共同社中文網今天報導，一名中國廣東人士3月向日本特許廳申請註冊「AINU」商標。由於AINU為日本阿伊努族族名日文讀音，部分阿伊努族人士譴責這是「利用民族賺錢，希望舉國反對」。", "article": "共同社中文網今天報導，一名中國廣東人士3月向日本特許廳申請註冊「AINU」商標。由於AINU為日本阿伊努族族名日文讀音，部分阿伊努族人士譴責這是「利用民族賺錢，希望舉國反對」。報導援引日本特許廳公開資料表示，這名來自廣東省深圳市的申請人以個人身分申請註冊AINU作為智慧手機殼和電腦滑鼠等商品的商標。申請案截至2日還在等待審查。報導引述日本特許廳方面表示，將根據「商標法」進行判斷。對於這起申請案，負責監修使用阿伊努圖案等商品開發，並作為諮詢窗口的諮詢機構「阿寒阿伊努諮詢」（北海道釧路市）理事長廣野洋表達強烈不滿，並指「這估計是利用民族賺錢。希望舉國反對」。報導並引述日本商標申請代理業者分析，中國的個人透過當地專利事務所委託日本業者辦理商標申請。這起案例是否設想特定民族不得而知，但如果傷害感情的話，特許廳應該會駁回。公開資料顯示，阿伊努族是日本北方、俄羅斯東南方的一個原住民族群，或譯愛努人、愛奴人、阿衣奴人，主要聚居在庫頁島和北海道、千島群島及堪察加半島。日本過去並不承認有此民族的存在，直到2008年才開始承認阿伊努族身分，並在2019年5月施行的「阿伊努政策推進法」首次在法律中寫明阿伊努是「原住民族」。", "title": "廣東人在日註冊AINU商標  引阿伊努族不滿"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲胞妹黃智賢，今年3月間在臉書（Facebook）貼文影射台灣有社區感染，遭民眾檢舉散布謠言；新北地檢署認為，黃智賢的文章內容無擴大渲染情形，今天予以不起訴。", "article": "台南市長黃偉哲胞妹黃智賢，今年3月間在臉書（Facebook）貼文影射台灣有社區感染，遭民眾檢舉散布謠言；新北地檢署認為，黃智賢的文章內容無擴大渲染情形，今天予以不起訴。檢方調查，黃智賢今年3月6日在臉書貼文質疑衛生福利部長陳時中，並表示「台灣的社區感染，是不是因為你裝睡」等語，遭民眾檢舉散布台灣有社區感染的謠言，黃智賢則被警方依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興條例、傳染病防治法等罪嫌送辦。新北地檢署調查時，黃智賢辯稱，張貼文章是為了提醒陳時中，且陳時中也曾說過目前有「零星社區感染」，美國疾病管制與預防中心（CDC）也曾把台灣等列為進入社區感染階段，貼文內容有所憑據。檢方認為陳時中曾表示：「疑似台商有自主健康管理，定調零星社區內感染」，總統蔡英文接受媒體訪問時也說過：「目前皆為社區零星案例」等，判定黃智賢文章內容無擴大渲染情形，今天予以不起訴處分。", "title": "黃智賢遭檢舉散布社區感染謠言  檢方不起訴"}
{"summarization": "被稱為「宜蘭版伯朗大道」的冬山鄉「三奇美徑」，近來配合稻田轉金黃，公所已在田邊架設高台，開放民眾欣賞，6月中旬後農民將收割，想要欣賞廣闊農田的遊客要把握時間。", "article": "被稱為「宜蘭版伯朗大道」的冬山鄉「三奇美徑」，近來配合稻田轉金黃，公所已在田邊架設高台，開放民眾欣賞，6月中旬後農民將收割，想要欣賞廣闊農田的遊客要把握時間。位於宜蘭縣冬山鄉三奇村奉尊宮後方一整片沒有土地重劃的稻田中，有1條寬約4公尺、多處S型的蜿蜒田間道路，加上沿線沒有電線桿、農舍等人造建物，視野相當開闊，號稱「宜蘭版的伯朗大道」或是「三奇美徑」。這幾年每當稻子金黃時，都吸引許多攝影愛好者或民眾前往拍照。冬山鄉公所觀光產業發展所長江立偉今天告訴中央社記者，近來「三奇美徑」當地農田因稻穗成熟，已從「綠色地毯」逐漸轉為「黃金稻浪」。配合這樣農村景色，鄉公所今年再度在田邊架設3層樓高的賞景高台，開放民眾登高欣賞，可從高處俯瞰約20公頃的廣闊稻田與藍天相伴。他表示，近期若維持晴朗天氣，當地農民預訂在兩週後就會開始收割，想要欣賞初夏限定農村美景的遊客要把握機會於6月中旬之前，前往欣賞。", "title": "宜蘭版伯朗大道金黃稻浪  賞期至6月中旬"}
{"summarization": "民眾上網搶購口罩熱潮，PChome24h購物下午4時開賣，5分鐘內完銷，還一度造成流量暴增讓網站介面無法使用；緊接著，本土電商龍頭momo購物網今晚開賣，業者預料完銷速度也會快。", "article": "民眾上網搶購口罩熱潮，PChome24h購物下午4時開賣，5分鐘內完銷，還一度造成流量暴增讓網站介面無法使用；緊接著，本土電商龍頭momo購物網今晚開賣，業者預料完銷速度也會快。3大電商平台業者包括Yahoo奇摩購物中心、PChome24h購物與momo購物網於今天正式開賣中衛醫療口罩，Yahoo奇摩上午10時限量開賣首波1萬片，為3大電商平台當中最早上架。Yahoo奇摩購物中心上午開賣口罩後，因流量瞬間暴衝導致系統短暫異常，已快速修復完成。Yahoo奇摩表示，將積極與供應商合作，持續上架補貨。網路家庭旗下通路PChome24h購物於下午4時開賣逾1萬片中衛口罩，電腦版和App版一度無法顯示商品，呈現空白；等到下午約4時7分成功連線，卻顯示6月3日開賣量已售完。業界人士觀察，口罩搶購盛況就跟iPhone SE一樣，直呼「太誇張」，今天準備銷售的業者恐怕要嚴陣以待。momo購物網預計今晚8時上架銷售中衛醫療口罩，業界已預期，完銷速度有望與Yahoo奇摩購物中心、PChome24h購物相近。", "title": "PChome口罩5分鐘內完銷 民眾搶買網購通路嚴陣以待"}
{"summarization": "鴻海與大立光市值合計增加新台幣1553億元。", "article": "鴻海與大立光市值合計增加新台幣1553億元。台股今天在傳統產業、電子與金融類股全面走揚帶動下，呈價量齊揚走勢，指數終場大漲192.23點，收在11320.16點，成交值放大至2112.97億元。外資與陸資今天買超達176.42億元，自營商也買超64.63億元，投信買超15.34億元，三大法人合計買超256.39億元。台積電、鴻海與大立光股價同步走高，台積電股價突破300元關卡，收在301元，漲4.5元，市值增加1167億元，攀高至7.8兆元。鴻海股價收78.1元，漲1元，市值增加138億元，攀高至1.08兆元；大立光股價大漲185元，收4270元，市值增加248億元，攀升至5727億元。3家蘋概股市值合計增加1553億元。", "title": "台股大漲192.23點 蘋概3雄市值增加1553億元"}
{"summarization": "中央銀行今天標售364天期定存單，得標利率下探0.333%，利率創下歷史新低，凸顯國內資金極度寬鬆的情況。", "article": "中央銀行今天標售364天期定存單，得標利率下探0.333%，利率創下歷史新低，凸顯國內資金極度寬鬆的情況。央行將於6月4日發行364天期定期存單新台幣1700億元，並於今天標售；由於央行3月降息1碼，墊高原本已經相當寬鬆的資金水位，在銀行急覓資金去化管道之下，一年期定存單吸引3716.7億元資金前來搶標，投標倍數達2.19倍，得標利率再創歷史新低，且較前期下滑0.019個百分點。匯銀人士表示，央行3月下旬降息1碼之後，市場維持寬鬆環境，銀行滿手資金的情況下，便積極參與定存單投標。不過台灣寬鬆之路可能還沒走到盡頭，星展銀行今天發布研究報告，直指武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情對台灣產業帶來差異化影響，加上勞動市場惡化、中美關係日益緊張，為下半年經濟前景蒙上陰影；由於產出缺口轉為負數，通貨緊縮風險上升，央行很可能正在醞釀貨幣政策的進一步寬鬆。星展銀行認為，央行將在6月底的下次會議再次降息半碼，重貼現率則從目前1.125%降至1.00%。", "title": "資金水位滿溢 一年期定存單利率下探歷史新低"}
{"summarization": "明天是「六四」31週年，中國近日進入「敏感時期」，和當年民運關係密切的2名中共前總書記：趙紫陽和胡耀邦的墓地都戒備森嚴。民運人士李旺陽的墓地則被警方特別標註，以便監視。", "article": "明天是「六四」31週年，中國近日進入「敏感時期」，和當年民運關係密切的2名中共前總書記：趙紫陽和胡耀邦的墓地都戒備森嚴。民運人士李旺陽的墓地則被警方特別標註，以便監視。1989年民運中，時任中共總書記的趙紫陽被視為同情學生的溫和派，在「六四」後被中共高層指控為「分裂黨和國家，支持動亂分子」，撤銷黨職，並軟禁15年，直到2005年過世。趙紫陽過世後，據稱家屬無法就下葬地點和中共高層達成共識，他的骨灰便一直安放在故居。直到2019年，家屬才獲准將趙紫陽夫婦的骨灰下葬在北京昌平區的民間墓地「天壽園」。香港明報報導，在趙紫陽下葬前，天壽園沒有太多的進出限制；但今年1月趙紫陽逝世15週年時，墓園門口已設置了身分證刷卡裝置，進出必須登記。報導指出，2日墓園外已經加強保安工作，一輛未熄火的警車停靠在旁，雖未阻止或盤查進出人員，但車內警員仔細打量來往車輛和行人。而墓園外也設立值班台，2名保安要求入園者要持身分證刷卡，並進行人臉識別。報導表示，在通往趙紫陽墓地的區域，架起設有施工標誌的圍欄，禁止任何人進出，而圍欄後方也裝有一台監視器。不過，報導引述一位墓園工作人員稱，並未聽說近期趙紫陽墓地附近有施工，而這個區域前幾天還暢通無阻。工作人員也指，趙紫陽下葬後，所有通往他墓地的路口都設有監視設備，密集程度超過以往的監控需求。而胡耀邦的墓地也戒備森嚴。胡耀邦1982至1987年間擔任中共總書記，被視為黨內改革派，但在1987年的政爭中下台，並於1989年去世。之後，大批民眾和學生聚集在天安門悼念胡耀邦，也揭開當年民運的序幕。中國人權民運信息中心指出，位於江西共青城的胡耀邦墓地，1日有數十名便衣公安監視，而當地飯店和主要路口，都有公安駐守。另外，因聲援「六四」被長年關押，之後離奇死亡的李旺陽，近日墓地上被覆蓋一塊大型紅色塑膠布。中國人權民運信息中心引述李旺陽的妹妹李旺玲表示，公安以此方便監視誰靠近墓地，一有人接近，警察就會上前盤問或將人帶走。擔任工人的李旺陽曾參與「六四」，之後被捕後判處重刑，獲釋後再被以「煽動顛覆國家政權」罪下獄，前後坐牢約22年。他於2012年自殺身亡，但家屬至今仍質疑他的死因。", "title": "六四將屆  趙紫陽胡耀邦墓園戒備森嚴"}
{"summarization": "罷韓6日投票，前立法院長王金平希望高雄市長韓國瑜做好做滿，為高雄提供更多服務，高市府新聞局長鄭照新今天對此表示，高市府會持續做好政績，不辜負王金平對高雄的期待和期望。", "article": "罷韓6日投票，前立法院長王金平希望高雄市長韓國瑜做好做滿，為高雄提供更多服務，高市府新聞局長鄭照新今天對此表示，高市府會持續做好政績，不辜負王金平對高雄的期待和期望。鄭照新下午陪同韓國瑜出席2020 KO-IN Dreamer Arena聯合艦隊大會師活動，會後接受媒體訪問時做以上表示。鄭照新表示，王金平是非常有智慧的政壇前輩，王的表態及呼籲當然值得大家多多思考，不過，高市府一如以往將持續專注在市政上，好好做出成績，不會辜負王對高雄的期待和期望。至於民進黨中常會通過呼籲高雄市民6月6日踴躍投票，鄭照新認為，投票是法定權利，大家都應予以尊重，但如果行政部門對該不該投票有過多的表態，恐引發中立與否爭議，所以這件事應讓民眾自己決定，而不是過多去呼籲該不該做，應留給民眾自行判斷的空間，而不是過多的政治宣傳。另外，北部多所國立大學學生會紛鼓吹學生6月6日返鄉，鄭照新認為，過去他在校園也參與過學生會活動，以他個人經驗對於政治性活動，學生會最好保持中立客觀，因為學生裡面有各式各樣的政治立場，如因過度表態造成校園對立，是大家所不樂見。當然，現在的學生會有他們自己做事風格，這屬於學生校園自主範疇，市府還是專注市政，不多做評論。高市府邀國內外知名的新創加速器下午齊聚高雄，在KO-IN智高點基地舉辦「聯合艦隊大會師」，宣傳「2020KO-IN未來城邦-創新創業大賽」，並宣示未來將擴大與各基地加速器共組聯合艦隊，建立常態合作機制，透過資源互相介接，加速新創團隊成長。高市府經發局去年與經濟部中小企業處攜手成立高雄智慧科技創新園區「KO-IN智高點」，打造以發展AI、Blockchain、Fintech及IoT等智慧科技為主軸的創新園區，並透過每年「KO-IN未來城邦-創新創業大賽」挖掘潛力團隊。創業加速器是指新創公司於固定期間內提供早期投資訓練課程的公司或機構，並在訓練結束後帶領受培育公司向創投公司簡報，爭取投資機會。", "title": "王金平盼韓國瑜做好做滿  高市府：將不負期待"}
{"summarization": "記憶體模組廠十銓總經理陳慶文表示，受疫情影響，第2季產品平均售價下滑，獲利率也將較第1季滑落，不過，將趁機擴展市場。", "article": "記憶體模組廠十銓總經理陳慶文表示，受疫情影響，第2季產品平均售價下滑，獲利率也將較第1季滑落，不過，將趁機擴展市場。十銓下午參加台灣證券交易所舉辦的線上業績發表會，陳慶文指出，第1季受惠產業向上循環，電競及工控產品持續成長，加上庫存調節得當，單季獲利超越去年整年度水準，每股純益新台幣2.28元。陳慶文說，疫情爆發後，產品售價下滑，不過，第2季營收受影響不大，獲利率將會受到影響。陳慶文表示，市場需求不會不見，需求只是因疫情影響而遞延，可能延到今年第4季或明年第1季，擴展市占率將是十銓目前營運重點。陳慶文說，十銓近年深耕電競等策略性產品市場，已有不錯成果，在電競記憶體市場排名前4名，2016年策略性產品業績比重僅8.16%，今年第1季已達27.2%水準。", "title": "十銓：第2季產品售價下滑 趁機擴展市場"}
{"summarization": "武漢肺炎重創全球，為擴大檢測量能，新加坡也設立得來速（drive-through）篩檢站，對「優先族群」（priority groups）進行病毒檢測。", "article": "武漢肺炎重創全球，為擴大檢測量能，新加坡也設立得來速（drive-through）篩檢站，對「優先族群」（priority groups）進行病毒檢測。2019冠狀病毒疾病新加坡也於華樂飯店（One Farrer Hotel）停車場設置得來速篩檢站。新加坡保健促進局（Health Promotion Board）回應表示，這項得來速設施是用來「確保重要功能及服務得以持續」，但未說明設置的時間及篩檢的族群。星國衛生當局先前表示，正針對所有學前教育中心職員、療養院員工及居民進行檢測；同時，也招募採檢人員與採檢助理以因應大量檢測量。衛生部長顏金勇5月曾說，政府目標是將一天8000件檢測量提升至一天4萬件。根據報導，汽車駛入華樂飯店停車場後，由全身穿戴防護裝備的採檢員對患者進行採檢，受檢者無須下車。華樂飯店總經理馬德哈萬（Gilbert Madhavan）表示，選在該飯店設置得來速篩檢站可能與飯店停車空間大小，以及鄰近花拉公園醫院（Farrer Park Hospital）的位置有關。從4月開始，華樂飯店作為臨時醫院設施，並暫停接收客人與餐飲服務。另外，與得來速區域相鄰的空間也設有數個篩檢站，提供步行到華樂飯店的患者接受檢測。根據製造商網站資訊，這些篩檢站是為了大量採檢潛在患者，每小時可採檢約12至15人。新加坡累計確診人數超過3萬6000人，目前累計24人病故。", "title": "擴大檢測量 新加坡設置得來速篩檢站"}
{"summarization": "加拿大3家主要電信通訊企業中，有兩家今天宣布與瑞典的愛立信公司和芬蘭的諾基亞公司合作建設第5代行動通訊技術（5G）電信網路，排除中國的華為技術有限公司。", "article": "加拿大3家主要電信通訊企業中，有兩家今天宣布與瑞典的愛立信公司和芬蘭的諾基亞公司合作建設第5代行動通訊技術（5G）電信網路，排除中國的華為技術有限公司。路透社報導，加拿大貝爾（Bell Canada）和規模較小的競爭對手Telus Corp決定拋開華為；分析師認為，這將讓加拿大政府思考是否要讓華為加入加拿大5G網路建設的棘手決定時減輕一點壓力。5G的設計目的是支持網路大範圍擴展，促進醫療器材、自動駕駛汽車及其他技術的發展。以無線服務的營收來說，加拿大貝爾是加拿大第2大手機服務供應商。加拿大貝爾今天宣布與愛立信（Ericsson）合作發展核心的5G網路，先前也曾表示，諾基亞（Nokia）將提供其他部分的5G技術。Telus則在另一份聲明中表示，已選擇愛立信及諾基亞作為設備供應商。加拿大最大電信營運業者羅傑斯通訊公司（Rogers Communications）也早已與愛立信合作。在美方要求下，加拿大於2018年底於溫哥華逮捕華為財務長孟晚舟。美方指控她向香港匯豐銀行做出不實陳述，把銀行置於違反美國對伊朗制裁的風險之下。美方要求加拿大把孟晚舟引渡到美國受審，中國強烈反對。加拿大法院上週做出裁決，引渡程序繼續進行。加拿大正審視5G網路的安全問題，尚未決定是否批准華為替加拿大企業提供設備。加拿大的市場情報顧問公司IDC Canada在電信議題上的首席研究分析師沙爾蒂茲（Lawrence Surtees）說，對華為在加拿大的商業野心來說，加拿大貝爾及Telus的宣告真的「壞了事」。美聯社報導，美國及澳洲質疑華為與中國軍方情報機關有關聯，都禁止採用華為，但華為否認這些指控。華為發言人維爾西（Alykhan Velshi）在電郵中表示：「我們期盼（加拿大）聯邦政府完成5G審查，在華為協助加拿大打造下一代無線網絡的角色上，做出以事實為基礎的決定。」", "title": "加拿大兩大電信排除華為 5G結盟愛立信諾基亞"}
{"summarization": "行政院振興三倍券以新台幣1000元換購3000元，年底須用完。消基會今天表示，應參照禮券定型化契約相關規範，屆期沒用完，面額剩1000元以上退1000元、小於1000元照面額退現金。", "article": "行政院振興三倍券以新台幣1000元換購3000元，年底須用完。消基會今天表示，應參照禮券定型化契約相關規範，屆期沒用完，面額剩1000元以上退1000元、小於1000元照面額退現金。行政院宣布振興三倍券方案，引發各界討論。消基會執行董事游開雄說，依據「商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」規定，禮券不能設定使用期限，要能找零（目前有的百貨將找的零錢存於卡中儲值，方便消費者再使用），且萬一商家倒閉，餘額不能使用，等值購買餘額必須退回，因為必須做履約保證。消基會秘書長吳榮達舉例，若屆期面額剩1000元以上，退回1000元；剩下的券面額小於1000元，則照面額的金額退還消費者現金。假如消費者花了2000元面額，剩1000元換回1000元現金，藉此套利。游開雄重申，消基會無從、也沒有責任幫政府的政策解決弊病，只能站在保障消費者權益立場提出主張，因為3000元面額不是全數免費發放，就必須保障消費者出資1000元部分的權益獲得保障。", "title": "消基會：振興三倍券應照禮券規範 可退未用餘額"}
{"summarization": "前立委林正二被控指示助理替多個鄉鎮市公所爭取補助款，從中收取回扣。最高法院今天駁回林正二針對其中8罪的上訴定讞，各判刑1年6月至14年不等，須入監服刑。", "article": "前立委林正二被控指示助理替多個鄉鎮市公所爭取補助款，從中收取回扣。最高法院今天駁回林正二針對其中8罪的上訴定讞，各判刑1年6月至14年不等，須入監服刑。林正二涉8罪判刑定讞，實際執行刑期將由法院另行裁定。至於林正二涉及台東縣大武鄉公用工程收取回扣部分，最高法院撤銷發回台灣高等法院台中分院審理。此外，同案被告花蓮縣議員蔡啟塔，在擔任花蓮市長任內涉嫌收回扣，二審法院判處應執行有期徒刑15年，褫奪公權7年，最高法院今天駁回上訴定讞。最高法院已通知檢方，針對林正二等被告啟動防逃機制。", "title": "林正二蔡啟塔涉收回扣 判刑定讞須入監"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences）指出，智利北部今天清晨發生規模6.8強震，目前尚未傳出傷亡或災損的消息。", "article": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences）指出，智利北部今天清晨發生規模6.8強震，目前尚未傳出傷亡或災損的消息。德國地球科學研究中心的數據顯示，這起地震深度145公里。美國地質調查所（US Geological Survey）指出，地震震央位在智利北部城鎮聖貝德羅阿塔卡瑪（San Pedro de Atacama）西南方62公里處。目前尚未傳出人員傷亡或災損的通報消息。", "title": "智利北部規模6.8強震 尚未傳出災損傷亡"}
{"summarization": "行政院推出「振興三倍券」刺激消費，台南市長黃偉哲今天說，要領來買禮物送給太太劉育菁和女兒。劉育菁則說，希望黃偉哲送她防曬乳，讓她在天氣熱時還可以到處玩、到處吃。", "article": "行政院推出「振興三倍券」刺激消費，台南市長黃偉哲今天說，要領來買禮物送給太太劉育菁和女兒。劉育菁則說，希望黃偉哲送她防曬乳，讓她在天氣熱時還可以到處玩、到處吃。黃偉哲上午在市議會接受媒體聯訪時，被問到在領到振興三倍券後想要用來買什麼。黃偉哲說，會先拿來買禮物送給太太和女兒；太太和女兒也可以拿自己的三倍券去消費。劉育菁上午出席佳里區池安宮連16年捐贈8所小學獎助學金的捐贈儀式時，隨即被記者詢問希望黃偉哲送什麼禮物。劉育菁說，她很喜歡可搭配手機使用的耳機，先前黃偉哲已經送過了，這次希望黃偉哲可以送她防曬乳；因為最近天氣熱，有了防曬乳就可以到處亂跑，台南的好山好水可以到處玩，到處吃。至於自己領到的振興券要怎麼花，劉育菁說，她最想去買消暑的冰品，佳里就有很多很棒的冰品、小吃；她也很喜歡鹽水老店銀鋒冰果室的西瓜檸檬汁。用新台幣3000元可以買很多消暑冰品、飲品，期待大家把振興券花足、花滿，不要客氣。", "title": "黃偉哲要用三倍券買禮物 太太盼收到防曬乳"}
{"summarization": "少女小佩因與寄養家人溝通不順暢，讓小佩覺得自己不被理解而走上迷途，但善牧基金會運用復原力概念重新開啟與小佩的對話，讓小佩相信自己值得被愛、敞開心懷並回到社會正軌。", "article": "少女小佩因與寄養家人溝通不順暢，讓小佩覺得自己不被理解而走上迷途，但善牧基金會運用復原力概念重新開啟與小佩的對話，讓小佩相信自己值得被愛、敞開心懷並回到社會正軌。天主教善牧基金會今天舉行「善牧復原力節-青少年主題影展」記者會，宣布21日起在台北市、新竹市、高雄市舉辦3場「青春不得了」青少年主題影展。善牧基金會也分享5大開啟與青少年對話的方式成為接住少年的那雙手；營造正向經驗，啟動少年自身復原力；善用轉譯功能，協助開啟對話框。少女小佩（化名）目前任職於時尚產業，8歲時因為父親疏於照顧及家暴開始她的寄養生活，小佩年少時曾有段狂飆的日子，偷竊、說謊、陪酒、伴遊樣樣來，也因早年的經歷，小佩內心深處始終覺得自己是被拋棄、沒人愛的小孩，而無法與寄養家庭對話、溝通，直到18歲自立為止，一共轉換3個寄養家庭。後來偶然之間，小佩到了善牧活動中心，遇到了善牧蘆洲少年福利服務中心主任高珮熏，在了解小佩行為背後的原因後，高珮熏用耐心傾聽小佩的各種心情及想法，讓小佩逐漸打開心房、感受到被無條件的愛與接納，小佩慢慢地找到內在復原力，蛻變成現在迥然不同的她。善牧基金會表示，社會上有許多人覺得青少年難接近，可能問三句只回一句，導致對話難以繼續，也常常造成家庭溝通不順暢，讓孩子覺得自己得不到關心，照顧者也不知怎麼接觸青少年，然而青少年期是孩子「形成自我認同」與「建立角色統整」的重要發展階段，若缺乏適時地引導及成人典範，孩子就可能走偏。善牧基金會宜蘭縣市區主任張舜治表示幫助少年內求自我的韌性與優勢。張舜治也建議，人人都有被尊重、肯定的內在需求，一旦被欣賞，得到鼓勵，就會渴望往更好的方向，少年也是，藉由營造正向經驗，讓少年藉由自身復原力，逐步走出陰霾。此外，在溝通過程中，若摻有情緒，當事者很容易被情緒牽引，而無法冷靜地就事論事，此時若有懂青少年、能夠擷取重要訊息的中間者，便可成為雙方的橋梁，透過話語的轉譯，協助青少年打開心房，開啟彼此的對話框。", "title": "與青少年溝通不順暢 善牧提5方式開啟對話"}
{"summarization": "車聯網概念股威潤科技今天股東會完成董事改選，董事會並推選現任董事長湯潤濶續任，未來重心仍放在美國及日本兩大市場。", "article": "車聯網概念股威潤科技今天股東會完成董事改選，董事會並推選現任董事長湯潤濶續任，未來重心仍放在美國及日本兩大市場。車聯網概念股威潤科技今天召開年度股東常會，由董事長湯潤濶主持，考量去年稅前損失及因應未來大型專案資金需求增加，股東會通過不發放股東紅利、員工酬勞及董事酬勞，會中也順利完成董事改選，票選出董事4席、獨立董事3席，董事會通過推選現任董事長湯潤濶續任董事長。威潤科技表示，去年整體營業收入及營業毛利雖優於前年表現，但因應未來發展需求，強化於北美、日本市場的人力布局，並擴大研發、業務能量，去年營業費用增加。且北美、日本市場多個大型ODM專案因專案需求相對複雜導入量產時間較長，實際營收的挹注延後顯現，導致整體營收表現，未如預期呈現爆發性成長。展望營運，威潤科技表示，重心仍放在美國及日本兩大市場，除了預計在下半年推出車載視訊（Video Telematics）解決方案外，目前也已掌握數個北美市場3G轉4G的換機潮商機，與日本大型企業的合作案也持續推動中；新興事業方面，紫外線滅菌產品及智慧農業物聯網解決方案，也規劃於今年下半年陸續上市，整體營運表現可望逐季好轉。", "title": "威潤董事長湯潤濶續任 聚焦美日市場"}
{"summarization": "副總統賴清德今天首次參訪口罩調度幕後功臣紡織所。賴副總統表示，衛福部長陳時中率領疫情指揮中心守住前線，獲得肯定，經濟部和紡織所支援後勤所有需要，同樣功不可沒。", "article": "副總統賴清德今天首次參訪口罩調度幕後功臣紡織所。賴副總統表示，衛福部長陳時中率領疫情指揮中心守住前線，獲得肯定，經濟部和紡織所支援後勤所有需要，同樣功不可沒。經濟部次長王美花陪同下，賴副總統下午參訪財團法人紡織產業綜合研究所戰情室、口罩及防護衣的檢測實驗室等。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，過年期間成立紡織所口罩戰情室，派員駐點口罩工廠，每日追蹤廠商產能、物流配送、國軍人力及電力各項需求調查，拉高國內口罩覆蓋率，現在口罩單日產能已超過2000萬片，總產能超過16億片。賴副總統致詞向紡織所表達感謝，他說，防疫視同作戰，要贏得一場戰爭，前線作戰要贏得勝利，後勤支援也要成功，陳時中率領中央流行疫情指揮中心守住前線，得到肯定，經濟部長沈榮津、王美花與紡織所一起努力支援後勤所有需要，同樣功不可沒。王美花說，不管是調料，還是調度國軍，都是一門學問，之前全數徵用國內醫療口罩時，紡織所原料調動得非常好，廠商都很佩服紡織所的指揮。王美花說，台灣之所以可以衝高到每日生產2000萬片口罩，是靠非常多的細節，把關節連起來。她也感謝紡織所在這段時間沒有休息、沒有假日的付出。", "title": "賴清德參訪紡織所 向口罩調度幕後功臣表達感謝"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（GFZ）表示，伊朗和伊拉克邊界地區今天發生規模6.3淺層強震，震源深度10公里。（譯者：劉學源）1090603", "article": "德國地球科學研究中心（GFZ）表示，伊朗和伊拉克邊界地區今天發生規模6.3淺層強震，震源深度10公里。", "title": "伊朗伊拉克邊界規模6.3淺層強震  深度10公里"}
{"summarization": "主掌中國內部維穩事務、人稱「國保」的公安部國內安全保衛局，計劃更名為「政治安全保衛局」，理由是「配合最新形勢」，以及中共中央開始強調「政治安全」、並打造「政保鐵軍」的政策。", "article": "主掌中國內部維穩事務、人稱「國保」的公安部國內安全保衛局，計劃更名為「政治安全保衛局」，理由是「配合最新形勢」，以及中共中央開始強調「政治安全」、並打造「政保鐵軍」的政策。星島日報報導，在公安部代號第一局的「國保局」更名為「政保局」，可追溯到中國公安部長趙克志曾多次強調，要始終把「維護政治安全」放在首位，深入開展「反滲透、反顛覆、反分裂」鬥爭。報導指出，2019年5月在北京舉行的中國全國公安工作會議上，公安部國保局長陳思源發表講話時，也數度談到「政保」一詞。其中提到，「捍衛政治安全」是公安機關的「首要之責」，政保部門深感「使命光榮、責任重大」。陳思源當時說，要深刻認識維護政治安全工作面臨的嚴峻形勢和複雜局面，嚴防「危害政治安全」的活動；要強化打防管控措施，及早發現、有效應對、妥善化解各種政治安全風險。他還提到，要提升政保工作規範化、專業化、實戰化水準；要持之以恆地推進政保隊伍建設，鍛造一支過硬（夠硬）的「政保鐵軍」。中國的「國保」系統，可追溯到中共1931年11月在江西建立的「中華蘇維埃共和國」。當時，中共成立了與蘇聯同名、同功能的「國家政治保衛局」。中共建政後，業務轉移到公安部轄下。1957年，公安部組織調整，將「敵特偵察」與「國特偵察」合併為「政治保衛警察」（政保），同時設立「政治保衛局」，代號第一局。1980年代，公安部政治保衛局中的反間諜偵察業務，移交給新成立的「國家安全部」。此後，政治保衛局幾經改名，1998年定名為目前的「國內安全保衛局」，簡稱「國保」。而不久前落馬被查，引起注意的前公安部副部長孫力軍，就曾擔任國保局長，直到2019年初才由陳思源接任。", "title": "政保至上 中國國保局改名為政治安全保衛局"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增569人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是住在宿舍的外籍移工，另有7起社區病例，全國累計確診病例達3萬6405起。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增569人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是住在宿舍的外籍移工，另有7起社區病例，全國累計確診病例達3萬6405起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增確診病例中，絕大多數是住在外勞宿舍的移工；根據目前調查，新增病例包括7起社區病例，其中一人是新加坡公民或永久居民，其餘6人是工作證件持有者。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天新增確診病例幾乎都維持數百例；過去一週的每天新增確診人數介於300多至600多人。近來疫情趨於穩定，昨天起逐漸解封，分3階段恢復經濟活動。衛生部表示，整體來說，新增社區病例已下降，從一週前平均每天7起降至過去一週平均每天4起。過去2週以來，感染源不明的社區病例穩定維持在平均每天2起。根據衛生部數據，昨天新增709人康復出院或離開社區隔離設施，累計共有2萬3175人康復，超過總確診人數的60%。目前累計24人病故。", "title": "新加坡再添569人染武漢肺炎 累計破3萬6000起"}
{"summarization": "NCC今天核發中華電信5G執照，中華電力拚7月1日開台；遠傳最快下週取得執照，預計暑假5G將以「吃很好、吃很飽、多元豐富」三大特點開台。", "article": "NCC今天核發中華電信5G執照，中華電力拚7月1日開台；遠傳最快下週取得執照，預計暑假5G將以「吃很好、吃很飽、多元豐富」三大特點開台。NCC今天核發中華電信行動寬頻業務3.5GHz及28GHz頻段2個頻段的特許執照，中華電信成為台灣第一家拿到5G執照的電信公司，隨時可開台；遠傳緊追在後，最快下週也可能取得執照。其他包括台灣大哥大、台灣之星都還在建設基地台，還未送審驗；亞太電信則還卡在事業計畫書階段。中華電董事長謝繼茂先前表示，預定今年第3季5G開台，力拚在7月1日搶頭香，供應鏈與裝設進度都沒問題；中華電每兩週就開一次會討論，資費仍在研擬中，到適當場合再來宣布。遠傳今天說明，5G基站布建數量已達開台門檻，並於今天獲NCC核發5G系統審驗合格函，完成開台前最後一項準備工作，暑假將透過連續80MHz頻寬帶給消費者5G體驗。遠傳表示，自年初5G截標後，遠傳即快速投入相關準備工作，並在短時間內整合國內上下游廠商達成建置目標，暑假將以「吃很好、吃很飽、多元豐富」三大特點開台。遠傳總經理井琪先前表示，5G一開始傾向不推吃到飽方案，但要視市場競爭狀況而定，尤其是中華電信的態度；因為5G的高速會使每個用戶的網路使用量增加，頻譜又是珍貴資源，所以不應該輕易推出吃到飽的方案，否則對於電信業者網路造成一定的負擔。", "title": "中華電5G拚7/1開台 遠傳強調吃很飽"}
{"summarization": "勞動部因武漢肺炎疫情推出勞工紓困貸款，截至今天為止，已經有110萬4695人提出申請，勞動部今天表示，由於名額已經額滿，各承貸銀行不再受理新申請案。", "article": "勞動部因武漢肺炎疫情推出勞工紓困貸款，截至今天為止，已經有110萬4695人提出申請，勞動部今天表示，由於名額已經額滿，各承貸銀行不再受理新申請案。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第一年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第二年起利率為1.845%，一年利息最高1845元。勞工紓困貸款原名額僅有50萬名，從4月30日起受理申請，從申請第一天起，民眾反應就相當熱烈，行政院後續也再加碼50萬個名額，讓申貸名額達100萬名。根據勞動部統計，累計至今天為止共有110萬4695人申貸，銀行核貸數為78萬2472件，已撥款為64萬1417人。勞動部勞動福祉退休司長孫碧霞下午5時宣布，由於原訂100萬名貸款名額已額滿，即刻起各承貸銀行不再受理新申請案，在下午5時之前不論線上或是臨櫃申請案都會受理。孫碧霞也提到，雖然目前名額比原訂名額多出約10萬名，但目前申貸不合率約為3至5%，扣掉不合格率的申請案件，有超出一些名額，但這些名額各承貸銀行仍會繼續完成審查及核貸，所需的資金及補貼利息，由勞動部另行協調銀行及籌措經費。", "title": "勞工紓困貸款達110萬件全數額滿 勞動部即起喊卡"}
{"summarization": "新北市府體育處表示，夏季舉辦水域體驗營，有衝浪、立槳、獨木舟、滑水、西式划船等項目，今年共46梯次，總計2560個免費名額，今天起開放線上報名，額滿為止。", "article": "新北市府體育處表示，夏季舉辦水域體驗營，有衝浪、立槳、獨木舟、滑水、西式划船等項目，今年共46梯次，總計2560個免費名額，今天起開放線上報名，額滿為止。市府體育處表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情改變許多人的生活模式，休閒娛樂改成以室外、郊區為主，運動轉向戶外，登山、健行成為熱門，夏天水域運動有潛力成為首選。體育處表示，新北市夏天在蘆洲微風運河有獨木舟與西式划船體驗，還有挑戰核心肌群的滑水。在金山中角灣有開放水域破浪前行的衝浪及SUP立槳體驗營，結合去年12月底啟用的「中角灣國際衝浪基地」，全新硬體設備。今年增加雙溪兩天一夜行程，在教練的帶領下，沿雙溪河順流而下抵達貢寮出海口，沿途可欣賞山林溪流景色與開闊的海岸風光。體育處表示，7月4日起至8月9日，每個週休都有水域體驗活動，專業教練帶領下，初學者、孩童都能快速上手。體育處提醒參加民眾，水域活動務必注意自身安全，選擇有救生員及合格的場域活動，下水前充分暖身及穿著合適的服裝，便能安心地享受水域活動的樂趣。", "title": "新北夏季戶外水域體驗  逾2千免費名額開放報名"}
{"summarization": "亞洲大學創意商品設計學系學生賴韻竹，就讀高一時罹患血癌，在治療過程中，用繽紛的色彩創作，表現抗癌成功的勇氣，她今天獲周大觀文教基金會頒發抗癌圓夢助學金，成為學子學習典範。", "article": "亞洲大學創意商品設計學系學生賴韻竹，就讀高一時罹患血癌，在治療過程中，用繽紛的色彩創作，表現抗癌成功的勇氣，她今天獲周大觀文教基金會頒發抗癌圓夢助學金，成為學子學習典範。目前就讀大四的賴韻竹，就讀高一時因感冒久未好轉，抽血檢查發現血液不正常指數，確診俗稱血癌的急性淋巴性白血病，只能休學接受治療，忍受化療帶來不斷嘔吐、穿刺疼痛、呼吸困難等不適。療程中賴韻竹裝上人工血管、體驗掉髮，甚至因為急性肺炎，住進加護病房，經過3年療程，她憑著自己的信心、勇氣，戰勝病魔。從小喜歡畫畫的她，在漫長治療過程中，用繽紛的色彩創作，表現抗癌成功的勇氣，抗癌成功後，她決定返校完成學業，透過自學苦讀後考上設計系。「只要活著，就是勝利」賴韻竹說，住院治療期間，實在太無趣，只要身邊有紙、筆，她就隨性作畫，隨手送給同房的病友，「除了打發時間，也希望我的畫作，能撫慰人心！」周大觀文教基金會今天在亞洲大學，頒發「抗癌圓夢助學金」給賴韻竹，亞大校長蔡進發、周大觀文教基金會創辦人周進華與台中市政府社會局長彭懷真等人都出席祝福。蔡進發說，賴韻竹始終以開朗、樂觀與積極進取的態度面對病魔，展現出生命的韌性，相信她追求自我實現的勇氣及毅力，將成為其他學生的學習典範；周進華則稱許賴韻竹不只是亞大，也是台灣的典範，讓人相信生命與愛是無國界的。", "title": "賴韻竹抗血癌成功 獲頒周大觀獎助學金"}
{"summarization": "慶祝首屆國家海洋日，海洋委員會今天與高雄郵局攜手發表水族箱造型的「國家海洋日郵摺」，呈現海洋生物曼妙姿態，兼具觀賞與紀念價值，限量1250份，6月中旬開賣。", "article": "慶祝首屆國家海洋日，海洋委員會今天與高雄郵局攜手發表水族箱造型的「國家海洋日郵摺」，呈現海洋生物曼妙姿態，兼具觀賞與紀念價值，限量1250份，6月中旬開賣。「國家海洋日郵摺」發表會下午在高雄郵局舉行，由海委會政務副主委莊慶達、中華郵政公司集郵處處長陳月桃、高雄郵局局長吳信陵等共同發布水族箱造型的「國家海洋日郵摺」。海委會表示，台灣四面環海，海洋治理與藍色經濟攸關我國整體發展及競爭優勢。因此，立法院在民國108年底三讀通過「海洋基本法」，並將每年6月8日訂為「國家海洋日」。為迎接首屆國家海洋日，海委會特別與高雄郵局合作，以海洋生態元素為主軸推出「國家海洋日郵摺」，希望透過貼近生活的郵票與郵摺，更加認識珍貴海洋資產，進而以行動實踐海洋生態保育。高雄郵局指出，「海洋郵摺」以立體水族箱造型呈現「海洋生物郵票-水母」、「台灣珊瑚郵票104年版」及「海洋生物郵票-海星」3款面額新台幣5至7元的郵票，呈現海洋生物曼妙姿態，兼具觀賞與紀念價值，限量1250份，6月中旬在高雄郵局各支局通路銷售。", "title": "迎首屆國家海洋日  1250份限量郵摺月中開賣"}
{"summarization": "日本職棒巨人隊今天公布，陣中主力球員內野手坂本勇人及捕手大城卓三，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "article": "日本職棒巨人隊今天公布，陣中主力球員內野手坂本勇人及捕手大城卓三，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。日刊體育報導，由於兩人的病毒檢測結果呈現陽性，也讓原定今天舉行的讀賣巨人對西武獅練習賽被取消。坂本跟大城昨天都出賽東京巨蛋舉行的練習賽，兩人都打了3打席，從6局上守備開始被換下場。日本職棒讀賣巨人與西武獅舉行練習賽前，卻在稍早突然取消比賽，並傳出有2名球員確診武漢肺炎，這也為日職的19日開幕戰增添變數。", "title": "日職巨人隊坂本勇人大城卓三確診武漢肺炎"}
{"summarization": "由演員林心如監製、主演的新戲「她們創業的那些鳥事」，描述3個女生創業故事，攜手演員陳意涵、簡嫚書、邱澤演出。全劇籌備5年，製作費耗資近新台幣2億元，創時裝台劇新高。", "article": "由演員林心如監製、主演的新戲「她們創業的那些鳥事」，描述3個女生創業故事，攜手演員陳意涵、簡嫚書、邱澤演出。全劇籌備5年，製作費耗資近新台幣2億元，創時裝台劇新高。全劇不只以4K技術高規格拍攝，美術置景也下了不少功夫，找來電影「催眠大師」美術指導羅順福規劃，主場景採電影規格實景重搭。卡司陣容上更是近年來台灣難得一見，除了陳意涵、林心如、邱澤、簡嫚書以外，演技派演員李立群也難得現身，與藍心湄在劇中扮演陳意涵的離婚爸媽，一家三口在戲中擦出不少火花。劇組透露，全劇卡司動員幾乎台灣半個演藝圈實力派演員，未來會陸續公布。「她們創業的那些鳥事」主要描寫3個不同年齡、不同性格的女生因緣際會在一起創業的故事，3人歷經誤解、爭執到互補，在創業的道路相互扶持，跨越各種挑戰。本劇由馮家瑞和可米傳媒、時創影業總經理賴聰筆前後花了5年時間籌備，斥資近2億元，希望可以讓台劇走向國際。劇組表示，全劇共有24集，8日即將殺青。", "title": "林心如新劇砸2億製作 揪陳意涵簡嫚書創業"}
{"summarization": "花蓮豐濱鄉民金根鴻因車禍癱瘓，躺在床上25年，5年前受「待用課程」協助，學習用嘴啣筆作畫，成為「45度角畫家」，今天首度回花蓮辦展，畫的是家鄉大海的藍。", "article": "花蓮豐濱鄉民金根鴻因車禍癱瘓，躺在床上25年，5年前受「待用課程」協助，學習用嘴啣筆作畫，成為「45度角畫家」，今天首度回花蓮辦展，畫的是家鄉大海的藍。「2020品味花蓮的藍」許俶瑛、陳世賢策展，今天起在花蓮文化局美術館展出，是金根鴻首次回到家鄉展出，展覽中也邀請文化薪傳獎得主、金根鴻授課老師沈廷憲，以及長期拍攝與紀錄根鴻創作的攝影師阿沐依達露絲．馬耀與吳春黎的攝影作品。4位藝術家以花蓮大海藍色力量為主題，以無聲之語向觀眾證明生命的韌性、藝術的力量，帶領走出困境，揮灑出應有的色彩。15歲那年一場車禍，造成金根鴻頸部以下癱瘓，只剩手肘可以動，他說，躺在床上，他的世界只剩天花板、電視及遊戲，曾因看到電視節目上口足畫家的故事，斷斷續續畫了15年，但遇到瓶頸就放棄。2015年透過衛生福利部花蓮醫院長照中心引介「台灣待用課程協會」，陸續安排沈廷憲、藝術家王文宏一對一、有系統的指導金根鴻作畫，接下來則由曾任台北華岡藝校長的藝術家唐自常接手接下來2年的指導課程。透過不同媒材、技巧、立體、符號、風格、策展、藝術史、藝術行銷等，讓金根鴻接受多元的創作刺激，引進更系統系的學習，完善他的創作天份。也因為金根鴻咬著筆的角度剛好是45度角讓他學會解決、改變問題，漸漸的作畫不再有瓶頸，張開眼就想畫畫。金根鴻說，現在作畫不用打草稿，腦中想到什麼就畫什麼，想念的大海、太陽下的生活，從很多人從房間離去的背影，到現在可畫出有意境的作品，思念及心中的感受，畫畫可以忘記所有煩惱。台灣待用課程協會創辦人之一的陳欣婷說，因為行動不便，外出不容易，大部分時間，金根鴻是看著照片，憑著過往記憶作畫。待用課程中就曾開著復康巴士，帶著他離開房間再一次感受海風，也帶著他到台北開畫展圓夢，今年更帶著金根鴻回到故鄉展出。「待用課程」概念源自於義大利的待用咖啡，待用課程是讓有能力的人購買課程，並將上課的權利留給有需要的偏鄉孩子。2015年待用課程正式營運執行，截至目前為止執行近1400小時的專案，包括原住民小孩、全身癱瘓者、育幼院的孩子、學習障礙的自助團體等。", "title": "45度角畫家金根鴻 用嘴啣筆畫家鄉大海的藍"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強日前「有6億人每個月收入也就1000元（人民幣）」一席話引起廣泛解讀，北京學者表示，這句話道出的只是去掉濾鏡後的現實，也說明了金字塔底部人群的收入狀況。", "article": "中國國務院總理李克強日前「有6億人每個月收入也就1000元（人民幣）」一席話引起廣泛解讀，北京學者表示，這句話道出的只是去掉濾鏡後的現實，也說明了金字塔底部人群的收入狀況。中國政府訂於今年達成「全面建成小康社會和脫貧攻堅」兩大歷史性任務，在此背景下，加快提高低收入群體的收入水平，成為必須盡快完成的重大課題。值此之際，李克強稍早前在13屆全國人大三次會議閉幕後記者會的「我們人均年收入是3萬元人民幣，但是有6億人每個月的收入也就1000元（約合新台幣4200元）」一番話，引起熱議。北京對外經濟貿易大學教授李長安近日在新京報發表文章說，「『6億人月均收入1000元』道出的，只不過是去掉濾鏡後的現實——這裡說的是『月均』，該數字也指出了塔基（金字塔底部）人群的收入狀況」。李長安表示，據中國「2019年國民經濟和社會發展統計公報」，2019年全年全國居民人均可支配收入為3萬733元。若以常住地來區分，城鎮居民人均可支配收入4萬2359元，農村居民人均可支配收入1萬6021元，「這就可以看出，如果按月計算的話，我國農村居民的人均可支配收入只有1335元錢」。他指出，考慮到農村實際的收入分配差距，在當年5.5億農村人口當中，有相當農村居民人均月收入在1000元左右甚至更低；再加上在城市打工的農村常住人口以及城鎮居民中的低收入群體，「6億人月收入1000元」的說法並不讓人意外。若進一步分析，李長安說，國家統計局曾將全國居民分成以20%為等距的高收入組、中間偏上收入組、中間收入組、中間偏下收入組、低收入組的5等分收入組，其中低收入組人均可支配收入7380元，月均收入只有615元，大大低於月收入1000元。至於中間偏下收入組人均可支配收入為1萬5777元，月收入也只有1315元左右。李長安說，如此算下來，中國約有40%、5.6億左右的人口處於月收入1000元附近、甚至更低範圍內。李長安表示，一國發展成功與否往往不是取決於最富群體的狀況，而是取決最低收入群體情況。事實上，「6億人月收入1000元」依然是中國最大的國情，也是中國依然處於開發中國家行列的主要依據。他認為，「這也要求，在取得快速發展的同時，尤其要清醒地認識到這個最大的國情。只有如此，許多民生政策才能校準座標軸，也才能解決民生痛點、實現全面小康」。", "title": "6億人月均收入千元  學者：去掉濾鏡後的現實"}
{"summarization": "金門縣地政局今天表示，依離島建設條例規定受理申請雷區土地返還期限將在11日屆滿，再次籲請民眾把握申請時效；期限內受理的案件如未能處理完成者仍屬有效案件會繼續辦理。", "article": "金門縣地政局今天表示，依離島建設條例規定受理申請雷區土地返還期限將在11日屆滿，再次籲請民眾把握申請時效；期限內受理的案件如未能處理完成者仍屬有效案件會繼續辦理。地政局新聞稿表示，符合申請條件的民眾檢具相關證明文件，包括佈雷前的土地權利證明文件、當地鄉鎮公所或其他政府機關出具的證明、雷區土地所在2人以上四鄰證明或村里長出具的證明書，並檢同相關證明文件，填寫土地申請書送件。在兩岸對峙期間金門海岸雷區遍布，到2013年才完成排雷作業，向國際宣示成為「無雷島」。依離島建設條例第9條之3規定，縣府從2015年6月12日開始受理申請原雷區內土地返還，5年期限將於今年6月11日屆滿。2015年6月10日政府公布，依離島建設條例第9條之3規定，金門地區位於雷區範圍內的土地，非經徵收或價購等程序有償取得登記為公有者。1971年4月30日佈雷前的原權利人、合於民法規定時效完成取得土地所有權的占有人或繼承人，可以在條例2015年5月26日修正條文施行之日起5年內，向土地所在地地政機關申請返還。地政局表示，期限內受理案件如未能即時處理完成者，仍屬有效案件會繼續辦理。民眾仍有疑義可電洽082-321177轉123、125承辦人員洽詢。相關訊息透過地政局網站http://land.kinmen.gov.tw/查詢。", "title": "金門雷區土地返還  6/11申請截止"}
{"summarization": "彰化花卉生產合作社指出，受武漢肺炎疫情影響，婚喪喜慶減少花卉使用量，花農收入大減。彰縣府表示，已向中央爭取經費在火車站設花卉裝置藝術，也在校園推廣花藝美學課程。", "article": "彰化花卉生產合作社指出，受武漢肺炎疫情影響，婚喪喜慶減少花卉使用量，花農收入大減。彰縣府表示，已向中央爭取經費在火車站設花卉裝置藝術，也在校園推廣花藝美學課程。彰化縣政府今天在縣府一樓大廳舉辦花卉推廣活動記者會，彰化縣長王惠美、行政院農業委員會農糧署中區分署長楊宏瑛及彰化縣花卉生產合作社理事主席劉福祉等人都出席記者會，王惠美等人在記者會上插花，推廣校園花藝美學課程。王惠美致詞時指出，彰化縣內種植花卉總面積約有980公頃，生產量約占全台1/4，其中菊花產量占全台總產量9成5，也是非洲菊、康乃馨等花卉的生產重鎮，彰化花卉品質優良，民眾不僅可直接到永靖、田尾等產地採購，也可透過網路電商平台選購。劉福祉接受記者聯訪時表示，彰化花卉在3月底前還有國外的訂單，但之後根本沒有出口的生意可做；至於內銷市場部分，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，婚喪喜慶活動花卉採購量大為減少，花農只能以減產方式因應。彰化縣政府農業處指出，疫情影響花卉市場需求，縣府向中央爭取近新台幣3000萬元的經費，除先在彰化縣內8個火車站進行花卉裝置藝術，6月開始在校園推動花藝美學課程，購買8萬份花材在校園推廣花藝美學，協助花農度過難關，推廣花卉產業。", "title": "彰縣推裝置藝術辦美學課程 力挺花農甩疫情陰霾"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電第2季營運展望正面，發言人劉代銘表示，擴大市占率，及提供更多功能，提升售價，是今年業績成長主要驅動力。", "article": "觸控晶片廠義隆電第2季營運展望正面，發言人劉代銘表示，擴大市占率，及提供更多功能，提升售價，是今年業績成長主要驅動力。義隆電下午參加證券交易所舉辦的線上業績發表會，劉代銘指出，除時序逐漸步入傳統旺季，加上居家辦公、線上教學等宅經濟帶動筆記型電腦與平板電腦市場需求升溫，第2季展望正面。義隆電4月及5月營收逐月攀高，其中，5月營收達新台幣12.25億元，年增62.92%，改寫歷史新高紀錄；前5月營收44.7億元，年增34.27%。劉代銘指出，義隆電在觸控板、筆記型電腦觸控螢幕控制晶片與指向裝置市場市占率都至少達5成水準，目前是筆記型電腦用指紋辨識第2大廠，將以奪下4項第1大廠為努力目標。除觸控板與筆記型電腦觸控螢幕控制晶片今年市占率可望進一步擴大，劉代銘說，產品功能增加，如觸控板增加指紋辨識功能，將有助售價提升，也將是今年營運成長主要動能。", "title": "義隆電第2季展望正面 今年業績擁2動能"}
{"summarization": "法學專家邵子平因在中國大陸設有戶籍且領用中國護照，遭廢止台灣戶籍。邵不服興訟，法院今天認定，邵不符合例外情形，戶政單位於法並無違誤，判邵敗訴。", "article": "法學專家邵子平因在中國大陸設有戶籍且領用中國護照，遭廢止台灣戶籍。邵不服興訟，法院今天認定，邵不符合例外情形，戶政單位於法並無違誤，判邵敗訴。台北高等行政法院指出，邵子平為中華民國國民，並在台灣地區設有戶籍、領有國民身分證，卻以大陸地區人民身分來台觀光，並於去年2月26日因疾病向內政部移民署申請延長來台觀光停留期間；移民署發現他在台也設有戶籍，於是依廢止台灣地區人民身分及戶籍作業要點通知廢止其在台灣地區的戶籍。台北市萬華區戶政事務所審查認定，邵男已在大陸地區設有戶籍且領用大陸地區護照，於是依戶籍法規定，廢止邵男戶籍登記，並通知他的配偶。萬華區戶政事務所另依戶籍法規定，委託財團法人海峽交流基金會通知邵男已辦理廢止他在台灣地區的戶籍登記，並請他繳還國民身分證。邵男不服，循序提起行政訴訟。法院審理認定，兩岸間存在政治、文化及社會上的差異及歷史因素，顯非與其他國家間的關係所可比擬，因此對在大陸地區設籍或領用大陸地區護照者與其他雙重國籍的國民權利義務予以區別對待，亦屬合理。法院認定，邵男不符合台灣地區與大陸地區人民關係條例第9條之1第2項所定「經有關機關認有特殊考量之必要」而不註銷台灣地區戶籍登記的例外情形；且台灣地區與大陸地區人民關係條例第9條之1規定，無違反平等原則及比例原則。法院指出，萬華區戶政事務所原處分，於法並無違誤，邵男請求撤銷原處分，為無理由，應予駁回。全案可上訴。港媒日前報導，台灣法學專家邵子平因為已辦理中國身分證，3月遭內政部移民署廢止其戶籍。邵子平質疑此舉「違憲」，返台對移民署提告。", "title": "領用中國護照遭廢止台灣戶籍 邵子平興訟敗訴"}
{"summarization": "英國外相拉布表示，他已經跟情報共享網路「五眼聯盟」（Five Eyes）的其他盟邦商議，討論若中國強推「港版國安法」引發香港人出逃，五眼聯盟國家是否可能為港人敞開國門。", "article": "英國外相拉布表示，他已經跟情報共享網路「五眼聯盟」（Five Eyes）的其他盟邦商議，討論若中國強推「港版國安法」引發香港人出逃，五眼聯盟國家是否可能為港人敞開國門。法新社報導，拉布（Dominic Raab）昨天在國會表示，他已經跟澳洲、紐西蘭、美國及加拿大商議，討論若「港版國安法」造成大量香港人尋求移民的相關應變計畫。拉布告訴國會議員：「我昨天與五眼聯盟各國通話時提到，若香港人大規模出逃，我們是否有可能共同分擔責任。」「五眼聯盟」指的是英國、澳洲、紐西蘭、美國和加拿大組成的情報共享網路。路透社報導，英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，若中國對香港實施國安法，英國不會拋下港人不管。他還說，「港版國安法」與1984年「中英聯合聲明」規定北京需承擔的國際義務相抵觸。強生投書英國「泰晤士報」（The Times）指出：「香港之所以成功，因為人民是自由的…若中國繼續行動，將直接牴觸中英聯合聲明所規定的中方義務。這項聲明是在聯合國（UN）登記的具有法律約束力條約。」強生提到，很多香港人擔心，他們的生活方式會受到威脅，「若中國繼續合理化這些恐懼，英國就不可能昧著良心，聳聳肩膀離開。相反的，我們會履行自身義務，（向港人）提供其他選擇」。泰晤士報的報導指出，英國國家安全委員會（National Security Council）昨天商定，要「重新平衡」英國與中國之間的關係。", "title": "中國推港版國安法恐掀移民潮 五眼聯盟商討因應[影]"}
{"summarization": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情對經濟衝擊，韓國政府今天提出高達35.3兆韓元（約新台幣8472億元）的第3次追加預算案，創下史上最大規模。", "article": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情對經濟衝擊，韓國政府今天提出高達35.3兆韓元（約新台幣8472億元）的第3次追加預算案，創下史上最大規模。韓聯社報導，這次追加預算案規模高於2009年全球金融危機時編列的預算（28.4兆韓元），創下歷史新高，其中10.1兆韓元將藉由調整支出籌措，1.4兆韓元由8家基金盈餘支出，其餘23.8兆韓元必須發行赤字國債籌措。韓國政府今天召開臨時國務會議，敲定第3次追加預算案，將用於因應當前經濟危機，以及創造後疫情時代經濟成長動力，明天將向國會提出，規劃在國會通過追加預算案後3個月內執行75%以上預算。韓國國會先前已通過2項追加預算案，共23.9兆韓元，用於因應疫情影響及向全國國民發給急難補助。加上第3次追加預算，韓國政府因應疫情提出的政策方案規模約達270兆韓元，與政府推算的今年國內生產毛額（GDP）相比約占14%。第3次追加預算中23.9兆韓元將用於擴大財政支出，包括協助企業解決資金問題，活化內需、出口、地方經濟，培育K防疫產業及強化災難對應系統等，韓國政府為提升後疫情時代經濟動力而擬定的韓國版新政（New Deal）也包含在內。為籌措這次預算，將發行的赤字國債規模也是史上最高，將使財政健全性指標惡化，與2019年度相比，當年度預算740.8兆韓元，國債增加近100兆韓元，達到840.2兆韓元，國債在GDP占比37.1%，今年將增至43.5%，刷新歷史紀錄。去除社保基金等收支淨赤字率則將從1.9%增至5.8%，超過1997年亞洲金融危機時的4.7%，同樣創下歷史新高。", "title": "力抗疫情衝擊 韓國政府舉債追加預算創新高"}
{"summarization": "配合振興三倍券將上路，財政部今天宣布台灣Pay億元加碼方案，消費滿新台幣3000元，除政府回饋2000元，台灣Pay再加碼回饋300元，新戶還有首刷禮100元，加上在店家消費最高8折回饋600元，合計最高回饋1000元。", "article": "配合振興三倍券將上路，財政部今天宣布台灣Pay億元加碼方案，消費滿新台幣3000元，除政府回饋2000元，台灣Pay再加碼回饋300元，新戶還有首刷禮100元，加上在店家消費最高8折回饋600元，合計最高回饋1000元。行政院宣布推出「振興三倍券」刺激消費，方式包括紙本實體券、信用卡、電子票證及電子支付；其中，信用卡、電子票證及電子支付3種「數位三倍券」，使用方式為消費滿3000元可獲得2000元回饋。為協助刺激消費，搶攻振興券電子支付商機，提高台灣Pay普及率，台灣銀行、土地銀行、彰化銀行、台灣企銀、合庫商銀、華南銀行、第一銀行及兆豐銀行八大公股銀行合作，聯合推出綁台灣Pay的消費優惠，總額度達1.25億元。財政部次長阮清華表示，規劃將有加碼禮，民眾消費累計滿3000元，除可拿到政府回饋的2000元，台灣Pay會加碼回饋300元，此外還有新戶首刷禮，可額外再拿100元，加計原先的加碼禮，消費3000元最多可拿回2400元。阮清華說，還有抽獎活動，獎項逾百個；為藉此吸引更多店家加入台灣Pay行列，也將提供手續費等優惠，並鼓勵店家以打折方式回饋給消費者，民眾在台灣Pay合作店家消費最高打8折，等於回饋600元，另外也有買一送一活動。阮清華表示，加碼回饋300元加上新戶首刷禮100元，以及台灣Pay合作店家最高8折優惠600元，合計最高回饋1000元；讓民眾消費3000元，除可拿到政府回饋2000元，綁定台灣Pay還可再回饋1000元。阮清華指出，300元加碼禮經費上限為8000萬元，換算最多可有26.7萬用戶受惠；新戶首刷禮預估有8萬名用戶可受惠。在店家合作部分，將與全台9大連鎖、逾2000家門市合作，並祭出店家優惠活動。舉例來說，路易莎咖啡結帳金額打8折，最高500元；吉野家則有買一送一活動。負責此次優惠活動統籌的華南銀行副總經理許柏林表示，台灣Pay三倍券優惠只限綁定八大公股銀行金融卡、信用卡使用。選定要使用哪一張卡後，要先向銀行登錄，等消費金額累計至3000元，發卡行會通知關貿網路公司，7天內將回饋金額返還民眾信用卡或金融帳戶中，民眾可選擇在下期信用卡帳單折抵、留在金融帳戶使用或是從ATM領出現金。至於優惠是否能「疊加」使用，許柏林說，300元加碼禮及100元新戶首刷禮，可和合作特定店家各別給的優惠一起使用；但若八大公股銀行另推三倍券信用卡優惠，這部分就不能合併使用，只能選一邊受惠。", "title": "振興券加碼 台灣Pay最高回饋1000元"}
{"summarization": "曾任大飯店的金牌主廚廖天國，退休後在花蓮門諾壽豐分院延續料理熱情，以高超廚藝帶給病患、護理人員星級料理，過去冷清的員工餐訂單大幅成長，讓在醫院用餐成為享受。", "article": "曾任大飯店的金牌主廚廖天國，退休後在花蓮門諾壽豐分院延續料理熱情，以高超廚藝帶給病患、護理人員星級料理，過去冷清的員工餐訂單大幅成長，讓在醫院用餐成為享受。60多歲的廖天國，7歲就跟著總鋪師的父親南征北討，14歲正式成為餐廳學徒，在高雄國賓飯店服務20年，之後轉職台灣觀光學院任教，直到5年前正式退休。廖天國退休後在花蓮壽豐鄉享受愜意的田園生活。因為懷念烹飪生活，決定就近尋找復出機會。門諾壽豐分院透露，3月徵廚房廚師，沒想到竟然會有飯店主廚來應徵，讓院方非常驚訝。從飯店大廚轉為醫院大廚，過往的精緻料理到如今每天約800人份的家常料理，廖天國上午8時就得開始備料，最晚在10時30分要完成，供廚房員工打飯、分餐；下午1時又開始備料準備晚餐，每天行程緊湊。廖天國說，醫院的料理流程受限送餐時間，沒辦法做到像飯店般精緻，但透過烹飪技巧及影養師的建議，盡可能兼顧美味與健康，打破一般人對健康飲食就是食之無味的印象，對員工餐也盡量提供多樣菜色供選擇。以鮮肉為例，退冰後還要經過去腥、瀝水、醃製、泡油等繁瑣流程，確保肉質軟嫩、充滿肉汁，加上醫院餐在油、鹽、糖等份量上多有限制，廖天國說，在醫院工作動腦的時間比煮菜更多。門諾壽豐分院營養組長張矞婷表示，廖天國加入後，不少患者都反映餐食變好吃了，員工餐訂單也倍數增加，也有院內醫師肯定，在醫院裡吃飯已經成為一種享受。", "title": "金牌主廚改作醫院大廚 病患員工樂享飯店級料理"}
{"summarization": "台南全力推動智慧路邊停車計費系統，市長黃偉哲今天表示，台南智慧路邊停車比例已達62.5%，有助提升周轉率，未來將持續朝100%智慧化邁進。", "article": "台南全力推動智慧路邊停車計費系統，市長黃偉哲今天表示，台南智慧路邊停車比例已達62.5%，有助提升周轉率，未來將持續朝100%智慧化邁進。黃偉哲指出，台南建城近400年，沒有捷運，街道狹窄，停車空間闢建不易，且面臨車輛成長；目前，台南1萬2000個路邊收費停車位中，7500個智慧化，佔62.5%，讓這個古老城市有了新的面貌，駕駛找停車位，節省時間，減少空污、交通流量及荷包支出。黃偉哲表示，台南路邊停車位智慧化，不只提升周轉率，也能增加供給及流量，對環境更是一個好消息。智慧停車是越多越好，台南的腳步不會停下來，未來目標是路邊停車格位100%智慧化，以改善停車熱區供需失衡問題，同時縮短民眾尋找停車空位的時間。台南市政府交通局長王銘德表示，智慧停車柱、地磁偵測器等，都是台南停車格位智慧化的基礎建設，除偵測車格使用情形外，智慧停車柱更提供現場繳費功能，是當前全台規模最大的路邊停車現場繳費系統。他說，搭配智慧車格蒐集的資料，市府也建置即時剩餘格位及預測剩餘格位資訊查詢功能，透過台南好停APP，提供民眾即時停車空位資訊及行動支付服務，提升整體停車服務品質。", "title": "台南智慧路邊停車格位逾6成 有助提升周轉率"}
{"summarization": "前明台產物保險董事長林博正懷疑兒子林明洋與李男共謀掏空家產，提出告訴。北檢查出，林明洋與李男有債務糾紛，涉嫌以父親名義開出多張本票，今天依偽造有價證券等罪嫌起訴。", "article": "前明台產物保險董事長林博正懷疑兒子林明洋與李男共謀掏空家產，提出告訴。北檢查出，林明洋與李男有債務糾紛，涉嫌以父親名義開出多張本票，今天依偽造有價證券等罪嫌起訴。台北地檢署調查指出，霧峰林家後代林明洋於民國105年間，與李男間有新台幣上億元的債務糾紛，林男不堪追債，涉嫌以父親及哥哥名義，開出多張本票、支票及還款保證書給李男。林明洋還找上父親求助，但林父懷疑債務純屬虛構，實則為掏空家產，不願代為還債；此外，林父還收到李男多次傳訊恐嚇要公布林家成員個資，並要對外散布霧峰林家後代是騙子等語，因此對兒子及李男提告。北檢調查時，林明洋坦承冒用父親、哥哥名義開出多張本票，檢察官今天依偽造有價證券罪嫌起訴，另依恐嚇罪起訴李男。", "title": "霧峰林家後代林明洋涉偽造有價證券 北檢起訴"}
{"summarization": "響應防疫樂活，農委會漁業署今天宣布，109年金鑑漁港活動的評選擴大辦理，從去年9處漁港增至30處，要用優良環境吸客外，還將配合農委會版振興券，用優惠吸引饕客消費。", "article": "響應防疫樂活，農委會漁業署今天宣布，109年金鑑漁港活動的評選擴大辦理，從去年9處漁港增至30處，要用優良環境吸客外，還將配合農委會版振興券，用優惠吸引饕客消費。漁業署今天召開「109年度漁港環境評鑑啟動」記者會，宣布擴大舉辦「金鑑漁港」評選活動。漁業署署長張致盛說，為振興漁產銷售、帶動漁業觀光產值，漁業署去年第一次辦理漁港環境評鑑活動，針對所轄9處第一類漁港執行，包含宜蘭地區的南方澳、烏石漁港，基隆地區的正濱、八斗子漁港，新竹地區的新竹漁港，台中地區的梧棲漁港，台南地區的安平漁港，高雄地區的前鎮漁港，以及屏東地區的東港鹽埔漁港。他並說，今年「109年金鑑漁港」評選將地方政府管轄的第二類漁港納入參與，增加21處漁港，總計30處，並邀請民眾用手機APP軟體搜尋，共襄盛舉參與評鑑，從而更熱愛漁港的休閒活動，振興產值規模。張致盛接受聯訪時舉例說，過去宜蘭南方澳漁港、基隆的八斗子漁港、台中的梧棲漁港，都因為參與評鑑，每年前往遊玩的遊客超過百萬人次；今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，漁港除了作業的漁業漁船，娛樂漁船載客數因此少1成到2成。他還說，除了行政院的振興措施，農委會也規劃相關振興券，會納入漁港的直銷、拍賣等在內，適用相關折扣優惠，另外也有漁會已推出「買500送50」活動；又例如目前有的旅遊業者推出的套裝國旅行程，已包含從漁港出發去賞鯨豚，希望都能產生振興經濟的作用。幕僚說明，即日起到10月31日，使用手機APP軟體，搜尋「漁港評鑑」，就能找到頁面進入填寫問卷、參加抽獎。他強調，全台目前防疫做得不錯，有鑒於過往民眾到漁港最愛品嚐水產美食、欣賞優美風景及觀賞漁船作業活動，漁業署希望透過邀請民眾參與評鑑漁港環境活動，吸引更多消費者前往遊玩。", "title": "漁港擴大評選盼吸客 加碼農委會版振興券促消費"}
{"summarization": "衛福部長陳時中5日將到訪嘉義，縣長翁章梁特別向溪口鄉天赦竹編發展協會訂製一款手編竹帽，將送給陳時中，命名為「時中帽」，希望能帶給陳時中好運、身體健康。", "article": "衛福部長陳時中5日將到訪嘉義，縣長翁章梁特別向溪口鄉天赦竹編發展協會訂製一款手編竹帽，將送給陳時中，命名為「時中帽」，希望能帶給陳時中好運、身體健康。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，翁章梁特地邀請陳時中於5日在嘉義過夜，並參訪嘉義景點，慰勞防疫第一線的工作人員。他並準備一頂由溪口天赦庄手工竹編的「時中帽」，要送給陳時中，今天翁章梁前往溪口了解帽子的製作進度。翁章梁表示，溪口天赦庄的手編竹藝是嘉義縣非常重要的文化資產，至今已有百年歷史，「天赦」是上天赦免讓百姓「平安」的意思，希望這頂「時中帽」能帶給陳時中好運，保佑陳時中身體健康。溪口鄉天赦竹編發展協會總幹事蔡世緯表示，民國50、60年代天赦聚落幾乎家家戶戶都從事竹子相關產業，如編竹簍、竹籃、做竹椅，甚至是蓋「竹管仔厝」，他的祖父就是以蓋「竹管仔厝」為業，很慶幸這項技藝能傳承至今，希望陳時中能幫忙宣傳嘉義傳統的工藝文化。蔡世緯指出，「時中帽」以「雙輪口編」和「人口編」兩種編製法手編製成，一個竹藝師傅必須花費至少1天以上時間，才能完製一頂竹帽，耗工廢時。嘉義縣政府表示，陳時中到嘉義的行程以輕鬆、紓壓為主，5日下午將前往布袋高跟鞋教堂，品嚐阿里山咖啡、賞夕陽，同時為農特產品代言，晚上在縣長官邸宴請防疫有功人員，飯後至故宮南院散步。6日上午將前往太平雲梯品嚐阿里山高山茶，欣賞雲嘉南美景、逛老街，再到三元宮參拜，預計中午前搭高鐵離開嘉義。", "title": "嘉義縣歡迎陳時中到訪  將贈「時中帽」盼保健康"}
{"summarization": "消基會今天表示，三倍券應參照禮券規範，不能定使用期限，經濟部次長王美花回應，三倍券和一般禮券不同，可以訂定消費期限。", "article": "消基會今天表示，三倍券應參照禮券規範，不能定使用期限，經濟部次長王美花回應，三倍券和一般禮券不同，可以訂定消費期限。王美花今天下午參訪紡織產業綜合研究所，並接受媒體採訪。針對消基會表示，三倍券應參照禮券定型化契約相關規範，不能設定使用期限，且沒用完可退現金；王美花說，三倍券跟一般禮券不同，是政府一次性發行的特別的券，可以訂定消費期限。對於三倍券可否找零，王美花說，原則上店家可以不用找零，但是如果店家願意，也不會禁止，消費者也不能強制要求店家找零。對於有網友提出，三倍券可以退貨換現金，王美花說，這個部分不是振興券的範疇，屬於消費糾紛，按照消保法的規定，要看店家怎麼處理跟消費者的關係。王美花說，振興券的發想概念，是希望大家一起共襄盛舉，共同把消費的氛圍炒熱起來。", "title": "王美花：振興券跟禮券不同 可訂使用期限"}
{"summarization": "美股無畏暴動及疫情不確定性大漲，市場樂觀氛圍增強投資人信心，台灣今天上演股匯雙漲戲碼，台股連續三天站穩萬一關卡，新台幣兌美元收盤則收29.905元，升8.3分，為近1個月高點。", "article": "美股無畏暴動及疫情不確定性大漲，市場樂觀氛圍增強投資人信心，台灣今天上演股匯雙漲戲碼，台股連續三天站穩萬一關卡，新台幣兌美元收盤則收29.905元，升8.3分，為近1個月高點。美股勁揚，增強投資人信心，台股今天隨美股連動，開高走高，一度大漲逾200點，終場加權指數收在11320.16點，大漲192.23點，連3天站穩年線之上；三大法人也全數買超，其中外資及陸資買超176.42億元。雖然外資今天有買有賣，新台幣兌美元以29.950元開盤後，因熱錢大舉湧入，加上國際美元走弱，迅速攻上盤中最高點29.850元，激升1.38角，但挑戰29.800關卡未成，投信、壽險又敲進美元，進行海外投資布局，漲幅隨之收斂，台北及元太外匯市場總成交金額則為15.02億美元。「最近風險偏好很強」，外匯交易員表示，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情陰影還沒散去，美國又有多起暴動，增添不確定性，市場情緒仍偏向樂觀，期待解封後經濟逐步好轉，支撐股市走揚，進而拉抬匯市表現。外匯交易員認為，國際美元疲軟，有利新台幣走強，加上台股後市值得期待，預估新台幣短線走勢偏升，並持續測試29.800元關卡。", "title": "股匯雙漲 新台幣升8.3分創近1個月新高"}
{"summarization": "韓國5月出現2例疑似與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）相關的罕見小兒多系統發炎症候群（MIS-C）病例，當局今天表示，2名患者都已確診罹患川崎病，並非MIS-C。", "article": "韓國5月出現2例疑似與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）相關的罕見小兒多系統發炎症候群（MIS-C）病例，當局今天表示，2名患者都已確診罹患川崎病，並非MIS-C。韓聯社報導，中央防疫對策本部長鄭銀敬今天在例行記者會上表示，經過專家診斷，先前接獲通報的2例疑似案例，皆非多系統發炎症候群，而是罹患川崎病。川崎病好發於5歲以下幼童，患者多會出現原因不明的急性血管炎症狀，韓國每年約會出現4000至5000例，疑似症狀與MIS-C類似，包括高燒、起疹子等。首爾地區醫院先前通報2例疑似病例包括11歲男童及4歲女童，鄭銀敬表示，11歲男童在3月初前曾待在菲律賓，可能感染武漢肺炎，但經過PCR（polymerase chain reaction，聚合酶鏈鎖反應）檢測及能確認是否曾感染武漢肺炎的中和抗體檢查，結果皆為陰性，研判並非MIS-C。4歲女童的檢查結果也都是陰性。2名患者住院治療後都已康復出院。MIS-C確切發病原因尚未釐清，但因患者進行武漢肺炎採檢或抗體採檢時多呈陽性反應，推測可能是因武漢肺炎引起的免疫系統過度反應，使一個以上系統出現發炎症狀，4月底首見於歐洲，美國也接連出現案例，但韓國之前並未發現疑似病例。鄭銀敬指出，韓國境內武漢肺炎確診者中，約7%到8%為幼兒及青少年，其他國家則在4%以下，MIS-C患者仍算是少數案例，目前也尚未確認是否確實與武漢肺炎相關，當局會持續關注各國案例狀況、蒐集資訊。", "title": "神秘小兒疾病韓國兩疑似患者 確診為川崎病"}
{"summarization": "NCC今天通過北都申請國家地理頻道跟衛視電影台共計2頻道下架案，NCC要求下架1個頻道，就要補上架1個，目前北都已購買7個頻道準備上架，避免影響消費者權益。", "article": "NCC今天通過北都申請國家地理頻道跟衛視電影台共計2頻道下架案，NCC要求下架1個頻道，就要補上架1個，目前北都已購買7個頻道準備上架，避免影響消費者權益。近期北都在國家地理頻道跟衛視電影台2頻道跑馬燈預告，跑馬5天後就下架，估計台北市約有9萬2000戶受影響。有線電視業者北都與頻道代理商優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，從去年開始，北都已陸續下架浩鳴、優視代理的頻道。由於北都與優視調處2次未果，北都3月向國家通訊傳播委員會（NCC）申請頻道異動，NCC分組委員會今天開會決議，同意北都下架國家地理頻道與衛視電影台。北都先前已下架momo親子台、衛視中文台、FOX Movies跟FOX，若加計國家地理頻道與衛視電影台，北都向優視購買的頻道將全數下架，北都強調，後續仍會持續與對方溝通。北都發言人周良璟表示，頻道下架後，會添購另外7個新頻道，包含MTV Live、Comedy Central Asia、狼谷育樂台、美麗人生購物台、凱亞綜合台，以及屬於兒童頻道Nickelodeon Asia與Nick Jr.。NCC表示，下架1個基本頻道，就要補1個上架，若無法達成，有線電視業者就需要提出消費者補償計畫；不過這次北都新增頻道數量多於下架，問題應該不大。不過，北都與大享授權費爭議有望落幕，日前雙方針對東森與緯來系列13個頻道授權費已達成共識，斷訊疑慮解除。", "title": "北都下架國家地理頻道與衛視電影台 NCC拍板通過"}
{"summarization": "莫斯科國際攝影獎今天公布得獎名單，中央社攝影記者吳家昇以「香港反送中運動」系列照片，獲得新聞編輯類金獎以及榮譽獎。", "article": "莫斯科國際攝影獎今天公布得獎名單，中央社攝影記者吳家昇以「香港反送中運動」系列照片，獲得新聞編輯類金獎以及榮譽獎。自2014年起舉辦的莫斯科國際攝影獎（MIFA，Moscow International Foto Awards）今年已是第7年舉辦，參賽者、攝影作品來自世界各地，共同競逐分成9大主題的獎項，包含廣告、建築、新聞編輯、事件、美術、自然等分類，最大獎「年度攝影作品」可獲得美金3000元（約新台幣9萬元）獎金。今年中央社攝影記者吳家昇以「香港反送中運動」系列照片參賽，其中作品「香港示威者被便衣警察襲擊」獲得新聞編輯類金獎；另一作品「被迫看著警察驅離示威者的香港人」則獲得榮譽獎。吳家昇說，在2019年香港反送中示威遊行開始後，曾3次因公前往香港採訪拍攝，「第一次去的時候，還跟攝影大哥、前輩請教，沒想到當時前輩也只跟我說，到那邊去氛圍很緊繃，只要嘗試把現場氣氛記錄下來就好了」。「但是第一次去的時候沒有經驗，還是會緊張」，吳家昇回憶，當時的香港街頭，因為示威運動，其實是風聲鶴唳的，警察對記者的態度很差，把記者當成同一陣線的示威者，因後來有便衣警察混入其中，讓記者面對示威者時也開始擔心起來。此次拿下金獎的作品「香港示威者被便衣警察襲擊」，是吳家昇第一次被派到香港時所拍攝的作品，他表示，「當時還沒有便衣警察這件事，所以看到那個狀況（示威者被便衣警察攻擊）時，其實心裡嚇了一跳」，並說便衣警察毆打、攻擊示威者的狀況，在那一天之後急遽增加，是到處都在發生。而另一幅獲得榮譽獎的作品「被迫看著警察驅離示威者的香港人」，吳家昇回憶，當時拍攝那張照片，其實希望能表現「香港日常」與「港警強制驅離」的2個世界，「當時香港很多店家還是有開門，民眾還是能夠過日常生活，但店裡、店外，卻是有著天壤之別的差異」。吳家昇說這張照片中，能看到穩步在日常中的香港人，看到港警驅離示威者時的猙獰時，詫異寫在臉上。台灣此次有許多優秀攝影師也在莫斯科國際攝影獎大放異彩，攝影師曾進發在不同類別共奪下7個金獎、10個銀獎與11個銅獎，成績斐然。另一名台灣攝影師Yu-Ju Lin，則在台灣後搖滾樂團「既視感」的表演現場，拍下了系列作品「時間凍結」（Time Froze），拿下事件類的首獎。今年莫斯科國際攝影獎的最大獎Photographer of Year 2020（2020年度攝影師）由來自義大利的攝影師Isabella Tabacchi，以作品Kamchatka: To The Abyss Of The Earth獲得，她拍攝位於鄂霍次克海的堪察加半島火山。", "title": "莫斯科國際攝影獎 中央社記者吳家昇反送中作品獲獎"}
{"summarization": "友訊科技1日舉行股東臨時會，市場派通過解任董事長胡雪在內的5席公司派董事，並推舉李中旺為新董事長。今天獲經濟部同意完成變更登記，李中旺將於明天正式交接上任。", "article": "友訊科技1日舉行股東臨時會，市場派通過解任董事長胡雪在內的5席公司派董事，並推舉李中旺為新董事長。今天獲經濟部同意完成變更登記，李中旺將於明天正式交接上任。友訊科技獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳1日召開股東臨時會，並將友訊創辦人高次軒遺孀胡雪等5席公司派董事全數解任。股臨會結束後，隨即舉行董事會推舉董事李中旺擔任新董事長。李中旺3人1日中午赴友訊辦理交接工作，在一樓大廳遭到友訊公司以未完成變更登記為由拒絕交接並阻擋。李中旺等人當天下午即向經濟部申請公司負責人登記變更，經濟部商業司今天已正式發文核可變更登記。李中旺今天透過新聞稿表示，非常感謝經濟部及相關主管機關的快速決策及協助，明天將前往友訊赴任並與前董事長胡雪辦理交接。雖然任期僅剩短短的12天，但會盡全力穩定公司軍心，也希望6月15日股東常會能順利進行，選任出未來對公司有具體貢獻的董事成員。李中旺希望經營權紛爭就此告一段落，友訊全體同仁需審慎面對公司現況及未來的挑戰，儘速讓公司營運回到正常軌道。", "title": "友訊完成變更登記 李中旺6/4接任董事長"}
{"summarization": "台東縣蘭嶼鄉紅頭村海邊發現已死亡腐爛抹香鯨，長10公尺，因腐敗嚴重無法移動，海巡人員撿拾肋骨送回台東，交由成功大學研究。這是台東縣內今年第8起鯨豚死亡事件。", "article": "台東縣蘭嶼鄉紅頭村海邊發現已死亡腐爛抹香鯨，長10公尺，因腐敗嚴重無法移動，海巡人員撿拾肋骨送回台東，交由成功大學研究。這是台東縣內今年第8起鯨豚死亡事件。海巡署東部分署第13岸巡隊表示，今天下午接獲民眾通報，指在蘭嶼鄉紅頭村岸際，發現1隻死亡、種類不明的大型魚體，蘭嶼開元安檢所海巡人員趕往了解。海巡人員抵達現場拉起封鎖線，並對這不明物體進行丈量，長達10公尺、寬4公尺，因已腐敗於是將情況通報成功大學鯨豚研究中心辨識，研判為抹香鯨。因體型龐大且腐敗嚴重，無法移動及實施掩埋，只能將散落附近的鯨魚肋骨送回台東縣政府，交由成功大學鯨豚中心進行研究。台東今年至今已發生8起鯨豚死亡案，其中包括今年春節期間在長濱海邊遭漁具纏住死亡、長24公尺，台灣首見的藍鯨。", "title": "10公尺長抹香鯨陳屍蘭嶼 今年台東第8起死亡案例"}
{"summarization": "經濟部今天證實，台船總經理曾國正以「生涯規劃」為由，分別在今年3、5月兩度提出辭呈，已將相關資料送交部長室，目前尚未獲得部長沈榮津指示。", "article": "經濟部今天證實，台船總經理曾國正以「生涯規劃」為由，分別在今年3、5月兩度提出辭呈，已將相關資料送交部長室，目前尚未獲得部長沈榮津指示。媒體報導，台船獨董在3月董事會直言管理不善，今年推估恐要虧新台幣15億元，讓曾國正在董事會後提出辭呈。經濟部表示，曾國正在今年3月24日首度提出辭呈，後來因台船董事長鄭文隆慰留，經濟部長官也出面，曾國正決定留任。不過，曾國正5月20日以「生涯規劃」為由再度請辭。經濟部說，相關文件已在27日提報國營會，國營會同日送交至部長室，目前尚未獲沈榮津指示。截稿前未獲得曾國正回應，曾國正手機已轉為語音信箱。台船發言人周志明表示，對於經營團隊是否異動、曾國正有無提出辭呈並不清楚。不過，董事、獨董在董事會會針對公司經營交換意見很正常。董事會亦針對經營團隊設置績效目標，台船目前均有達標。台船目前有海軍兩棲船塢運輸艦、海巡署4000噸級巡防艦、海軍登陸艇、潛艦、風電水下基樁等訂單。台船昨天舉行4000噸級巡防艦首艦命名暨下水典禮，總統蔡英文出席下水典禮，巡防艦命名為「嘉義艦」。台船表示，4000噸級海巡署巡防艦4艘統包採購案價金104.37億元，首艦已於4月23日達成契約下水條件，並在5月30日出塢。第2艘預計在8月28日辦理安龍典禮，可再申領第6期款3.9億元，將為台船帶來可觀營收。台船近年持續虧損，2018年虧損約30億元，2019年虧損收斂，約虧損17億元。台船指出，公司按照原先計畫營運，且持續開源節流，若匯率表現平穩，今年損益有望打平。", "title": "經濟部：台船總經理曾國正兩度請辭"}
{"summarization": "振興三倍券預計7月15日上路，飯店餐飲業搭上順風車，提前加碼優惠，分推4人同行餐飲、雙人住房等優惠，也有業者預告，以振興券付費將有加碼折扣，積極讓利吸客放大商機。", "article": "振興三倍券預計7月15日上路，飯店餐飲業搭上順風車，提前加碼優惠，分推4人同行餐飲、雙人住房等優惠，也有業者預告，以振興券付費將有加碼折扣，積極讓利吸客放大商機。國內疫情趨緩，消費信心回籠，民眾出外用餐意願提升，餐飲業看好6月7日解除用餐人數及座位限制後，將會再帶來另一波人潮，再搭上振興券順風車，有望刺激飯店餐飲市場消費拉出一波高峰。行政院推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，自7月15日起可領取與消費，使用期限至12月31日，2300萬國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。六福旅遊集團旗下台北六福萬怡酒店今天宣布，旗下餐廳粵亮廣式料理推出「夏日雙饗 限時活動」，即日起至8月31日止，4人同行於平日期間用餐，享10道料理買一送一，假日則是點烤鴨兩吃，就再贈送第3吃，有望搭上振興券順風車，放大優惠效應吸客。六福旗下吃到飽餐廳「敘日全日餐廳」從6月8日開始恢復所有餐期服務，至6月24日止，於週一至週四的午餐及晚餐間，前5名入場的民眾即免費招待主餐，兩人同行其中一位限量招待主餐。王品表示，團隊已有配套規劃，將針對所有品牌加碼優惠，期望讓振興券效益變更大，讓消費者「有感」；王品1日已宣布，旗下西堤牛排全台36家門店直接免費發放「西堤振興券」，來店自取餐點滿額即贈多項餐點兌換券，最高折扣幅度達79折，可於7月1日後不分平假日，持券到店兌換。疫情趨緩後，國旅市場增溫，但風景區飯店較為熱門，過去靠「老外」撐盤的台北市星級飯店復甦較慢，目前大台北地區飯店也積極以客房搭配餐飲，拉抬住房率。香格里拉台北、台南遠東國際大飯店響應這波振興活動，聯手推出餐飲與住房兩大優惠。7月起，於香格里拉台北或台南兩家飯店內任一餐廳用餐以振興券付費，1000元振興券可抵1300元；於任一酒廊及蛋糕店消費每1000元振興券可抵1200元。入住香格里拉台北或台南遠東國際大飯店使用振興券支付房費，台北即加碼每房贈送餐飲抵用金1000元，台南則加贈500元餐飲抵用金。台北美福大飯店今天宣布，即日起至8月31日推出夏日限定的「和牛犇夏夜」一泊二食住房專案，雙人入住價6999元，提供3折優惠。台北六福萬怡酒店推出「住房專案」，即日起至8月31日止，雙人價4200元，平假日皆適用，假日限量5間，於住宿期間，贈送雙人和牛龍蝦雙饗餐價值達3518元。", "title": "搭振興券順風車 飯店餐飲讓利吸客"}
{"summarization": "嘉義警方昨天查獲毒品咖啡包分裝工廠，共查扣11萬多包，並逮捕賴姓嫌疑人；近年發生多起青少年因吸食新興毒品猝死案件，警方暑假前查獲這起案件，盼能杜絕危害青少年。", "article": "嘉義警方昨天查獲毒品咖啡包分裝工廠，共查扣11萬多包，並逮捕賴姓嫌疑人；近年發生多起青少年因吸食新興毒品猝死案件，警方暑假前查獲這起案件，盼能杜絕危害青少年。嘉義縣警察局刑警大隊日前偵辦毒品案件時，發現曾在KTV被查獲持有毒品咖啡包的賴姓男子，異常在嘉義縣市多處租屋，形跡可疑，疑在分裝毒品咖啡包，5月下旬便開始跟監、埋伏。嘉義地檢署檢察官姜智仁昨天指揮嘉義縣市警方，持搜索票分別前往新北市板橋區、嘉義市及嘉義縣鹿草鄉、民雄鄉等處所執行搜索，並在嘉義市的倉庫查獲毒品咖啡包成品110箱，每箱1000包，計有11萬餘包毒品咖啡，市價超過新台幣5000萬元。警方前往賴嫌在鹿草鄉、民雄鄉的租屋處所查扣2大包疑似一粒眠毒品、草莓果粉12箱等毒品咖啡包成分，另扣有分裝機、封口機、攪拌研磨機等相關機具贓證物。警方表示，近年來，發生多起青少年因吸食新興毒品猝死案件，引起相關單位重視，檢警將毒品咖啡包等新興毒品列為查緝重點，防範危害青少年，尤其暑假是毒品咖啡包的製作旺季，這次在暑假前查獲11萬多包，盼能杜絕危害青少年。檢警查獲這起毒品咖啡包分裝工廠集團案，賴姓嫌疑人供稱，只是協助分裝毒品咖啡包，並無參與製作；檢方複訊後，因有共犯在逃，依有串證之虞，今天向嘉義地方法院聲請羈押。", "title": "嘉義警方查獲逾11萬包毒咖啡  杜絕危害青少年"}
{"summarization": "自中國國務院總理李克強近來接連公開推崇「地攤經濟」後，原本與攤販強烈對立的各地城管，突然變得和善起來。其中，江西瑞昌的城管副中隊長甚至主動邀請攤販擺攤，讓攤販簡直受寵若驚。", "article": "自中國國務院總理李克強近來接連公開推崇「地攤經濟」後，原本與攤販強烈對立的各地城管，突然變得和善起來。其中，江西瑞昌的城管副中隊長甚至主動邀請攤販擺攤，讓攤販簡直受寵若驚。李克強5月28日在中國全國人大會議閉幕後的總理記者會上公開表示西部有個城市（指成都）設置了3.6萬個流動商販攤位，一夜之間有10萬人就業。此言一出，頓時為全中國的流動攤販開了綠燈。6月1日，李克強在山東煙台視察時，向現場擺攤的攤商表示「地攤經濟、小店經濟」是就業崗位的重要來源，「是人間的煙火，是中國的生機」。市場、企業、個體工商戶活起來，生存下去，再發展起來，國家才能更好，「我們會給你們支持的」。澎湃新聞報導，江西省瑞昌市城管局大唐新區中隊副中隊長柯文日前親自致電一名攤販。當他表明身分後，攤販連忙直問「你是城管的」？「你叫我去擺攤」？「你該不會是騙我的吧」？「還有這麼好的事啊」？柯文除了語帶尷尬地說「是」，還完整地報上了自己的職銜。當攤販詢問「等於說那邊可以擺了是吧」時，柯文回答「規劃了兩個點，可以擺的」。這時，攤販接著說「我不相信，要不你哪天在那現場，然後我過去看一看」。柯文則說，「我會去那邊釘牌子，你看一下，到時候，你看到這牌子的地方才能擺」。攤販又問，「那肯定要出租金吧」？柯文回答「沒有，沒有，不要出租金」。而當攤商問道，「那是不是，我還可以叫一些其他擺攤的都過去啊」？柯文則答，「都可以、都可以」。根據報導，柯文當天就帶著2名城管隊員，在轄區一面圍牆及一棵樹上，分別釘上藍底白字的「流動攤販臨時擺攤點」牌子，並介紹這2處開放設攤地點的具體位置。不過，事後有網友指稱，當地城管「被分配任務，隊員發展3人（攤商），隊長發展5人」，邀集攤商前往指定地點擺攤。中共瑞昌市委宣傳部人員則回應，瑞昌市正在推動「有序規範占道經營」。在大唐新區規劃上述2個擺攤地點後，準備在全市範圍內推動，大唐新區「算是試點」。", "title": "李克強推地攤經濟  城管頓時慈眉善目邀攤販擺攤"}
{"summarization": "中職富邦悍將投手陳仕朋有機會本週回一軍先發，他表示，之前背部緊繃時有點緊張，不過不是大傷，在二軍出賽狀況還不錯，之後會繼續想剃頭髮之後，「豪朋游」要用什麼當賭注。", "article": "中職富邦悍將投手陳仕朋有機會本週回一軍先發，他表示，之前背部緊繃時有點緊張，不過不是大傷，在二軍出賽狀況還不錯，之後會繼續想剃頭髮之後，「豪朋游」要用什麼當賭注。陳仕朋於5月14日先發後，有背部緊繃的狀況，5月16日降二軍休息，並於5月31日在二軍先發出賽，投6局被敲9支安打，失2分。悍將今天把內野手辛元旭、楊晉豪及外野手高孝儀升上一軍，另外陳仕朋也開始隨隊，本週有機會先發。陳仕朋表示，當時在一軍先發後，背部有點不舒服，「那幾天就先暫停投球，其實還滿緊張的，因為隔天治療完沒有好轉，之後再到醫院檢查，結果不是大傷，就比較放心」。陳仕朋剛下二軍時按照防護員課表治療，正常傳接球，之後在二軍出賽，他說：「那天主要是測試自己投球的感覺，狀況還不錯，因為休息了幾天，目前一切都沒有問題。」陳仕朋曾和江國豪、游霆崴打賭，若週末3連戰先發吞下敗投，就要剃光頭，最後是游霆崴剃了頭。現在陳仕朋回了一軍，「豪朋游」是否會再用頭髮當賭注，他笑說：「沒有啦，只有那次而已，下次再來想要賭什麼，想這個很簡單。」陳仕朋還說，之前曾想和學長林哲瑄賭，若「豪朋游」連3場都勝投，林哲瑄就必須剃頭，陳仕朋笑說：「可是他拒絕了，可能太看好我們，不敢賭。」至於春訓腳受傷的洋投包林傑，昨天已經在二軍首次出賽，投4局被敲2支安打，送出6次三振，無失分，但出現2次保送。悍將總教練洪一中今天表示，「狀況還不是很好，腳部還是有點不舒服，沒有辦法這麼快上來。」", "title": "陳仕朋將回一軍先發 繼續想「豪朋游」賭注"}
{"summarization": "國際組織「國際寧靜公園」將陽明山國家公園選為全球首座「都會寧靜公園」，5日將授證，陽明山國家公園管理處長劉培東今天說，學習安靜聆聽環境聲音，疫情趨緩後有助修復身心。", "article": "國際組織「國際寧靜公園」將陽明山國家公園選為全球首座「都會寧靜公園」，5日將授證，陽明山國家公園管理處長劉培東今天說，學習安靜聆聽環境聲音，疫情趨緩後有助修復身心。陽明山國家公園管理處已在網站公告，「國際寧靜公園」於5日世界環境日，正式將陽明山國家公園選為世界第一個都會寧靜公園。劉培東今天接受中央社記者訪問時指出，5日在陽明山國家公園遊客中心將舉行授證儀式，受限疫情，「國際寧靜公園」並未派人來台，由「國際寧靜公園」台灣代表，也就是台灣聲景協會理事長范欽慧授予證書，現場也會與「國際寧靜公園」視訊。劉培東說，「國際寧靜公園」是在去年4月22日世界地球日成立，范欽慧曾邀發起人戈登漢普頓（Gordon Hempton）來台，戈登漢普頓對陽明山整體聲景環境印象深刻，認為具有都會寧靜公園的潛力及推動的必要性。陽明山國家公園管理處介紹，陽明山國家公園位處台北盆地的北方，每年超過400萬人次造訪，雖有人潮的壓力，但是整體環境不乏可以休憩的寧靜地點，是可以幫助忙碌的都會人安頓身心靈的現代桃花源，其中，夢幻湖步道，6月起成為陽明山內第一條「寂靜山徑」。劉培東說，推動寧靜公園，是希望民眾能多學習在安靜的環境下，聆聽風聲、青蛙的叫聲、鳥鳴、蟬鳴等大自然的聲音，具有對身心修復與內在鼓舞的力量，尤其在武漢肺炎疫情趨緩，鼓勵民眾走向戶外時，更值得倡議寧靜公園。陽明山國家公園管理處也介紹，根據台灣聲景協會的調查，陽明山的夢幻湖平常清晨在沒有遊客壓力下，單純背景可以降到30分貝以下，整體環境相當清幽，如果有青蛙與鳥鳴、蟬鳴合唱時，音量可以到60分貝以上，生物物種聲音多樣且精彩，台灣聲景協會也以夢幻湖做為保護自然聲景的示範據點，讓聲景聆聽成為未來學生的戶外學習項目，讓聲景教育從小扎根。范欽慧今天也在臉書說明，基本上「都會寧靜公園」的條件是，整體音量是控制在45分貝，相當於在圖書館的環境。更重要的是，人類願意在這個公園中，包留給大自然聲音最多展演的空間。范欽慧說，陽明山擁有非常多樣美麗繽紛的自然聲響，台灣聲景協會曾經協助在陽明山的竹子湖、鹿角坑溪、二子坪推動了聲景監測計畫，並且也進行了噪音量測與分析，整體來說，陽明山因為生態豐富，聆聽條件非常豐富，大部分的時候很安靜，也可以帶給遊客很舒適美好的體驗。", "title": "陽明山國家公園 獲選全球首座都會寧靜公園"}
{"summarization": "振興券將於7月15日開始使用，交通部推動的安心國民旅遊，預計7月1日上路，並將於下週公布詳細內容，交通部長林佳龍已拍板，補助要照顧基層，不分平假日。", "article": "振興券將於7月15日開始使用，交通部推動的安心國民旅遊，預計7月1日上路，並將於下週公布詳細內容，交通部長林佳龍已拍板，補助要照顧基層，不分平假日。交通部官員透露，林佳龍在內部研商會議中拍板，安心旅遊補助從7月至10月底，不分平、假日，一週7天都可申請補助，讓難在平日休假的基層勞工、上班族，能在這波補助中受惠。林佳龍今天下午在交通部召開會議，討論安心國旅補助的實施方案，包括團體旅遊優惠、自由行旅客住宿及台灣觀光巴士優惠、觀光遊樂業入園優惠、補助地方政府辦理在地特色觀光活動等方案。官員透露，林佳龍在會中聽取簡報後說，過去暖冬、擴大暖冬、春遊、秋冬遊等4波國旅補助經驗，包括申請、核銷的措施，都必須符合「簡政便民」的目標。林佳龍指示，過去幾次國旅補助排除假日，許多國人因為家庭成員有人是上班族或基層勞工，難以在平日休假，結果一家人湊不齊，根本約不成家庭旅遊，或是有些辛苦的基層員工或社會新鮮人，因為沒有假，只能被迫缺席。交通部官員轉述，林佳龍提醒「政府要接地氣，補助方案要照顧到基層的民眾」，會中也拍板，安心國旅方案7月1日起實施，目前預計至10月底止，補助將不分平日或假日，一週7天都可申請補助，「方案更體貼，讓家族旅行更好約時間」，另也藉此促成台灣觀光產業「旅遊安心、玩得開心、恢復信心」。交通部因應疫情後產業振興，安心國旅補助預算，從新台幣20億元加碼到39億元，行政院長蘇貞昌日前也在會議中支持視實施情形再加碼，預算可望成為歷年國旅補助最高的一次，加上不分平假日的方案，預估受惠人數也可望創下歷年新高。", "title": "安心旅遊補助7/1上路 林佳龍拍板不分平假日"}
{"summarization": "美股續漲，帶動台股今天大漲近200點，外資買超新台幣176.42億元，為5月以來買超金額最多，由於外資連3天買超，法人認為，美股趨勢確立，外資可能回補台股。", "article": "美股續漲，帶動台股今天大漲近200點，外資買超新台幣176.42億元，為5月以來買超金額最多，由於外資連3天買超，法人認為，美股趨勢確立，外資可能回補台股。三大法人今天合計買超256.39億元，其中外資及陸資買超176.42億元、自營商買超64.63億元、投信買超15.34億元。終場加權指數收在11320.16點，大漲192.23點，漲幅1.73%，成交值放大為新台幣2112.97億元，8大類股全面上漲。台灣證券交易所統計金融股則有新光金、開發金、國泰金、台新金，台灣電纜業龍頭華新、台灣鋼鐵業龍頭中鋼也是外資青睞標的。華南投顧董事長儲祥生表示，美股一路反彈，看回不回的趨勢，讓外資有回補台股的機會，尤其今天台股已站上11300點，對多方較有利。儲祥生指出，美股資金動能充裕，帶著台股上漲，外資回補應仍是集中市場的主軸，大型權值股，尤其是電子股最受青睞，若台股持續震盪走高，不排除指數仍有創高的可能。", "title": "美股勁揚 外資買超176億元為5月來新高"}
{"summarization": "國立宜蘭大學今天舉行畢業典禮，休閒產業與健康促進學系進修學士班學生張焰灶以91歲高齡畢業，成為創校以來最高齡畢業生，獲頒「敬業樂群獎」。", "article": "國立宜蘭大學今天舉行畢業典禮，休閒產業與健康促進學系進修學士班學生張焰灶以91歲高齡畢業，成為創校以來最高齡畢業生，獲頒「敬業樂群獎」。張焰灶受訪時說，小時曾念過小學，但當時身為家中長子須幫忙賺錢養家，只能放棄學業。婚後與妻子兩人共同打拼賺了錢，兒子也成家立業後，自己到80多歲後才重拾課本，希望彌補長年遺憾。張焰灶表示，他從國中學歷一路補起，84歲時取得高中學歷，之後嘗試投考宜蘭大學都未錄取，終於在第3次才順利錄取宜大休閒產業與健康促進學系。「家中離學校很近，不去讀很可惜。」現年已91歲的張焰灶說，不管烈日大雨，求學時每天都會騎機車到校上課，不想麻煩別人，授課教師與學生都稱他「阿公」。他認為，唯有求學才跟得上時代與社會脈動，雖然自己不懂電腦，無法與時下年輕學子一樣都用電腦打報告，他每份報告都是自己一字字親筆書寫。他說，如今能夠大學畢業就好，不想繼續再讀研究所，現在要把身體照顧好，也建議年輕人要把握學習的時間與機會。班導師林學宜說，進修學士班的學生年紀雖差距雖大，但都會互相幫忙，張焰灶是班上年紀最大的學生，但若張焰灶有不懂之處，同學們都會協助幫忙，張焰灶成績都是靠努力不懈換來。宜大校長吳柏青說，張焰灶是宜大校史以來，最高齡的畢業生，也算是他的父執輩；張焰灶年邁仍堅持進修，學習精神可成為所有學子與眾人表率。", "title": "91歲阿公完成求學夢 宜大最年長畢業生"}
{"summarization": "香港特區行政長官林鄭月娥今天前往北京會晤中國國務院副總理韓正等人，就制定「港版國安法」表達意見。這次會晤在中南海進行，長達3個小時，但林鄭月娥會後拒絕透露會面內容。", "article": "香港特區行政長官林鄭月娥今天前往北京會晤中國國務院副總理韓正等人，就制定「港版國安法」表達意見。這次會晤在中南海進行，長達3個小時，但林鄭月娥會後拒絕透露會面內容。林鄭月娥今早率領香港律政司長鄭若驊、保安局長李家超和警務處長鄧炳強等人前往北京，向北京中央表達對港版國安法的意見。她在會面後向香港記者說，會面在中南海進行，長達3個小時，出席的北京中央官員有主管港澳事務的韓正，以及公安部長趙克志、港澳事務辦公室主任夏寶龍等人。林鄭月娥引述韓正說法，指北京中央堅定不移地進動國安法立法，希望全面準確貫徹落實「一國兩制」方針，維護國家安全主權及發展利益，也為了香港的長治久安及繁榮穩定，以及「一國兩制」行穩致遠。韓正聲申，相關法律只會懲治「極少數嚴重危害國家安全的行為活動」，不影響廣大市民依法享有的自由權利。林鄭月娥拒絕透露這次會面的內容，並表示外界對國安法公開表達的一些意見，相信北京方面已聽到。她並批評國際社會對北京訂定國安法持雙重標準，指美國等國家也有類似法律。林鄭月娥透露，北京方面稍後將在北京和深圳舉辦活動，聽取香港各界對立法的意見；她並提到，北京方面聽取意見的對象有立法會主席、中國全國人大港區代表和全國政協港區委員，但沒有提及泛民主派人士。她重申支持北京方面進行相關立法，並指港府將會依照規定設立相關執行機構。", "title": "林鄭月娥北京晤韓正 反映港版國安法意見"}
{"summarization": "口罩解禁第3天，銷售熱度不墜。屈臣氏第一批開賣的盒裝與袋裝口罩今天已賣完，康是美則宣布今起開放預購盒裝口罩，總計準備100萬片口罩，5日起還有中衛盒裝醫療口罩到店。", "article": "口罩解禁第3天，銷售熱度不墜。屈臣氏第一批開賣的盒裝與袋裝口罩今天已賣完，康是美則宣布今起開放預購盒裝口罩，總計準備100萬片口罩，5日起還有中衛盒裝醫療口罩到店。口罩銷售6月1日解禁，目前各家超商、藥妝、量販、電商及醫療通路業者都加入戰局。屈臣氏表示，今天開賣的第一批盒裝與袋裝醫療用口罩，全部都已售罄。屈臣氏位於台北市的部分門市，開店前就有民眾在門口排隊，由於盒裝每家店配送數量有限，幾乎一開店就賣完。屈臣氏表示，盒裝口罩部分，本週總計會進2萬4000盒；門市本週還會陸續進貨，但時程尚未確認。康是美表示，今天開放預購盒裝醫療口罩，總計準備100萬片口罩，每盒50片售價299元，一片不到6元；每人限購2盒，限量2萬盒，消費者預購後，可在6月下旬到店取貨。此外，全台400家康是美6月5日起會有中衛盒裝醫療口罩陸續到店，每盒50片售價299元，每人限購1盒。康是美表示，為了提供民眾更方便的服務，也會從第九輪口罩實名制，加入取貨通路，消費者可在「eMask口罩預購系統」登記預購，憑取貨序號與身分證字號就能領取口罩。另外，醫療通路業者杏一表示，近期已有不少消費者上門詢問口罩銷售，公司已備貨將在全台257家門市一併鋪貨，醫療平面口罩一盒50片售價299元，另可以50元加購500ml酒精，推出防疫產品組合價349元的優惠，限量15000組。", "title": "口罩解禁第3天 屈臣氏首批售罄康是美開放預購"}
{"summarization": "市場對全球經濟復甦日益樂觀，帶動亞洲股市收高，世界各國進一步鬆綁封鎖措施，增強投資人信心，忽略美中關係緊張和美國各處發生騷亂的利空。", "article": "市場對全球經濟復甦日益樂觀，帶動亞洲股市收高，世界各國進一步鬆綁封鎖措施，增強投資人信心，忽略美中關係緊張和美國各處發生騷亂的利空。樂觀情緒和原油大規模減產協議有望延長，有助油市持續攀漲，北海布倫特原油期貨價格漲破每桶40美元，為3個月來首見。拉丁美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡和確診病例雖激增，歐洲和亞洲各國政府則已經有足夠信心解除防疫封鎖措施。全球經濟因為封鎖令陷入衰退，喪失數千萬個工作機會。咖啡廳、酒吧、泳池、海灘和學校以謹慎的方式重新開放，點燃今年下半年經濟將強勁復甦的希望，再加上數兆美元刺激方案和央行的支持，帶動股市走高。東京股市上漲1.29%，香港股市上揚1.37%。雪梨股市揚升1.83%，因為有數據顯示，澳洲第1季經濟萎縮速度較預期慢，只是仍朝將近30年來第一次衰退邁進。韓國政府宣布追加預算290億美元，首爾股市應聲攀漲2.87%。新加坡股市勁揚3.40%。台北股市上漲1.73%，雅加達股市上揚1.93%，上海股市小漲0.07%，威靈頓股市上漲0.76%，馬尼拉股市攀漲3.66%。", "title": "樂觀預期經濟復甦 亞股勁揚"}
{"summarization": "政府推行能源轉型，離岸風電產業大舉徵才。沃旭表示，今年至少會釋出50個本地職缺，含工程、電機、風場運維等職缺，雖未透露實際薪資水平，但強調薪資與休假制度具有競爭力。", "article": "政府推行能源轉型，離岸風電產業大舉徵才。沃旭表示，今年至少會釋出50個本地職缺，含工程、電機、風場運維等職缺，雖未透露實際薪資水平，但強調薪資與休假制度具有競爭力。沃旭能源亞太區總部2016年在台北設立，員工人數已逾120人，其中約6成為台灣本地人才，隨著業務拓展，預計今年底前將達200人，沃旭表示，至少釋出50個本地職缺，包含工程、電機、環安衛、專案管理、風場運維、財務管理、資訊人員等職缺。其中又以風場運維人才為主，風機維修技術人員、高壓電技術人員以及風場設施維護技術人員，徵才人數預計達25名，同時將釋出大專學生實習機會。沃旭表示，除具備專業能力，若外語能力佳、擁有良好溝通能力與團隊精神、具備國際觀者，都是招募對象。沃旭不願透露起薪，不過，沃旭強調，提供具競爭力的薪資及休假制度，公司也實施彈性工作制度，只要符合規定並取得主管同意，員工可以彈性上下班，甚至可以在家工作。", "title": "離岸風電產業熱 沃旭今年再開50職缺"}
{"summarization": "射頻晶片廠立積與測試驗證服務廠耕興5月業績表現亮麗，同創歷史新高紀錄。", "article": "射頻晶片廠立積與測試驗證服務廠耕興5月業績表現亮麗，同創歷史新高紀錄。立積自結5月營收突破4億元關卡，達新台幣4.07億元，月增36.56%，較去年同期增加81.71%，刷新歷史新高；前5月營收15.36億元，年增84.22%。立積表示，客戶需求暢旺與產能提升是5月業績攀高的主要動能。法人預期，隨著測試產能擴增，立積第2季及第3季業績可望逐季攀高。耕興5月營收攀高至3億元，月增7.2%，年增22.03%，為單月業績歷史新高；前5月營收13.16億元，年增9.89%。耕興指出，第2季5G手機及裝置檢測訂單量季增約3成，為滿足客戶強勁需求，內部每季評估5G相關設備投資。", "title": "立積、耕興5月業績表現旺 衝歷史新高"}
{"summarization": "金鐘影帝游安順今天替大愛劇場新戲「我在你心裡」宣傳，分享拍戲期間雙眼一度短暫失明，讓見過大風大浪的他，一度擔心自己會不會「就這樣完了」。", "article": "金鐘影帝游安順今天替大愛劇場新戲「我在你心裡」宣傳，分享拍戲期間雙眼一度短暫失明，讓見過大風大浪的他，一度擔心自己會不會「就這樣完了」。大愛劇場新戲「我在你心裡」由演員方文琳、游安順、米可白、黃迪揚、梁佑南、方琦等人主演。游安順和方文琳在劇中飾演夫妻，也是兩人繼35年前合作電影「我們的天空」後，再度攜手演出。方文琳開玩笑表示：「怎麼會這麼沒緣分，這麼久才能再次合作，希望下次別再隔35年，到時候都不知道幾歲了。」游安順在「我在你心裡」劇中的角色設定是高度近視，有揉眼睛的習慣動作。拍攝期間，有天晚上突然覺得眼睛不適，點了眼藥水後，不但沒舒緩，反而越發嚴重，雙眼紅腫，甚至視線模糊，游安順回憶：「幾乎看不到，一度以為自己失明，想說完了，我孩子還那麼小。」這讓向來鐵齒，很少做健康檢查的游安順，三更半夜急忙掛急診，後來得知感染急性角膜炎。游安順笑說：「那天剛好是4月1日，原本想和劇組請假，但怕大家以為我在開玩笑。」事後游安順回想，應該是在拍片現場隨手抓起蠶豆酥吃，吃完沒洗手就往眼睛揉，回家還亂點過期半年的眼藥水，才會導致眼疾。游安順說目前眼睛已經好了，感謝只是虛驚一場。「我在你心裡」5日將於大愛電視台播出。", "title": "游安順拍新戲中途短暫失明 驚呼差點完了"}
{"summarization": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」今天舉辦首播記者會，公廣集團董事長陳郁秀率領導演鄧安寧及演員們共同現身，演員們自嘲劇中尺度大，楊銘威更自揭穿內褲拍攝糗事。", "article": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」今天舉辦首播記者會，公廣集團董事長陳郁秀率領導演鄧安寧及演員們共同現身，演員們自嘲劇中尺度大，楊銘威更自揭穿內褲拍攝糗事。公廣集團董事長陳郁秀今天率領公視總經理曹文傑、執行副總謝翠玉現身開播記者會，導演鄧安寧、編劇溫怡惠及製作人陳慧玲則帶著演員鍾欣凌、黃姵嘉、張書偉、許傑輝、Darren（邱凱偉）、王少偉、楊銘威、蘇晏霈、劉品言、楊小黎、林筳諭、于子育、張可昀（小甜甜）、詹宛儒現身。陳郁秀表示，公視近年來致力發展生活劇，此次不但以喜劇手法反映庶民情感與文化，也帶入傳統餅舖面臨轉型的問題，期望讓觀眾以新視角看待傳統產業。鄧安寧則認為喜劇一直是台灣缺乏的戲劇種類，「期待未來可以有更多這樣的劇，就像美國喜劇一樣，有第2季、第3季。」演員們受訪自嘲拍攝過程沒有尺度，只要導演下令就使命必達。楊銘威分享，因為片中對角色浪蕩不羈的設定，其中有幕被規定需要背面全裸。鄧安寧原本說好只會拍背面，但上戲時卻要求轉正面，讓只穿膚色內褲的楊銘威直呼「很緊很尷尬」。楊銘威笑說，一開始拍攝還要毛巾遮，但最後直接解放，一旁的王少偉則笑虧：「他不用治裝費，治裝費都在我們身上。」張可昀在劇中飾演有靈異體質的仙姑，有幕起乩戲被鄧安寧要求在廟前唸出「我這輩子嫁不出去」的毒誓，她無奈表示，「因為他（鄧安寧）不懂台語，他不知道這句話有多毒，萬一我這輩子嫁不出去怎麼辦？」逗得現場笑聲不斷。「我的婆婆怎麼那麼可愛」將於6日晚上9時在公視首播。", "title": "公視新劇尺度大 楊銘威自揭穿內褲糗事"}
{"summarization": "環保署今天審查墾丁京棧飯店開發環評案，此案是首宗以環境公益而公私地易地的開發案，因此備受重視。環評委員認為需再補充修正用水量、增設水質監測點等，決議再審。", "article": "環保署今天審查墾丁京棧飯店開發環評案，此案是首宗以環境公益而公私地易地的開發案，因此備受重視。環評委員認為需再補充修正用水量、增設水質監測點等，決議再審。行政院環境保護署今天召開「墾丁京棧大飯店開發計畫環境影響說明書」專案小組第2次初審會議。開發基地位於屏東縣車城鄉，鄰近海生館及後灣社區；過去因開發範圍與陸蟹生態範圍重疊，行政院於2018年5月核定以地易地，是台灣首件為環境公益的公私地易地案。與會的墾丁國家公園管理處表示，當年產生很大的抗爭，是因為一開始整地發現很多陸蟹；經調查統計陸蟹數量最高的是香蕉灣、港口，再來就是原開發基地，所以才協商以地易地；希望這個案子能夠建立範例，生態與開發平衡。至於現階段以地易地的進度，開發單位指出，國有財產署因本案涉及生態保育的問題，相當慎重，從屏東辦事處、高雄分署到台北國產署本身都需審查，目前在高雄分署辦理中。開發單位說，國產署的態度是如果有易地比較多就用租賃的方式處理，不會變動範圍，希望本案能建立典範；開發單位也承諾，除了會達銀級綠建築標準外，願意申請環保署的環保旅館標章。關於陸蟹的部分，環評委員表示，應具體說明如何減輕對陸蟹影響，包括圍籬搭設、人工驅趕等；開發後區域內設計有生態池、有樹，陸蟹一定會跑回來，應該以生態旅遊為主題，而不是什麼都排除隔絕，如果換地還是人為環境，鋼筋水泥對當地生態是沒有幫助的。另外，環委認為報告中以污水量回推用水量，應該評估用水量的合理性，並且檢討修正排水回收及雨水收集的方式；在放流水的監測計畫中，應加入氨氮，並在營運期間於基地上、下游具代表性地點設3口監測水井。由於開發單位在區內僅設有89個停車位，若有不足則需向鄰近海洋生物博物館借用，環委要求應該最劣情境評估需求數及配套措施；另外也應加強土石方挖填平衡的合理性、植樹及溫室氣體減量等相關作法。會議決議補充修正資料後再審。由於此次報告中陸蟹數量與多年前不同的研究報告有落差，環評委員李培芬告訴中央社記者，早期在研究方法上與現在的監測方式不同，如用一個洞穴就代表一隻陸蟹的計算方式，「可能會有高估的情況」，現在的監測方式較完整，也可以做為未來當地生態評估的依據。", "title": "需評估用水量 墾丁京棧飯店環評案再審"}
{"summarization": "將接任歐盟輪值主席的德國總理梅克爾近期強調主導對中關係的重要性。中國副外長樂玉成昨天與歐盟對外事務部秘書長施密德通話時則提到，中歐應團結一致，共同反對將疫情政治化。", "article": "將接任歐盟輪值主席的德國總理梅克爾近期強調主導對中關係的重要性。中國副外長樂玉成昨天與歐盟對外事務部秘書長施密德通話時則提到，中歐應團結一致，共同反對將疫情政治化。中國外交部今天在官網刊登通稿，其中提及樂玉成2日與施密德（Helga Schmid）視訊通話，就中歐關係、抗疫合作以及有關國際地區問題等交換意見。據新聞稿，樂玉成對施密德表示，疫情深刻改變了世界，導致各國經濟嚴重衰退，社會秩序受到衝擊，國際合作嚴重受阻。中歐應團結一致，加強雙、多邊抗疫合作，支持多邊主義和世界衛生組織工作，完善全球治理，共同反對將疫情政治化。他並稱，中方願與歐方辦好今年重大外交議程，積極推進各領域對話合作，共同應對氣候變化等全球性挑戰。新聞稿稱，施密德表示，歐中在抗擊疫情過程中相互支持幫助，共同推動國際抗疫合作。今年是歐中關係重要一年，雙方應確保重點領域合作取得實質進展，推動今年歐中系列高層交往取得更多成果。德國即將在7月出任歐盟輪值主席國，為期半年，德國總理梅克爾（Angela Merkel）打算9月在萊比錫（Leipzig）舉辦高峰會，邀請歐盟各國領袖和中國領導人出席，規模史無前例。她近期勾勒任內計畫時，也強調歐洲與中國價值的根本差異和保持對話的重要性。中國外交部今天也刊登另一名副外長秦剛在2日與德國外交部國務秘書柏格（Miguel Berger）通話的通稿。秦剛表示，中方讚賞德國將中歐關係列為輪值歐盟主席國期間外交優先重點，願與德方加強溝通，加快推進中歐投資協定和中歐合作2025戰略規劃商談工作，確保中國－歐盟峰會順利成功。他聲稱，中德還要加強合作，為推動世界經濟克服疫情衝擊和影響，維護世界產業鏈、供應鏈穩定做出貢獻。通稿稱，柏格表示，德中是全方位戰略夥伴，在國際抗疫合作、支持世衛組織、應對氣候變化等廣泛領域擁有共同利益。德方將在輪任歐盟主席國期間著力推進包括歐盟－中國峰會在內的各項歐中合作議程，推動德中、歐中合作邁上新台階。", "title": "中國副外長：中歐應共同反對將疫情政治化"}
{"summarization": "澳大利亞大學聯合會今天說，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉邊界後，外國學生無法入境，靠這些學生才能維持運作的澳洲大學可能損失110億美元（約新台幣3300億元）。", "article": "澳大利亞大學聯合會今天說，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉邊界後，外國學生無法入境，靠這些學生才能維持運作的澳洲大學可能損失110億美元（約新台幣3300億元）。遊說團體澳大利亞大學聯合會（Universities Australia）說，大學收入短缺不僅長久影響高等教育人員和設施，還會破壞澳洲的世界級研究和創新能力。教育是澳洲第3大出口產業，僅次於鐵礦和煤炭，去年有50多萬名國際學生註冊就讀，給澳洲經濟帶來320億澳元（約新台幣6600億元）收入。澳大利亞大學聯合會說，根據推估模型顯示，教育行業2020年和疫情相關收入的損失預計將高達48億澳元（約新台幣1000億元），到2023年將增至160億澳元（約新台幣3300億元）。澳大利亞大學聯合會執行長傑克森（Catriona Jackson）說：「這些收入不僅支持員工和設施教育下一代技術勞工，還為保持澳洲國際競爭力的研究和創新提供費用。」澳洲4月3日開始封鎖商業活動以遏止疫情擴散時，總理莫里森（Scott Morrison）要求面臨困境的國際學生「回家」，引發爭議，當時澳洲的學校幾乎過了第一學期的一半。澳洲也是最早在疫情爆發初期對中國公民關門的國家之一，封閉了澳洲國際學生的最大來源。", "title": "疫情衝擊 澳洲大學流失外籍生恐損失3300億元"}
{"summarization": "日本知名動畫導演宮崎駿企劃的新長篇動畫「阿雅與魔女」（暫譯），今年冬天將在日本放送協會（NHK）播映，這是吉卜力工作室時隔4年新作，也是首度嘗試全3DCG作品。", "article": "日本知名動畫導演宮崎駿企劃的新長篇動畫「阿雅與魔女」（暫譯），今年冬天將在日本放送協會（NHK）播映，這是吉卜力工作室時隔4年新作，也是首度嘗試全3DCG作品。日本產經新聞報導，NHK今天宣布，今年冬天將播映吉卜力工作室監督宮崎駿企劃的長篇動畫「阿雅與魔女」，這是吉卜力工作室首度製作的全3DCG長篇作品，也是繼「紅烏龜：小島物語」以來，時隔4年再度推出的長篇動畫新作。「阿雅與魔女」改編自英國已故知名作家黛安娜．韋恩．瓊斯（Diana Wynne Jones）的作品，敘述不知道自己是魔女女兒的少女阿雅的故事。一切都從阿雅在某一天被帶到一個奇妙的家，開始跟一個壞心腸的魔女生活開始。吉卜力工作室知名動畫「霍爾的移動城堡」，同樣改編自黛安娜．韋恩．瓊斯的作品；宮崎駿因為很喜歡「阿雅與魔女」的故事內容，決定企劃製作長篇動畫。「阿雅與魔女」由宮崎駿大兒子宮崎吾朗擔任監督，吉卜力工作室與NHK等共同製作。日本朝日新聞報導，「阿雅與魔女」小說在日本由德間書店出版，宮崎駿因為非常喜歡原作小說而決定把小說「動畫化」。吉卜力工作室製作人鈴木敏夫說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）平息後，世界會變成什麼樣子？這是現在所有人最關心的事；而電影和電視也無法避免受到疫情影響，讓他常思考，「阿雅與魔女」是一部能在後疫情時期仍舊受到大家歡迎的作品嗎？不過，鈴木說，這部作品一大特徵是阿雅的聰明伶俐，只要夠聰明伶俐，不管身處那個時代都能跨越困難，「這樣想的時候，就會感到放心」。", "title": "吉卜力時隔4年新作阿雅與魔女 宮崎吾朗再任導演"}
{"summarization": "前立委林正二、前花蓮市長蔡啟塔涉嫌收受回扣，最高法院今天駁回林其中8罪上訴，各判刑1年6月至14年不等定讞；蔡啟塔二審判刑15年，上訴也遭駁。檢方已啟動防逃機制。", "article": "前立委林正二、前花蓮市長蔡啟塔涉嫌收受回扣，最高法院今天駁回林其中8罪上訴，各判刑1年6月至14年不等定讞；蔡啟塔二審判刑15年，上訴也遭駁。檢方已啟動防逃機制。林正二涉8罪判刑定讞，實際執行刑期將由檢察官向法院聲請裁定。至於林正二涉及台東縣大武鄉公用工程收取回扣部分，最高法院撤銷發回台灣高等法院台中分院審理。台中地檢署民國102年起訴全案，指控林正二涉嫌自95年至98年間，指示助理與花蓮市公所、台東縣大武鄉等鄉鎮市公所首長謀議，以林正二立委國會辦公室名義為鄉鎮市公所爭取工程補助。起訴並指出，林正二助理與配合的鄉鎮市首長以綁標、洩漏工程預算等方式，向內定廠商收取回扣，林正二在9起地方工程經費案中，涉嫌觸犯政府採購法違法限制圖利、收取回扣等罪，所收回扣支用於立委服務處費用、酒店應酬飲宴及競選經費。一審的台中地方法院判處林正二20年有期徒刑，褫奪公權8年；蔡啟塔判處有期徒刑15年，褫奪公權7年。經上訴，二審由台中高分院審理，判林正二19年8月徒刑，褫奪公權8年，蔡啟塔刑度與一審相同。案經林正二等被告上訴，最高法院認為，林正二在屏東縣崁頂鄉複合式運動公園槌球場及周邊附屬工程等8案犯罪事證明確，二審已詳述調查理由，並無違背法令，駁回8案上訴而定讞。最高法院也認為，現任花蓮縣議員的蔡啟塔在花蓮市長任內，涉及花蓮市美港段垃圾場綠化工程案等4件工程的回扣案犯行明確，原判決並無足以影響判決結果的違背法令情形，駁回蔡啟塔的上訴。", "title": "林正二蔡啟塔涉收回扣判刑定讞 檢方啟動防逃"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮中午發生死亡車禍，一輛載著大型鋼梁的工程車和機車相撞，機車卡在工程車車底，80多歲的機車騎士被救出時已無氣息，送醫後宣告不治，至於車禍原因仍在調查中。", "article": "南投縣草屯鎮中午發生死亡車禍，一輛載著大型鋼梁的工程車和機車相撞，機車卡在工程車車底，80多歲的機車騎士被救出時已無氣息，送醫後宣告不治，至於車禍原因仍在調查中。南投縣消防局勤務指揮中心一名值班的消防隊員指出，機車騎士送達草屯佑民醫院時，胸部變形，頭部有創傷，經急救一小時仍宣告不治。南投消防局指出，一輛載著H型鋼梁的工程車今天中午行經草屯鎮平林橋下的防汛道路時，工程車疑似要超越前方的機車，但機車突然轉彎，工程車因此和機車相撞，機車連人帶車被卡在工程車車底，工程車因緊急煞車，載運的鋼梁往前滑，壓扁車頭，工程車駕駛也因腦震盪送醫。消防局獲報，出動碧興、草屯分隊的消防隊員前往搶救，將卡在車底的機車騎士拖出，但機車騎士送醫前已無氣息；警方則指出，已調閱路口監視器畫面，將針對車禍發生原因以及責任歸屬進行調查。", "title": "工程車機車相撞  8旬騎士卡車底不治"}
{"summarization": "行政院今天公布政務委員重新調整後的督導業務與法案審查分工表，新任政務委員黃致達負責督導公平會、主計總處、人事行政總處和國發會管考部份的業務。", "article": "行政院今天公布政務委員重新調整後的督導業務與法案審查分工表，新任政務委員黃致達負責督導公平會、主計總處、人事行政總處和國發會管考部份的業務。由政委轉任國發會主委的龔明鑫主管財經與能源政務，包含國發會、經濟部、原能會、交通部、財政部、中央銀行與金管會。吳政忠轉任科技部長後行政院發言人丁怡銘下午表示，因為內閣改組後政委異動以及政委任務調整，督導跟分工上有所微調。丁怡銘表示，在行政院內業務部分，行政院副院長陳其邁督導消保處；政委林萬億督導食安辦；羅秉成督導性平處；政委吳澤成督導國土辦、災防辦；祕書長李孟諺兼各聯服中心主任；丁怡銘則督導新傳處。丁怡銘說，剩下的一個政委缺，依行政院的慣例，不一定要補滿，因此暫時沒有要補，以保留彈性空間。而原本由科技政委督導的科技會報，丁怡銘說，科技會報召集人是院長，副召集人是科技部長或科技政委，現在沒有科技政委，由科技部長當副召集人，沒有問題。他指出，行政院長蘇貞昌上任後進入「大部長」時代，部長表現比較重要，過去政委召集部長做決策，現在則比較沒有這種狀況，涉及跨部會業務政委才會介入，回歸協調各部會的角色。", "title": "政委分工表出爐 黃致達督導主計人總與公平會"}
{"summarization": "台灣攝影師曾進發參加2020MIFA莫斯科國際攝影賽勇奪7金10銀11銅，共28面獎牌，創歷屆台灣參賽者紀錄，其中「大腹新娘拍婚紗」是成人之美的無心插柳，竟一舉囊括3面金牌。", "article": "台灣攝影師曾進發參加2020MIFA莫斯科國際攝影賽勇奪7金10銀11銅，共28面獎牌，創歷屆台灣參賽者紀錄，其中「大腹新娘拍婚紗」是成人之美的無心插柳，竟一舉囊括3面金牌。2020莫斯科國際攝影賽得獎名單揭曉，曾進發堪稱大贏家，榮獲7面金牌、10面銀牌、11面銅牌，另有多幅作品獲優勝及佳作，他今天透過臉書分享獲獎喜訊，網友紛紛留言恭喜，直呼太狂了。曾進發是國際攝影比賽常勝軍，去年9月曾以拍攝台中國家歌劇院水中倒影夜景，勇奪有「攝影界奧斯卡」之稱的IPA國際攝影大賽建築類首獎；數月後，又在2019TIFA東京國際攝影大賽，一舉囊括2金3銀6銅共11獎項，成為獲獎最多的參賽者，其中奪金作品以奇幻美感呈現合歡山銀河夜景，屢屢讓台灣之美躍上國際。這次獲獎作品中，「大腹新娘拍婚紗」奪下3面金牌與組別總冠軍。曾進發指出，這張拍攝於桂林山水間的作品，其實是無心插柳，當時他正在取景拍攝，見到這名年輕女子穿著婚紗、挺著6月身孕，辛苦爬上5、600階陡峭台階，縱然吃力卻難掩喜悅之情。這女子沒有龐大婚攝團隊隨行，景區內也滿是人潮，她上前向曾進發借了比較好取景的位置，讓後方山水美景能夠融入婚紗照中；曾進發一口爽快答應，也希望能幫女子捕捉幾張畫面，純潔白紗與後方層巒山勢交織，映照新娘即將迎接婚姻與新生命的幸福，他說：「沒想到，原本無心插柳的成人之美舉動，反而有意外驚喜」。另外，曾進發為這次比賽，特別拍攝苗栗市功維敘隧道，呈現百年隧道內七彩霓虹光影再現風華，贏得銅牌，讓世界看到家鄉苗栗之美。曾進發說，他喜歡深入世界各地捕捉生活風景，早期作品專精於自然、旅遊、風景，隨著年紀增長，視野也更加寬廣，會透過鏡頭將內心情感昇華，表現出另類人文、時尚意涵，期盼持續朝全方位攝影師目標前進。", "title": "莫斯科國際攝影賽 台灣攝影師曾進發狂奪28獎牌"}
{"summarization": "高雄市政府海洋局補助在地水產運費，排除水產進口商引起反彈，被業者質疑「大小眼」，海洋局則表示，漁業署已有水產進口商運費補助辦法，補助不重複才公平。", "article": "高雄市政府海洋局補助在地水產運費，排除水產進口商引起反彈，被業者質疑「大小眼」，海洋局則表示，漁業署已有水產進口商運費補助辦法，補助不重複才公平。高市府海洋局因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情消費型態改變，協助水產品行銷，推出國內宅配運費補助辦法，今年1至6月國內宅配銷售總金額達20萬元或國內運費達1萬元，補助1萬元，若銷售滿100萬元者或國內運費2萬元，補助2萬元，鼓勵國內水產發展多元通路。海洋局7月1日起受理這項補助申請，高雄市漁民團體、水產加工業者及養殖漁民都可申請，申請須檢具申請表、資格文件（漁民團體登記、公司登記、工廠登記或養殖漁業登記證明）、銷售憑證（出貨單或發票等）、國內運費證明文件及匯款帳戶影本。不過，這項補助水產運費措施，排除高雄水產進口商引起反彈，業者要求一視同仁補助。業者指出，他們繳的進口稅不會比漁民團體少，宅配寄貨費用也不會比他車少，呼籲市府一視同仁補助水產進口商運費，不要「大小眼」。海洋局副局長黃登福對此表示，漁業署已公告水產進口商運費補助辦法，市府補助水產運費因此排除進口商，補助不重複才公平；海洋局補助水產運費是為鼓勵在地水產發展多元通路，促銷後疫時期的在地水產。", "title": "進口商抗議水產運費補助不公  高市海洋局駁斥"}
{"summarization": "前旅美投手李其峰昨天以自行培訓的身分被登錄在富邦悍將的陣容中，能在二軍出賽，今天投2局無失分，與李其峰同屆的陳仕朋表示，很期待未來可以同隊，互相鼓勵。", "article": "前旅美投手李其峰昨天以自行培訓的身分被登錄在富邦悍將的陣容中，能在二軍出賽，今天投2局無失分，與李其峰同屆的陳仕朋表示，很期待未來可以同隊，互相鼓勵。李其峰自興大附農畢業之後，2016年加入美職芝加哥小熊隊，在新人聯盟打拚，不過今年因疫情關係，決定提早回來台灣，年初自請離隊。近期李其峰開始隨富邦悍將練球，昨天以自行培訓身分登錄，可以在二軍出賽，將投入今年季中選秀。李其峰今天在二軍初次亮相，6局上登板後援，雖然先被葉竹軒敲安打，不過讓下一棒詹智堯擊出雙殺打，再解決馮健庭。7局上李其峰續投，被紀品宏敲出安打，發生1次暴投，不過沒有失分，總計投2局，被敲2支安打，無失分。悍將投手陳仕朋從今天開始隨隊一軍，不過之前在二軍養傷時有遇到李其峰，還是室友。陳仕朋和李其峰同屆，高中時一個念西苑中學、一個念興大附農，都是台中的學校。陳仕朋今天表示，李其峰協調性不錯，不過還沒有談到場上的話題，他笑說：「我跟他敘舊還沒敘完就上來（一軍）了。」陳仕朋指出，希望之後能跟李其峰同隊，畢竟都是同屆的同學，可以互相鼓勵。另外一場二軍賽事，獅隊先發投手潘威倫今天先發，僅投1.1局，因右手被打者擊出的強襲球擊中退場，讓潘威倫回一軍的進度添變數。獅隊總教練林岳平表示，經過檢查潘威倫是挫傷，還好沒有傷及骨頭，預計休息1到2週。", "title": "李其峰自行培訓二軍初亮相 陳仕朋盼能當隊友"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，將請市政府經濟發展局與觀光旅遊局，研擬完整的配套措施，以折扣戰、套裝優惠誘因，與中央一起配合「振興三倍券」的消費模式，帶動地方經濟繁榮。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，將請市政府經濟發展局與觀光旅遊局，研擬完整的配套措施，以折扣戰、套裝優惠誘因，與中央一起配合「振興三倍券」的消費模式，帶動地方經濟繁榮。新北市「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第66次應變會議」暨市政會議，今天在市府由侯友宜主持。對於中央將發放「振興三倍券」，他在會中詢問與會的官員，究竟振興券要如何使用，他不是很清楚。侯友宜也一度詢問其他市府局處首長，是不是可以用吃麵等小額消費的方式，找零換現金放口袋。新北市警察局長陳檡文回覆說，「不禁止」。侯友宜認為，「振興三倍券」若能找零無法達到刺激消費目的，建議中央研擬配套措施。他在接受媒體聯訪時表示，無論是消費券、三倍券，行政院雖已對外公布，但在執行面不夠細膩，民眾有許多地方不清楚，甚至使用方式也許還有些不便。中央還有1個多月準備，應聽進民眾的心聲，更細膩地調整腳步，7月15日執行發放的過程當才不會窒礙難行。記者詢問，新北市是否有打算要再加碼。侯友宜對此指出，中央推出「振興三倍券」就是要帶動經濟、刺激消費，地方一定同心全力地配合，地方政府的態度是與中央並肩作戰，讓台灣經濟能翻轉。他說，已經要求新北市經發局、觀旅局以目前「振興三倍券」的消費模式，包括商圈、夜市、傳統小吃、百貨公司、一般日用消費及國內旅遊為主軸，研擬整體配套措施與折扣戰，提供更多消費誘因，專案報告方案將於5日出爐。「振興三倍券」將於7月15日上路，紙本券面額分為新台幣200元與500元。經濟部昨天表示，紙本券使用規定為不找零，如果攤商願意讓消費者方便消費，原則上不禁止，但是消費者不能強迫攤商找零。", "title": "配合振興三倍券 新北擬推折扣戰套裝優惠誘消費"}
{"summarization": "NCC今天公布1、2月電視新聞報導觀測結果，1月逢2020大選，新聞聲量集中在兩黨總統候選人韓國瑜與蔡英文；2月因疫情發展，衛福部長陳時中成為新聞焦點，其次為總統蔡英文跟行政院長蘇貞昌。", "article": "NCC今天公布1、2月電視新聞報導觀測結果，1月逢2020大選，新聞聲量集中在兩黨總統候選人韓國瑜與蔡英文；2月因疫情發展，衛福部長陳時中成為新聞焦點，其次為總統蔡英文跟行政院長蘇貞昌。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發布「109年1月及2月電視新聞報導觀測」統計結果，結果發現，隨著社會熱門事件的發生，各頻道主要報導的特定人物也隨之不同。NCC報告顯示，1月因選舉議題延燒，就各觀測頻道播送個別特定人物情形分析可看出，1月報導時間最高的前2名，分別為國民黨總統候選人韓國瑜及民進黨總統候選人蔡英文，且兩者報導量大幅超越第3名台北市長柯文哲。受觀測的11個頻道，報導特定人物秒數最高者，除了台視、華視、民視及TVBS為總統蔡英文外，其餘各台均為韓國瑜。不過，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在1月下旬爆發後，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中就成為各家新聞台關注焦點。NCC報告顯示，2月受觀測的11台報導特定人物秒數最高者，全部為陳時中，其中對陳時中報導秒數最高前3頻道分別為中視（51.04%）、台視（49.50%）、東森（46.84%），與同頻道報導第2名的比例相比（中視為蔡英文11.94%、台視為中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥12.57%、東森為蔡英文16.12%），比例相差甚多，顯示2月各頻道聚焦在中央流行疫情指揮中心。NCC表示，將持續觀測新聞頻道播送內容情形，觀測頻道包含無線新聞台的台視、中視、華視，以及衛星新聞頻道的壹電視、年代、東森、中天、民視、三立、TVBS、MOD寰宇新聞二台等11個頻道。", "title": "NCC電視新聞觀測結果 陳時中因疫情成2月焦點"}
{"summarization": "前ABL台北富邦勇士後衛洪志善日前接獲不續約通知，目前不急著決定下一步，他今天強調，「要退休的那天只有自己知道」，不一定要拿冠軍才能證明自己，打出自己價值才是重點。", "article": "前ABL台北富邦勇士後衛洪志善日前接獲不續約通知，目前不急著決定下一步，他今天強調，「要退休的那天只有自己知道」，不一定要拿冠軍才能證明自己，打出自己價值才是重點。洪志善為中華隊國手常客，在瓊斯盃、亞運、亞錦賽等賽事都可看到他的身影，在超級籃球聯賽（SBL）期間，曾效力於新浪獅、璞園建築等隊，並於2011年轉戰中國男子籃球職業聯賽（CBA），5年後返台加入富邦勇士。洪志善今年7月即將滿35歲，在5月中接獲球隊確定不續約通知後，他6月1日在臉書上分享在富邦勇士奮戰的照片，並留言「問心無愧，下台一鞠躬」，外界一度以為洪志善將卸下球員身份，他今天澄清：「我從頭到尾沒提到退休啦。」不過，洪志善還未決定接下來動向，目前仍維持每週4至5次重量訓練，以保持體態，若有球隊提出邀約，將優先考量環境，除了場上的價值、場下的訓練外，他認為，自己還能扮演球隊與洋將溝通的橋樑。洪志善認為，即使不靠體能，靠著腦袋打球以及與隊友溝通，還可以打到40歲，若能延續球員生涯，他希望能將正確的觀念傳承給年輕球員。至於若就此退休，洪志善強調：「不會覺得可惜、沒有遺憾。」「當球員你不會知道哪一天退休。」洪志善對於退休一事，態度顯得相當豁達，他強調，「要退的那一天，只有自己知道」。縱橫賽場多年，洪志善在高中籃球聯賽（HBL）、SBL期間，都曾助球隊拿下冠軍，對他而言，已不需要靠著奪冠和當國手證明自己，他強調，打出自己的價值才是重點。洪志善現階段並未將「教練」視為接下來的選項之一，除了目前個性不適合外，他直呼：「我的能力不足，不要害人。」對於近年來部分大專籃球聯賽（UBA）年輕球員，未留在SBL舞台，選擇轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），加入富邦勇士、寶島夢想家等隊，洪志善表示，每個人都有夢想，但仍須思考是否有上場空間，若待在板凳、無從發揮，也不利於未來談約。", "title": "拚到40歲沒問題 洪志善：打出價值最重要"}
{"summarization": "前ABL台北富邦勇士後衛洪志善經營餐飲業有成，並深諳待客之道，願意放下身段、服務客人，疫情期間也不減薪，秉持「你對員工好，相信他會為你賣命」信念，持續拓展餐飲版圖。", "article": "前ABL台北富邦勇士後衛洪志善經營餐飲業有成，並深諳待客之道，願意放下身段、服務客人，疫情期間也不減薪，秉持「你對員工好，相信他會為你賣命」信念，持續拓展餐飲版圖。洪志善與曹殿國都是籃球員，而曹殿國曾在燒肉店工作，並曾任夜店公關，兩人與其他股東攜手，目前在大台北地區經營火鍋、燒肉、串燒品牌，合計共5家分店。曾遭網友嘲笑，「不打球，乖乖去賣燒肉」，洪志善反倒更想證明給外界看，他說：「賣燒肉，我有去偷去搶嗎？我還是賺得比你多。」洪志善藉由投資餐飲業，開創自己另一片天，但他未料到，經營副業反而讓他談約（籃球）時變扣分，也讓他至今耿耿於懷。儘管洪志善日前未獲球隊續約，但曹殿國仍力挺洪志善追尋籃球夢，他認為：「以他（洪志善）的能力，打到40歲沒問題，能多打就多打。」洪志善與曹殿國的夢想，希望為籃球員開創另一條路，並計畫找一些待業的球員上班，洪志善說：「想照顧球員，有薪水可以領，假日還可以打球。」洪志善有意在新北市開拓新的餐飲品牌，目前還在尋覓地點中，預計接下來將往南部拓展版圖，並計畫與在地球員合作開店，希望能照顧更多人。洪志善在外打球期間，平時主要由曹殿國打理店舖，且親力親為，為店鋪運送食材，偶爾股東間會出現意見不合，但總能迅速化解歧見，洪志善表示，做生意一定有意見不同的時候，但因曹殿國站在第一線，總是很快解釋做決定的原因，因此選擇尊重對方。從籃球員身分，到端盤子為客人服務，洪志善勇於放下身段，他強調，下了球場後，不能覺得還是球員或球星，唯有服務好客人，才能為餐廳加分。身為老闆的洪志善也懂得為員工著想，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，他並未要員工減薪或休假共體時艱，他反而認為，「賺不賺錢應該由老闆承擔」。除了祭出三節、年終等福利外，洪志善也會帶員工出國旅遊，他相信，「只要你對員工好，員工自然也會為你賣命」。", "title": "籃球員經營餐飲業有成 洪志善待人有一套"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案投票將於6月6日舉行，一群來自高雄的青年今天傍晚在台大校門口前發放黃絲帶，號召北漂青年返鄉投下罷免票，守護高雄的未來。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案投票將於6月6日舉行，一群來自高雄的青年今天傍晚在台大校門口前發放黃絲帶，號召北漂青年返鄉投下罷免票，守護高雄的未來。台灣大學學生會會長凃峻清、台灣師範大學學生會會長陳亮均等數名來自高雄的青年，自主發起黃絲帶行動，今天傍晚聚集在台大校門口前，向路人、學生發放印有「0606光復高雄」的黃絲帶。凃峻清表示，自己是高雄人，特地站出來號召不在高雄的學生和青年一同返鄉投票，這個決定關乎高雄人的未來，希望大家一起用行動守護家園；周遭有些朋友的家人，可能因為人情壓力而不敢投票，因此號召北漂青年返鄉，展現年輕人的意志，並帶動更多親友願意投票。陳亮均指出，罷免案必須突破25%的同意票門檻，有些北漂族可能因為經濟壓力而不打算返鄉，有些長輩可能礙於人情壓力而不打算投票，因此他們特地站出來，呼籲高雄人返鄉投票，一起守護這場民主的戰役。", "title": "號召返鄉罷韓 北漂青年齊聚台大發放黃絲帶"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死，包括喬科維奇在內的網壇3巨頭及多位國際體壇名將陸續加入「黑幕星期二」（BlackOutTuesday）活動，抗議種族不公。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死，包括喬科維奇在內的網壇3巨頭及多位國際體壇名將陸續加入「黑幕星期二」（BlackOutTuesday）活動，抗議種族不公。塞爾維亞籍球王喬科維奇（Novak Djokovic）在推特（Twitter）、Instagram貼出全黑截圖，並寫下「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）。網壇另兩大巨頭費德瑞（Roger Federer）、納達爾（Rafa Nadal）加入響應。曾獲大滿貫冠軍的其他網球名將莎拉波娃（Maria Sharapova）、克菲托娃（Petra Kvitova）、瓦林卡（Stan Wawrinka）也對「黑幕星期二」運動表達支持。母親是日本人、父親是海地人的日本網球女將大坂直美則說，人們應該做更多，不只是貼出黑色的方塊。大坂直美在推特發文稱：「我左右為難，是要指責大家整個星期都只會貼黑色的方塊，或是接受他們原本可能什麼也不貼，因此對他們勉強有這點表現也應該認了。」美國網球協會（USTA）在社群媒體貼出黑幕截圖以及聲明，反對種族主義。主辦大滿貫賽事美國網球公開賽的美國網球協會指出，美國有色人種所面臨的困境令人「非常失望、憤怒與心碎」。美國網球協會表示，非裔美籍社群是網球家庭不可或缺的一部分，美國網球協會堅定不移地反對種族主義與各種形式的不公義。", "title": "非裔佛洛伊德慘死  網壇3巨頭聲援抗議種族不公"}
{"summarization": "中職統一獅的陳重廷上個月多練游擊，今天升上一軍，他表示，現在能跟哥哥陳重羽同在一軍，感到很開心；雖然是游擊出身，但他說已經很久沒接，還是要透過每天特守來熟悉。", "article": "中職統一獅的陳重廷上個月多練游擊，今天升上一軍，他表示，現在能跟哥哥陳重羽同在一軍，感到很開心；雖然是游擊出身，但他說已經很久沒接，還是要透過每天特守來熟悉。陳重廷的守備位置之前都以二、三壘為主，不過本季多練游擊，今天升上一軍。獅隊總教練林岳平表示，陳重廷的角色會是二、三壘、游擊的替補，希望他在守備上能有發揮，「現在的游擊林祖傑打擊穩定，所以會以他為主，陳重廷就是隨時準備好替補。」今年春訓陳重廷並沒有練游擊，是4月底、5月初短暫上一軍後，回二軍新練的位置。他說：「進職棒後幾乎都沒有守過游擊，很久沒接了，還是要每天接、特守，盡量去嘗試，希望能幫忙守備，不要造成失誤。」至於打擊狀況，陳重廷自評「還可以」，今年在二軍共出賽31場，敲出34支安打，包含8發全壘打，打擊率2成88。陳重廷表示，在二軍時教練希望他能專注在選球，但揮棒也要用力、果決。陳重廷的雙胞胎哥哥陳重羽是獅隊捕手，陳重廷上一軍後，終於能和哥哥每天見面，他笑說：「很開心，能每天在一起，有話聊。」陳重羽則對弟弟多練游擊有信心，「他從國小、國中、高中都是游擊手，到大學才比較少守，上一軍之後求穩定就好，不用一定要爭先發。」", "title": "陳重廷季中多練游擊 能跟哥哥同在一軍很開心"}
{"summarization": "振興三倍券可捐給慈善公益團體，對於捐贈抵稅金額如何認定，財政部表示，民眾只支出1000元，但換到的三倍券實際有3000元消費效益，因此可全額列入扣抵，愛心及節稅利益都變三倍。", "article": "振興三倍券可捐給慈善公益團體，對於捐贈抵稅金額如何認定，財政部表示，民眾只支出1000元，但換到的三倍券實際有3000元消費效益，因此可全額列入扣抵，愛心及節稅利益都變三倍。行政院宣布推出「振興三倍券」，以刺激消費、帶動內需，行政院表示，三倍券除了自行消費，也可捐贈給慈善公益團體，不過，外界好奇，這筆捐贈明年5月報稅列報捐贈扣除額時，可扣抵金額是實際出資的新台幣1000元，還是換來的三倍券金額3000元。對此，財政部官員表示，如果是直接捐贈實體振興三倍券，根據相關規定，可以3000元全額認列捐贈扣除額，雖然民眾只用1000元就換回3000元的三倍券，但最終捐出的三倍券，實際上具有3000元價值，因此最高可以3000元認列捐贈列舉扣除額。財政部官員說，如果民眾是拿到三倍券後，自行購買物資捐贈給慈善公益團體，則是以買入金額認列，例如以1000元買米，再將米捐贈出去，那就是以1000元認列捐贈列舉扣除額。至於店家收到「振興三倍券」，營業稅、營所稅如何課徵，以及個人拿到三倍券會不會計入綜所稅計稅。財政部官員說，個人領到三倍券性質視同政府贈與，依法可免稅，不用計入綜所稅計算；店家收到三倍券，課稅規定並沒有不一樣，一樣要依法報繳營業稅及營所稅。", "title": "捐振興券做愛心 財政部：抵稅金額以3000元認列"}
{"summarization": "經濟部明天將在行政院會報告「領航企業研發深耕計畫」，鎖定新興半導體、5G通訊、AI等三大領域的國際大廠，將提供補助來台落地，規模可望超過新台幣100億元。", "article": "經濟部明天將在行政院會報告「領航企業研發深耕計畫」，鎖定新興半導體、5G通訊、AI等三大領域的國際大廠，將提供補助來台落地，規模可望超過新台幣100億元。行政院發言人丁怡銘表示，將藉著美中貿易戰、國際大廠亞太戰略重新布局的契機，吸引國際領導性廠商來台落地，以強化台灣產業的技術研發實力。丁怡銘說，經濟部明天將在院會報告「高科技研發中心-領航企業研發深耕計畫」，目標為新興半導體、5G通訊、AI等三大核心產業，希望吸引國內外未具體成熟的技術落地。若是台灣本國廠商投資，則需要配合外國供應鏈研發落地。知情人士指出，預期政府將編列超過100億元的預算，依照廠商在台投資程度、提供就業人數等條件，補助研發基金。另外，立法院去年11月三讀通過海洋基本法，明定政府須在法案施行一年內，提出國家海洋政策白皮書。丁怡銘說，海洋委員會明天將在院會陳報「國家海洋政策白皮書（草案）」，可望在院會通過，並經行政院長蘇貞昌提序後，交由編纂機關海洋委員會付梓印製，正式對外發布。「國家海洋政策白皮書」將作為政府海洋政策藍圖，促進各部會及地方政府共同推動海洋事務。他表示，蘇貞昌明天也將在行政院會再次聽取「應屆畢業青年就業措施」報告，勞動部依上週蘇貞昌指示，再細部盤點協助青年就業效果，透過「衝就業」、「練專長」、「興僱用」3大策略5項措施，共投入66億元，協助應屆畢業青年順利就業。", "title": "政院擬投入百億 吸引半導體5G與AI大廠來台"}
{"summarization": "長庚醫療團隊日前成功找出一株具優秀抑制武漢肺炎病毒能力的全人源單株抗體，對不同病毒都有逾9成中和能力，將進入技轉階段。行政院副院長陳其邁今天表示，政府會全力協助。", "article": "長庚醫療團隊日前成功找出一株具優秀抑制武漢肺炎病毒能力的全人源單株抗體，對不同病毒都有逾9成中和能力，將進入技轉階段。行政院副院長陳其邁今天表示，政府會全力協助。長庚醫院兒童感染科醫師黃冠穎研究團隊，日前從病人的B細胞內找到25株抗體，更從中篩選出能阻斷武漢肺炎病毒進入人體細胞、避免病毒在人體內繼續繁殖的全人源單株抗體，針對武漢株、美國株、歐洲株、埃及株病毒，都有90％~98%的中和能力，具有相當高的發展潛力，即將進入技轉階段，目前已有多家國內外的藥廠來接洽。具有醫師背景的陳其邁今天視察林口長庚醫院，並聽取副院長邱政洵、醫師黃冠穎等人的簡報後，對於團隊在短時間內的優異表現相當肯定。陳其邁表示，長庚醫院對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）抗原的檢測、單株抗體都已有些突破性進展，希望能盡速進入臨床實驗及量產。他說，雖然現在台灣的病患個案數較少，要做臨床試驗會比較困難，但希望包括長庚等單位，不管在試劑或是單株抗體，甚至是未來防疫上的需求，能夠與國衛院等相關團體組成國家隊，政府也會提供協助，對台灣要打開邊境以及對病人治療有幫助最重要。陳其邁指出，今天也代表行政院來向長庚醫院表達感謝，政府會協助媒合大藥廠一起生產疫苗，也計劃透過與其他國家醫院或衛生單位合作方式進行臨床實驗。依據現有的實驗室資料來看，綜合抗體的效果還不錯，但仍需要進一步往動物實驗及臨床實驗方向努力。", "title": "長庚發現武漢肺炎重要抗體 陳其邁允助媒合藥廠"}
{"summarization": "內政部營建署表示，將擴大照顧租屋族，補貼戶數從6萬戶增加到12萬戶，並放寬申請條件，受理申請期間也從1次增為2次，8月起可進行首波申請。", "article": "內政部營建署表示，將擴大照顧租屋族，補貼戶數從6萬戶增加到12萬戶，並放寬申請條件，受理申請期間也從1次增為2次，8月起可進行首波申請。內政部營建署今天發布新聞稿，為擴大辦理租金補貼政策，今年租金補貼戶數已由6萬多戶增加到12萬戶，過去列入查調財稅資料的家庭成員包含「申請人或其配偶之戶籍內直系親屬之戶籍外配偶」，自今年度起，不再列計，以往限制未滿40歲申請人須已結婚或與直系親屬同一戶籍的限制，今年也刪除規定。營建署表示，考量以往租金補貼受理期間只限每年7到8月，來不及申請者要到隔年7到8月才能申請。因此，今年租金補貼提供2次受理機會，期間分別為2020年8月4日到8月31日，以及2021年1月18日到2月5日。此外，申請租金補貼的住宅，不再限制須與戶籍在同一縣市，申請人可以就近向租賃住宅所在地的縣市政府提出申請。不過，申請自購或修繕住宅貸款利息補貼者，仍維持1年1次及向戶籍地縣市政府申請的規定。營建署也呼籲，配合防疫措施，受理期間民眾可以盡量採用線上申請方式，避免到地方政府臨櫃送件，減少疾病傳染的風險。有補貼需求的申請人，可留意營建署與地方政府公告，或到內政部不動產資訊平台的住宅補貼專區查詢相關資訊。", "title": "租金補貼條件放寬 受惠戶數倍增達12萬戶"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部今天傍晚宣布7日起鬆綁管制措施，其中大眾運輸部分，進入運具後，若可維持社交距離或適當阻隔設施，得不戴口罩。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部今天傍晚宣布7日起鬆綁管制措施，其中大眾運輸部分，進入運具後，若可維持社交距離或適當阻隔設施，得不戴口罩。武漢肺炎之前延燒時，交通部要求台鐵、高鐵、國道客運大眾運輸，4月1日起，民眾搭乘時一律要戴口罩，現在隨疫情趨緩，也將鬆綁相關管制。交通部說，7日起，民眾至大眾運具或運輸場站入口處，仍維持現行量體溫、戴口罩措施；進入運具後，若可維持社交距離或有適當阻隔設施時，得不戴口罩。交通部也同意，旅客在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩（或採用適當阻隔設施）時，解除雙鐵列車車內及國內航線空運航班上飲食管制，但飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。交通部規劃其他大眾運輸相關鬆綁措施，還包括：恢復雙鐵列車上商品販售、國內航線空運航班恢復提供飲品、取消國道服務區人潮車潮管制。另外，台鐵新自強號連續假期開放銷售站票，採總量管制，每列車以120人為限；高鐵連續假期可販售自由座，除增開加班車外，也將透過月台、穿堂層與閘門前等排隊人流，控管站位人數。交通部說，先前對國家風景區及觀光遊樂業園區人、車防疫安全承載量的限制，7日起也全部取消。不過，交通部也訂定旅遊的參考守則，供民眾及旅行社遵循，包括：符合衛福部推動餐飲業者「樂活防疫安心飲食」方案；安排2人1室、1人1床之房型為原則；安排戶外景點為原則，如無法維持社交距離則須戴口罩；賣場收銀區規劃指引民眾維持1.5公尺社交距離或請民眾戴口罩；旅客間相隔座位或戴口罩，落實車輛清潔消毒，針對乘客量體溫。交通部說，7日起，民眾進入郵局仍需量體溫、戴口罩，但進入後在可維持社交距離下，得不戴口罩；中華郵政也恢復臨時郵局申請，並取消投遞人員到達投遞點按電鈴或呼叫後，向收件人聲明「如有受傳染病防治法規範必須嚴守否則會觸法被罰」。最後，因應疫情，郵政博物館關閉7樓的圖書館及10樓對外租借空間，及航港局關閉的燈塔，也都在7日重新開放。", "title": "大眾運輸鬆綁 7日起維持社交距離可不戴口罩"}
{"summarization": "台灣「夜市球王」曾俊欣今天克服烈日高溫考驗，在球星防疫盃全國網球錦標賽男單第2輪，以8比5擊敗發球重砲型好手蔡長霖，順利挺進男單8強。", "article": "台灣「夜市球王」曾俊欣今天克服烈日高溫考驗，在球星防疫盃全國網球錦標賽男單第2輪，以8比5擊敗發球重砲型好手蔡長霖，順利挺進男單8強。109年球星防疫盃全國網球錦標賽，今天在台北市網球中心進行第3天賽事，由於本週天氣炎熱高溫，對選手來說是場體力與意志力的大考驗。曾俊欣在青少年時期，曾拿過法國網球公開賽與溫布頓錦標賽青少年組男單冠軍，也是這次防疫盃男單大會頭號種子，今天的對手則是同為19歲的蔡長霖，兩人青少年時期就是國內排名前2名的好手。今天曾俊欣成功壓制對手強力發球與正拍攻勢，靠著些微優勢，以8比5順利闖關，明天將迎戰第5種子的「小駱」駱建勛。至於上週才在第1站防疫盃奪冠的許育修，今天則延續上週威猛表現，他以8比3輕取18歲小將陳觀宇，輕鬆挺進8強，朝著「二連冠」持續邁進。不過首站拿下男、雙打亞軍的李冠毅，連日雙線作戰，也大感吃不消，今天他以6比8不敵劉少凡，第2輪提前止步。防疫盃明天依舊上午9時在台北市網球中心開打，選手、教練與家長一律採實名制入場，選手除在場上比賽之外，場下得全程配戴口罩並保持安全社交距離，大會也希望選手在「防疫新生活運動」中，安心享受比賽。", "title": "克服烈陽考驗 球星防疫盃曾俊欣挺進8強"}
{"summarization": "監察院今天表示，為因應美中貿易戰，監察院今天通過監委陳小紅所提的調查報告，責成行政院督促所屬積極研議美中貿易戰對國內經貿的衝擊，並速提因應策略，協助廠商渡過衝擊及後續的經貿新秩序。", "article": "監察院今天表示，為因應美中貿易戰，監察院今天通過監委陳小紅所提的調查報告，責成行政院督促所屬積極研議美中貿易戰對國內經貿的衝擊，並速提因應策略，協助廠商渡過衝擊及後續的經貿新秩序。監察院今天發布新聞稿指出，監察院財政及經濟、內政及族群、外交及僑政委員會三委員會聯席會議通過監委陳小紅所提出調查報告，責成行政院督促所屬，積極研議美中貿易戰暨衍生的科技戰，甚至金融戰對國內經貿的衝擊並確實落實相關對策。陳小紅表示，經貿是台灣立國根本，美中貿易戰已從貿易戰進展到科技戰、匯率戰、金融戰等，台積電到美設廠即是科技戰的明顯案例，台廠如因貿易戰被迫選邊，對於營運將造成莫大影響，如何協助廠商渡過貿易戰所產生的衝擊及後續的經貿新秩序，有賴政府速提有效的因應策略。她指出，美中貿易戰確有促使台商回台投資，調升在台產能配置，雖因此使台灣去年對美出口金額達462億餘美元、成長高達17.1%，似有轉單效應。但同年台灣對中國、新南向18國及歐洲的出口卻呈現明顯衰退，全年出口總額縮減達48億餘美元、衰退1.4%，且部分產業衰退情形尤其嚴重，政府應善盡協助相關產業拓銷出口市場之責。陳小紅表示，1980年代起台商大舉赴中國大陸投資後，造成台灣產業日益空洞化，為因應美中貿易戰衝擊，台商欲返台重建產線，但因不少相關產業鏈業已流失，導致台商縱有回台擴大生產規模的意願，卻因缺乏原材料或零組件的配套，而面臨生產斷鏈困境，政府應加以重視。她指出，美中貿易戰似已有形成「美國供應鏈」和「中國供應鏈」的態勢，台灣若不擬選邊站，需就具有優勢的產業構建完整產業鏈的具體策略與步驟，一方面回應返台台商的燃眉之急，另一方面著眼回台產業長期生存發展，推升產業升級與轉型，重現經濟發展榮景。陳小紅表示，為鼓勵台商匯回境外資金，政府制定「境外資金匯回條例」提供匯回資金租稅優惠，至今年3月底依規定匯回資金的稅後淨額雖已達622億餘元，但用於實體經濟投資者僅302億餘元，僅占匯回資金的48.55%，明顯偏低。她指出，政府除持續監控台商匯回資金的運用情形外，應適時引導該資金從事實質投資，以免於管制期限屆滿後，再遭用於炒作房地產或金融資產，形成經濟泡沫，無助於國家產業升級與轉型，也有損租稅公平。", "title": "美中貿易戰  監院決議責成政院速提因應策略"}
{"summarization": "花蓮縣國民黨籍議員蔡啟塔，被控在花蓮市長任內涉貪汙，被判刑15年，褫奪公權7年，須入監執行，二審上訴今天遭駁回定讞，出缺將遞補，是花蓮縣議會這屆第3名遭解職的議員。", "article": "花蓮縣國民黨籍議員蔡啟塔，被控在花蓮市長任內涉貪汙，被判刑15年，褫奪公權7年，須入監執行，二審上訴今天遭駁回定讞，出缺將遞補，是花蓮縣議會這屆第3名遭解職的議員。前立委林正二被控13年前指示助理替多個鄉鎮市公所爭取補助款，從中收取回扣，其中包含時任花蓮市長的蔡啟塔，捲入的弊案包括花蓮火車站前觀光遊憩中山公園規劃委託案等4案。蔡啟塔一、二審被依貪汙治罪條例等判刑15年、褫奪公權7年，他不服提上訴，最高法院今天駁回上訴定讞。蔡啟塔晚間接受媒體採訪表示，不知道判決結果出爐，也還沒收到判決書，無法回應。花蓮縣議會議事組主任潭進成表示，待收到內政部、中選會公文後，將依規定解除蔡啟塔職務，由同選區依票數遞補。蔡啟塔是花蓮縣第一選區（花蓮市）議員，因不是這屆同選區第一名遭解職的議員，按票數將由第二高票國民黨徐子芳遞補；同選區遭解職的還有因貪汙案遭解職的民進黨施金樹，去年1月由落選頭民進黨籍莊枝財遞補。花蓮縣議會第19屆縣議員已累積3人因判刑遭解職，除了施金樹、蔡啟塔外，還有因在秀林鄉長任內收賄，去年9月被依貪汙罪判刑解職的許淑銀，由參加補選獲勝選的田韻馨遞補。", "title": "花蓮縣議員蔡啟塔貪汙案定讞 出缺將遞補"}
{"summarization": "美聯社日前掌握WHO內部錄音顯示，武漢肺炎爆發後，中國拖了一週以上才公布序列，且中國遲滯資訊也令世衛官員挫折。中國外交部發言人趙立堅今天則宣稱，有關報導與事實嚴重不符。", "article": "美聯社日前掌握WHO內部錄音顯示，武漢肺炎爆發後，中國拖了一週以上才公布序列，且中國遲滯資訊也令世衛官員挫折。中國外交部發言人趙立堅今天則宣稱，有關報導與事實嚴重不符。據中國外交部官網文字實錄，趙立堅3日下午在例行記者會上回答相關提問時稱「我不知道你所說的內部消息從何而來。我可以明確告訴你，有關報導與事實嚴重不符」。趙立堅表示，中國在還不清楚造成疫情的病原體是什麼的時候，1月3日就通報了世衛組織（WHO）以及其他國家。當時還不知道是什麼病原體引起疫情，所以在通報的時候把它叫做「不明原因的肺炎」。他接著說，中國疾控中心1月7日分離出新型冠狀病毒，並在專家論證後於1月9日通報WHO和相關國家。1月12日，在經過科學嚴謹比對確認後，中方把病毒基因序列正式通報、分享給WHO，並且把整個基因序列上傳到WHO全球共享數據平台。趙立堅宣稱，中國的抗疫行動對全世界公開，「時間經緯清清楚楚，事實數據一目了然，經得起時間與歷史的檢驗」。他說，疫情發生以來，中國本著公開、透明、負責任的原則，一直與世衛組織及其在中國代表處保持密切、良好的溝通與合作。趙立堅說，「我們也願意繼續以實際行動支持世衛組織為國際抗疫發揮領導作用，繼續同包括世衛組織在內的國際社會一道攜手抗擊疫情，共同為維護全球公共衛生安全作出貢獻」。美聯社根據掌握的錄音與文件指出，WHO官員在1月6日當週的會議，曾私下抱怨中國分享的資料不足，難以評估病毒能有效人傳人的程度，或是對世界其他地方構成何種風險。WHO人員還曾辯論如何施壓中國公布基因序列和病患詳細資料，同時避免激怒中國當局。此外，資料也顯示，其實中國早在2019年12月底就已啟動病毒基因定序工作，但一直拖延到1月12日才公布。", "title": "美聯社揭WHO抱怨錄音 中國：與事實嚴重不符"}
{"summarization": "因疫情投入口罩生產的中國車企比亞迪這批N95口罩到5月底仍未通過認證，使交貨再度延期。", "article": "因疫情投入口罩生產的中國車企比亞迪這批N95口罩到5月底仍未通過認證，使交貨再度延期。華爾街日報報導，比亞迪稍早已宣布這批N95口罩第2度延期交貨的消息，但沒有提到新的交貨期限。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延美國後，加州州長紐松（Gavin Newsom）4月間與比亞迪簽約，採購3億個N95口罩，價格10億美元（新台幣約300億元），加州政府並預付了4.95億美元的款項。以此計算價格僅有美國其他州採購同款口罩的一半。然而，紐森卻在5月6日宣布，比亞迪這批N95口罩未能在4月30日前獲得美國疾病控制與預防中心（CDC）認證，無法交貨，合約因此被延到5月31日。報導指出，加州與比亞迪都寄希望於5月31日前獲得認證。但5月31日已經過去，比亞迪的N95口罩仍未能通過CDC認證。同在4、5月間，美國食品暨藥物管理局（FDA）撤銷了大部分中國口罩製造商的緊急使用授權（EUA）許可，許可家數從4月初的80家驟減為5月初的14家。理由是，這些中國製造商生產的N95口罩，大部份不符合美國國家的N95過濾標準。根據報導，比亞迪的N95口罩，仍被列在14家仍保有EUA許可的中國企業名單內。但另一方面，美國認證機構仍會與CDC對已進口的口罩進行N95性能測試。而在這項最關鍵的認證上，比亞迪卻二度未獲通過。依照合約，如果口罩未能完成認證，比亞迪須退還加州一半的訂金，即2.475億美元。報導指出，比亞迪與加州政府的合約並未被取消，而是獲得第2次延期。比亞迪北美分公司總裁李柯表示，CDC的約聘的審查人員將於本週前往比亞迪的中國工廠進行審查，預計比亞迪最快將在下週取得認證。", "title": "加州訂購比亞迪N95口罩 連兩次未通過美認證"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯今天表示，從6月15日開始，德國將陸續對歐盟國家和英國、冰島、挪威、列支敦斯登及瑞士解除旅遊警示，但前提是這些國家沒有入境禁令或大規模防疫封鎖措施。", "article": "德國外交部長馬斯今天表示，從6月15日開始，德國將陸續對歐盟國家和英國、冰島、挪威、列支敦斯登及瑞士解除旅遊警示，但前提是這些國家沒有入境禁令或大規模防疫封鎖措施。馬斯（Heiko Maas）說道，他們今天已決定取消特定國家的旅遊警示（travel warning），取而代之的是旅遊建議（travel advice）。馬斯指的是歐盟（EU）國家和英國、冰島、挪威、列支敦斯登及瑞士。他指出，「在個別國家沒有入境禁令或大規模防疫封鎖措施的前提下」，將把針對各國的旅遊警示改為旅遊建議。馬斯還說，德國也會非常謹慎地監控2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據，如果相關國家在一週內每10萬人新增50人染疫，就會再度發布旅遊警示。德國為了防止疫情擴散，3月中旬宣布實施前所未見的旅遊管制措施。但隨著新增確診病例驟降，德國政府積極尋找方法重振經濟。德國今天通報新增342起確診病例，遠低於3月疫情高峰期每天新增6000多例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間3日晚間8時左右，德國的2019冠狀病毒疾病確診病例累計超過18萬例，其中8500多人病故。", "title": "德國6月15日起 陸續對歐洲各國解除旅遊禁令"}
{"summarization": "群眾不滿太陽花學運期間在行政院前靜坐遭驅離致傷等，自訴前總統馬英九等人涉殺人未遂等罪。台北地方法院今天開庭，雙方激辯，審判長庭末論知辯論終結，訂於9月15日宣判。", "article": "群眾不滿太陽花學運期間在行政院前靜坐遭驅離致傷等，自訴前總統馬英九等人涉殺人未遂等罪。台北地方法院今天開庭，雙方激辯，審判長庭末論知辯論終結，訂於9月15日宣判。民眾周榮宗等提起自訴主張，馬英九於民國103年3月23日晚間7時30分許，下令時任行政院長江宜樺，以武力強行驅離在行政院前靜坐聲援太陽花學運的學生與民眾。自訴人主張，江宜樺後來轉令時任警政署長王卓鈞、北巿中正一警分局長方仰寧執行「淨化行政院區務」，導致第一線執勤員警朝現場靜坐民眾做出逾越必要限度的違法驅離行為，涉犯殺人未遂、傷害、強制等罪嫌。馬英九庭上表示，行政院區域為明定限制集會遊行的地區，不是隨便可以在此集會、喝咖啡跟唱歌的地方，群眾侵入行政院，當時流傳一個消息「拿下立法院，拿下行政院，下一個就是總統府」，也許只是傳言，但這極可能影響到國安，不能不注意。馬英九說，自訴人委任律師提及六四天安門等事件，但這與行政院驅離是完全不能比較的，六四天安門是真刀、真槍並動用戰車，明天就是6月4日，他每年都會寫文章，希望中共能平反尊重被害人。馬英九表示，當初學生認為服貿黑箱作業，阻止立法院審查而占領立法院，還高喊「馬英九踹共（出來講）」他當時願意與學生面對面對談，還因此宣示7次請學生來總統府談，但是對方沒有興趣要談；他個人學生時代，在台灣及美國都有從事學生運動，也與警察打過交道，有很多這些經驗，質疑對方根本不想對談，就是要把國家拖垮。江宜樺表示，群眾當天侵入行政院，拆掉門窗，任意搜括院內物品，所幸他的辦公室在駐衛保護下，沒被侵入；王卓鈞有跟他回報，群眾勸離不了，警方將採取驅離，他當下表示全力支持，也表達希望隔天星期一可以正常上班，心中想的是全國最高行政機關遭非法侵入，該如何安定民心。江宜樺說，群眾癱瘓政府沒得逞，反以受傷為由，興訟濫告他與馬英九等4人，濫指他「下令限時驅離」，他深信政治角力無法扭曲司法的正義標準。王卓鈞表示，當時他是警政署長，從媒體報導得知行政院遭暴民侵入破壞，致電當時北巿警局長黃昇勇，黃男說正在成立臨時指揮所，要召集北巿各分局長，他告知會調度警力給黃男。他個人不在行政院現場，雖有接獲馬英九及江宜樺電話，但對方都是關心行政院及學生安全，沒有任何下達強制及限時驅離的指示。方仰寧表示，當時他是中正一分局長，他接到黃昇勇電話得知行政院遭侵入而就近支援行政院，他發現行政院設備遭破壞，門戶被堵起來，這就是刑案犯罪現場，他有權依法逮捕，將暴徒清離二樓的重要辦公室，他知道行政院裡有100多支長短槍，也有重要機密文件。方仰寧說，他不斷廣播勸群眾離開，剩下不離開的，他不知對方的居心及企圖，只好架離及抬離，符合比例原則。如果槍支及重要文件被拿走，是否他會因此被控瀆職遭審判。自訴人委任律師尤伯祥論告時，舉例台灣二二八事件等，主張馬英九、江宜樺居於犯罪支配地位，明知警力（2500人）不足，為達驅離民眾（1萬4000人）目的，非動用武力不可。尤伯祥表示，馬英九、江宜樺以及王卓鈞雖然都不在行政院現場，三人手上沒有沾一滴血，沒有任何一名施暴員警被檢警找出來，但違法就是違法，本件沒有阻卻違法的理由，因此馬英九等4名被告與暴警同罪。", "title": "馬英九被控太陽花學運驅離案 一審9/15宣判"}
{"summarization": "為遏止疫情擴大，新加坡要求入境者或具有感染風險者須自主隔離，不過卻屢傳出民眾違規外出。一名星國男子因「無聊」而違反「居家通告」外出與友人碰面，今天被判坐牢4週。", "article": "為遏止疫情擴大，新加坡要求入境者或具有感染風險者須自主隔離，不過卻屢傳出民眾違規外出。一名星國男子因「無聊」而違反「居家通告」外出與友人碰面，今天被判坐牢4週。2019冠狀病毒疾病37歲、從事銷售工作的張天喜3月26日自泰國返抵新加坡後接到「居家通告」；直到4月9日，他都應該待在烏節路泛太平洋服務式套房飯店（Pan Pacific Serviced Suites Orchard）房間自我隔離。不過，他卻在4月1日離開位於4樓的房間，到樓下見一位女性友人，還把朋友帶回房間，友人待了3個多小時才離開。4月4日，兩人又再度碰面，雖然飯店接待人員提醒，張天喜不該離開房間也不該接待朋友，但他依然不聽勸；這次，朋友在房間待了一個多小時後離開，飯店人員隨後也向新加坡移民及關卡局通報他的違法行為。移民及關卡局官員隔天與張天喜見面時，告誡他不應離開房間。但他4月6日又再犯，到樓下與3位男性友人見面，他們再一起到16樓。張天喜在法庭上自稱是因「無聊」才做出這些違法行為。他因違反傳染病法及相關規定，被判坐牢4週。除了張天喜以外，今天另外還有4人也因違反疫情相關規定而受罰，包括一名38歲的中國籍女性性工作者，她在類封城「阻斷措施」期間內讓一名常客進到家中，因此被罰新幣7000元（約新台幣14萬9691元）。受罰民眾也包括一名疑似曾接觸確診者的54歲新加坡男子，他違反居家隔離令外出買咳嗽糖漿，被罰新幣4500元；一名60歲的新加坡男性違反居家通知外出買食物及香菸，同樣被罰新幣4500元。在此之前，還有新加坡民眾因違反居家令外出吃肉骨茶，被判坐牢6週。根據新加坡法律規定，違反居家通知者恐面臨長達6個月的刑期或最高新幣1萬元的罰款，抑或兩者併罰。", "title": "違反居家令外出與友人碰面 星男被判關4週"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天指出，行政院將推出「振興三倍券」，監所服刑的6萬多人也可領，已指示矯正署研議領取方式，另將向經濟部聯繫，爭取把監所「消費合作社」納入使用商家。", "article": "法務部長蔡清祥今天指出，行政院將推出「振興三倍券」，監所服刑的6萬多人也可領，已指示矯正署研議領取方式，另將向經濟部聯繫，爭取把監所「消費合作社」納入使用商家。法務部下午舉行媒體茶敘，主題為「疫過天晴，值得按『讚』—監所防疫有成」，也製作司法保護美食旅遊地圖，希望民眾能多多幫助這些更生人、被害人（馨生人）的商家。蔡清祥在茶敘後接受媒體訪問，做出上述表示。蔡清祥表示，受刑人的領取方式，已指示矯正署研議，初步構想有三種，近期將出監的受刑人可自行申購、委請矯正機關統一申購、把權利轉讓給親屬申購，以受刑人的意願為主，供其擇一選用。至於「如何用」部分，蔡清祥指出，這確實有執行面的障礙，受刑人在監服刑，不可能持券外出振興經濟，再看目前行政院公布可使用的處所，也沒有包含監所內的「消費合作社」。蔡清祥表示，監所工場製作的物品放在網路上銷售，但網購也被排除在使用範圍外，因此將與經濟部聯繫，爭取把監所「消費合作社」納入使用商家，或是可否制定例外許可的規定。", "title": "三倍券受刑人能領  法務部促監所合作社可使用"}
{"summarization": "監察院以84萬餘輛柴油車3年來未依規定受檢，糾正環保署及新北市政府。環保署回應，現已實施包含老車汰舊換新、加嚴用油標準等管制方式，柴油車定檢議題，會持續評估審慎研議處理。", "article": "監察院以84萬餘輛柴油車3年來未依規定受檢，糾正環保署及新北市政府。環保署回應，現已實施包含老車汰舊換新、加嚴用油標準等管制方式，柴油車定檢議題，會持續評估審慎研議處理。監察院今天表示，行政院環境保護署與交通部因未達共識，導致全國84萬餘輛柴油車3年來未依規定接受定檢；而新北市政府延宕又逕行撤銷「柴油車底盤動力計排煙檢測站設置計畫」，均核有怠失，監察院糾正環保署及新北市政府。環保署今天發布新聞稿回應，柴油車定檢涉及檢測能量是否足夠、檢測對象規劃，以及柴油車排氣與安全定檢須至不同地點檢驗等問題，會就執行方式與效益，持續評估審慎研議處理。環保署表示，雖然定檢執行方式尚未與交通部達成共識，但一直積極採取多元管理措施來改善空氣污染問題，包含老舊車輛汰換、調修，加嚴新車排放標準符合歐盟最新標準、道路疑似高污染車輛經環保機關目視或民眾陳情通知到檢等。環保署指出，近6年統計各縣市環保局柴油車檢測資料顯示，全國不合格率由民國103年6.1%下降至108年4.2%，同期民眾陳情烏賊車件數也由3142件下降至1240件，顯示柴油車黑煙排放已逐年改善。此外，針對大型柴油車也提供7大協助方案，包含補助汰舊換車、調修補助、加裝污染防制設備補助、減徵汰舊換新的新車貨物稅及零組件免關稅、購車低利信貸及利息補貼，與車主共同合作，改善柴油車污染排放，其中淘汰老舊1至3期柴油車自106年至108年底已達3萬478輛，淘汰比例約23%。環保署在今年3月20日也修正發布「移動污染源燃料成分管制標準」，加嚴現行汽油苯含量標準值及柴油多環芳香烴含量標準值，從油料源頭改善空氣污染，因此各種交通工具所使用燃料油品已較過去更為乾淨。", "title": "84萬輛柴油車未定檢遭糾正  環署：審慎研議處理"}
{"summarization": "韓國群聚感染案例不斷，經由補習班感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例累計78例，教育部今天表示將著手修法，以對違反防疫規範的補習班開罰。", "article": "韓國群聚感染案例不斷，經由補習班感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例累計78例，教育部今天表示將著手修法，以對違反防疫規範的補習班開罰。韓聯社報導，2月以來共有42家補習班、共78名師生確診，5月20日各級學校第一階段恢復到校上課至今，則有5名學生及3名教職員確診。教育部自2月24日起對全國近13萬家補習班進行防疫檢查，其中1萬356間未確實遵守防疫規範。教育部今天召開例行記者會表示，現行法律中並無針對違反防疫規範的罰則，防疫監管上有其限制，因此決定進行補習班法修法，建立法律依據。教育部相關人士表示，修正案中將明定罰則，違反防疫規範的補習班可能被處以罰鍰，被扣分達到一定標準以上時也可能被要求一定期間暫停營業。韓國政府為減少大眾利用設施導致群聚感染狀況，以及確診案例出現時相關接觸者追蹤的便利性，6月起開始試辦以QR code登記的電子出入名簿制度，教育部次長朴栢範也表示，將在徵詢業者意見後倡導補習班導入這項管理制度。根據政府規定，電子出入名簿10日正式上路後，酒吧、夜店、舞廳、KTV、室內運動中心、室內站席公演場所等政府明定高風險場所都必須採用，教會、圖書館、電影院等大眾設施則可自由選擇是否實施。中央災難安全對策本部第一總括協調官、保健福祉部次長金剛立今天表示，目前只有NAVER提供QR code生成服務，目前正在研議擴大與其他平台合作。電子出入名簿僅在疫情警示「嚴重」及「警戒」狀態下，用於管理群聚感染高風險場所，出入高風險場所人員掃描QR code後，使用者的姓名、電話、進出場所、出入時間等資訊將傳送到社會保障情報院保存，相關資料超過4週就會被自動刪除，避免侵害個人隱私。", "title": "韓國補習班相關確診累計78例 政府擬修法開罰"}
{"summarization": "預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，北韓新學期延遲幾個月後重新開學，孩童今天戴口罩別著鮮紅胸花回到教室上課。", "article": "預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，北韓新學期延遲幾個月後重新開學，孩童今天戴口罩別著鮮紅胸花回到教室上課。平壤當局尚未證實境內任何確診病例，疫情在中國首度出現後橫掃全世界，但北韓實施嚴格規定，包括關閉邊境和隔離成千上萬北韓人民。新學期原本預定4月初開始，但卻一再延期。有些大學和高中獲准於4月中旬恢復上課。穿著制服的學生今天早上前往學校，他們都戴口罩和別著鮮紅胸花。有些學生使用一次性外科口罩，有些戴著色彩柔和布口罩，有些口罩上還有動物圖樣。在平壤的一所小學，學生們背著書包來上課時要量體溫。在教室裏，學生們排隊用紅色水桶裡的水洗手，然後就座。老師告訴學生們：「你們必須搓揉你們的手。」學生在課堂上戴著口罩，但坐在一起，認真傾聽同樣戴著口罩的老師，談論北韓的領導階層、數學和其他課題。", "title": "北韓學校開學  孩童戴口罩別鮮紅胸花上課"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，政府全力振興國民旅遊，業者統計，端午連假國旅訂房已超越去年同期，暑假花東及墾丁的訂房，與疫情嚴峻時期相比，約成長10倍。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，政府全力振興國民旅遊，業者統計，端午連假國旅訂房已超越去年同期，暑假花東及墾丁的訂房，與疫情嚴峻時期相比，約成長10倍。行政院宣布「三倍振興券」7月15日起上路，交通部也將於7月1日起，實施安心旅遊，提供團體及自由行國旅補助。旅遊業都已感受到，國旅開始回溫，並顯現在端午連假。線上旅行社易遊網統計，目前距離端午連假還有20多天，台灣訂房的端午連假銷售，同期進度已大幅超越去年9成，預估這次端午連假整體單量會有1.5至2倍成長。根據雄獅旅遊統計，近期國旅市場明顯大幅成長，暑假的訂單的是倍數湧入，自由行訂房的部分，以花蓮、台東、墾丁地區最熱門。雄獅旅遊分析，花東因自然景觀豐富可避免群聚，又有熱氣球節、豐年祭等大型觀光節慶，深受親子族群喜愛，花東訂房近期較疫情嚴峻時期，已有約10倍的成長；墾丁則為夏日戲水的熱門選擇，深受年輕族群、小資族喜愛，緊接而來的暑假旺季，訂房成長10倍以上，目前許多飯店都將滿房。", "title": "疫情趨緩國旅振興 端午暑假訂房大成長"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）日前表示，將取消香港在貿易等方面的特殊待遇。分析認為，美國制裁主要會影響外界對香港的信心，導致跨國公司看壞香港未來。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）日前表示，將取消香港在貿易等方面的特殊待遇。分析認為，美國制裁主要會影響外界對香港的信心，導致跨國公司看壞香港未來。13屆中國全國人民代表大會三次會議5月28日通過授權制定港版國安法的決定。作為反制，川普在5月29日大動作宣布，將著手撤銷香港在引渡條例、出口管制、旅遊及獨立關稅區地位等領域所享有的特殊待遇，並制裁直接或間接損害香港自治的中國、香港官員。英國廣播公司有分析認為，香港本身有雄厚的財政儲備，許多自身優勢也並不是美國制裁能影響。但制裁行動會影響外國對香港的信心，釋放出香港獨立性惡化的信號，導致跨國公司對香港的未來失去信心。川普沒有具體說明制裁內容，這種「未知數」將會是最大打擊。香港浸會大學財務及決策學系副教授麥萃才說，美國有方法可以影響香港，例如禁止香港使用國際銀行匯款需要使用的環球銀行金融電信協會系統（SWIFT），但這會導致嚴重結果，現在應該還沒到需要這樣做的地步。評級機構標準普爾指出，雖然美國制裁對香港出口的影響較低，但如果措施擴至服務業，特別是金融業，對香港經濟的影響會更嚴重，甚至損害香港的經濟增長。香港中文大學社會科學院全球研究學系兼任講師陳偉信說，這種不確定性是目前對香港最大的打擊。美國如果取消香港獨立關稅區地位，可能會向香港進口的貨物收取與中國大陸進口貨物一樣的關稅。但香港官員多次強調制裁行動對香港的影響不大。負責貿易政策的香港商務及經濟發展局局長邱騰華指出，香港製造而直接出口到美國的貨物十分少，反而美國每年都向香港大量出口貨物。至於轉口貿易方面，香港的重要性本來就已降低。香港中華廠商聯合會會長吳宏斌指出，許多在中國大陸設廠的公司因為中美貿易戰，早前就將生產基地轉到東南亞國家。財政司司長陳茂波也指出，香港政府將維持港元與美元掛鉤的做法，這是香港的內部事務，不需要外國政府同意。港府5月30日曾發布新聞稿回應川普的制裁，表示不會對這些威脅感到過分憂慮，香港仍可依靠基本優勢，包括法治、司法獨立、自由開放的貿易政策、公平競爭環境，以及中國大陸經濟帶來的獨特優勢。", "title": "美國制裁香港影響如何  分析指主要衝擊信心"}
{"summarization": "韓國總統府青瓦台今天引用美國國家經濟研究局（NBER）分析資料指出，韓國採取的積極追蹤、採檢防疫作法，跟全面封鎖等作法相比，對國內生產毛額（GDP）影響最小。", "article": "韓國總統府青瓦台今天引用美國國家經濟研究局（NBER）分析資料指出，韓國採取的積極追蹤、採檢防疫作法，跟全面封鎖等作法相比，對國內生產毛額（GDP）影響最小。韓聯社報導，青瓦台經濟首席秘書李昊昇今天在記者會上，引用美國國家經濟研究局5月發布的英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫作為對GDP損失分析資料。資料分析，若政府毫無作為，今年1月到11月的GDP損失累計將達30%，英國實際採取的「無差別封鎖」造成的損失則為20%，採取韓式防疫的損失僅7%。李昊昇表示，歐洲式防疫是為防疫停止所有經濟活動，韓式防疫則是採取主動篩檢與追蹤，「雖然也不容易，但韓式防疫對經濟造成的影響最小」。韓國經濟從2017年下半年開始出現遲滯，去年底至今年初雖然有短暫改善，但今年2月之後受疫情衝擊又再度惡化，李昊昇說，即使在這樣的狀況下，韓式防疫有成，使韓國經濟活動所需的可動性優於美國或英國。李昊昇指出，為了擺脫武漢肺炎帶來的困境，必須關注在目前可以做的事上，強調以數位、綠色產業及就業穩定為主軸的韓國版新政（New Deal）重要性。", "title": "青瓦台：韓式防疫對經濟影響最小 優於全面封鎖"}
{"summarization": "今彩539第109133期開獎，中獎號碼28、36、03、34、20。3星彩中獎號碼895，4星彩中獎號碼8625。", "article": "今彩539第109133期開獎，中獎號碼28、36、03、34、20。3星彩中獎號碼895，4星彩中獎號碼8625。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090603", "title": "今彩539第109133期開獎"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽今天敗部的賽事，台北市以10比0擊退嘉義市，台中市則是以3比2擊退再度碰頭的苗栗縣，台北市及台中市成功續命，明天將在平鎮球場對決。", "article": "玉山盃青棒賽今天敗部的賽事，台北市以10比0擊退嘉義市，台中市則是以3比2擊退再度碰頭的苗栗縣，台北市及台中市成功續命，明天將在平鎮球場對決。台北市因敗給台東縣落入敗部，今天與嘉義市之戰沒有輸球空間。首戰先發表現不理想的吳冠勳，今天再次登板，主投5局，被擊出4支安打，送5次三振，沒有失分，包括在第2局化解滿壘危機，成為球隊致勝關鍵之一。劉亦智中繼2.1局、陳識傑後援0.2局都沒失分，合力完封對手，打線則靠12支安打的發揮，台北市在8局下將比數拉開至10分差，提前在第8局收下勝利。吳冠勳表示，首戰表現不理想，回到學校調整動作和心態，讓自己不要怕丟不好、大膽丟。也因為去年底已經有過對戰嘉義市的經驗，「知道他們不太會打變化球，所以就丟刁鑽一點的位置」。台中市則是首戰就「爆冷」遭苗栗縣完封，落入敗部，但苗栗縣昨天也不敵桃園市掉到敗部，兩隊今天再次碰頭，都是背水一戰。台中市推出高三投手黃紹睿先發，主投6.1局，被敲5支安打，送出7次三振，失1分，加上打線發揮，在3比1領先時退場。接替的高一學弟郭昊華在8局下丟1分，但同樣是高一的章子元登板飆三振解圍，之後又在9局下守住滿壘危機。台中市總教練林朝煌指出，其實兩隊水準差不多，「前一場輸球，是我們自己守備沒有做好，今天就正常了。」他也透露，球隊原本有7名投手，但其中2人受傷，現在只剩5名投手可用，「能贏的比賽就想辦法贏下來，沒有明天，今天投手的表現也都算很好」。黃紹睿在沒有退路的比賽登板，沒有太大壓力，倒是笑說：「滿享受的。」此戰直球控球到位，成功壓制對手。黃紹睿直到高三才首度參與玉山盃，他也盼在高中生涯最後一個比賽，把球速提升至145公里，爭取入選亞青賽中華培訓隊的機會。", "title": "玉山盃青棒敗部賽事 北市台中奪勝續命"}
{"summarization": "雙贏彩第109133期今晚開獎，中獎號碼為24、18、19、10、21、17、12、16、05、09、02、11。", "article": "雙贏彩第109133期今晚開獎，中獎號碼為24、18、19、10、21、17、12、16、05、09、02、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090603", "title": "雙贏彩第109133期開獎"}
{"summarization": "新北市樹林區文林公共托育中心傳有托育員涉對幼兒掐脖子、甩墊子等虐童情事。社會局長張錦麗今天表示，昨天派員到現場了解後，已經將有不當行為的3名托育員解聘。", "article": "新北市樹林區文林公共托育中心傳有托育員涉對幼兒掐脖子、甩墊子等虐童情事。社會局長張錦麗今天表示，昨天派員到現場了解後，已經將有不當行為的3名托育員解聘。新北市議會今天進行聯合審查議程，民主進步黨市議員張維倩、張錦豪質詢指出，文林公托中心竟有托育員涉嫌不當對待未滿3歲的幼兒。他們表示，根據家長提供的線上監控影片，可以看到有托育員掐著小朋友脖子及往墊子甩等涉虐情事，並質疑委外的業者不止承包一處公托，要求社會局了解其他公托是否有類似情況。張錦麗指出，經派員深入調查後已將涉虐的3名托育人員解聘，並將依兒少法進行裁處。她相信每名托育人員都有最大的愛心及耐心，絕不容許極少數害群之馬影響公托品質，以保障家長送托需求及權益。社會局表示，文林公托中心家長因幼兒回家有情緒問題，希望了解5月26日中心的托育情形，2日上午前往中心，由主任偕同家長觀看監視器畫面後，發現不當對待情況；社會局副局長許秀能、科長林秀穗接獲通報後，2日傍晚到場了解案情，隨即召開緊急會議處置。許秀能指出，為保障家長持續送托需求及權益，即刻解聘涉案3名托育人員，並自今天起由文林公托中心主任協調其他中心支援人力。她表示，3名涉案托育人員今天完成陳述意見後，社會局依違反兒童及少年福利與權益保障法，分別裁處新台幣6萬元、9萬元、12萬元罰鍰，並不得擔任兒少福利機構負責人或工作人員3年、4年、5年。許秀能指出，文林公托中心事前未善盡管理督導之責，事後又未依法立即通報，社會局依法裁處文林公托中心24萬元罰鍰；文林公托中心主任等3名相關人員因未及時通報，依法裁處6萬元罰鍰。", "title": "新北公托傳虐童 社會局長：已解聘3名涉案托育員"}
{"summarization": "由奧斯卡影帝安東尼霍普金斯及影后茱蒂佛斯特主演的驚悚電影「沉默的羔羊」1991年上映後，橫掃1992年奧斯卡5獎項，相隔29年，「沉默的羔羊」4K修復版將於7月重映。", "article": "由奧斯卡影帝安東尼霍普金斯及影后茱蒂佛斯特主演的驚悚電影「沉默的羔羊」1991年上映後，橫掃1992年奧斯卡5獎項，相隔29年，「沉默的羔羊」4K修復版將於7月重映。安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）及影后茱蒂佛斯特（Jodie Foster）主演。1991年上映後，一舉拿下第64屆奧斯卡獎最佳男主角、最佳女主角、最佳影片、最佳導演、最佳改編劇本，共5獎項，成為該屆大贏家。安東尼霍普金斯在片中飾演驚世駭俗卻又充滿懾人魅力的「人魔」漢尼拔，恐怖形象不只深植人心也成為經典。「沉默的羔羊」當年在柏林影展好評不斷，美商在台分公司立刻搶下並決定取片名為「剝皮煞星」，1991年2月在美國上映後賣破美金一億元（約新台幣30億元）。台灣片商當年6月送電檢，片名改成直譯「沉默的羔羊」後限制級過關。受到美國狂賣的加持，「沉默的羔羊」在台首映週末就奪下冠軍，引發話題。相隔29年，「沉默的羔羊」數位修復版將於7月重登大銀幕，供影迷到電影院回味經典作品。「沉默的羔羊」將於7月10日上映。", "title": "人魔再現  沉默的羔羊7月重登大銀幕"}
{"summarization": "3大電商平台業者今天陸續開賣醫療口罩，卻因民眾搶購導致網站當機；PChome 24h購物下午開賣後2分鐘就完售，momo購物網晚間8時開賣後也出現流量暴增，相關商品「秒殺」賣完。", "article": "3大電商平台業者今天陸續開賣醫療口罩，卻因民眾搶購導致網站當機；PChome 24h購物下午開賣後2分鐘就完售，momo購物網晚間8時開賣後也出現流量暴增，相關商品「秒殺」賣完。Yahoo奇摩購物中心、PChome 24h購物與momo購物網今天正式開賣中衛醫療口罩，Yahoo奇摩上午10時限量開賣首波1萬片，為3大電商平台當中最早上架，因流量瞬間暴衝導致系統短暫異常，雖快速修復完成，但口罩已銷售一空。Yahoo奇摩未透露口罩完售時間。網路家庭旗下PChome 24h購物於下午4時開賣逾1萬片中衛口罩，電腦版和App版一度無法顯示商品，呈現空白；等到成功連線，卻顯示6月3日開賣量已售完。PChome 24h購物表示，下午口罩一開賣即湧入平日15倍的流量，所有口罩商品在2分鐘內完售，其中櫻花粉成為最熱賣的款式，購買完成的消費者將於24小時內可收到口罩。為滿足消費者的採購需求，PChome 24h購物也將持續進貨、上架口罩商品，並預計將於6月5日下午開賣第二波中衛口罩。富邦媒旗下momo購物網晚間8時開賣中衛醫療口罩，也出現無法顯示商品情形；約10分鐘後可正常瀏覽，商品顯示售完補貨中。有民眾在momo購物網購買中衛口罩，成功加入購物車，但是到了結帳頁面卻顯示商品已完售。", "title": "網購口罩太難搶 3大電商平台秒殺賣完"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥表示，中國將舉辦座談會，聽取香港人士對「港版國安法」的意見。全國港澳研究會副會長劉兆佳今天指出，中央面對港人疑慮聽取意見，將斟酌條文是否改動，相信會有微調。", "article": "香港特首林鄭月娥表示，中國將舉辦座談會，聽取香港人士對「港版國安法」的意見。全國港澳研究會副會長劉兆佳今天指出，中央面對港人疑慮聽取意見，將斟酌條文是否改動，相信會有微調。綜合香港媒體報導，林鄭月娥下午在北京表示，中央不久將在北京和深圳舉辦座談會，聽取「香港各界」對「港版國安法」立法的意見，邀約對象有立法會主席、全國人大港區代表、全國政協港區委員、專家等，但沒有提到泛民主派人士。劉兆佳對此表示，由於部分香港人對「港版國安法」有一定疑慮，中央趁公布條文前「聽取各方意見」，將斟酌條文是否有需要改動之處，讓這一「全國性法律」可在香港實施。他並相信，中央會對相關法律條文作微調。對於中國中央沒有邀請反對人士表達意見，劉兆佳指出，反對派從根本反對「港版國安法」立法，中央認為沒有接納他們意見的可能，且反而會拖延立法工作。劉兆佳說，即使沒有邀請反對派，在香港開放的環境下，反對派也可透過不同管道表達意見，中央「都會聽到」。至於香港大律師公會要求就「港版國安法」立法進行公眾諮詢，劉兆佳認為，如果要公眾諮詢，就需要先公布草案，屆時將「無法做到快速立法，盡快止暴制亂」，因此不會進行公眾諮詢。", "title": "北京將邀親中港人座談 專家：港版國安法會微調"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死，引發全美示威浪潮。佛洛伊德的前伴侶華盛頓今天聲淚俱下地說，佛洛伊德將永遠缺席兩人所育有6歲女兒吉安娜的成長過程。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死，引發全美示威浪潮。佛洛伊德的前伴侶華盛頓今天聲淚俱下地說，佛洛伊德將永遠缺席兩人所育有6歲女兒吉安娜的成長過程。佛洛伊德（George Floyd）5月25日喪命以來，華盛頓（Roxie Washington）今天首次公開發表談話。她站在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）巿政廳的講台上說：「我在這裡是為了我的孩子，也是為了喬治（佛洛伊德名字），因為我想為他伸張正義。」華盛頓發表談話時，曾忍不住悲傷情緒淚崩，女兒吉安娜（Gianna）則緊緊黏在身旁。46歲的佛洛伊德是吉安娜的父親。她透露，佛洛伊德為了尋找更好的工作機會，從家鄉德州休士頓搬到明尼蘇達州，他曾擔任卡車司機、酒館保全人員等工作，會把一部分薪水寄回休士頓，且積極參與吉安娜的成長過程。華盛頓今天偕同女兒和兩名律師前往明尼阿波利斯，試圖向各界表明，佛洛伊德不只是哏圖（meme）的素材，或是全美示威活動中群眾高呼的名字，他還是一位寵愛女兒的父親。華盛頓說道：「他（佛洛伊德）永遠無法看到她（吉安娜）長大、畢業，也永遠無法帶她走向紅毯的另一端。」佛洛伊德5月25日在明尼阿波利斯被警察逮捕後喪命，現場影片顯示他生前遭白人警員蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓脖子近9分鐘，這起事件引爆全美抗議浪潮。", "title": "佛洛伊德枉死 6歲女兒生母遺憾痛哭"}
{"summarization": "行政院將發放振興三倍券，由台灣銀行擔任實體券清算行，台銀今天為此召開會議，盼所有金融機構都能參與，目標讓店家收到三倍券後，後續能便利兌換，同時拍板店家兌換手續費全免。", "article": "行政院將發放振興三倍券，由台灣銀行擔任實體券清算行，台銀今天為此召開會議，盼所有金融機構都能參與，目標讓店家收到三倍券後，後續能便利兌換，同時拍板店家兌換手續費全免。今天會議除有36間金融機構參與，於基層金融扮演重要角色的郵局、信用合作社等也共襄盛舉，此外，包括財政部長蘇建榮、金管會副主委許永欽、經濟部中小企業處處長何晉滄也親自出席，表示對此議題重視。與會公股銀行主管說明，當店家從消費者收到實體振興三倍券後，需要到金融機構兌換，才能存入帳戶，所有金融機構在收到實體的三倍券後，會再交給台銀復點、清算，最終再交由經濟部銷毀；過程中，台銀是各機構的統一清算窗口。公股銀行主管表示，今天會議討論的議題包括兌付SOP、時程表等細節，台銀也鼓勵所有金融機構、郵局及信用合作社都能加入，讓店家方便兌換；實務上，店家到金融機構兌換，不會領到現金，款項會退入帳戶，因此要找平時有往來的金融機構較便利。至於店家兌換三倍券是否會有手續費問題，公股銀行主管說，規劃是兌換手續費全免，店家不用負擔，事後再由經濟部補貼手續費給銀行，若有跨行轉帳手續費，也可能由銀行自行吸收。", "title": "店家向銀行兌換實體三倍券 手續費全免"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊今天公布2名球員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），日本棒球機構（NPB）事務局長井原敦表示，暫時不影響日本職棒本月19日開幕。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊今天公布2名球員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），日本棒球機構（NPB）事務局長井原敦表示，暫時不影響日本職棒本月19日開幕。讀賣巨人隊今天公布31歲內野手坂本勇人及27歲捕手大城卓三經過聚合酶鏈鎖反應（PCR）檢測呈現陽性反應，確診感染2019冠狀病毒疾病。消息傳出震驚球界，很多人擔心會影響日本職棒19日開幕。日本放送協會井原今晚對媒體表示，已請教過專家，目前看來不會影響到日本職棒19日開幕。專家研判這2名染疫的選手目前身體狀況已康復許多，且時間已過一陣子了，傳染的風險低。井原說，球隊4日以後的練習賽也不會有變更。被媒體問到NPB是否安排12球團選手接受病毒篩檢時，井原答說，厚生勞動省已准驗唾液的PCR篩檢，情況有所改變，會視情況如何再研議進行何種方式篩檢。日本經濟再生大臣、也是負責防疫事務的大臣西村康稔在記者會上表示，聽說職棒目前正在擬制預防感染的指導方針，包括球員的行動管理在內，盼日職能訂出指導方針。有關日職19日開幕一事，西村說：「已知是閉門開打（無觀眾），受到球員染疫影響，可能會做各種討論。重點是大家要知道不論在何處或是誰都有感染的風險，坂本和大城可能看起來很健康，但新型冠狀病毒很難纏，8成的人感染卻無症狀，其中就有無症狀者把病毒傳染給他人。」日本朝日新聞報導，巨人球團是在5月29日至31日針對有意願的218人進行抗體檢查，其中包括坂本及大城在內共4人，確認體內已有染疫過後的抗體。這4人後來再進一步接受PCR檢查，坂本及大城呈現微陽性反應。巨人球團為求慎重起見，到4日之前將安排一軍選手、球團幹部、教練團及員工接受PCR檢查。讀賣巨人隊與西武獅隊原訂今天下午2時在東京巨蛋舉行練習賽，但突然在開賽前一小時取消。日本職棒3月下旬也發生阪神虎隊投手藤浪晉太郎、外野手伊藤隼太及捕手長坂拳彌確診染疫。日職原訂3月20日開幕，但受到疫情影響而延期。在參考台灣、韓國職棒開幕情況後，NPB與12球團於5月25日召開視訊會議討論後宣布，中央聯盟與太平洋聯盟將同時於6月19日開幕，採閉門開打方式。這是日職史上首度正式比賽採閉門開打方式。", "title": "巨人隊兩主力球員染疫 暫不影響日職19日開幕"}
{"summarization": "印度總理莫迪和美國總統川普昨天電話討論中印部隊邊境對峙、7大工業國集團及世界衛生組織改革的必要性等議題。中國外交部今天再次重申，中印問題不需第3方介入。", "article": "印度總理莫迪和美國總統川普昨天電話討論中印部隊邊境對峙、7大工業國集團及世界衛生組織改革的必要性等議題。中國外交部今天再次重申，中印問題不需第3方介入。莫迪的推文和印度外交部的聲明指出，莫迪與川普昨天透過電話交談，兩人除了談到美國擔任7大工業國集團（G7）主席，及美國希望擴大G7規模的問題外，還就2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情局勢，中印邊界局勢及世界衛生組織（WHO）必須改革等議題交換意見。莫迪在推文中說：「我和我的朋友川普總統進行熱烈且富有成果的對話。」莫迪還強調，印美磋商的內容，將是後武漢肺炎時期全球架構的重要支柱。對於川普與莫迪討論觸及中印邊境局勢，中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會答覆媒體提問時指出，中印邊境地區的局勢總體是穩定、可控的，中印之間有完善的涉邊機制和溝通管道，雙方有能力透過對話協商妥善解決問題，不需要第3方介入。印度與中國部隊數百人於5日和9日在拉達克班公錯湖及錫金中印實際控制線（LAC）一帶發生互毆、丟擲石塊等大規模鬥毆事件，兩國軍方並於5月19日談判破裂，於是雙邊再度在對峙地點增兵。川普曾公開表示，美國願意調解中印邊境糾紛，但印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）雖未正面拒絕川普，但表示印度與中國正循軍事、外交解決。中國外交部也以雙方有能力透過對話協商妥善解決兩國問題，不需要第3方介入，拒絕川普的提議。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）已證實，中印正在推動軍事對話，可能在6日舉行高階軍官對話，他已與陸軍司令討論中印高階軍官對話的問題。印度「論壇報」（The Tribune）引述印度軍方消息人士說，中印最高指揮官會議預計6日舉行，討論雙方部隊從拉達克兩個對峙地點班公錯湖（Pangong Tso）北部和高格拉（Gogra）「指間第4段線」（Finger-4）一帶撤離的事宜。除了中印邊境問題外，根據印度外交部聲明，川普也向莫迪表達美國希望擴大G7的規模。莫迪讚揚這樣的作法。川普也在電話中邀請莫迪出席在美國召開的G7高峰會。", "title": "川普莫迪討論中印邊境問題 中國拒第3方介入"}
{"summarization": "路透社新取得的華為內部文件顯示，路透社2013年揭露華為財務長孟晚舟與香港星通技術公司關係很深後，華為力圖掩蓋雙方關係，但實質控制這家違禁出售美國電腦到伊朗的公司。", "article": "路透社新取得的華為內部文件顯示，路透社2013年揭露華為財務長孟晚舟與香港星通技術公司關係很深後，華為力圖掩蓋雙方關係，但實質控制這家違禁出售美國電腦到伊朗的公司。中國電信巨擘華為很長一段時間以來都宣稱星通技術公司（Skycom Tech Co Ltd）是在伊朗一起做生意的獨立夥伴，而今路透社獨家取得的文件顯示，華為有效控制了星通技術公司。路透社檢視的文件包括華為以及星通技術公司和伊朗有關業務的部分內部紀錄，涵蓋備忘錄、信函、合約協議。一份文件描述華為出於擔心被德黑蘭所遭受的貿易制裁波及，而在2013年初如何努力試圖與星通技術公司切割。這份與其他文件顯示，華為因此採取一連串動作，包括改變星通公司的管理階層，關閉星通公司德黑蘭的辦公室，以及在伊朗另組公司取代星通公司價值數千萬美元的合約。新文件所揭露的內容可能提供證據，支持美國對華為及創辦人任正非之女孟晚舟所提出的引人注目刑事訴訟。加拿大應美國要求在2018年底逮捕孟晚舟，美國一直試圖將她引渡至美國受審，加拿大法官上週允許引渡程序繼續進行；孟晚舟辯護團隊主張，加拿大沒有對伊朗實施制裁，美國控告孟晚舟的罪名在加拿大並不構成犯罪，但這一說法遭到駁回。美國起訴書指控華為和孟晚舟共謀詐欺，透過星通公司獲取美國商品與技術，違禁供華為在伊朗推展業務，並藉欺騙一些大銀行將錢送出伊朗。起訴書宣稱星通公司是華為的「非正式子公司」，而非當地生意夥伴。華為與孟晚舟否認包括欺騙銀行在內的所有犯罪指控，在香港註冊並於2017年解散的星通技術公司同列被告。華為曾是星通技術公司的股東，但根據公司檔案，華為在10多年前出售了股份。這些新取得的文件似乎打臉華為所謂星通公司「只是生意夥伴」的說法。文件所提供的內幕資料，讓人檢視了這2家公司7年前在伊朗所發生的事情及其關係有多緊密。文件以英文、中文、波斯文寫成。華為拒絕回應這篇報導。中國外交部說，美國將經貿議題政治化，這不符合中國或美國公司的利益，「我們敦促美國立刻停止對包括華為在內中國公司的無理壓迫」。中國外交部並將報導涉及的具體提問轉交給華為。", "title": "華為掌控星通證據曝光 內部文件揭違禁出售美電腦至伊朗"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6日舉辦。警政署規劃支援500多名警力及高市警局7000多名警力，加上民防和義警等協助，預估將有8000多人投入，高市警察局並可隨時申請支援機動警力。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6日舉辦。警政署規劃支援500多名警力及高市警局7000多名警力，加上民防和義警等協助，預估將有8000多人投入，高市警察局並可隨時申請支援機動警力。罷韓案投票將設置1823處投開票所。高雄市政府警察局相關主管今天表示，每個投開票所規劃進駐2名警力擔任維安警衛，並調度民防和義警等協助，維護秩序和治安。相關主管表示，警政署長陳家欽5月26日到高市召開「高雄市第三屆市長罷免案治安維護工作聯合指揮所專案會議」時，除宣示嚴正執法及制裁暴力的決心，並同意調撥保安警察第五總隊等500多名警力支援，並隨時進行滾動式檢討調整支援機動警力，警政署接獲申請即全力支援。另外，為因應「高雄市第三屆市長罷免案」維安，高雄地檢署及橋頭地檢署已組成因應小組，分別由雄檢檢察長莊榮松與橋檢檢察長洪信旭擔任召集人，兩個地檢署主任檢察官也將於投票當天分別率領檢察官進駐，以迅速因應投、開票期間可能發生涉及刑事責任的各種突發狀況。莊榮松已指示檢警對於罷免案投票，不分陣營嚴正中立執法、全力排除不法，檢察官也會充當警方後盾，一同維護投票秩序。民眾請保持理性，切勿以身試法。", "title": "罷韓案投票日維安 高市規劃逾8000警力投入"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增8536起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診突破43萬例。印尼則新增684起確診病例，累計逾2萬8000人染疫。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增8536起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診突破43萬例。印尼則新增684起確診病例，累計逾2萬8000人染疫。俄羅斯通報新增8536起確診病例，確診總數達到43萬2277例。目前俄國確診病例數高居世界第3，僅次於美國、巴西。俄國當局還指出，過去24小時境內新增178起死亡病例，使得全國不治人數達到5215人。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天表示，境內新增684起確診病例，累計2萬8233人染疫。艾瑪德還說，死亡病例新增35人，累計達到1698人。另外，已經有8406名患者康復。馬來西亞衛生部則通報93起新增確診病例，累計染疫人數來到7970人，病故人數則維持在115人。", "title": "俄國武漢肺炎疫情破43萬例確診 印尼增684人染疫"}
{"summarization": "美國明尼阿波利斯市近日發生非裔男遭警察壓頸後死亡，引爆全美各地示威。而官方數據顯示，過去8年明市有428人遭警察壓頸，其中2/3是非裔，遠高於當地非裔人口比例。", "article": "美國明尼阿波利斯市近日發生非裔男遭警察壓頸後死亡，引爆全美各地示威。而官方數據顯示，過去8年明市有428人遭警察壓頸，其中2/3是非裔，遠高於當地非裔人口比例。根據美國有線電視新聞網（CNN）分析明尼阿波利斯（Minneapolis）市警局的使用武力紀錄，自2012年以來，當地警察共對428人施以壓頸，其中280人是非裔，比例達65%；而美國人口統計局資料顯示，明市非裔人口比例僅19%。此外在這428人當中，至少有58人遭壓頸後失去意識，比例約14%；而其中33人是非裔，約占總數的57%。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼阿波利斯市遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋壓頸數分鐘，且過程中蕭文未理會佛洛伊德呼喊他無法呼吸，其後佛洛伊德死亡，引發全美各地爆發反種族主義和反警察暴力抗議浪潮。根據明尼阿波利斯市警局發布的2012年更新版員警手冊，警察得以在「不直接壓住氣管或呼吸道」的情況下，「用手臂或腿對一人的頸部單邊或雙邊」施壓。手冊稱這種方式是「非致命武力選項」。美國南卡羅來納大學（University of South Carolina）法律系副教授史托頓（Seth Stoughton）指出，1960年代示威潮過後，美國許多大城市的警局已禁止員警用壓頸來制服民眾，因這種手法遭批評類似會致命的掐頸鎖喉。警察武力用法專家告訴CNN，蕭文用膝蓋壓住佛洛伊德頸後數分鐘，且未理會佛洛伊德呻吟無法呼吸，按照明尼阿波利斯市警局程序手冊，這不符合適當壓頸。史托頓也說，蕭文對待佛洛伊德的方式「不是壓制頸部」，而是「瘋狂的不當行為」。美國當局已指控蕭文三級謀殺罪和二級過失殺人罪，他預計本月稍晚出庭應訊。蕭文的律師未回覆CNN置評要求。", "title": "美示威潮發源地 明尼阿波利斯遭警壓頸2/3為非裔"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間3日11時（台灣晚間7時），全球至少38萬428人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診感染至少639萬9710例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間3日11時（台灣晚間7時），全球至少38萬428人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診感染至少639萬9710例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有275萬6500人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬6181人病故，累計確診達183萬1821例，至少46萬3868人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬9369人病故，確診達27萬7985例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬3530死，23萬3515例確診）、巴西（3萬1199死，55萬5383例確診）、法國（2萬8940死，18萬8322例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3021例確診，7萬8314人痊癒。從區域來看，歐洲累計確診219萬2755例，18萬209死；美國和加拿大累計確診192萬4231例，11萬3639死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診109萬8686例，5萬4871死。亞洲累計確診59萬534例，1萬7262死；中東地區累計確診42萬7035例，9833死；非洲累計確診15萬7874例，4483死；大洋洲累計確診8599例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診近640萬例 染疫不治破38萬人"}
{"summarization": "葡萄牙外交部長席瓦（Augusto Santos Silva）今天歡迎英國人夏天到葡萄牙一遊，表示兩國有望在6月底前達成協議，讓返國的英國遊客不必受到14天隔離政策限制。", "article": "葡萄牙外交部長席瓦（Augusto Santos Silva）今天歡迎英國人夏天到葡萄牙一遊，表示兩國有望在6月底前達成協議，讓返國的英國遊客不必受到14天隔離政策限制。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）目前造成境內3萬9369人病故。為了避免第二波疫情爆發，英國規定從8日起，任何入境英國者，不論是搭乘飛機、郵輪或是火車，都必須居家隔離14天。愛爾蘭入境英國的民眾以及運輸業及醫療人員可以免除隔離。然而，這項規定重傷旅遊業，英國政府正在檢討修正，可能會對某些低傳染率的國家降低標準。英國廣播公司席瓦表示，葡萄牙和英國有望在6月底前達成協議，讓從葡萄牙返國的英國民眾可以不必受到隔離。他表示，任何隔離政策都是「旅遊業之敵」，但他尊重英國政府的決定。席瓦指出，葡萄牙將不會對抵達葡萄牙的遊客施行隔離政策，而是仰賴機場的溫度檢測，並考慮進行抽檢。他表示，政府將會告知海灘的擁擠程度，讓遊客避免前往人潮過多的場所。不過，他預料葡萄牙這個夏天的夜生活將比較平淡一些，民眾將不被允許在晚上團體聚會。不過，西班牙觀光業同樣仰賴英國遊客，卻採取與葡萄牙不同策略。西班牙政府表示，只有在英國感染率大幅降低的前提下，才會考慮讓英國民眾赴西班牙觀光。希斯羅機場執行長霍蘭德凱伊（John Holland-Kaye）受訪表示，14天隔離政策上路後，所有旅客必須先填寫隔離場所，才能購買機票。「所有填寫工作都必須在登機前透過線上完成，政府將在民眾登機前核對資訊。」", "title": "葡萄牙有望達成協議 英國遊客返國不須隔離"}
{"summarization": "愛爾蘭北部卡凡郡（County Cavan）武漢肺炎疫情嚴峻，旅居愛爾蘭的台灣僑社集資捐贈當地3所護理之家個人防護裝備，愛爾蘭議員感謝台灣鼎力相助。", "article": "愛爾蘭北部卡凡郡（County Cavan）武漢肺炎疫情嚴峻，旅居愛爾蘭的台灣僑社集資捐贈當地3所護理之家個人防護裝備，愛爾蘭議員感謝台灣鼎力相助。在駐愛爾蘭代表楊子葆及愛爾蘭國會眾議員史密斯（Brendan Smith）及參議員威爾森（Diarmuid Wilson）見證下，「愛爾蘭台灣協會」兼「愛爾蘭島台灣商會」會長鄭惠文2日將紅外線額溫槍15支、防護衣150件、護目鏡300副、醫療手套3000雙，以及醫療口罩1500個捐贈給3所護理之家的代表萊特（Mary Wright）。萊特表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐，卡凡郡疫情比其他地區更為嚴峻，不論是護理人員或民眾都承受極大身體及心理壓力。透過史密斯及威爾森的協助，獲得台灣社群的關心並捐贈相關醫療物資，深深感謝。史密斯及威爾森指出，台灣在這波全球疫情防疫表現足為全球模範，非常值得愛爾蘭學習，也希望愛爾蘭與台灣未來能在醫療衛生方面加強交流與合作。威爾森特別強調，他多次訪問台灣，對台灣人樂善好施的特質印象深刻，台灣雖然並非世界衛生組織（WHO）成員，但長年對許多落後國家投注龐大的醫療衛生人道援助，值得肯定。楊子葆表示，台灣除了防疫部署得當之外，也生產高品質的個人防護裝備，以這次捐贈的台灣製造紅外線額溫槍為例，可以在一秒內準確測得溫度，誤差僅正負攝氏0.2度，非常樂意與愛爾蘭分享防疫台灣精品。他認為，愛爾蘭目前不論新增病例數或死亡數均明顯趨緩，代表疫情已獲得良好控制，是時候思考未來生活回復正常狀態後，如何建立有效率且可持續運作的病毒預防檢核機制，台灣很願意在這方面與愛爾蘭合作交流。鄭惠文表示，她與丈夫在卡凡郡創立生物醫藥顧問公司，對這塊土地懷抱深厚感情。面對疫情，愛爾蘭人與台灣人就如同是共患難的家人，台灣社群將持續盡最大努力為需要幫助的人提供可靠的醫護資源。", "title": "台灣僑社捐助防護裝備 愛爾蘭議員致謝"}
{"summarization": "雙贏彩第109133期今晚開獎，中獎號碼為24、18、19、10、21、17、12、16、05、09、02、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109133期今晚開獎，中獎號碼為24、18、19、10、21、17、12、16、05、09、02、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090603", "title": "雙贏彩第109133期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109133期開獎，中獎號碼28、36、03、34、20；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1000萬元。", "article": "今彩539第109133期開獎，中獎號碼28、36、03、34、20；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1000萬元。貳獎202注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼895，正彩52注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8625，正彩18注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090603", "title": "今彩539第109133期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "罷韓案投票倒數，民進黨智庫「新境界文教基金會」副執行長吳怡農今晚南下高雄聲援罷韓決戰黃金週遊行，引起一陣騷動，人氣爆表。他呼籲高雄人6日勇敢站出來投票行使公民權。", "article": "罷韓案投票倒數，民進黨智庫「新境界文教基金會」副執行長吳怡農今晚南下高雄聲援罷韓決戰黃金週遊行，引起一陣騷動，人氣爆表。他呼籲高雄人6日勇敢站出來投票行使公民權。罷韓決戰黃金週遊行自5月30日登場至6月5日止，訴求「罷韓最後一哩路」藉遊行活動催票，每天都有不同主題，今晚主題是追念二二八。吳怡農晚間現身高雄舊市議會前廣場遊行起點，引起一陣騷動，尖叫聲此起彼落，現場大批熱情民眾上前爭相搶拍，一度與現場媒體擠成一團，展現爆表人氣。吳怡農在遊行出發前接受媒體聯訪表示，很高興來高雄與「罷韓四君子」站在一起，鼓勵高雄市民6月6日出來投票，這一張選票代表每名市民對高雄的想像及期待。他認為，不投票是非常違反民主的精神，呼籲高雄市民不管支持高雄市長韓國瑜，還是支持罷免，都要出來投票行使公民權。這場遊行晚間在高雄舊市議會前登場，由「罷韓四君子」罷韓提案法定領銜人陳冠榮、「Wecare高雄」發起人尹立、「公民割草行動」發言人李佾潔、台灣基進新聞部副主任張博洋領軍，吳怡農、民主進步黨高雄市議員高閔琳及簡煥宗也加入遊行行列，在宣傳車前導下出發，一路走到高雄市立歷史博物館。參與遊行民眾頭綁黃絲帶或撐起現場長長的民主黃布條，遊行隊伍綿延數公里。吳怡農沿途邊走邊向民眾揮手致意，他與「罷韓四君子」走到終點的歷史博物館，並在博物館前階梯獻花追念二二八事件。吳怡農受到現場民眾熱情簇擁，還有人高呼「吳怡農選市長」，場面熱烈。尹立表示，今晚他們走回這傷痛的歷史現場，緬懷用生命來守護這座城市的先烈們。", "title": "吳怡農聲援罷韓遊行 高雄催票人氣爆表"}
{"summarization": "罷韓6日投票，高市府衛生局長林立人今天在議會答詢長照等機構長輩外出投票問題，以防疫為由「建議不要投票」挨批違法，衛生局後來改口並通知機構落實5規範，同意長輩向機構預約申請投票。", "article": "罷韓6日投票，高市府衛生局長林立人今天在議會答詢長照等機構長輩外出投票問題，以防疫為由「建議不要投票」挨批違法，衛生局後來改口並通知機構落實5規範，同意長輩向機構預約申請投票。衛生局長照科長楊素華告訴中央社記者，衛生局於下午4時透過網路群組通知長照等機構，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防治，考量機構住民外出接觸不特定對象，為保護住宿型照護機構住民及照顧人員的健康安全，對有意外出投票住民，採防疫管理規範。規範內容：採預約申請制、外出時間限4小時以內、活動範圍以機構與投票所間往返，不去其他場所，住民防護要求戴口罩、體溫監測及消毒、人員返機構要詳實記錄外出史及接觸史並健康監測14天還要不共餐等。衛生局統計，高雄市有護理之家及長照機構共222家，人員逾1萬名。民進黨市議員鄭孟洳及邱俊憲今天在議會質詢有關家中有長輩在安養中心、護理之家如何確保他們的行使罷免投票權？林立人答詢，基於中央指導原則先是說「建議不要」，鄭孟洳隨後在臉書Facebook貼文指出，衛生局變相干擾及剝奪公民權。邱俊憲下午再追問林立人，林立人改口說會有相關規範措施。邱俊憲並要求林立人不能用行政命令限縮憲法賦予人民的權利，否則有違法之虞。", "title": "高市長照機構罷韓投票爭議  市府：採預約申請"}
{"summarization": "明天是六四天安門事件31週年，歐盟今天表示，當年暴力鎮壓民主抗議活動震驚世界，應從歷史汲取教訓才能伸張正義。今年港澳紀念活動遭禁，歐盟籲尊重及保障權利與自由。", "article": "明天是六四天安門事件31週年，歐盟今天表示，當年暴力鎮壓民主抗議活動震驚世界，應從歷史汲取教訓才能伸張正義。今年港澳紀念活動遭禁，歐盟籲尊重及保障權利與自由。每年6月4日在香港維多利亞公園舉辦的燭光晚會都有超過1萬人參加，是全球最大的「六四」天安門事件紀念活動。不過，今年香港和澳門官方以疫情為由，禁辦紀念晚會，是31年來首度停辦。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2日曾就香港政府不批准當地「六四」維園晚會一事在推特（Twitter）上發文表示，「這就是不讓香港人發聲和做選擇，讓他們和大陸民眾一樣。所謂的『兩制』到此為止。」歐盟對外事務部（EEAS）今天以電子郵件回覆中央社詢問，以外交安全政策發言人巴圖-恩利克森（Virginie Battu-Henriksson）名義發表對六四事件31週年立場。巴圖-恩利克森以未直接提及中國的方式回應說，1989年暴力鎮壓天安門廣場民主抗議活動震驚世界。當時歐洲理事會舉行會議，強烈譴責殘酷鎮壓。她表示，30多年後歐盟繼續哀悼受害者，並向他們的家人致以慰問。巴圖-恩利克森強調，只有從歷史中汲取教訓，才能伸張正義。歐盟呼籲確保那些因此事件被拘留者的法律保障和正當程序，並期望被拘留和定罪的維權人士和律師能立即獲釋。巴圖-恩利克森進一步指出，香港和澳門有悠久的紀念活動傳統，這些紀念活動是保障自由的重要訊號。但也注意到，基於公共衛生考量，今年港澳紀念活動遭到限制，歐盟認為香港和澳門人民應能自由適當地紀念這項活動。最後她強調，鑑於最近事態發展，當前承諾充分尊重保障權利與自由，較以往任何時候都更為重要。第13屆中國全國人民代表大會第3次會議5月28日通過，授權人大常務委員會制定「港版國安法」，隨後歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）雖表達「布魯塞爾的嚴正關切」，但也表示制裁北京「並非解決方法」。", "title": "港澳禁六四紀念活動  歐盟籲尊重保障自由"}
{"summarization": "美國致函聯合國秘書長，抗議中國在南海的非法主權聲索。中國外交部發言人趙立堅今天說，中國堅持的主權不會因此改變，並指責美國經常在南海軍事挑釁，不利南海和平穩定。", "article": "美國致函聯合國秘書長，抗議中國在南海的非法主權聲索。中國外交部發言人趙立堅今天說，中國堅持的主權不會因此改變，並指責美國經常在南海軍事挑釁，不利南海和平穩定。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2日在社群平台推特上發文指出，美國向聯合國抗議中國對南海非法的主權聲索，並指反對中方非法、危險的聲索，聯合國會員國必須團結一致，捍衛國際法和海洋自由。趙立堅今天在中國外交部例行記者會上，被問及中方對此有何評論時表示，中國在南海的領土主權和海洋權益是在長期歷史過程中形成的，為中國歷屆政府所堅持，並稱這符合「聯合國憲章」、「聯合國海洋法公約」在內的國際法「不會因個別國家無端指責而改變」。他說，美國不是南海爭議當事方，不但不恪守在有關爭議問題上不持立場的承諾，反而經常在南海製造事端，搞軍事挑釁，「挑撥地區國家間關係」，這不利於南海和平與穩定。但趙立堅的說法和南海仲裁案結果並不一致。荷蘭海牙常設仲裁法院在2016年時，就菲律賓控訴中國的九段線主張違反國際海洋法公約做出宣判，裁定菲律賓勝訴。美方基於航行自由理念，近年來在南海與中國有許多爭執。今年4月底和5月初，皆有美國軍艦行經南海，執行「航行自由任務」，還曾向北京喊話「必須停止對東南亞霸凌」。南海位於全球海運最繁忙的航線交會處，也是石油及天然氣等潛在自然資源蘊藏地，被視為關鍵戰略位置。而對南海島礁的主權聲索方包括台灣、中國、越南、菲律賓和馬來西亞等國。外電報導引述美國官員表示，中國已在這片爭議海域的人造島上建立前哨基地，安裝軍事設施及飛彈，做為在戰略水道上實施控制的手段。", "title": "美向聯合國抗議中國聲索南海主權 北京反指挑釁"}
{"summarization": "學者吳叡人今天分析，香港問題趨向國際化，令北京判斷對港統治將失控，加上外部壓力讓北京認為應先發制人，所以強推港版國安法。但中共此舉反而會激化港人的抵抗。", "article": "學者吳叡人今天分析，香港問題趨向國際化，令北京判斷對港統治將失控，加上外部壓力讓北京認為應先發制人，所以強推港版國安法。但中共此舉反而會激化港人的抵抗。一場題為「中國製港版國安法下的香港與台灣民主危機」的講座今晚在台北舉行，由台灣勞工陣線秘書長孫友聯主持；中央研究院台灣史研究所副研究員吳叡人、在台港青團體「邊城青年」發言人Kuma（化名）主講。吳叡人表示，北京認為香港已經無法治理，加上從美中貿易戰到因疫情而產生的國際社會求償壓力，讓中共在內憂外患壓力下對香港「下手為強」，強推港版國安法。吳叡人指出，港人在抗爭中並未爭取獨立，只是為了確保「兩制」，中共若是懂得分權的政權，給予香港「聯邦」的權利，情勢或許不會升溫至此，因為過去港人本土派的情緒並沒有被激起，但如今情況已經不同，中共如果再強壓，反而可能加深港人抵抗的態度。吳叡人提到，香港過去是一個「中轉站」，不少港人散居全球，這些海外港人通常具有一定的社經地位，擁有資源但非政治參與者，但經過香港去年「反送中」運動影響，讓這些海外港人都被「政治化」，「此時台灣經驗就能派上用場」。吳叡人表示，台灣過去透過海內外台灣人協力，透過「裡應外合」模式成功走向民主。未來港人的抵抗可能會走向類似模式，內部走向半地下化或地下化抗爭，外部則是利用遍布全球的海外港人，透過如「國際遊說」等方式包圍香港。Kuma則在座談中提到，港版國安法並非港人熟悉的英美法，無法猜想未來將會長成怎樣的「怪物」。他也提到，香港的教育讓許多港人感受到，香港是「借來的地方，借來的時間」，從未「命運自決」。現在是港版國安法的時代，港人「在這樣的絕境之中，要放棄或是抵抗，都只能作抉擇。」", "title": "學者：中共強推港版國安法  反會激化港人抵抗"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政府和反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）今天表示，雙方達成協議，將聯手籌資對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政府和反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）今天表示，雙方達成協議，將聯手籌資對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。根據委國通訊部長羅德里格斯（Jorge Rodriguez）宣讀的協議，在泛美衛生組織（Pan American Health Organization）協助下，雙方將攜手合作尋求財政資源抗疫。稍早瓜伊多的通訊團隊也表示，已簽署「因應疫情人道危機的技術性合作計畫」。馬杜洛和瓜伊多互為死對頭，彼此關係緊張。瓜伊多是反對派領袖，他聲稱馬杜洛在2018年連任選舉中舞弊。瓜伊多也援引憲法，宣稱自己為臨時總統，已被數十個國家所承認。1日在委國首都卡拉卡斯簽署的協議，為因應疫情建立「優先」措施，包括主動偵測病例、監控疫情發展和即時治療染疫者。瓜伊多團隊在聲明中表示，泛美衛生組織將收到獲准作為人道援助的資金，確保協議中允許使用的緊急資金確實交到國際組織手中，而非馬杜洛政府。衛生部長阿瓦拉多（Carlos Alvarado）、國會議員卡斯楚（Julio Castro）和一名泛美衛生組織代表共同簽署這份協議。", "title": "委內瑞拉朝野合作 攜手集資抗疫"}
{"summarization": "全美爆發反種族歧視示威潮，部分地區抗爭演變為暴力事件。教宗方濟各今天呼籲全美達成和解。他還說，雖不能容忍種族歧視，但街頭暴力是「自毀且不利於自身」的行為。", "article": "全美爆發反種族歧視示威潮，部分地區抗爭演變為暴力事件。教宗方濟各今天呼籲全美達成和解。他還說，雖不能容忍種族歧視，但街頭暴力是「自毀且不利於自身」的行為。路透社報導，非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察逮捕後喪命，引發全美連8晚爆發示威。教宗方濟各（Pope Francis）今天在每週接見活動對此打破沉默，在談話中使用英文的部分全都用來談論美國當前緊張局勢。教宗稱佛洛伊德之死是個「悲劇」，他為這名非裔男子及所有因「種族歧視之罪」喪命的人祈禱。但教宗說，他對佛洛伊德死後隨之而來的社會騷亂感到非常不安。教宗說：「朋友們，我們不能容忍或無視種族歧視及任何形式的排外行為，卻又宣稱要捍衛每個人生命的神聖性。」他說：「同時，我們必須承認，近幾個晚上出現暴力，是自毀且不利於自身的行為。使用暴力什麼都得不到，且失去更多。」教宗請美國人向上帝懇求，「達成我們嚮往的全國和解及和平」。教宗也請求聖母「為所有在自己國土和世界各地致力於和平與正義的人求情」。", "title": "非裔男慘死掀示威潮 教宗反種族歧視但譴責暴力"}
{"summarization": "台灣高等檢察署今天起，在官網公告再議終結的案件。高檢署表示，先前只有在公布欄公告再議案件處理結果，考量律師、當事人需求，即日起於網路公布，但僅限再議終結案件。", "article": "台灣高等檢察署今天起，在官網公告再議終結的案件。高檢署表示，先前只有在公布欄公告再議案件處理結果，考量律師、當事人需求，即日起於網路公布，但僅限再議終結案件。依刑事訴訟法規定，聲請再議的情形包括，告訴人不服不起訴或緩起訴，可聲請再議；檢察官針對死刑、無期徒刑或最輕本刑3年以上有期徒刑的案件，若認為嫌疑不足不起訴，而無得聲請再議之人，則應依職權聲請再議。上級檢察署若認為再議無理由，將予以駁回，若認為再議有理由，則可命原檢察署續行偵查，或命原檢察署起訴。高檢署過去處理再議案件的結果，僅會以紙本方式公告於公布欄，但屢屢接獲律師或當事人反映希望有便民措施，考量各地檢署均已於網路公告案件偵查結果，因此決定今天起於官網公告再議終結的案件。高檢署表示，官網僅會公布再議確定，亦即駁回再議的案件，至於發回續查等未確定案件則不會公告。", "title": "再議終結案件 高檢署3日起網路公告"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天提到，台權會先前提醒三倍券序號外流問題，因此，現在三倍券有信封遮住序號，屆時她想連信封一起捐給台權會；台權會晚間回應指出，向來不收政務官跟政府機關捐款。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天提到，台權會先前提醒三倍券序號外流問題，因此，現在三倍券有信封遮住序號，屆時她想連信封一起捐給台權會；台權會晚間回應指出，向來不收政務官跟政府機關捐款。唐鳳稍早接受廣播節目專訪提到，台權會先前提醒，店員搞不好會抄下三倍券序號，跟別的商家比對消費紀錄，因此現在三倍券有信封遮住序號，屆時她想連信封一起捐給台權會。台權會晚間發表聲明指出，秉持中立監督的原則，向來不收政務官跟政府機關捐款，建議唐鳳可將三倍券捐助給其他產業，莫徒增台權會行政成本。台權會說，鼓勵唐鳳正確理解台權會對於健保卡使用限制的立場，莫以戲謔方式迴避政府違法疑慮，曲解民間立場，散布假訊息。", "title": "唐鳳想捐三倍券  台權會：不收政務官捐款"}
{"summarization": "明天是六四31週年紀念日，國民黨主席江啟臣在臉書表示，國民黨將以各種方式支持這股「爭取民主、自由、人權的洪流」的立場不會改變，「眼睛不會蒙上，耳朵不能摀上；面對心中真理，我們不能沉默。」", "article": "明天是六四31週年紀念日，國民黨主席江啟臣在臉書表示，國民黨將以各種方式支持這股「爭取民主、自由、人權的洪流」的立場不會改變，「眼睛不會蒙上，耳朵不能摀上；面對心中真理，我們不能沉默。」江啟臣表示，1989年初夏，北京天安門廣場豎起自由女神爭民主。那一年，中國大陸人民對於政治改革、民主自由的訴求，是中共當局在講求治理體系和治理能力時，始終不能回避的歷史事實。江啟臣說，1989年天安門的悲劇，牽動了年底柏林圍牆、隔年3月台北學運的氛圍，也間接形塑了所面對的世界。他們持續談論六四，從來不是「糾葛過去」，更是要了解當下與未來。江啟臣指出，30多年過去，當年的「天安門母親」們也走入生命遲暮之年。年華逝去，但對她們而言，這些記憶與傷痛不可能消失，仍在等待一個遲到的交代。他認為，面對六四，需要看見不同世代價值、記憶的不同。分歧的看法和感受，本身也是歷史結構的一部分，需要的不是互相指責，而是相互的理解。他也強調，不論時間流逝，仍必須回到最根本的問題，「我們相信什麼價值？」國民黨曾在1989年的518公告中闡明：「政治民主化、經濟自由化，是不可抗拒的世界潮流，也是本黨的奮鬥方向」，並承諾將以各種方式支持這股「爭取民主、自由、人權的洪流」。31年後，國民黨的立場不會改變。", "title": "六四週年前夕 江啟臣：支持民主自由人權立場不變"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天表示，香港人應能自由紀念1989年「六四」天安門事件。香港警方日前以疫情為由，禁止當地民眾舉辦年度「六四」燭光晚會。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天表示，香港人應能自由紀念1989年「六四」天安門事件。香港警方日前以疫情為由，禁止當地民眾舉辦年度「六四」燭光晚會。法新社報導，北京強推「港版國安法」之際，香港當局日前以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為由，禁止舉辦香港「六四」燭光晚會，為30年來首次禁辦。歐盟今天加入國際社會行列，對香港情勢表達關切。歐盟發言人巴圖-恩利克森（Virginie Battu-Henriksson）表示，香港「六四」燭光晚會，是一個「強而有力信號，顯示重要的自由權利持續受到保障」。香港「六四」燭光晚會是中國境內唯一獲准舉辦的天安門紀念活動。巴圖-恩利克森在布魯塞爾（Brussels）告訴記者：「我們注意到今年（當局）基於健康理由對香港和澳門實施的限制。」「我們盼望港澳人民仍能自由且適當地紀念六四週年。…鑒於近來的事態發展，當前明確承諾徹底尊重獲保障的權利與自由，較往昔任何時候都更重要。」巴圖-恩利克森還說，歐盟持續悼念並要求為六四事件死難者伸張正義。", "title": "歐盟：港人應能自由紀念六四天安門事件"}
{"summarization": "祖克柏今天在員工會議上捍衛自己決定，並證實和川普通過話。", "article": "祖克柏今天在員工會議上捍衛自己決定，並證實和川普通過話。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察用膝蓋壓頸後死亡，引發全美連日示威動亂，川普29日在社群網站發文寫道：「當搶劫開始，槍聲也將響起。」但推特隨後將川普貼文標示為「讚頌暴力」並加以隱藏，而臉書（Facebook）卻未對相同貼文採取任何行動。祖克柏（Mark Zuckerberg）當時在個人臉書頁面發文說：「我對（川普）這種製造分裂和煽動性的言論深深不以為然。…但除非內容可能會立即造成明確政策中所說的特定傷害或危險，否則我們的立場是，我們應該盡可能讓更多人表達意見。」不過臉書軟體工程師艾凡尼（Timothy Aveni）更憤而辭職。據祖克柏今天在一場員工視訊會議上替自己的決定辯護。他對約2萬5000名連線的員工表示，這是一個「艱難的決定」。「我知道這件事茲事體大，也知道若我們決定不去動（川普貼文），很多人會不高興。」但他不改變決定。祖克柏還透露，他在做出決定後，和川普談過話，並「利用這次機會讓他（川普）知道，我認為這則貼文具煽動性且傷人，也讓他知道我們的立場」。祖克柏在這場氣氛緊繃的視訊會議上又說，臉書正在研究是否應修改對這類貼文採取的政策，或是找到其他方法來標示這類內容的貼文，而非直接將貼文移除。一名臉書的發言人告訴「紐約時報」，祖克柏對於員工的回饋表示「感激」。", "title": "臉書未處理川普貼文激怒員工 祖克柏再為己辯護"}
{"summarization": "奧地利政府今天宣布，為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而實施的陸上邊界入境檢查措施，自明天起全數取消，但與義大利間的邊境管制措施除外。", "article": "奧地利政府今天宣布，為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而實施的陸上邊界入境檢查措施，自明天起全數取消，但與義大利間的邊境管制措施除外。奧地利外交部長查倫柏（Alexander Schallenberg）在記者會上表示：「明天起進入奧地利，將不再有（邊境）檢查。」但與義大利邊界的入境限制仍暫時維持。奧地利為防疫，3月中開始關閉邊界並實施嚴格封城措施。維也納5月時已透露，除了義大利和斯洛維尼亞，與其餘國家的邊界可能6月中重新開放。查倫柏今天表示，由於德國、瑞士、捷克、匈牙利、列支敦斯登、斯洛伐克和斯洛維尼亞等鄰國疫情發展樂觀，政府決定將開放邊界時間提前。此外查倫柏說，維也納下週將再度評估是否開放與義大利邊界，可能考慮允許從確診病例數低的義大利地區來的人入境。根據法新社報導，屬於歐洲聯盟（EU）成員國的奧地利疫情並不慘重。在全國近900萬人口當中，目前累計確診僅1萬6600多例，含670例死亡。", "title": "奧地利重新開放陸上邊界 但維持與義大利間管制"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，統一獅隊先發投手江辰晏在25歲生日投滿7局，僅被敲3支安打，失2分演出優質先發，加上打線發揮，終場以12比3擊退富邦悍將。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，統一獅隊先發投手江辰晏在25歲生日投滿7局，僅被敲3支安打，失2分演出優質先發，加上打線發揮，終場以12比3擊退富邦悍將。悍將分別在1局下及2局下，高國麟及王正棠都敲陽春全壘打，取得2比0領先。不過獅隊4局上攻下大局，打了10個人次，從三壘手范國宸傳球失誤開始，林安可、蘇智傑、林祖傑、林靖凱、陳傑憲、吳桀睿都敲安打，得6分超前。獅隊5局上再展開攻勢，一、二壘有人時，林祖傑觸擊成功，陳重羽敲出安打，帶有2分打點。6局上獅隊再接連安打得2分，7、8局各攻下1分。雖然悍將8局下追回1分，終場獅隊還是以12比3擊退悍將。獅隊先發投手江辰晏用94球投滿7局，為本季最長局數，僅被敲3支安打，包含2發陽春砲，失2分，奪下本季第3勝，也獲選為單場MVP。他賽後表示，被敲的2支全壘打都是失投，後面想辦法把球壓低。能在25歲生日拿下勝投，江辰晏說，這是最好的生日禮物。對於江辰晏這場的表現，獅隊總教練林岳平說：「是今年全隊表現最好的一場，我們土投可以做得到，希望之後洋投也可以。」林岳平指出，江辰晏今天球數都能取得領先，搭配快慢，讓對方沒辦法掌握到他的球，比賽都在掌控之中。獅隊第6棒蘇智傑4打數敲4支安打，包辦2分打點，還選到1次保送。之前都是打中心棒次的蘇智傑表示，因為最近起伏大，「每個階段都會有撞牆期，第4棒多少壓力比較大。」調整棒次後，收到不錯效果，他指出，此戰擊球狀況不錯，有鎖定到對方的高球。", "title": "江辰晏7局優質先發 獅隊12比3擊退悍將"}
{"summarization": "台灣學生聯合會今天晚間發出聲明，指武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟，學生也需要紓困，呼籲大專適度減免學雜費。", "article": "台灣學生聯合會今天晚間發出聲明，指武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟，學生也需要紓困，呼籲大專適度減免學雜費。中山大學日前宣布由跨校學生、青年組成的台灣學生聯合會，今天晚間發出聲明指出，疫情衝擊學生的工讀、兼職機會，經濟壓力愈發沉重，希望各大專校院體恤學生生活困境，跟進中山大學的措施，於評估學校財務狀況與學生收入受影響的程度後，適度減免學雜費，並規劃學生紓困方案。目前除中山大學外，其餘大學大都採急難救助、助學金方案等方式，協助受疫情影響的學生，而非全面調降學雜費。教育部日前召開2場次說明會，擬對受疫情影響的大專生提供紓困計畫，但最後考量大專行政負擔、認定困難等因素，仍決定從既有助學機制著手，但會確保有需要的學生，每月至少獲得新台幣3000元協助。", "title": "學生團體盼紓困 籲大專適度減免學雜費"}
{"summarization": "108學年度大專籃球聯賽（UBA）今天舉行公開男二級8強賽，台體大、屏東大學、北市大學、中原大學先後獲勝，搭上4強列車，確定下季挑戰一級。", "article": "108學年度大專籃球聯賽（UBA）今天舉行公開男二級8強賽，台體大、屏東大學、北市大學、中原大學先後獲勝，搭上4強列車，確定下季挑戰一級。108學年度大專籃球聯賽公開男二級決賽，2日起一連4天在高雄義守大學閉門舉行，比賽採單淘汰制，前兩戰輸球即出局，無緣四強，連過前兩關者，不但挺進四強，還能獲得下季一級門票，與本季一級第13至16名明道大學、康寧大學、宏國德霖、台北商大等4隊互換。今天8強賽由台體大與交通大學打頭陣，台體大以88比62輕鬆勝出，後續屏東大學、北市大學雙雙以1分差險勝對手，驚險搶下晉級門票。達欣工程上季退出超級籃球聯賽（SBL）後，與中原大學合作，其中張智峰、蔡峻銘等人加入中原大學教練團，中原今天壓軸出戰台灣大學，以83比58大勝，中原這次脫穎而出，取得挑戰一級的機會。", "title": "UBA二級賽4強出爐 台體大中原等校下季挑戰一級"}
{"summarization": "中共中央港澳工作協調小組升格為「中央港澳工作領導小組」後，今天藉由小組長韓正在北京會見香港行政長官林鄭月娥和隨行官員，提及「港版國安法」的場合，成員首度公開亮相。", "article": "中共中央港澳工作協調小組升格為「中央港澳工作領導小組」後，今天藉由小組長韓正在北京會見香港行政長官林鄭月娥和隨行官員，提及「港版國安法」的場合，成員首度公開亮相。新華社報導，韓正在會見中針對「港版國安法」表示，全國人大常委會下一步有關立法懲治的是極少數人所從事的嚴重危害國家安全的犯罪行為和活動，不會影響廣大香港居民依法享有和行使各種權利和自由。在制定有關法律的過程中，將通過多種方式聽取香港社會各界人士的意見。一同參加會見的有：中國國務委員兼公安部長、中央港澳工作領導小組副組長趙克志，全國政協副主席、中央港澳工作領導小組副組長夏寶龍。新京報報導，這是中央港澳工作領導小組首度亮相。2003年，中共中央組建了「中央港澳工作協調小組」，作為港澳工作的議事協調機構。擁有中國國務院副總理身分的韓正，2018年起兼任中央港澳工作協調小組組長。香港01日前曾引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳表示，這項組織變動，說明北京以更高權威指揮相關部委應對香港問題。北京當局的權力架構中，最高層級是「委員會」，「領導小組」次之，再次之是「協調小組」；當前香港已捲入中美角力的大國博奕中，協調小組提高規格並不出奇。香港去年爆發反送中抗議活動後，中共涉港人事在今年頻繁更動。2月，國務院任命全國政協副主席夏寶龍兼任國務院港澳辦主任，原港澳辦主任張曉明改任常務副主任，香港中聯辦主任駱惠寧、澳門中聯辦主任傅自應均兼任港澳辦副主任。", "title": "中共涉港規格升級 中央港澳工作領導小組亮相"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天說，他反對援引鮮少使用過的「暴亂法」來部署軍隊，平息因警方殘暴對待非裔美國人所掀起的全美抗議活動。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天說，他反對援引鮮少使用過的「暴亂法」來部署軍隊，平息因警方殘暴對待非裔美國人所掀起的全美抗議活動。艾斯培表示：「我不支持援引『暴亂法』（Insurrection Act）。」美國總統川普兩天前指出，他可能引用這項法律派兵平息示威。艾斯培告訴五角大廈的記者：「動用現役軍人的選項應該只能是最後手段，唯有在情勢最危急的時候使出。」「我們現在還不到這種情況。」", "title": "川普揚言派兵平暴亂 美防長反對"}
{"summarization": "中職中信兄弟先發投手黃恩賜今天主投7局，飆出生涯最多的9次三振，失4分，雖然兄弟一開始落後，不過7局下張志豪敲2打點安打逆轉，終場8比4擊退樂天桃猿，奪2連勝。", "article": "中職中信兄弟先發投手黃恩賜今天主投7局，飆出生涯最多的9次三振，失4分，雖然兄弟一開始落後，不過7局下張志豪敲2打點安打逆轉，終場8比4擊退樂天桃猿，奪2連勝。中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，桃猿的廖健富1局上敲出陽春砲，先馳得點；不過1局下兄弟的吳東融獲保送、周思齊敲安打後，跑者雙盜壘成功，張志豪再擊出滾地球，帶有1分打點，形成平手。2局上桃猿的藍寅倫、林智平接連敲二壘安打，攻下超前分，之後游擊手江坤宇發生失誤，再得1分。雖然兄弟2局下靠著江坤宇敲二壘安打，追回1分；不過3局上桃猿的林立、林泓育接連敲安打，再得1分，取得4比2領先。4局下岳東華、黃鈞聲擊出安打，兄弟形成一、三壘有人後，發動雙盜壘，追回1分。7局下兄弟再度展開攻勢，吳東融敲二壘安打，右外野手藍寅倫接球失誤，形成二、三壘有人，接著張志豪敲二壘安打，帶有2分打點超前，詹子賢再補上1打點安打，形成6比4領先。8局下兄弟的黃鈞聲、江坤宇敲安打，王威晨獲保送形成滿壘後，吳東融敲安打送回1分，接著張志豪遭觸身，再擠回1分，終場兄弟就以8比4擊退桃猿，奪下2連勝。兄弟先發投手黃恩賜用101球主投7局，被敲7支安打，沒有出現保送，飆出9次三振，為個人單場最高，失4分含3責失，奪下本季第3勝，也獲選為單場MVP。兄弟第4棒張志豪此戰雖然4打數僅1支安打，不過滾地球、觸身球都帶有打點，加上2分打點超前安打，單場包辦4分打點，目前單季36分打點，暫居打點王。", "title": "黃恩賜7局好投 張志豪敲超前安兄弟勝桃猿"}
{"summarization": "3名美國官員與航空公司主管表示，美國總統川普政府計劃於6月中禁止中國客機飛到美國，施壓北京允許美國航空公司重啟飛往中國的航班。", "article": "3名美國官員與航空公司主管表示，美國總統川普政府計劃於6月中禁止中國客機飛到美國，施壓北京允許美國航空公司重啟飛往中國的航班。這3名聽過相關簡報的官員與主管向路透社作上述表示。這項計劃預計將在今天宣布，目的是懲罰中國並未遵守中美目前與班機有關的協議。中美過去幾個月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致緊張升級，雙邊關係因而走調。這些要求匿名的消息人士表示，「禁飛令」預計6月16日生效，但川普可能將日期提前。中國的航空公司在疫情期間仍持續執飛前往美國的航班，美國的達美航空公司（Delta Air Lines Inc.）及聯合航空公司（United Airlines）本月要求重啟飛往中國的班機。消息人士表示，川普的這一命令適用的對象包括中國航空、中國東方航空、中國南方航空以及海南航空。川普政府5月22日指控中國政府不讓美國航空公司重啟飛往中國的航班，並要求4家中國的航空公司向美國政府遞交航班時刻表。美國政府也將目標瞄準中國客機包機，並警告航空公司別指望能獲得核准。", "title": "美方消息人士：6月中起禁止中國客機飛美國"}
{"summarization": "全球疫苗與預防注射聯盟（Gavi）執行長柏克利（Seth Berkley）警告，除非所有人都對新型冠狀病毒免疫，否則沒有人是安全的，並在募款高峰會前呼籲國際社會團結。", "article": "全球疫苗與預防注射聯盟（Gavi）執行長柏克利（Seth Berkley）警告，除非所有人都對新型冠狀病毒免疫，否則沒有人是安全的，並在募款高峰會前呼籲國際社會團結。在世界各國力圖解決防疫封鎖措施造成的經濟和社會後果之際，科學家競相對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗進行測試。柏克利表示，國際社會必須確保所有國家都有取得任何候選疫苗的管道，無論貧富。他說：「這是個需要全球解決方案的全球性問題，我們必須一同合作。」英國明天將舉行虛擬高峰會，全球疫苗與預防注射聯盟希望屆時能募到至少74億美元（新台幣2220億元），讓對抗麻疹、小兒麻痺症和傷寒等疾病的疫苗計畫持續下去。新型冠狀病毒嚴重打亂這些疫苗研發計畫。全球疫苗與預防注射聯盟和其夥伴也將發起募款活動，以購買COVID-19候選疫苗、擴大生產、協助送疫苗到開發中國家。", "title": "峰會在即 全球疫苗與預防注射聯盟籲團結抗疫"}
{"summarization": "強烈熱帶氣旋尼薩爾加（Nisarga）今天中午登陸印度馬哈拉什特拉省海岸後，雨勢和風速已經減弱，除聯邦快遞一架飛機在降落機場時衝出跑道外，並未傳出傷亡。", "article": "強烈熱帶氣旋尼薩爾加（Nisarga）今天中午登陸印度馬哈拉什特拉省海岸後，雨勢和風速已經減弱，除聯邦快遞一架飛機在降落機場時衝出跑道外，並未傳出傷亡。印度氣象局（IMD）聲明指出，熱帶氣旋尼薩爾加中午12時30分以每小時風速120公里的威力，在馬哈拉什特拉省（Maharashtra）孟買南部知名度假勝地阿里包格（Alibaug）登陸，登陸後受到地形影響，風速減弱為每小時90到100公里，今晚將更進一步減弱。由於尼薩爾加被視為70年來僅見的強烈氣旋馬哈拉什特拉省政府事先把4萬多人轉移到安全地帶，在尼薩爾加登陸後，兩省都未傳出人員傷亡和重大災情。根據印度國家災害應變部隊（NDRF）隊長普拉德汗（S.N. Pradhan）和馬哈拉什特拉省新聞處推文及上傳影片顯示，這個熱帶氣旋仍為當地帶來豪雨，樹木和電線杆在狂風暴雨中倒塌，阻斷道路，現場已有NDRF等救災人員清除倒下的樹木和電線杆。孟買、普恩（Pune）等多個城市出現淹水，馬哈拉什特拉省政府已採取措施保持電力不會中斷。受到狂風暴雨影響，一架從班加羅爾起飛的聯邦快遞（FedEx）飛機，在暴雨強風下降落孟買國際機場時衝出跑道約9公尺，但未造成任何設施損壞，飛機也沒有受損。孟買國際機場有限公司（MIAL）發言人表示，這起事件並未中斷機場運作，聯邦快遞飛機立即被拖走。不過在狂風暴雨之下，孟買機場最後仍關閉到晚間7時才恢復運作。這是印度今年夏季第2個熱帶氣旋，馬哈拉什特拉省是印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例最多的省份，所幸當地未因熱帶氣旋傳出現重大災情。", "title": "氣旋登陸印度後減弱　未傳出傷亡"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德日前遭白人警察壓頸致死，引發美國示威者不顧宵禁命令持續上街抗議洩憤，美國總統川普還揚言派軍隊維持秩序。不過昨天深夜暴力情況已明顯減少。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德日前遭白人警察壓頸致死，引發美國示威者不顧宵禁命令持續上街抗議洩憤，美國總統川普還揚言派軍隊維持秩序。不過昨天深夜暴力情況已明顯減少。佛洛伊德（George Floyd）5月25日死亡後，美國國內再度點燃警察殘暴對待非裔民眾的爆炸性議題，且事發距離11月美國總統大選只剩短短5個月。從美國東岸到西岸，數以萬計民眾連續第8晚在各大城市走上街頭徹夜示威。在華府的林肯紀念堂（Lincoln Memorial）前台階上，國民兵排列戒備。華府和俄勒岡州（Oregon）的波特蘭（Portland）昨夜仍有零星暴力事件，示威者丟擲鞭炮與水瓶，遭警方以催淚瓦斯與閃光彈還擊。在紐約，警民衝突和打劫商家情況進入深夜轉為相對平靜。警方向媒體表示，他們逮捕了200人，大多因為違反宵禁。在洛杉磯，儘管有許多示威者因違反宵禁被捕，但晚間8、9點過後，市區便恢復平靜，電視台甚至將原本不間斷的直播報導轉回平常時段節目。在費城（Philadelphia）、亞特蘭大（Atlanta）、丹佛（Denver）與西雅圖（Seattle），昨天也出現大規模遊行與集會。用膝蓋壓住佛洛伊德的44歲白人警察蕭文（Derek Chauvin）被控三級謀殺以及二級過失殺人罪。另外3名涉案的警察則遭到開除而未被控告。", "title": "美示威者不顧宵禁連續第8夜上街 但暴力明顯降溫"}
{"summarization": "新加坡大選腳步近了，副總理王瑞杰也釋放應儘早舉行的訊號。不過，反對黨民主黨今天強調，政府沒必要7月倉促大選，應集中所有精力資源，確保武漢肺炎疫情不會2度爆發。", "article": "新加坡大選腳步近了，副總理王瑞杰也釋放應儘早舉行的訊號。不過，反對黨民主黨今天強調，政府沒必要7月倉促大選，應集中所有精力資源，確保武漢肺炎疫情不會2度爆發。王瑞杰5月下旬接受媒體訪問時曾表示，新加坡經濟面臨重大長期挑戰，未來5到10年都須因應。因此，儘快大選可以儘早團結每個人共同因應前方的挑戰與不確定性。聯合領導政府跨部門防疫工作小組的國家發展部長黃循財日前說，如果疫情到6月中旬持續受到控制，新加坡預計可以在6月底前進入解封第2階段的過渡期。坊間普遍揣測有可能會在7月大選。民主黨今天發表聲明表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發展仍有相當的不確定性，如果此時舉辦大選將對國人的安全與健康造成不必要的危害。民主黨指出，下屆大選在2021年4月前才需要舉行，沒有必要急著今年7月進行大選投票。熟悉新加坡政治發展人士分析，下屆大選對執政黨或在野黨都是一場新型態的非常規競選模式，面對疫情威脅之際，候選人可能沒有辦法到選區與選民互動，舉行群眾造勢大會也有困難，這些勢必都是對反對黨面對下屆大選的不利因素。新加坡國會5月4日曾三讀通過國會選舉的特別安排法案，諸如讓在指定設施遵守居家通知的選民，可以在非所屬選區的「特別投票站」投票。這項法案是選舉局因應下屆大選進行應變規劃的一部分。新加坡2015年9月國會大選，2016年1月間開議，任期5年，下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。新加坡選舉局今年4月15日完成更新選舉名冊，符合投票資格選民265萬3942人。新加坡大選要在選舉名冊更新後才會舉行。根據新加坡規劃，下屆大選劃分14個單選區、17個集選區，集選區是新加坡實行的一種選舉制度，是為了確保國會有少數種族的代表。", "title": "新加坡反對黨：大選不應7月倉促舉行"}
