{"summarization": "針對與亞塞拜然簽署有爭議的和平協議，亞美尼亞反對派今天在首都葉里凡封街，並發起「公民不服從」運動，以迫使總理尼柯．帕辛揚（Nikol Pashinyan）下台。", "article": "針對與亞塞拜然簽署有爭議的和平協議，亞美尼亞反對派今天在首都葉里凡封街，並發起「公民不服從」運動，以迫使總理尼柯．帕辛揚（Nikol Pashinyan）下台。支持反對派的群眾全面封堵首都葉里凡（Yerevan）交通並癱瘓市區地鐵，他們高喊「亞美尼亞不要尼柯」（Armenia without Nikol）與「叛徒」等口號。在亞美尼亞深具影響力的使徒教會（Apostolic Church）領袖加雷金（Catholicos Garegin）今天呼籲帕辛揚辭職「以避免悲劇性發展」，並指出「社會緊張加劇」，使得陷入困境的帕辛揚遭受新打擊。自從11月9日與亞塞拜然簽署由俄羅斯居間斡旋的協議以來，帕辛揚承受龐大壓力。這項協議終結雙方針對爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）爆發長達約6週，造成數千人死亡的軍事衝突。而帕辛揚上月9日深夜宣布，已經簽署「痛苦」協議，這項協議導致亞美尼亞放棄大片土地。", "title": "迫使總理下台  亞美尼亞發起公民不服從運動"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學今天在醫學期刊「刺胳針」（Lancet）發布COVID-19疫苗最後階段臨床試驗結果報告，成為首個在科學期刊發表最後階段報告的COVID-19疫苗製造商。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學今天在醫學期刊「刺胳針」（Lancet）發布COVID-19疫苗最後階段臨床試驗結果報告，成為首個在科學期刊發表最後階段報告的COVID-19疫苗製造商。這為阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學在生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）安全及有效藥物的全球競賽中清除主要障礙。研究報告顯示，施打兩劑疫苗的防護力為62%，施打半劑、再施打全劑疫苗的防護力為90%。報告證實，因錯誤先施打半劑、再施打全劑疫苗的試驗者僅1367人，其中無人年齡超過55歲。", "title": "牛津大學在刺胳針發表COVID-19疫苗最後階段報告"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，）疫苗陸續施打，市場也對美國推出振興經濟新方案抱持希望，投資人仍審慎交易，歐股今天走勢分歧，小幅漲跌。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，）疫苗陸續施打，市場也對美國推出振興經濟新方案抱持希望，投資人仍審慎交易，歐股今天走勢分歧，小幅漲跌。倫敦FTSE 100指數小漲3.43點或0.05%，以6558.82 點作收。法蘭克福DAX 30指數小漲7.49點或0.06%，收在13278.49點。巴黎CAC 40指數小跌12.71點或0.23%，收5560.67點。", "title": "投資人觀望 歐股走勢分歧、小幅漲跌"}
{"summarization": "因應中美貿易戰以及中共重新檢視一帶一路政策，中國兩大政策銀行近年大幅削減海外貸款額，希望在不確定的情況下，儘量將美元留在國內。", "article": "因應中美貿易戰以及中共重新檢視一帶一路政策，中國兩大政策銀行近年大幅削減海外貸款額，希望在不確定的情況下，儘量將美元留在國內。報導指出，最新調查顯示，中國近10年來野心勃勃推動海外放貸，高峰期甚至可與世界銀行（World Bank ）並肩，近年卻大幅削減海外貸款。根據波士頓大學數據，中國國家開發銀行和中國進出口銀行的海外貸款，從2016年750億美元（約新台幣2.1兆），驟降至去年僅40億美元。報導表示，中國的海外放貸出現如此巨大轉變，原因在於北京正在重新檢視中國國家習近平主打、在海外造橋鋪路的「一帶一路」政策。一帶一路政策因為借款給財政不穩定的低收入國家、借貸不透明，以及對社會及環境造成衝擊而屢遭批評。波士頓全球發展政策中心（Boston University Global Development Policy Center）主任蓋拉格（Kevin Gallagher）表示，美中貿易戰可能是造成此巨大變化的因素之一。他表示：「由於中美貿易戰，2018 （和2019年）出現巨大不確定性，他們（中國）可能想把美元資產留在國內。」根據英國智庫海外發展研究所（Overseas Development Institute）研究報告，中國已經開始理解到一帶一路的放貸模式不是長久之計。報告指出，舊的借款模式把中國企業和地方菁英的利益，擺在借款國政府的利益之前，借款國卻必須承擔不成比例的項目失敗風險，當這些國家承擔貸款與風險的能力下降時，放貸模式就難以持續。中國有3大政策銀行放貸推動國內及海外基礎建設，包括波士頓大學研究的中國國家開發銀行和中國進出口銀行，以及中國農業發展銀行。這些銀行可以用優惠方式提供海外貸款，但常見情況是以接近商業利率的條件放貸。根據波士頓大學今天公布數據，中國國家開發銀行和中國進出口銀行在2008年至2019年間共放貸4620億美元，僅略低於世界銀行同期貸款給中低收入國家的4670億美元。然而，中國一帶一路計畫的不良管理衍生一連串醜聞，招致借款國抱怨。最近例子是最大貸款國之一的巴基斯坦抱怨中企把電力計畫的成本浮報高達數十億美元，正尋求重新協商付款條件。倫敦皇家國際事務研究所資深研究員于潔（Yu Jie）表示，中國國有企業和銀行正在把資源從海外移回國內，北京最近幾年的經濟政策已從出口成長導向，轉為國內投資與消費。她也表示，中國因為一帶一路政策面對「巨大的名譽毀損」。此外，緊縮海外放貸的另一原因是中國國內輿論，在經歷過疫情考驗後，決策官員與民眾已經理解到，中國必須投人更多資金在衛生服務。根據波士頓大學研究，中國的一帶一路貸款集中在少數國家，有60%的貸款借貸給10個國家，其中最大的借款國委內瑞拉約占總貸款額逾12.5%，接著依序是巴基斯坦、俄羅斯與安哥拉。", "title": "因應美中貿易戰 中國一帶一路海外放貸驟降"}
{"summarization": "第16屆法國「手機影片展」昨天宣布得獎名單，台灣泰雅族影像工作者Limuy Asien謝雅茹作品「不是你的熱帶女孩」從101個國家、1130部影片中脫穎而出，榮獲「最佳女演員獎」。", "article": "第16屆法國「手機影片展」昨天宣布得獎名單，台灣泰雅族影像工作者Limuy Asien謝雅茹作品「不是你的熱帶女孩」從101個國家、1130部影片中脫穎而出，榮獲「最佳女演員獎」。今年影展主辦單位與聯合國婦女署（UN Women）、YouTube、女性經濟與社會論壇（Women’s Forum for the Economy and Society）、法國巴黎銀行（BNP Paribas）、法國國家影視動畫中心（CNC）等機構合作，將主題訂為「女性賦權」（Women’s Empowerment）。比例也是前所未見。得獎者Limuy Asien在接受中央社記者訪問時表示，自己本身就在研究原住民族，尤其是泰雅族的女性導演。而獲得「最佳女演員」的，其實是導演的堂妹Kuyu Tuyaw謝恩昕。Limuy Asien指出，她的影片想要對原住民族所承受的「刻板印象」提出抗議，特別是台灣近幾個月來廣播金鐘獎頒獎典禮評審主任委員頒發「原住民族電台」時發出「喔喔喔」叫聲，以及某Youtuber募集「很有味道，不要漢化」的原住民等「微歧視」事件，都讓她很有感觸。也因為Limuy Asien一直都非常關注這方面議題，所以和堂妹只花了5分鐘就寫出歌詞，一個下午就在老家新竹尖石鄉那羅部落把影片拍攝完成。而對堂妹Kuyu而言，她在鏡頭前只是做自己，用說唱的方式呈現她的想法，如「放上我身體。Wow！多元色彩？」。然而就是這樣真誠的「音樂詮釋」，獲得評審團的一致青睞。此外Limuy Asien表示，另一個她想抵抗的東西，就是原住民過去在影像中被人類/民族學者被當作客體「框架」住，她希望可以創造出以原住民（女性）為主體發聲的影像。「影片中 Kuyu不停地走出攝影機的框架，呈現她不想被既定論述方式綁住、渴望自由出走的精神，剛好符合今年女性發聲的宗旨」。Limuy Asien說，當初被通知入圍60部決選作品時她就已經非常驚訝了，「真的沒想到會能獲獎」。她表示：「除了很高興能獲得肯定外，更高興法國評審能理解這樣一個發生在尖石鄉那羅部落的故事，並在我的影片中找到共鳴。表示這樣的議題不是只有在台灣，而是超越國界的。」評審團由12位導演組與文化工作者組成，主席則是全能型藝術家賈帷依（Agnès Jaoui），她曾以「他人的品味」、「宛如幻象」等電影入圍各大國際影展並奪下最佳編劇、最佳外語片等獎項。評審團先選出60部入圍作品，最後再選出「國際最大獎」、「法國最大獎」等八項大獎，以及由觀眾投票選出的「最受歡迎獎」。", "title": "法國國際短片影展 泰雅族導演作品獲最佳女演員獎"}
{"summarization": "捷克首都布拉格市長賀瑞普今天出席華府智庫活動表示，台灣是他第二個家，台灣在歐洲疫情嚴峻之際提供醫療設備，彰顯出雙邊深厚友誼與互信，他確信不久後就會再訪問台灣。", "article": "捷克首都布拉格市長賀瑞普今天出席華府智庫活動表示，台灣是他第二個家，台灣在歐洲疫情嚴峻之際提供醫療設備，彰顯出雙邊深厚友誼與互信，他確信不久後就會再訪問台灣。美國華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）今天舉辦線上研討會，邀請美國、歐洲與台灣學者探討歐洲對台灣及中國看法的改變，並邀請友台布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）以預錄影片方式發表演說，分享歐洲觀點。賀瑞普表示，外界都知道他把台灣視為第二個家，2005年他有幸造訪台灣數個月，到林口長庚醫院實習。期間他不只學習許多放射技術，也見識到台灣人民的善良與好客；看到科技創新輔助台北民眾日常生活，也讓他深受啟發。賀瑞普指出，兩年前他成為布拉格市長，當時就決定要好好發展並深化布拉格與台北之間關係。截至目前為止，布拉格與台北已締結姐妹市關係，他也以官方身分訪問台灣2次。談到最近一次訪台經驗，賀瑞普說，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫措施影響，台北一切變得很不同，但他非常佩服台灣即便鄰近疫情源頭的中國，仍能抑制疫情擴散。此外，賀瑞普表示，在歐洲面對第一波疫情之際，台灣毫不遲疑提供所需醫療設備，「這是我們深厚互信與友誼的最佳證據，如同我向駐捷克台北經濟文化辦事處處長所說，患難見真情」。賀瑞普強調，他確信雙方不久後就會互訪，台捷之間還有許多能向彼此學習的事，他期待疫情穩定後能與台灣有更緊密的合作。駐點在柏林的德國馬歇爾基金會高級研究員弗萊（Jamie Fly）則表示，歐盟官員近期對台灣展現越來越多政治上支持，包含支持台灣參與國際組織等，但仍有許多能進行更高階往來、更高階官員訪問的空間。弗萊建議，高階歐洲與美國官員應共同造訪台灣，並舉辦會議討論當前挑戰。此外，美國總統當選人拜登（Joe Biden）上任後，預期會著重經營跨大西洋夥伴關係與強化民主，有鑒於台灣面對的中國挑戰，台灣應在相關對話中占有一席之地。弗萊也指出，美歐與台灣在經濟方面往來進展過度緩慢，他憂心拜登上任後進度會停擺，因此歐洲應拿出更多作為。在歐中投資協定談判延遲之際，歐盟應直接與台灣開始洽簽類似協定，而非等先與中國簽署完。", "title": "布拉格市長賀瑞普欲再訪問台灣 深化雙邊合作"}
{"summarization": "美國民主黨總統當選人拜登今天在介紹他的衛生團隊時表示，他打算在就職百日內為美國人施打一億劑COVID-19疫苗，並呼籲國會通過更多抗疫經費，化解這項公衛危機。", "article": "美國民主黨總統當選人拜登今天在介紹他的衛生團隊時表示，他打算在就職百日內為美國人施打一億劑COVID-19疫苗，並呼籲國會通過更多抗疫經費，化解這項公衛危機。拜登在家鄉德拉瓦州威明頓（Wilmington）舉行的記者會也表示，讓學童返回學校也是他上任百日內的施政要務之一，他也會在這百日要求美國人民配戴口罩。拜登說，他會倚重現任總統川普政府備受敬重傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）的建議。佛奇將留任國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任，也將擔任拜登政府有關2019冠狀病毒疾病（Covid-19）的首席醫療顧問。拜登的衛生團隊還包括獲提名為衛生部長的加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）、將領導美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention, CDC）的傳染病專家瓦倫斯基（Rochelle Walensky）、將擔任疫情「總監」的經濟顧問齊安茲（Jeff Zients）和將回鍋公共衛生局長的莫西（Vivek Murthy）。", "title": "拜登介紹抗疫團隊 承諾上任百日施打一億劑疫苗"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天公布新政府國防部長人選，由退役將領、前美軍中央司令部司令奧斯汀（Lloyd Austin ）出線。五角大廈將首度交由非裔人士執掌。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天公布新政府國防部長人選，由退役將領、前美軍中央司令部司令奧斯汀（Lloyd Austin ）出線。五角大廈將首度交由非裔人士執掌。根據美國外交學院網站資料，67歲的奧斯汀1975年畢業於西點軍校，軍人生涯最高峰是2013年3月到2016年3月擔任美軍中央司令部司令，負責中東、中亞與南亞的軍事戰略與聯合作戰任務。他還擔任過多國聯合部隊指揮官，督導打擊在伊拉克、敘利亞等地「伊斯蘭國」（IS）恐怖組織的軍事行動，41年軍旅生涯歷練與指揮各基層，服役期間派駐過德國、巴拿馬、伊拉克、阿富汗等地。2016年以四星上將退役的奧斯汀，在陸軍內部廣受尊崇，尤其是在非裔軍官和士兵之間。在軍方高層大致仍由白人男性主導之際，奧斯汀是少數打破玻璃天花板的非裔男性之一。但消息人士透露，奧斯汀不在優先考慮名單內，直到近日才成為出線熱門人選。拜登兩週前宣布國安高階團隊人事，並提名好幾位非白人閣員後，面臨國防部長須找非裔人士出任的壓力。新美國安全中心（Center for a New American Security）主席佛洛諾伊（Michele Flournoy）、前國土安全部長強森（Jeh Johnson），原本也是拜登考慮的防長人選。佛洛諾伊曾在前總統歐巴馬政府時期擔任國防部政策次長，曾任戰略暨國際研究中心（CSIS）資深顧問，原本佛洛諾伊可能成為美國首位女性防長。曾擔任五角大廈法律總顧問的強森，本來也可能成為美國首位非裔防長。根據紐約時報，目前還不清楚是什麼原因讓奧斯汀出線。但數名熟悉交接事務的人士指出，拜登不滿意在歐巴馬擔任總統期間，五角大廈過於高調，例如當年裴卓斯（David Petraeus）等將領的地位幾乎等同搖滾明星；拜登也相信是五角大廈讓歐巴馬增加在阿富汗的駐軍。這些消息人士暗示，奧斯汀作風低調，可能符合拜登不願五角大廈太出鋒頭的期望。一名接近拜登交接團隊的前國防部官員也表示，拜登團隊認為選奧斯汀是安全牌，且應會是忠於執行拜登任務的好部屬，「找奧斯汀當國防部長，日後與總統關係緊張的機率應會比找強森或佛洛諾伊來得低，歧見會較少…關係應會和順得多」。不過，奧斯汀仍將面臨幾項挑戰。首先，一些國安專家反對奧斯汀的人事案，指他仍不符「退役軍官接掌國防部須等退役滿7年」的規定，提名他需要國會同意豁免相關法律限制；川普2017年提名馬提斯（Jim Mattis）出任防長時就是相同狀況，當時獲得國會同意豁免才順利接掌五角大廈。目前國會山莊裡兩黨議員都不願再次給退休年限未達標的退將豁免。參議院軍事委員會的民主黨龍頭利德（Jack Reed）當初給完馬提斯豁免後就表示，國會幾十年內都不該再給相同豁免。但利德已給過馬提斯豁免，這次若否決首位非裔美國人接任防長，將引發外界關注。奧斯汀另一項挑戰則是他跟國防產業的關係。奧斯汀2016年退役後，加入飛彈製造商雷神公司（Raytheon Technologies）董事會。雷神公司是五角大廈最大承包商之一，目前有數十億美元的武器供應合約待審核。另外，奧斯汀也跟顧問公司WestExec Advisors有關，而拜登新政府已有數名高官人選來自這家公司，包括國務卿人選布林肯（Antony Blinken）、國家情報總監海恩斯（Avril Haines）等人。", "title": "拜登公布新國防部長人選 五角大廈首次由非裔主掌"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗的利多消息帶動醫療保健類股上揚，美股今天收漲，標準普爾和那斯達克指數雙創新高，不過華府通過經濟振興新案的不確定性限縮漲幅。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗的利多消息帶動醫療保健類股上揚，美股今天收漲，標準普爾和那斯達克指數雙創新高，不過華府通過經濟振興新案的不確定性限縮漲幅。道瓊工業指數上揚104.09點或0.35%，以30173.88點作收。標準普爾指數上漲10.29點或0.28%，收在3702.25點。科技股那斯達克指數攀升62.83點或0.50%，收12582.77點。", "title": "疫苗利多帶動醫療保健類股 美股收高"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，）疫苗陸續施打，華府通過經濟振興新案的不確定性讓投資人心存觀望，國際油價今天走勢分歧。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，）疫苗陸續施打，華府通過經濟振興新案的不確定性讓投資人心存觀望，國際油價今天走勢分歧。紐約商品交易所西德州中級原油1月交割價下挫16美分，來到每桶45.60美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價上揚5美分，來到每桶48.84美元。", "title": "投資人心存觀望 國際油價走勢分歧"}
{"summarization": "即將出任白宮國安顧問的蘇利文今天透過推特聲援香港，對香港泛民派人士遭到逮捕與監禁表達關切。據信這是即將在明年1月走馬上任的拜登國安團隊首度公開對香港近況發聲。", "article": "即將出任白宮國安顧問的蘇利文今天透過推特聲援香港，對香港泛民派人士遭到逮捕與監禁表達關切。據信這是即將在明年1月走馬上任的拜登國安團隊首度公開對香港近況發聲。剛滿44歲蘇利文（Jake Sullivan）日前被美國總統當選人拜登（Joe Biden）提名，將擔任白宮國安顧問一職。蘇利文今天推文表達對香港泛民人士持續遭到逮捕與監禁的關切。他在推文中表示，與盟邦與夥伴團結一致對抗中國對香港自由的攻擊，並協助遭受迫害的人找到避風港。蘇利文是拜登於11月下旬公布國安團隊後，首位公開對香港近況發聲的成員。香港泛民派多名代表人物，包含知名立法會前議員梁國雄、朱凱迪、民主黨前主席胡志偉，與香港民間人權陣線召集人陳皓桓、曾健成及鄧世禮等人，當地時間8日上午突然遭香港警方以涉及今年香港七一大遊行等多項罪行逮捕。先前香港眾志前秘書長黃之鋒、前主席林朗彥、成員周庭也因觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，被法庭判處入獄。香港壹傳媒集團主席黎智英隨後也遭警方以詐騙罪起訴，且未能獲准交保外出。擔憂香港泛民派人士安全，美國聯邦眾議院昨天以口頭表決方式，無異議通過「香港人民自由和選擇法案」（Hong Kong People's Freedom and Choice Act，提供逃離政治迫害的港人臨時保護身分，加速他們申請難民身分，並協調他國提供港人庇護。在中國與澳洲緊張關係升高之際，蘇利文也曾在2日未點名中國的表態支持澳洲。他在推文中表示，澳洲民眾為捍衛全球自由與民主做出重大犧牲。如同過去一個世紀，美國將與盟友澳洲和民主國家盟邦並肩前進，促進共享的安全、繁榮與價值觀。", "title": "美候任國安顧問聲援香港 關切泛民派人士遭捕"}
{"summarization": "荷蘭主流媒體金融日報今天刊出駐荷代表陳欣新專訪，指中國對台灣施壓，需要來自理念相近國家支持，而荷蘭是台灣第一大外資投資國，籲更積極促進歐洲聯盟與台灣展開經濟談判。", "article": "荷蘭主流媒體金融日報今天刊出駐荷代表陳欣新專訪，指中國對台灣施壓，需要來自理念相近國家支持，而荷蘭是台灣第一大外資投資國，籲更積極促進歐洲聯盟與台灣展開經濟談判。金融日報（Het Financieele Dagblad）今天以「荷蘭為台灣做的不夠」為標題刊出陳欣新專訪，她呼籲荷蘭政府更積極支持台灣。陳欣新在專訪中表示，歐盟在2015年把台灣列為有資格簽署投資協定的對象，但5年過去仍尚未開始協商，由於荷蘭是台灣第一大外資投資國，希望荷蘭政府能夠以更積極行動促進歐盟與台灣展開經濟協商，期待能看到協商綠燈亮起。她指出，歐台展開經濟談判，荷蘭將從中直接受惠，在台灣與荷蘭密切的經貿關係下，第一批能從投資協定中受益者，將會是荷蘭的企業家。此外，她說明北京利用「一中政策」在國際上孤立台灣，但與台灣商業往來不會有問題，台灣也與其他國家簽署協定，例如與新加坡及日本簽有經濟或投資協議。當前中國正強化對台灣政治、經濟以及軍事等各方面壓力，台灣需要來自荷蘭等「理念相近國家」的支持。陳欣新提到，歐洲希望和東亞理念相近國家維持更堅強的關係，這也是台灣的想法，歐盟和荷蘭應展現更大的勇氣，特別是台灣是一個民主國家和開放經濟。她強調國際社會應有具體行動，除肯定台灣正走在正確的道路上之外，也能向中國傳達一個清楚訊息，即說民主不適合中華文化是個荒謬的論點，台灣就擁抱了自由和民主。荷媒在報導這篇專訪時指出，中國與歐盟已進行多年投資協定的談判，中國不希望在談判完成前，歐盟即開始和台灣協商。", "title": "陳欣新接受荷媒專訪 籲荷蘭積極促進歐台經貿談判"}
{"summarization": "巴西衛生部長帕祖耶洛今天與各州州長開會指出，英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，可望在2021年2月底獲得國家衛生監測局批准註冊。", "article": "巴西衛生部長帕祖耶洛今天與各州州長開會指出，英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，可望在2021年2月底獲得國家衛生監測局批准註冊。帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）指出，牛津大學（（Oxford University））和阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，目前處於測試的第三階段，12月底將提交報告給國家衛生監測局（Anvisa）評估是否批准註冊。帕祖耶洛表示，如果一切順利，牛津疫苗可望在2021年2月底獲得國家衛生監測局批准註冊。巴西政府已向衛生部提供19.9億巴西幣（約新台幣109.72億元），透過里約克魯茲基金會（Fiocruz）生產或購買1億劑牛津疫苗。巴西衛生部預定從2021年3月開始展開全國疫苗接種，到6月時，分配1億劑牛津疫苗，下半年再分配1.6億劑疫苗。衛生部也持續與其他藥廠協商購買另外1.12 億劑疫苗，包括美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTec合作研發的疫苗7000萬劑。此外，聖保羅州州長多利亞（João Doria）詢問帕祖耶洛，對於聯邦政府購買隸屬聖保羅州衛生廳、由布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興生物製品公司（Sinovac）合作研發的疫苗CoronaVac的立場。帕祖耶洛說，CoronaVac也在最後測試的第三階段，之後將提交報告給國家衛生監測局評估，審批時間一般是60天。帕祖耶洛表示，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的指示很清楚：「任何獲得國家衛生監測局批准註冊的有效疫苗，只要政府認為有需要，都可能買。」巴西環球新聞（GloboNews）政治經濟評論家克魯茲（Valdo Cruz）指出，在疫情衝擊下，波索納洛政府必須儘快指揮和協調疫苗接種工作，否則他的政治影響力可能會在2022年底任期結束前就大幅削弱。克魯茲表示，疫苗接種將為民眾提供恢復正常生活的安全保障，如果聯邦政府指揮無力，推遲全國疫苗接種計畫，導致地方政府（例如聖保羅州）自行決定為民眾施打疫苗，巴西整體經濟仍將難以全面復甦。", "title": "巴西衛生部預期2月底批准牛津疫苗註冊"}
{"summarization": "在捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）見證下，台灣生技業者凌越生醫今天贈送5000份武漢肺炎快篩試劑給捷克；外貿協會也與捷克台灣商會簽署合作備忘錄，計畫全面擴展兩國的經貿關係。", "article": "在捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）見證下，台灣生技業者凌越生醫今天贈送5000份武漢肺炎快篩試劑給捷克；外貿協會也與捷克台灣商會簽署合作備忘錄，計畫全面擴展兩國的經貿關係。凌越生醫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體快篩試劑的捐贈儀式今天在捷克參議院舉行，由駐捷克代表柯良叡代表轉交，參院衛生委員會副主席康特（Lumir Kantor）也陪同出席。凌越生醫的試劑已獲得歐盟的CE認證，這5000份試劑未來將分送給捷克的14家大型醫院。貿協秘書長林芳苗和捷台商會會長狄維什（Pavel Diviš）今天也在維特齊的見證下透過視訊簽署合作備忘錄，雙方期盼藉由企業組團互訪和資訊分享等方式發掘商機，全面擴展台灣與捷克的經貿往來。捷台商會的成員主要是與台灣有生意往來的捷克廠商，維特齊在致詞時強調，備忘錄的簽署證明8月底率團訪台成果豐碩，期盼兩國能全面加強經貿、科技和防疫等領域的交流。", "title": "台贈捷克武漢肺炎快篩試劑 與商會簽合作備忘錄"}
{"summarization": "新北地檢署指揮警方再度掃蕩竹聯幫寶和會，8日拘提前會長在內的5人到案，調查前老大是否涉及網路名人「館長」槍擊案的幕後藏鏡人，相關人員持續偵訊釐清案情。", "article": "新北地檢署指揮警方再度掃蕩竹聯幫寶和會，8日拘提前會長在內的5人到案，調查前老大是否涉及網路名人「館長」槍擊案的幕後藏鏡人，相關人員持續偵訊釐清案情。館長陳之漢今年8月28日在自家健身房前遭槍擊，槍手劉丞浩隨即投案。警方持續追查幕後藏鏡人，10月逮捕竹聯幫寶和會成員多名幹部與重要成員，調查寶和會是否有涉入館長槍擊案的證據。深入追查後，8日檢方指揮警方兵分多路分持拘票、搜索票，再拘提包括綽號「小寶」的前會長在內的5名男子，同時掃蕩及搜索寶和會圍事據點堂口，進一步偵訊。檢警調查檢警8日拘提到案的其中一名男子是竹聯幫寶和會前任會長，曾因會內成員涉入網紅「館長」陳之漢槍擊案，辦案人員不排除他有可能涉案，調查釐清他是否幕後的藏鏡人。新北地檢署8日指揮新北市警局刑事警察大隊、林口警察分局和刑事警察局第一偵查大隊，以優勢維安警力拘提5人到案，全案將朝妨害自由、組織犯罪等罪的方向偵辦。1091209", "title": "續查館長槍擊案 檢拘提竹聯幫寶和會前會長"}
{"summarization": "美國參謀首長聯席會議主席密利今天表示，中國經濟強盛後投入大量資源提升軍事實力，試圖在2035年追上美國，並以本世紀中葉在軍事衝突中擊敗美國為目標。", "article": "美國參謀首長聯席會議主席密利今天表示，中國經濟強盛後投入大量資源提升軍事實力，試圖在2035年追上美國，並以本世紀中葉在軍事衝突中擊敗美國為目標。密利（Mark Milley）透過視訊參加華爾街日報執行長會議（WSJ CEO Council）峰會時提及中國強軍野心。他說，中國致力實現上述目標，現在與未來多年都將為美國帶來「重大安全挑戰」。美國將中國視為首要戰略競爭對手之一，雙方近年在經濟、科技、地緣政治等領域激烈交鋒。密利說：「我們不希望大國競爭演變成大國戰爭。如果真的發生，那將會是場災難。」他表示，40年前，中國軍力完全比不上美國。隨著經濟發展，中國投入鉅資建設遠洋海軍、發展新式戰鬥機、強化反介入/區域拒止（A2/AD）能力，並拓展到太空、網路軍事層面。現今中國軍力已很可觀，照這樣下去，有朝一日勢必會與美國平起平坐。密利說，美國軍方必須在太空與網路領域做好攻防準備，特別是面對中國、俄羅斯等競爭對手。根據2017年10月中共第19次全國代表大會報告，2035年目標為「基本實現」國防和軍隊現代化，本世紀中葉將中共解放軍「全面建成世界一流軍隊」。美國近年透過簽證限制、制裁和貿易戰等手段加強對北京施壓，總統川普政府在軍事層面增加「航行自由」等海軍任務，試圖在亞太地區挑戰中國日益強勢的作為。身為國防部最高將領的密利3日在美國海軍研究協會（U.S. Naval Institute）一場線上座談會說，中國迅速提升機器人武器實力，「他們不僅想趕上我們，還想超越、主宰我們，想在本世紀中期就能在武裝衝突中擊敗我們」。五角大廈9月公布年度中國軍力評估報告指出，中國現有200多枚核彈，未來10年預計擴增至少一倍，且接近取得從陸海空發動核武攻擊的「核三位一體」能力。美國國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）上週投書華爾街日報，指控中國為軍事現代化竊取美國國防技術，並說中國一心想統治世界，是第二次世界大戰以來全球民主自由遭遇的最大威脅。", "title": "美參聯主席：中國積極強軍欲2035年追上美國[影]"}
{"summarization": "美股收高，台股8日大漲103點，收在14360點，再創歷史收盤新高。法人表示，大盤未跌破5日線仍有機會走高，不過仍有量價背離疑慮，建議投資人操作勿過度追高。", "article": "美股收高，台股8日大漲103點，收在14360點，再創歷史收盤新高。法人表示，大盤未跌破5日線仍有機會走高，不過仍有量價背離疑慮，建議投資人操作勿過度追高。美股收高，道瓊工業指數上揚104.09點或0.35%，以30173.88點作收。標準普爾指數上漲10.29點或0.28% ，收在3702.25點。科技股那斯達克指數攀升62.83點或0.50%，收12582.77點。台股加權指數8日上漲103.8點，收在14360.4點，再創歷史收盤新高，成交值新台幣2797.19億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣58.54億元。其中自營商賣超8.94億元，投信買超25.03億元，外資及陸資買超42.45億元。法人表示，外資在8日期貨多單持續減碼，短線未跌破5日線約14143點前，指數仍有機會走高，但個股輪動加速，不排除有量價背離疑慮，上檔壓力在14500點附近，建議投資人操作勿過度追高。外媒報導，鴻海集團墨西哥廠區遭駭客勒索軟體攻擊。鴻海8日下午證實，美洲廠區近日遭受網路勒索病毒攻擊，受影響廠區網路逐漸恢復正常，對集團整體營運影響不大。記憶體製造廠華邦電8日股價持續走高，收在新台幣26.35元，創近3年新高。華邦電自結10月稅後淨利0.58億元，每股純益0.02元。華新科預期未來被動元件供貨持續緊張，規劃明年設立高雄科學園區新廠，攻LTCC元件及車規MLCC產品，預估明年首季LTCC產能可到9億顆。", "title": "美股收高 法人：台股未跌破5日線仍大有可為"}
{"summarization": "美國眾議院今天通過2021年國防授權法案，重申支持台灣，協助台灣維持足夠自我防衛能力，並建立「太平洋威懾倡議」，強化美國在印太區域防禦能力和結盟，加強嚇阻中國。", "article": "美國眾議院今天通過2021年國防授權法案，重申支持台灣，協助台灣維持足夠自我防衛能力，並建立「太平洋威懾倡議」，強化美國在印太區域防禦能力和結盟，加強嚇阻中國。美國聯邦眾議院院會今天傍晚以335票贊成、78票反對，通過2021年共識版國防授權法案（NDAA FY21）。這項法案還須經參議院表決通過，送交白宮由總統川普簽署後才會正式生效。參議院預計本週稍晚進行表決。聯邦參眾兩院2021財政年度國防授權法案，涉及超過7000億美元的美國國防預算。法案與台灣有關的部分主要在1260條以及9724條。1260條主要是表達國會對確認台灣關係法與六項保證為美台關係基石的意見、1260A涉及對台軍售、1260B建議美台醫療安全夥伴關係；9724條則是保障台灣公民在國際金融組織的公平僱傭規範。除支持台灣外，國防授權法案中也確定建立「太平洋威懾倡議」（Pacific Deterrence Initiative）旗艦新計畫，以強化美國在印太區域防禦態勢、能力和結盟，並提供增加攻擊潛艦的資金。法案也制定多項制止中國惡意行為的條款，包括避免中國取得敏感國防智慧財產權、技術和數據；要求公開在美運作的中國軍事企業；禁止向香港警察出口管制國防物品、服務以及管制軍需品等。不過，川普今天上午在眾院開議前，透過推特向眾議院共和黨籍議員喊話，希望他們反對2021財政年度國防授權法案，並揚言法案若是通過，他將否決。這不是川普第一次表示將否決國防授權法案。他日前也曾推文表示，若國防授權法案不能終結「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條，他會否決國防授權法案。川普日前在推特指出，「通訊端正法」第230條提供大型科技公司規避責任的空間，也對美國國家安全和選舉誠信構成嚴重威脅，「若允許該法存在，我們的國家永遠不會安全」。1996年通過的「通訊端正法」第230條讓網路平台經營商對於他人侵權資訊或不當內容得以免責，並允許進行內容審查。對於川普可能行使否決權，眾院軍事委員會主席史密斯（Adam Smith）昨天表示，若川普否決，眾院不排除加開院會，以推翻總統的否決。根據美國憲法，若總統行使否決權退回法案，參眾兩院重新表決，並均以2/3絕對多數通過法案，就得以推翻總統否決權。", "title": "美眾院通過國防授權法案 助台灣提升防衛能力"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，儘管他的電動車與航太事業大部分在美國加州營運，但他個人已經搬到德州。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，儘管他的電動車與航太事業大部分在美國加州營運，但他個人已經搬到德州。馬斯克為當今世界第二富豪馬斯克告訴友人，有意搬去德州住，經常待在德州。特斯拉及太空探索科技公司（SpaceX）執行長馬斯克今天在「華爾街日報」的企業執行長高峰會（CEO Council）線上訪談中，證實他已搬到德州。馬斯克說：「假設一支球隊一直以來都是贏家，的確會變得有點志得意滿，有點目中無人，之後就再也無法贏得冠軍。加州已經當贏家太久了。」無論是今年與加州佛利蒙特（Fremont）、德國布蘭登堡（Brandenburg）主管機關意見不合，馬斯克向來不滿政府法規阻礙創新，主張政府應淘汰老舊規定，而不是設下更多新規定，政府對企業該做的事是「別擋在路中間變成阻礙」。馬斯克提到特斯拉與SpaceX在加州的情況，「值得注意的是，特斯拉是最後一家還在加州製造汽車的車廠。SpaceX是僅存一家仍在加州進行主要製造流程的航太公司」。他說：「加州過去有十多家車廠，加州曾經是航太製造業的中心，我的公司現在是僅存的兩家。這一點非常重要。」他接著談到：「就我個人來說，沒錯，我已經搬到德州。」他認為，儘管加州某些面還很出色，矽谷和舊金山灣區對全世界有巨大影響力，不過因為疫情，投資人和企業高層紛紛離開加州，公司開始研擬遠端管理的辦法，使得這股影響力將減弱。不過馬斯克補充，社群媒體仍高度集中在矽谷，對於網路言論有重要的影響力。他說：「我們需注意心理的病毒。真偽不明的迷因（meme）在社群媒體上傳播速度非常快。我們要鼓勵健康的對話，如果有人試圖關閉任何一方，我們都要起身抵抗。」據報導，馬斯克現在大部分時間待在德州，特斯拉和發展地下隧道的鑽洞公司（Boring Company）在奧斯汀（Austin）有據點， 創立於德州的SpaceX在波卡契卡（Boca Chica）也有辦公室。", "title": "馬斯克不滿加州太得意 自稱已搬到德州"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英90歲婦人接種疫苗，是全球第一位；義大利內政部長確診染疫，外交司法部長自主隔離；香港再添確診100例，10日起祭出更嚴防疫措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英90歲婦人接種疫苗，是全球第一位；義大利內政部長確診染疫，外交司法部長自主隔離；香港再添確診100例，10日起祭出更嚴防疫措施。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站數據顯示，截至台灣9日上午7時，全球至少155萬3528人死於武漢肺炎，超過6804萬6467例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）7日表示，世衛希望「儘快」造訪中國，調查新型冠狀病毒的起源，還說鼓勵民眾接種疫苗會比強制施打有效得多。● 台灣疫情指揮中心宣布，台灣8日新增2例境外移入，一人為印尼移工，另一人為浙江台商，這是台灣繼2月以來，再度出現自中國境外移入。指揮中心統計，累計718例確診，分別為626例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、582人解除隔離、129人住院隔離中。● 中國中國官方8日公布，新增12例確診，其中10例境外移入，2例本土個案來自四川。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至12月7日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例280例，累計報告確診病例8 萬6646例， 累計死亡病例4634例。● 香港香港第4波疫情8日再添確診病例100例。官方宣布10日起實施更嚴格防疫措施，包括餐廳晚上禁內用，關閉酒吧、健身中心、美容院等場所。據官方發布，香港迄今累計確診病例已有7076例。● 日本日本境內重症患者數到8日累計536人，連續2天創新高紀錄；北海道旭川市8日新增50例確診病例創單日新高，轄內群聚感染病例持續增加，自衛隊派遣前去支援的護理師等人已抵達。日本疫情蔓延，各地面臨醫療能量窘迫局面，尤其北海道旭川市出現最大規模醫院群聚感染，及大阪府重症患者數增加，防衛省正規劃派遣自衛隊護理師到地方支援。代表日本一整年的象徵性食物「今年的一道菜」由「外帶美食」拿下，主因是受到疫情影響，提供外帶服務的店家增加、能外帶的美食種類也變多。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至12月8日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有16萬6635例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有2445例。● 韓國韓國政府8日表示，已透過全球合作機制及與4家藥廠的合約，確保可取得4400萬人份的疫苗劑量，預計最快2021年下半年開始實施接種計畫。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部8日通報，截至當天0時，境內較前一天0時新增594例確診病例，累計確診3萬8755例。單日新增病例時隔3天降至600例以下，但已連續31天保持在三位數。另外，當天新增3例死亡病例，累計死亡552例。平均病死率1.42%。● 新加坡在疫苗露出曙光之際，由新加坡民航局及樟宜機場聯合主導的Changi Ready工作小組8日宣布，新加坡航空貨運樞紐已為運送及分配疫苗做好準備。新加坡政府網站顯示，截至8日下午12時，衛生部通報新增零起本土病例，新增12起境外移入，已全數進行「居家通知」（SHN）隔離。約翰霍普金斯大學網站顯示，新加坡迄今確診病例累計達5萬8285例。● 澳洲澳洲西澳州8日允許來自維多利亞州和新南威爾斯州旅客不需要隔離檢疫就可進入，這是8個月來首見放寬相關限制，也是澳洲正在恢復正常狀態的最新跡象。澳洲衛生部數據顯示，自今年1月22日通報首起確診病例以來，迄今確診病例累計達2萬7987例，908人過世。根據法新社彙整的各國政府數據，歐洲國家通報的確診病例總數已突破2000萬例，至今歐洲52國的病例數量為世界各洲最多。過去7天世界新增的確診病例中，歐洲就占了將近40%，但感染率似乎有走緩趨勢，新增病例與前一週相較下降了2%。● 英國美國輝瑞大藥廠的疫苗獲快速批准後，英國90歲婦人基南（Margaret Keenan）8日成為除試驗者外，全球第一位接種輝瑞疫苗的人。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，他預期數百萬民眾能在耶誕節前施打疫苗。路透社報導，英國8日通報1萬2282人確診染疫，累計確診增至175萬241例；另有616人於確診28天內不治，累計病故6萬2033例。● 義大利義大利政府表示，內政部長拉莫爾傑塞（Luciana Lamorgese）7日確診，開會時坐在旁邊的兩位部長已自主隔離。路透社報導，義大利8日通報新增1萬4842人確診染疫，高於前一天的1萬3720人，累計確診增至175多萬例。另新增634人病故，同樣高於前一天的528人，自2月以來累計病故6萬1240例，為歐洲第二高，僅次於英國。● 俄羅斯俄羅斯8日通報，過去24小時新增2萬6097例確診，包括在莫斯科的5232例，從疫情開始，總確診數來到251萬5009起。當局表示，又有562人染疫死亡，使俄羅斯的不治總數上升到4萬4159起。● 美國美國高階政府官員7日表示，總統川普8日簽署行政命令，確保政府採購的疫苗優先供給美國人民，之後再協助其他國家。美國是全球疫情最嚴重國家光是上週7天就有1萬5000名美國人染疫過世。而亞利桑那州、阿拉巴馬州和俄亥俄州都有破紀錄確診病例，讓美國確診總數一舉突破1500萬關卡。● 巴西巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）8日指出，英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康研發的疫苗，可望在2021年2月底獲得國家衛生監測局批准註冊。路透社報導，巴西8日通報自11月14日以來最高單日死亡人數，有842人病故，累計死亡病例來到17萬8159例。巴西並通報單日新增5萬1088例確診，累計病例達667萬4999例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/9"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電7奈米已為數十家客戶生產超過10億顆晶片，協助晶片設計人員推出5G通訊等創新產品，獲國際電機電子工程師學會（IEEE）企業創新獎肯定。", "article": "晶圓代工廠台積電7奈米已為數十家客戶生產超過10億顆晶片，協助晶片設計人員推出5G通訊等創新產品，獲國際電機電子工程師學會（IEEE）企業創新獎肯定。根據台積電今天發布的新聞稿，董事長劉德音表示，公司領先的技術結合專業積體電路製造服務商業模式，體現於7奈米技術上，為業界最先進的邏輯製程技術首次以開放平台方式提供給全球半導體產業。劉德音說，非常榮幸獲得2021年IEEE企業創新獎的肯定，進一步激勵公司持續探索新方法來協助客戶釋放創新。台積電7奈米技術自2018年4月量產以來，已經為數十家客戶的數百種產品生產超過10億顆的晶片，協助晶片設計人員在人工智慧、數據中心、先進駕駛輔助系統、高效能運算、5G通訊及智慧手機等關鍵技術領域推出創新產品。為了提供客戶最廣泛且最先進的技術組合，台積電研發費用占營收比重約8%，2019年研發費用達29.6億美元，範圍涵蓋先進邏輯技術、三維積體電路系統整合解決方案及特殊製程。憑藉著7奈米平台的成功經驗，台積電5奈米製程已於2020年順利量產，3奈米製程預計於2022年開始量產。IEEE是全球最大的專業技術組織，致力於推動技術發展，以增進人類生活福祉。IEEE於1985年設立企業創新獎，每年表彰卓越創新的企業、政府或學術組織。台積電獲得2021年IEEE企業創新獎肯定。", "title": "台積電7奈米生產逾10億顆  獲IEEE企業創新獎"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地天氣都較濕涼，全台皆有降雨可能，其中以桃園以北及宜花降雨較明顯。氣象局也針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。", "article": "中央氣象局指出，今天各地天氣都較濕涼，全台皆有降雨可能，其中以桃園以北及宜花降雨較明顯。氣象局也針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。氣象局表示，今天由於受東北季風及南方雲系影響，各地天氣都較濕涼，全台皆有降雨的可能，其中以桃園以北及宜花降雨較明顯，而在基隆北海岸、東北部地區及大台北山區並有局部大雨或豪雨發生的機率。氣象局也針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。由於連日降雨，土壤含水量已高，北台灣山區應防坍方及落石，新竹以南及台東也有局部短暫雨，外出應攜帶雨具備用。溫度方面，氣象局指出，清晨各地低溫攝氏17至21 度，白天北部、東北部及東部高溫約21至23度，其他地區約24至26度。此外，由於東北風明顯偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風；東北部及東部沿海有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動應注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，受東北季風及南方雲系影響，雲嘉南以北擴散條件良好，空氣品質佳；高屏地區位於下風處，須留意污染物累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級，中部、雲嘉南及高屏空品區為「普通」等級，高屏局部地區可能達「橘色提醒」等級。", "title": "全台天氣濕涼 北北基宜大雨特報"}
{"summarization": "來自歐盟的消息來源表示，歐盟負責英國脫歐的談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天說，目前看來，英國在年底「無協議」脫歐的機率，大於達成貿易協議的機會。", "article": "來自歐盟的消息來源表示，歐盟負責英國脫歐的談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天說，目前看來，英國在年底「無協議」脫歐的機率，大於達成貿易協議的機會。不願透露姓名的外交官和在布魯塞爾的官員表示，巴尼耶與27國負責歐洲事務的部長會面時提出上述說明，並補充道，是讓歐盟更新其對於（英國）無條件（脫歐）應變計畫的時候了。英國首相強生（Boris Johnson）和歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）明天將在布魯塞爾會面，試圖打破脫歐貿易談判的僵局。英國首相官邸唐寧街（Downing Street）表示，強生將和范德賴恩共進晚餐，以「繼續討論英國和歐盟間未來的關係」。范德賴恩推文說：「我十分期待明晚歡迎強生的到來。」", "title": "歐盟消息來源：年底前與英國達成貿易協議機率低"}
{"summarization": "日本政府為對抗少子化，預計2021年度花20億日圓補助人工智慧（AI）配對系統。AI系統即使找不到合乎年齡與收入等條件的對象，也可運算選出合得來的人，日本盼藉AI促進結婚。", "article": "日本政府為對抗少子化，預計2021年度花20億日圓補助人工智慧（AI）配對系統。AI系統即使找不到合乎年齡與收入等條件的對象，也可運算選出合得來的人，日本盼藉AI促進結婚。讀賣新聞報導，內閣府表示，目前約有25個縣政府支援民眾的「婚活」（結婚活動的簡稱，指聯誼、相親等，以結婚為目標的各種活動），為希望結婚的民眾提供「配對服務」。配對服務一般的方式，是幫忙介紹符合年齡、學歷、收入等各種條件的對象。除了這種一般介紹方式，也有AI配對系統，若是沒有找到符合年收等客觀條件的對象，AI將基於民眾輸入的興趣、價值觀等內容，及在系統內的搜尋偏好等進行計算，提案出「可能會對自己有好感的的對象」。報導指出，現在埼玉縣與愛媛縣等10幾個縣已經引進這種AI配對系統。埼玉縣2018年度花了約1500萬日圓（約新台幣412萬元）整備AI配對系統，縣府2019年度促成38對新人結婚，就有過半數的21對是AI提案的新人。日本中央政府擬補助地方政府引進與運用AI配對系統，預計補助必要經費的2/3，在2021年度的預算概算中編列了20億日圓（約新台幣5.5億元）。日本民間企業也有類似的AI配對服務，不過有的需要花費數十萬日圓的手續費，而地方政府提供的婚活支援活動，最多將費用控制在1萬到2萬日圓左右，內閣府說，這樣便能在使用者之間形成口碑。厚生勞動省表示，2000年時約有80萬對新人結婚，2019年卻僅剩60萬對，結婚人數持續下降。少子化的主要原因包括未婚、晚婚，因此政府力求增加結婚人數。", "title": "對抗少子化 日本砸20億日圓補助AI配對促結婚"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今明全台有雨，北部及東半部雨勢較大；因雲多降雨，各區明顯轉涼，明天白天起氣溫會逐日小幅回升，13 日起東北季風挾冷空氣降溫，15、16日有機會創入冬最低溫。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今明全台有雨，北部及東半部雨勢較大；因雲多降雨，各區明顯轉涼，明天白天起氣溫會逐日小幅回升，13 日起東北季風挾冷空氣降溫，15、16日有機會創入冬最低溫。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至明晨低層盛行東北季風，中層水氣持續移入，各地皆有降雨機率，北部及東半部雨勢較大，中南部雖受「背風沉降」的抑制，仍有冬季少見的降雨。吳德榮指出，冷空氣白天起緩慢減弱，但因雲多降雨、北台濕涼，其他地區亦明顯轉涼，各區平地氣溫北部約攝氏16至21度、中部17至25度、南部18至26度、東部17至26度。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明日白天至13日上午東北季風及冷空氣逐日減弱，氣溫逐日小幅緩升，北台仍是濕涼的天氣，迎風面北部及東半部有局部雨，中層水氣減少，背風面中南部轉多雲時晴、近山區偶有零星飄雨的機率。吳德榮表示，13日下午至16日有另一波東北季風挾冷空氣南下，氣溫明顯下降；15日清晨、夜間及16日清晨氣溫降至最低，預估將創入冬以來的最低氣溫；是否能達大陸冷氣團的強度，需要持續觀察。", "title": "吳德榮：全台有雨轉涼 10日起氣溫逐日微升"}
{"summarization": "台股盤中高檔整理，電子有撐，指數在5日線之上。法人表示，櫃買OTC指數走堅，今天量能放大到約新台幣3000億元，短線台股高檔震盪。", "article": "台股盤中高檔整理，電子有撐，指數在5日線之上。法人表示，櫃買OTC指數走堅，今天量能放大到約新台幣3000億元，短線台股高檔震盪。台股今天盤中高檔震盪整理，櫃買OTC指數走堅，電子撐盤，加權指數在5日線約14219點之上有撐。到10時20分，台股加權指數來到14377.25點，小漲16.85點，漲幅0.12%，成交值來到新台幣1444.5億元，其中電子股盤中小漲0.1%，金融股小跌0.57%。主要電子股盤中漲跌互見，晶圓代工龍頭台積電來到521元，小跌0.57%。鴻海來到88.6元，漲1.26%。聯電來到49.6元，下跌2.55%。股王大立光來到3465元，小漲0.73%。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股盤中量增，個股高檔換股，櫃買OTC指數走堅，中小型股有漲幅空間，預估今天量能放大到3000億元。展望台股後市，簡伯儀表示，短線台股高檔震盪，投資人可逢低操作。", "title": "電子族群有撐 台股遊走5日線之上"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.30元開盤，升2.16角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.30元開盤，升2.16角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.220元至28.30元。1091209", "title": "新台幣開盤升2.16角   為28.30元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣瞭解自由民主並非理所當然，台灣與美國既是朋友又是夥伴，美國兩黨對強化台美關係和加深價值觀連結，展現出高度共識，讓台灣人民有信心，當兩國尋覓新合作領域之際，雙方的友誼將更加堅定。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣瞭解自由民主並非理所當然，台灣與美國既是朋友又是夥伴，美國兩黨對強化台美關係和加深價值觀連結，展現出高度共識，讓台灣人民有信心，當兩國尋覓新合作領域之際，雙方的友誼將更加堅定。蔡總統上午5時許（美東時間8日下午4時許）應美國國際民主協會（National Democratic Institute, NDI）邀請，在該會年度慶祝民主盛會（2020 NDI Celebration of Democracy Gala）中發表錄影演說。總統府透過新聞稿表示，蔡總統在演說中除恭喜副總統當選人賀錦麗（Kamala Devi Harris）成為美國第一位女性副總統及聯邦眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi ）獲頒國際民主協會民主獎，並分享台灣的民主故事。蔡總統首先恭喜美國人民以無比熱情再度行使民主權利，投票率創歷史新高。她說，能行使民主權利是彌足珍貴的，也時刻提醒人們一定要全力保護民主、自由的生活方式，因為在人類漫長歷史中，人民選擇自己的領導人，是特例，而非常態。總統強調，正因台美共享的價值觀，讓台美關係空前緊密，欣見兩國若干最高的職務都由女性出任。蔡總統說，很自豪全球少有國家像台灣和美國一樣，每年有數十萬人民為促進或歡慶性平及同婚，攜手走上街頭。總統表示，今年，台灣的三軍聯合婚禮中，首度見到同婚新人。「我們深知，只有人人平等，沒有例外，人權才有意義。我們的努力不會就此停歇」。今年8月，台灣正式成立國家人權委員會，以妥善監督、確保及強化台灣的人權保障。蔡總統說，立法院也成立新的人權委員會，著手下修投票年齡和精簡政府組織等議題。繼司法改革國是會議之後，也將持續改革，讓司法制度更公平、更透明，更值得信賴。台灣民主基金會也大力協助「國際民主協會」與「國際共和研究所」（International Republican Institute, IRI）在台北設處。總統表示，多年來，不斷努力讓台灣成為亞洲閃亮的燈塔，台灣的自由民主鼓舞了其他各國。不過，蔡總統說，雖然已獲致不少成果，但仍有許多挑戰橫在眼前。在香港，曾經是理所當然的權利和自由，如今都已成過去；在台灣，面對假訊息等干擾操作，不斷提醒自己，做好充分準備、保持警惕。總統表示：「我們的民主歷程不是風平浪靜，我們力爭得來的權利，有人卻視為威脅，認為是經常發生對峙與摩擦的根源。」蔡總統感激美國這幾十年來的力挺，台灣與美國既是朋友又是夥伴。美國兩黨對強化台美關係和加深價值觀的連結，展現出前所未見的高度共識。讓台灣人民感到十分安心和放心，她有信心，當兩國尋覓新合作領域之際，雙方的友誼將更加堅定。NDI成立於1983年，旨在響應美國前總統雷根號召，於全球各地推動自由與民主，並與各式民主倡議團體、政黨及非政府組織保持密切合作。", "title": "蔡總統：台美尋覓新合作領域 雙方友誼將更堅定"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示，一架直升機今天墜毀於法國阿爾卑斯山，造成5人喪命，機上第6人受傷，正在與死神拔河。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示，一架直升機今天墜毀於法國阿爾卑斯山，造成5人喪命，機上第6人受傷，正在與死神拔河。法國有關當局表示，這架直升機載著一組空中救援人員參與訓練任務，在飛到1800公尺高度時墜毀。路透社報導，直升機駕駛及時彈射逃生並發出求救訊息。這架直升機機上還有另一名駕駛，與兩名絞盤操作員和兩名山難救援人員。薩瓦省（Savoie）在聲明中說，當局派出3架直升機救援，但由於濃霧瀰漫，無法抵達失事地點，搜救團隊也試圖從地面抵達。另外，法國空難救援當局表示，已對此宗意外展開調查，將派團隊趕抵現場。", "title": "直升機墜法國阿爾卑斯山 5死1重傷"}
{"summarization": "NCC決議對中天新聞台「不予換照」，中天電視公司聲請假處分遭台北高等行政法院7日駁回；北高行今天表示，昨天收到中天抗告書，經審核後，今天早上檢卷送最高行政法院審理。", "article": "NCC決議對中天新聞台「不予換照」，中天電視公司聲請假處分遭台北高等行政法院7日駁回；北高行今天表示，昨天收到中天抗告書，經審核後，今天早上檢卷送最高行政法院審理。一審的台北高等行政法院7日認定，NCC決議否決中天新聞台換照申請的原處分，未對中天造成重大損害或急迫危險，中天電視未釋明於本案訴訟具勝訴的高度可能性，依利益衡量原則，本件尚無定暫時狀態假處分的必要，因此駁回聲請。中天電視不服，8日提起抗告。北高行收案審查，今天早上檢卷送最高行政法院審理。熟悉行政訴訟的法界人士表示，抗告期間，原處分不停止執行，本件假處分能否在12月11日之前有確定裁定，取決於中天能迅速提出抗告、二審受理快速評議等；二審評議後，就抗告做出的准駁，為確定裁定，不得再抗告。全案緣於，中天新聞台執照為期6年，將於今年12月11日到期，NCC認為，中天新聞台違規嚴重，大股東直接、間接介入新聞製播，顯示內控與自律機制失靈，於11月18日決議駁回換照申請。中天新聞台所屬中天電視公司不服，向北高行聲請假處分；中天電視公司委任律師於11月30日開庭時更正假處分聲請為「本案訴訟確定前，NCC暫准新聞台執照，且NCC不得同意及許可系統台就52頻道做其他的安排及調整」。", "title": "中天換照假處分遭駁提抗告 北高行卷送二審審理"}
{"summarization": "泰國向英國製藥公司購買武漢肺炎疫苗，希望藉由大規模接種計畫，讓泰國可以盡快迎回國際觀光客，重振泰國經濟。但觀察家認為，要依靠疫苗拯救經濟，短期內恐怕難以實現。", "article": "泰國向英國製藥公司購買武漢肺炎疫苗，希望藉由大規模接種計畫，讓泰國可以盡快迎回國際觀光客，重振泰國經濟。但觀察家認為，要依靠疫苗拯救經濟，短期內恐怕難以實現。泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（The National Vaccine Institute）11月27日在總理府內和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）見證簽約儀式。合約內容包括阿斯特捷利康向泰國暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）轉移2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗生產技術，並授權暹羅生物科學集團生產疫苗。公共衛生部會在全國尋找約1萬間地區型醫院設置疫苗中心，以便於一般民眾施打。政府提供免費疫苗，第一批可以註冊施打疫苗的族群包括醫療人員、孩童、年長者以及志願人士。泰國政府預估2021年5月開始為1300萬人提供2600萬劑疫苗，這將是泰國史上接種對象最廣泛的疫苗施打計畫。對泰國來說，接種疫苗不只攸關於全民健康，更攸關泰國的經濟發展。帕拉育曾表示，泰國能越快完成這項工作，就能越快讓大批的國際觀光客入境，以重建泰國經濟。觀光業占泰國國內生產毛額（GDP）比重12%，約有445萬人是從事觀光業，武漢肺炎疫情讓泰國觀光業跌到谷底，重挫泰國經濟，泰國政府期盼大規模的疫苗接種計畫能保護泰國人免於染疫，就能再度讓國際觀光客入境。但曼谷郵報（Bangkok Post）經濟專欄作家查猜（Chartchai Parasuk）卻沒這麼樂觀。他曾在專欄裡指出，第一批接種疫苗的1300萬人口大約占泰國人口的18.6%，這還不足以讓國際觀光客回流，因此2021年泰國的經濟狀況不會比2020年好，泰國也不可能像疫情前一樣可以每年接待4000萬人次的觀光客，2021年甚至可能有300萬名旅遊業從業人員會失業。查猜認為，在國外觀光客進不來或是進來的人數少，而國內消費支出無法擴張的狀況下，即使有疫苗，也不會讓衰退的泰國經濟迅速回溫。另外一個值得關注的地方是泰國做為東南亞醫療大國，這正是一個向國際展現泰國能力的機會。帕拉育在簽約儀式上表示，這是一個重要的機會，向世界展現泰國的生物醫療能力，同時凸顯泰國在東南亞能夠做為主要疫苗生產者的角色。帕拉育在8月的第3屆湄公河－瀾滄江領袖會議（Mekong-Lancang Cooperation Leaders' Meeting）上也曾表示，泰國準備好與國際合作研發疫苗，並與世界衛生組織（WHO）合作，讓泰國成為區域製藥和疫苗基地。泰國目前不只向阿斯特捷利康購買疫苗，國內多個研究機構也正在研發本土產製的疫苗，例如內閣會議8月曾通過撥款10億泰銖（約新台幣9.4億元）預算給國家疫苗研究院，用於研發武漢肺炎以及其他流行病的疫苗。目前泰國國內共有7種疫苗正在研發中，其中朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）團隊研發的信使核糖核酸技術（mRNA）疫苗，預計將在明年4月進入人體試驗。但泰國國內疫苗研發團隊的預算並不充裕，曼谷郵報社論認為，政府應該窮盡全力確保泰國獲得疫苗，除了向國外採購之外，也應全力支持國內的疫苗研發，包括挹注更多預算以及支持國內的研發團隊。", "title": "None"}
{"summarization": "美國賓州共和黨人士為扭轉總統川普敗選結果，興訟要作廢當地250萬張郵寄選票，但案件今天遭聯邦最高法院駁回，法官拒絕攔阻賓州正式確定由總統當選人拜登贏得該州。", "article": "美國賓州共和黨人士為扭轉總統川普敗選結果，興訟要作廢當地250萬張郵寄選票，但案件今天遭聯邦最高法院駁回，法官拒絕攔阻賓州正式確定由總統當選人拜登贏得該州。路透社報導，川普的盟友、聯邦眾議員凱利（Mike Kelly）聯手其他賓州共和黨人於11月3日總統大選選後提起訴訟，主張賓州2019年擴大進行郵寄選票作法牴觸州法。然而，聯邦最高法院今天在簡短命令中駁回他們的請求。賓州是兵家必爭的關鍵州之一，2016年由共和黨籍的川普拿下，但今年是由民主黨候選人拜登贏得。州官員已經認證賓州的選舉結果。美國聯邦最高法院9位大法官中，保守派以6比3占多數，其中3人還是由川普任命，但無人提出異議。川普最近這一次提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）出任大法官時，即敦促共和黨把持的聯邦參議院在選前表決通過，以讓巴瑞特參與任何與選舉有關的案件。川普至今尚未承認敗選，並在沒有證據情況下指控賓州等地出現大規模舞弊。民主黨人等批評人士指控川普意圖動搖美國民眾對選舉制度的信心，並試圖透過推翻民意來破壞民主。民主黨籍的賓州檢察長夏皮洛（Josh Shapiro）在社群網站推特寫道：「選舉結束了。我們必須停止這齣『到處興訟』的戲碼，往前邁進。」聯邦最高法院手上還有另一起與大選相關的案件。共和黨治理的德州為協助川普，罕見地直接向最高法院提起訴訟，盼一舉翻轉賓州、喬治亞州、密西根州和威斯康辛州的選舉結果。共和黨籍原告主張，賓州州議會2019年通過「無須理由」全面進行的郵寄選票計畫，不符合州法。拜登是以8萬張票的差距贏得賓州，從郵寄選票取得的票數遠高於川普。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引起健康疑慮，選民為了避開投票所的擁擠人潮，今年有更多人投下郵寄選票。拜登累計的選舉人票已達306張，超過當選門檻的270張，也高過川普的232張。拜登的普選票數也比川普多700多萬張。", "title": "共和黨興訟欲翻轉賓州認證結果 遭最高法院駁回"}
{"summarization": "中國官方今天公布，新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中4例本土個案都來自四川省，其他11例為境外移入。", "article": "中國官方今天公布，新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中4例本土個案都來自四川省，其他11例為境外移入。由於近日四川成都接連爆發本土案例四川省委書記彭清華在省委應對肺炎疫情工作領導小組上指示，成都要「迅速進入戰時狀態」，把這次疫情影響控制在最小範圍。據中國國家衛生健康委員會官網，8日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，其中境外移入11例（上海6例，廣東2例，江蘇1例，廣西1例，四川1例），本土4例（均在四川）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入（均在上海）。當日新增治癒出院11例，解除醫學觀察的密切接觸者163人，重症病例較前一日減少1例。境外移入現有確診242例（其中重症3例），現有疑似病例3例。累計確診3969例，累計治癒出院3727例，無死亡病例。截至8日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診284例（其中重症5例），累計治癒出院8萬1743例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6661例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者88萬4789人，尚在醫學觀察的密切接觸者6421人。", "title": "中國新增15例確診 本土4例都在四川"}
{"summarization": "為挹注各項抗疫支出，馬尼拉當局負債持續攀升。財政吃緊下，菲律賓政府除了期望中國、俄羅斯提供疫苗採購優惠，私部門也合力捐贈疫苗，為民眾早日接種疫苗助一臂之力。", "article": "為挹注各項抗疫支出，馬尼拉當局負債持續攀升。財政吃緊下，菲律賓政府除了期望中國、俄羅斯提供疫苗採購優惠，私部門也合力捐贈疫苗，為民眾早日接種疫苗助一臂之力。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）多次表態，希望疫苗盡快研發成功，讓人民生活恢復常態。杜特蒂不僅曾自告奮勇表示，他將成為菲律賓第一個接受俄羅斯疫苗試驗的人，8月電視談話時還說：「如果你遭遇病毒侵襲，正如我一次次指出，唯一可以拯救人類的答案永遠是疫苗。」隨著多國藥廠研發的2019冠狀病毒疫苗進入後期試驗階段，杜特蒂2日簽署行政命令，授權菲國食品暨藥物管理局（FDA）加速疫苗核准程序，從通常的6個月縮短到21天。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）表示，菲國計劃向美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、北京科興生物製品公司（Sinovac）、俄羅斯加馬利亞研究所（Gamaleya Research Institute）和英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）採購疫苗。菲律賓每日詢問報馬尼拉當局計劃斥資732億披索（約新台幣430 億元），每年為2000萬到3000萬名民眾接種武漢肺炎疫苗，3到5年內為6成到7成菲國民眾施打疫苗，以達到群體免疫。不過，受疫情影響，菲國經濟連續3季負成長，稅收大受影響的同時，又必須投入資金抗疫。菲律賓國庫局數據顯示，菲國政府未償債務持續攀升，截至10月底達10兆300億披索，較9月底增加6588億披索。由於財政吃緊，菲國政府規劃投入疫苗接種的732億披索中，400億披索來自亞洲開發銀行（ADB）和世界銀行。這筆資金不僅用於採購疫苗，還必須支付注射器和動員等其他費用。這種情況下，杜特蒂8月曾說，如果疫苗過於昂貴，「我將請我的朋友（俄羅斯）蒲亭總統（President Putin）和（中國）習近平主席讓我們賒帳，像債務一樣。但我們將分期付款」。他9月又表示，如果俄羅斯和中國研發的2019冠狀病毒疫苗跟其他國家的疫苗「一樣好並有效，我會優先購買（他們的疫苗）」。負責疫苗採購相關工作的菲國政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯（Carlito Galvez Jr.）2日在一場論壇說，北京科興生物製品公司和俄羅斯加馬利亞研究所預定「12月或1月第1週」在菲律賓進行疫苗臨床試驗。根據菲國與中國藥廠的初步談判，若雙方12月達成任何協議，菲律賓可能2月下旬或3月就能取得疫苗。他指出，馬尼拉當局與北京科興的協議將對菲國有利，因為談成的價格將涵蓋疫苗運輸和配送成本。另外，菲國也希望與俄羅斯完成談判。加馬利亞研究所已表示，最快1月能為菲律賓生產疫苗。除了政府疫苗採購，菲律賓生力集團（San Miguel ）、快樂蜂食品公司（Jollibee）、菲華商聯總會（FFCCCII）等數十家菲國企業和商會組織11月27日在菲國總統顧問康謝普遜（Joey Concepcion）代表下，與菲國政府和阿斯特捷利康藥廠簽約，將合資約7億披索，採購250萬到300萬劑疫苗，捐贈菲國衛生部。康謝普遜說，他們希望藉此確保明年疫苗問世時，「菲律賓不會被拋在後頭」。", "title": "None"}
{"summarization": "新北市雙溪區台102線21.5公里處往不厭亭方向邊坡，上午8時許受到大雨影響土石崩落，導致交通中斷，幸無人受傷。", "article": "新北市雙溪區台102線21.5公里處往不厭亭方向邊坡，上午8時許受到大雨影響土石崩落，導致交通中斷，幸無人受傷。瑞芳警分局獲報派員在台102線16公里、北37線與台102線交接處設立管制點，禁止車輛進入，避免發生危險。", "title": "新北雙溪區台102線土石崩落 交通中斷"}
{"summarization": "浙江返台台商（案719 ）確診武漢肺炎，從境外到發病相隔12天，遭疑為本土感染。指揮中心指揮官陳時中今天表示，這名個案沒有疑似本土感染的條件，將做基因序列釐清感染源。", "article": "浙江返台台商（案719 ）確診武漢肺炎，從境外到發病相隔12天，遭疑為本土感染。指揮中心指揮官陳時中今天表示，這名個案沒有疑似本土感染的條件，將做基因序列釐清感染源。中央流行疫情指揮中心昨天公布新增的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案中，案719為台灣籍50多歲男性，今年9月中旬到中國浙江處理公事，11月22日從上海浦東機場搭機返台。入境時無症狀，並持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告。不過，就在居家檢疫期間，個案出現發冷、發燒症狀，昨天確診，從境外到發病日間隔12天。指揮中心發言人莊人祥指出，有可能是境外感染還在潛伏期內，但也不排除本土，但入境台灣後是一人一室，不會接觸到其他人，在台灣感染機率比較低。陳時中今天上午在立法院社會福利及衛生環境委員會會前接受媒體聯訪時表示，這名個案沒有疑似本土的條件，不能說是「疑似本土」，但仍會做基因序列釐清感染源。因應近期許多境外移入個案都在檢疫期滿後才確診，有專家建議延長14天居家檢疫期，或改採隔離期滿採檢措施。陳時中說，截至目前，檢疫期滿後確診的個案經病毒培養，大多都培養不出來，代表病毒不會複製，就不會傳染或是有攻擊性，但仍會提高警覺，畢竟武漢肺炎無論從檢測或症狀，都無法立即辨別哪些人被感染，隨時提高警覺是必要的。英國上週開全球首例，批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的疫苗，昨天正式開始大規模接種，疫苗效果以及台灣接種時程引發關注。陳時中指出，由於英國才剛開始接種，還沒辦法從數據中看出影響，會持續努力爭取儘早取得疫苗、展開接種，目前看起來6月開始接種應該沒有問題，各國開打後累積的數據和情況，也會對台灣接種政策帶來很好的參考價值。", "title": "浙江台商遭疑本土感染 陳時中：將釐清感染源"}
{"summarization": "全球多款2019冠狀病毒疫苗試驗陸續傳出捷報，中國官方也不忘對外強調中製疫苗效力「也不差」，並重申一旦啟用「將作為全球公共產品」，力圖扭轉疫情以來惡化的國際形象。", "article": "全球多款2019冠狀病毒疫苗試驗陸續傳出捷報，中國官方也不忘對外強調中製疫苗效力「也不差」，並重申一旦啟用「將作為全球公共產品」，力圖扭轉疫情以來惡化的國際形象。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生後，中國上半年透過「戰狼外交」反擊外國對其隱瞞疫情的質疑，並高舉「制度優勢」，輸出「抗疫經驗」。中國國家主席習近平5月在世界衛生大會（WHA）宣布，國產疫苗將作為全球的公共財產後，當局下半年便開始側重推動「疫苗外交」。俄羅斯8月中旬宣布啟用一款人體測試不到兩個月的疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）。中國隨後也宣布已在6月24日批准2019冠狀病毒疫苗緊急使用方案，於7 月22日正式啟動。習近平9月更在黨刊「求是」雜誌發表文章，要求發揮「全球抗疫物資最大供應國」作用，「全面深入參與」相關國際標準、規範、指南的制定，分享「中國方案、中國經驗」，提升中國在全球衛生治理體系中的「影響力和話語權」，共同構建「人類衛生健康共同體」。這番說法被認為有鞭策疫苗盡速研發且充分掌握核心技術的意味。先前訪問歐洲5國時屢遭質疑及抗議的中國國務委員兼外長王毅，10月訪問東南亞5國期間也大力運用疫苗作為外交籌碼，並重新展開中國今年暫時沉寂的對外經貿攻勢，加以拉攏。截至目前，中國有4款疫苗正進行第3期試驗，原則上這是藥物監管單位核可前的最後一道步驟。中國衛生部門官員預期，今年年底前中國年產能將可望達到6億1000萬劑，並預估明年可望提升到至少年產10億劑。美國有線電視新聞網中國官方可能已經選定了深圳國際機場，作為中國向世界各國配送疫苗的基地，現已在機場內打造多個冷藏庫，並由專業防控人員進駐。根據外媒統計，中國已在五大洲的15個國家地區簽妥協議試驗，像在阿拉伯世界展開龐大試驗，連阿拉伯聯合大公國的總理都已接種過試驗疫苗。美國西東大學（Seton Hall University）研究中國的全球衛生專家黃嚴忠近期接受外媒訪問時便表示，北京事實上正用疫苗推動外交政策目標。他認為，阿聯以及許多與中國合作的國家都有廣大穆斯林人口，中國的疫苗外交有助緩和因新疆維吾爾再教育營政策而引發穆斯林國家的不悅，也可為推動「一帶一路」政策營造正面氛圍。雖然當局大力宣傳疫苗試驗進度超前，但不論中國國內或國外，都對中製疫苗存有疑慮。例如，美國權威期刊「科學雜誌」（Science）近期發表的專文便指出，中國4款進度領先的疫苗中，有3 款是不活化疫苗，這種技術可回溯至1930年代首支成功的流感疫苗作法。文章提到，用完整病毒蛋白製作的不活化疫苗，主要風險在於可能引發疫苗相關性增強呼吸道疾病（enhanced respiratory disease），但好處是疫苗本身較為穩定，且製造技術難度較低。中國「財經國家週刊」近期也在報導中提到，中國到目前為止均未公開第3期疫苗試驗臨床階段性數據，相較於國外疫苗爭相披露臨床數據而言，中國國內疫苗研發機構顯得低調。報導也引述中國國藥集團中國生物董事長楊曉明表示，疫苗研發仍面臨巨大挑戰，很多科學問題需要進一步深入研究才能回答，例如哪條技術路線最好、各種疫苗的免疫持久性，以及如何因應對可能出現的抗體依賴增強（ADE）現象等。ADE（antibody dependent enhancement）指的是一部分人接種疫苗後，自體的免疫反應會導致病情加重。中國疾病預防控制中心主任高福10月在上海、武漢出席活動時，至少兩度提出COVID-19藥物和疫苗的研發目前仍然面臨一些凸出的科學問題，「比如中和抗體與保護作用的關聯，中和抗體在體內的持續時間多長，ADE等問題至今沒有明確答案」。英國金融時報（FT）中文網10月下旬曾刊登中國民間智庫察哈爾學會國際輿情研究中心秘書長曹辛的文章，其中直指ADE就是中國疫苗的最大問題。曹辛認為，「中國疫苗越來越在行使外交手段的職能」，但若疫苗注射後產生副作用，反對中國疫苗的國家、機構和個人將毫不猶豫地予以放大並傳播，如此一來，不僅無法達成增進外交手段的目的，更會對中國的國際影響力和國際形象造成更為負面的後果。", "title": "None"}
{"summarization": "蘋果公司今天宣布，Apple Watch Series 4與後續錶款上的「心電圖」App已獲得衛生福利部食品藥物管理署批准為醫療器材的Class II軟體，將於12月15日起透過iOS 14.3與watchOS 7.2在台灣推出。", "article": "蘋果公司今天宣布，Apple Watch Series 4與後續錶款上的「心電圖」App已獲得衛生福利部食品藥物管理署批准為醫療器材的Class II軟體，將於12月15日起透過iOS 14.3與watchOS 7.2在台灣推出。心電圖App功能的推出，代表Apple Watch成為首款讓顧客能直接在手腕上測量心電圖、在出現心跳加速或少跳等症狀時立即擷取心律的產品，並可協助向醫生提供重要數據。內建於Apple Watch Series 4與後續錶款上水晶玻璃錶背與數位錶冠的電極，能搭配心電圖App，讓顧客測量與單導程讀數相似的心電圖。若要隨時記錄心電圖，使用者可啟動心電圖App，用手指按住數位錶冠。當使用者觸碰數位錶冠時，即可連通電路，並會測量整顆心臟的心電訊號。30秒後會將心律分為心房顫動（AFib）、竇性心律、低或高心率、不確定。心電圖App所有紀錄、相關分類和任何已記錄的症狀都會儲存在iPhone上的「健康」App中，使用者可以將量測結果的PDF檔案與醫生共享。蘋果營運長威廉斯（Jeff Williams）表示，Apple Watch已協助全球許多人士，並已成為顧客生活中十分重要的一部分。隨著心電圖App的發布，Apple Watch更邁出下一步，使人們能獲得有關健康的更多資訊。", "title": "蘋果心電圖App獲衛福部批准 15日起在台推出"}
{"summarization": "社會住宅租金爭議延燒，內政部長徐國勇今天說，中央政策很清楚，租金是以市價8折出租，如果是弱勢家庭則以65折出租；至於台北市明倫社宅他也不批評，各地政府要有能力處理。", "article": "社會住宅租金爭議延燒，內政部長徐國勇今天說，中央政策很清楚，租金是以市價8折出租，如果是弱勢家庭則以65折出租；至於台北市明倫社宅他也不批評，各地政府要有能力處理。立法院內政委員會今天邀徐國勇列席，專題報告「青年權益下修18歲，強化青年權益保障」並備詢。台北市明倫社會住宅租金引發討論。徐國勇會前受訪時說，政府蓋社會住宅是提供給弱勢、買不起房子的民眾，或是出外打拚的年輕人都能住得起；政策很清楚，租金是市價的8折，如果是弱勢家庭則以市價的65折出租，盼將租賃市場公開透明化。徐國勇表示，政府要自行興建12萬戶、包租代管8萬戶社會住宅，就是要讓弱勢家庭及年輕人住得起，「中央標準老早就訂在這裡」；至於明倫社宅的租金，「我也不批評，各地政府要有能力處理這些事情」。內政部日前進行預售屋聯合稽查，徐國勇說，內政部準備修正平均地權條例，明文禁止紅單轉讓，對於沒有建照就出售紅單的建案，也一定嚴加處罰；目前已經查緝44個案子，未來將不定期、無預警查緝。另外，台灣人權促進會昨天指出，晶片身分證訴訟第二次開庭，身為被告的內政部卻無人出席，內政部說因為訴訟延期，無人出席是不實資訊。徐國勇表示，數位身分證開庭是因為委任律師衝庭所以跟法院請假，也經過准假，「事情就這麼簡單，不必多想其他的」，這在法院是非常頻繁的事。至於明年1月數位身分證的試辦範圍，將從新竹市、澎湖縣、新北市部分區域，縮小到只剩新竹市。徐國勇說，更成熟時會跟大家說明。", "title": "徐國勇：社宅租金中央標準清楚  市價8折出租"}
{"summarization": "力晶集團旗下晶圓代工廠力積電今天登錄興櫃交易，早盤股價一度達新台幣84元，較認購價26元大漲2.23倍，市值達2608億元，超越世界先進的2106億元。", "article": "力晶集團旗下晶圓代工廠力積電今天登錄興櫃交易，早盤股價一度達新台幣84元，較認購價26元大漲2.23倍，市值達2608億元，超越世界先進的2106億元。力晶於2012年12月因財務危機股票下櫃其中，力積電今天登錄興櫃交易，並準備明年上市。黃崇仁帶領力晶集團重返上市（櫃），寫下半導體業傳奇，力積電登錄興櫃備受市場矚目，黃崇仁曾說，將以比價世界先進為努力目標。力積電今天股價表現強勁，一度達84元，較認購價26元大漲2.23倍，只是世界先進股價最高達128.5元，力積電距離世界先進仍有44.5元的價差。不過，力積電市值一度達2608億元，超越世界先進的2106億元。力積電前10月營收377.94億元，已超越去年整年度營收358.97億元，稅後淨利31.94億元，也優於去年虧損26.43億元，每股純益1.03元。", "title": "力積電登興櫃首日股價大漲 市值一度超車世界先進"}
{"summarization": "涉外人士今天表示，總統蔡英文近日密集與美方「跨黨派對話」，證明美國大選前所謂「押寶說」，只是在野黨的錯誤操作；也證明政府強調持續爭取美國跨黨派支持不是口號，會持續推進台美關係。", "article": "涉外人士今天表示，總統蔡英文近日密集與美方「跨黨派對話」，證明美國大選前所謂「押寶說」，只是在野黨的錯誤操作；也證明政府強調持續爭取美國跨黨派支持不是口號，會持續推進台美關係。涉外高層表示，蔡總統應美國「國際民主協會」（National Democratic Institute, NDI）主席、前國務卿歐布萊特（Madeline Albright），及NDI會長、美國前國防部首席亞太副助理部長米德偉（Derek Mitchell ）邀請，上午在NDI年度慶祝民主活動（2020 NDI Celebration of Democracy Gala）發表視訊演說。該人士表示，成立於1983年的國際民主協會被認為與民主黨關係較為友好密切。主席歐布萊特曾任柯林頓政府國務卿，副主席達修爾（Tom Daschle）曾任參議員民主黨領袖，會長米德偉曾任歐巴馬政府的國防部首席亞太副助理部長及駐緬甸大使，更是「台灣女婿」，也都與台灣關係友好。涉外人士說，過去的年度盛事均有400、500人參與，今年受疫情影響改以線上方式；活動中頒發民主獎給民主黨籍美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi），蔡總統也透過視訊方式，向裴洛西表達祝賀之意。總統與裴洛西兩人透過這個場合在「線上同框」。涉外人士表示，裴洛西不僅是民主黨重要政治領袖，長期以來更是台灣的堅定好友。去年4月，蔡總統出訪過境夏威夷，曾與裴洛西通電會談。今年1月總統大選後，裴洛西代表眾議院向蔡總統和台灣表達祝賀，除表達台灣鼓舞了熱愛自由的人，也強調美國盼望進一步加強與台灣「牢固夥伴關係」。涉外人士說，今年2月總統大選後，賴清德以準副總統身分訪美期間，曾拜會裴洛西。今年3月，眾議院以415比0票通過「台北法」（TAIPEI Act），裴洛西就強調：「今天及每一天，國會持續向世界傳遞一個訊息，就是美國和台灣站在一起。」該人士表示，就像蔡總統日前在臉書說本週是「外交週」，可以明顯觀察出，在美國總統大選後，蔡總統密集展開與美方的「跨黨派對話」。繼4日獲頒「全美議會交流理事會」（ALEC）的「國際領袖先鋒獎」後，昨天隨即出席「2020台美日三邊印太安全對話」，與美國前亞太助卿康貝爾（Kurt Campbell）視訊連線，今天再與美國眾議院議長裴洛西「線上同框」，明天將透過視訊，在川普政府高層關係密切的保守派智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）發表線上演說。涉外人士表示，在台灣內部，在野黨不斷炒作美豬、美牛議題的政治紛擾中，從這一連串與美方展開的「跨黨派對話」，以及美國跨黨派對台灣的支持力道來看，完全證明美國大選前所謂的「押寶說」，只是在野黨的錯誤操作。該人士說，也證明蔡政府時常強調的「持續爭取美國跨黨派支持」不是口號，而是持續具體落實，且無畏國內政壇的烏煙瘴氣，蔡總統仍保持一貫冷靜風格，在目前良好的互信基礎上，力求持續推進台美關係。", "title": "蔡總統與裴洛西線上同框 涉外人士： 印證爭取美跨黨派支持"}
{"summarization": "艋舺青山王祭連夜施放鞭炮惹民怨。內政部長徐國勇今天說，信仰是人民重要的部分，但要注意社會氛圍，不要影響其他人，「不擾亂他人就是對神明最大的尊敬」。", "article": "艋舺青山王祭連夜施放鞭炮惹民怨。內政部長徐國勇今天說，信仰是人民重要的部分，但要注意社會氛圍，不要影響其他人，「不擾亂他人就是對神明最大的尊敬」。艋舺青山王祭4日至6日舉行，為台北傳統三大廟會慶典的壓軸，但遶境期間鞭炮煙火聲不斷，甚至一路放到凌晨，引起民眾不滿。青山宮8日再次道歉，並表示未來將整合活動、並控制活動結束時間。立法院內政委員會今天邀徐國勇列席，專題報告「青年權益下修18歲，強化青年權益保障」並備詢。徐國勇會前接受媒體記者訪問時表示，信仰是人民很重要的部分，但在尊敬神明的時候，也要注意社會氛圍，不要影響其他人；宗教活動是尋求心靈慰藉，不擾亂他人就是對神明最大的尊敬。徐國勇說也要求民政司與各宗教團體協商。", "title": "青山宮遶境 徐國勇：不擾亂他人是對神明最大尊敬"}
{"summarization": "德州今天以選舉過程違憲為由，要求美國最高法院否決喬治亞、密西根、賓州與威斯康辛4大戰場州的投票結果。", "article": "德州今天以選舉過程違憲為由，要求美國最高法院否決喬治亞、密西根、賓州與威斯康辛4大戰場州的投票結果。路透社報導，這是川普陣營為協助川普翻盤而祭出的險招，成功機會微乎其微。喬治亞、密西根、賓州和威斯康辛州官員認為這是對民主的魯莽攻擊，法律專家則認為此舉成功機會微乎其微。德州是直接向聯邦最高法院而非下級法院提告，在州與州之間的訴訟中，這是被允許的作法。德州的訴訟主張，上述4州在疫情期間改變投票程序、擴大郵寄投票之舉係屬違法，要求聯邦最高法院立刻阻止這4州以此投票結果指派選舉人進入選舉人團，實質上塗銷選民的意願。德州主張，上述4州的選舉官員未能避免郵寄投票不遭舞弊，削弱了「依法遵守憲法選舉結構的州投下的選票份量」。選舉人團中的選舉人通常會投給贏得該州普選票的候選人，但德州希望上述4州的議會自行指派選舉人，而非依循選民意見。德州也要求聯邦最高法院延後選舉人團預定於12月14日投票的日子，這是根據1887年法律訂定的日期。由共和黨籍德州檢察長派克斯頓（Ken Paxton）宣布的這場訴訟，鎖定川普2016年贏得、今年卻敗給拜登（Joe Biden）的4個戰場州。川普先前自稱贏得連任，還指控選舉普遍舞弊。喬治城大學（Georgetown University）法學院教授、選舉法專家史密斯（Paul Smith）表示，德州沒有法律基礎提出這場訴訟，他說：「德州沒有立場，對其他州怎麼計算選票以及要怎麼投下選舉人票提出申訴。」這是川普團隊與支持者為求翻轉11月3日大選結果連串舉動的最新一起，先前的努力目前為止都是失敗告終。聯邦最高法院今天在另一個案件中，駁回賓州共和黨人為阻止賓州確認拜登勝選所提出的告訴。", "title": "川普陣營拚翻盤 德州向最高法院控4戰場州違憲"}
{"summarization": "國際疫情持續，上市櫃旅行社受惠國旅與企業獎勵旅遊訂單，挹注11月營收繼續加溫，雄獅11月營收月增逾2成，山富月增近4成，但仍較去年同期有逾8成衰退。", "article": "國際疫情持續，上市櫃旅行社受惠國旅與企業獎勵旅遊訂單，挹注11月營收繼續加溫，雄獅11月營收月增逾2成，山富月增近4成，但仍較去年同期有逾8成衰退。受疫情波及，旅行社營收從2月起明顯下滑，3月影響擴大，4、5月更因為出入境旅遊全面熄火，營收連探谷底，但進入暑期旺季，國旅商機挹注後，營收穩步爬升。雄獅11月營收新台幣3.64億元，雖年減85.35%，但月增約21%；雄獅今年前11月累計營收約63.09億元，較去年同期減少77.63%。雄獅董事長王文傑先前表示，疫情後雄獅全力轉向國民旅遊，看到建設台灣成為觀光生活島的契機，雄獅將整合大交通鐵路、公路、飛機、郵輪等資源，投入自行車旅遊、鐵道旅遊、跳島旅遊等重點項目。山富11月營收5260.5萬元，雖年減89.12%，但月增39.09%；累計前11月營收9.41億元，年減8成左右。山富表示，受惠年底各企業獎勵旅遊、會議旅遊以及國旅內需市場擴大，帶動11月業績逐月回升，山富同時看好接續元旦、農曆新年等節日的旅遊旺季。", "title": "國旅回溫挹注訂單 雄獅山富11月營收逐步上揚"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，國旅大爆發，明年春節期間出遊也受到許多人喜愛，根據旅行社表示，由於明年春節正好是櫻花盛開的時節，因此武陵賞櫻最受到旅客歡迎，銷售已達7成到8成。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，國旅大爆發，明年春節期間出遊也受到許多人喜愛，根據旅行社表示，由於明年春節正好是櫻花盛開的時節，因此武陵賞櫻最受到旅客歡迎，銷售已達7成到8成。受到武漢肺炎疫情影響，旅客不能出國，讓國旅大爆發，業者也預估明年春節旅遊主力也都將在國內，近期陸續上架過年相關遊程。雄獅旅遊表示，今年春節正好是櫻花盛開的季節，武陵農場向來是賞櫻聖地，花季期間經常人潮爆滿、一房難求，為滿足旅客需求，雄獅主打保證入園、保證入住武陵賓館和梨山賓館、天天出發的賞櫻遊程，還可順遊宜蘭來趟暖心湯泉之旅，推出後詢問度倍增，目前銷售近7成。雄獅旅遊也推出與全台6大飯店餐廳合作的全台團圓圍爐宴，包括台北和高屏地區的海霸王、台中五星裕元花園酒店、花蓮福容飯店等，主打過年期間享用年節私房料理、體驗馬來西亞過年必吃撈生，並發送開運福袋；訂房部分，則是全台旅宿4萬個房間保證有房，除了可以申請春節疏運孝親專案補助外，再加碼送1500元訂房購物金。東南旅遊指出，春節區間的商品依照區域有明顯不同，今年更以初一、初二出發的日期最受歡迎，由於2月正逢賞櫻季節，前往武陵賞櫻的相關行程，其銷售狀況約已滿八成左右，今年度一直很旺的東部旅遊區，舉凡宜蘭、花蓮及台東等詢問度偏高，買氣約略3至4成，同時墾丁相關行程也有不錯的銷售度。東南旅遊今年針對春節限定行程提供每人新台幣500元折扣，同時旅客符合資格也可選擇明年2月8日至13日的春節疏運孝親專案，相關產品正在規劃當中，近期就會上架。可樂旅遊在過年期間推出100種春節遊程，類型包含一日遊、多日遊、自由行、訂房等，提早報名還可享每人最高折價1000元或免小費等好康，2日遊（含）以上行程更配備導覽耳機，讓旅行不再是走馬看花。可樂旅遊說，團圓飯系列推薦旅客可以到充滿美食美景與濃厚文化底蘊的台南，在過年期間有許多精彩的年節慶典，還能在擁有百餘年歷史的清朝古厝筑馨居裡品嚐古早台灣味；或是到榮獲世界奢華酒店大賞殊榮的H2O Hotel高雄水京棧國際酒店，以「豪華私房圍爐宴」艷壓南台灣美食，頂級食材經過主廚巧手烹飪，豐盛佳餚滿足每位老饕的味蕾。", "title": "過年國旅行程開搶  武陵賞櫻最受歡迎"}
{"summarization": "苗栗縣明德水庫有效蓄水量僅剩200萬公噸，明年一期稻作仍面臨持續停灌危機，農田水利署苗栗管理處趁鋒面來襲，陸續施放氯化鈣焰劑，希望透過人工增雨，增加水庫進水量。", "article": "苗栗縣明德水庫有效蓄水量僅剩200萬公噸，明年一期稻作仍面臨持續停灌危機，農田水利署苗栗管理處趁鋒面來襲，陸續施放氯化鈣焰劑，希望透過人工增雨，增加水庫進水量。農田水利署苗栗管理處組長曾漢祥今天指出，根據氣象報告顯示，受到東北季風及南方雲系影響，中南部有局部短暫雨機會，8日下午3時與今天上午10時，配合水利署在明德水庫工作站，與石門、寶二以及永和山水庫同步施放氯化鈣焰劑，進行人工增雨作業。苗栗市今天凌晨開始降雨，雨勢持續至上午10時許，雖然細雨綿綿，但許多鄉親都表示，這是最近幾個月來，下最久的一場雨；農田水利署苗栗管理處指出，目前永和山水庫有效蓄水量約918萬公噸、約30%，明德水庫有效蓄水量更僅存約200萬公噸、約16%，水情依舊吃緊。農田水利署苗栗管理處指出，明德水庫主要供應下游農田灌溉用水，明德水庫灌區為1023公頃、中港溪灌區為1871公頃，二者總計2894公頃，不但二期稻作已停灌，要滿足明年一期稻作用水量，必須12月底之前要有320萬公噸進水量，依照目前雨況看來，連10%都不到，不排除明年一期稻作也將持續停灌。", "title": "110年一期稻作恐停灌 明德水庫人工增雨求甘霖"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增686例，為2月底以來次高紀錄。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增686例，為2月底以來次高紀錄。韓聯社報導，韓國在2月29日達到單日新增確診最高紀錄909例後，時隔284天，12月8日新增確診686例打平3月2日的次高紀錄，光社區感染案例就有662例。韓國政府為阻止疫情擴散，將首都圈社交距離規範調升至第2.5階段、非首都圈第2階段，但若確診數增勢未能減緩，可能很快又得調升至最高的第3階段。社區感染仍多集中於首都圈，包括首爾264例、京畿道214例、仁川46例，比8月時以首都圈為中心擴散的第2波大流行時最高確診數多了200多例。非首都圈則以慶尚南道31例最多，其他確診數達雙位數地區包括忠清北道23例、釜山20例、蔚山14例、全羅北道12例、大田10例。韓國至今累計確診3萬9432例，556例病歿，重症患者增至149例，共有8699例正在隔離治療。", "title": "韓國確診新增686例 達2月底以來次高紀錄"}
{"summarization": "NCC決議對中天新聞台「不予換照」，中天新聞台執照將於11日到期，外界關注誰可以遞補52頻道，NCC主委陳耀祥日前呼籲給公廣集團機會，文化部長李永得今天表示尊重，樂觀其成。", "article": "NCC決議對中天新聞台「不予換照」，中天新聞台執照將於11日到期，外界關注誰可以遞補52頻道，NCC主委陳耀祥日前呼籲給公廣集團機會，文化部長李永得今天表示尊重，樂觀其成。李永得今天出席立法院教育及文化委員會，會前媒體問及陳耀祥日前公開呼籲給公廣集團機會，被認為非國家通訊傳播委員會（NCC）職責，李永得表示，對於NCC的呼籲無意見，「社會大眾都可以表示意見，有人要幫忙呼籲也很好。」至於公廣集團爭取入駐52台，李永得表示，文化部有監督及輔導任務，「他們能爭取到，我們也樂觀其成。」", "title": "公廣集團爭取入駐52台 李永得：樂觀其成"}
{"summarization": "外傳前日本首相安倍晉三有意訪台，最快明年成行；外交部次長田中光今天說，民間有很大的期待，「我們對這消息樂觀其成」，也非常歡迎安倍晉三訪台。", "article": "外傳前日本首相安倍晉三有意訪台，最快明年成行；外交部次長田中光今天說，民間有很大的期待，「我們對這消息樂觀其成」，也非常歡迎安倍晉三訪台。亞東國會議員友好協會會長、民進黨立委郭國文昨天提及，日前邀請安倍晉三訪台並在國會演說，據側面了解，安倍晉三有意訪台，最快明年成行，希望屆時與談內容不是開放福島5縣食品，而是協助台灣加入CPTPP （跨太平洋夥伴全面進步協定）。無黨籍立委林昶佐上午在立法院外交及國防、經濟委員會聯席會議，詢問外交部對此訊息的掌握狀況；國民黨立委溫玉霞問田中光，如果安倍晉三來訪，會不會帶來好消息，讓台灣加入CPTPP。田中光說，官方還沒有接到安倍晉三訪台的消息，民間有很大的期待，「我們對這個消息非常樂觀也歡迎」。林昶佐追問，是否代表安倍晉三有可能訪台，田中光說：「是的」。田中光表示，若安倍晉三訪台，代表雙邊關係的長足進步；CPTPP加入非一國說了算，台灣會向CPTPP另外11個成員國努力爭取。", "title": "傳安倍晉三有意訪台  外交部：樂觀其成"}
{"summarization": "涉嫌為中國發展組織的何建華日前遭起訴，她另被控以統促黨不分區立委參選期間，招待民眾去金廈旅遊涉及賄選。二審今天認定，2名民眾沒選舉投票權，本件罪證不足仍判無罪。", "article": "涉嫌為中國發展組織的何建華日前遭起訴，她另被控以統促黨不分區立委參選期間，招待民眾去金廈旅遊涉及賄選。二審今天認定，2名民眾沒選舉投票權，本件罪證不足仍判無罪。二審的台灣高等法院刑事庭發言人黃玉婷指出，原判決已說明，本案旅遊確屬坊間俗稱「購物團」，非檢方所指的「全程招待」，24名旅客中，有2名旅客並無第10屆全國不分區立法委員選舉投票權，這與投票行賄罪須「對於有投票權之人」的構成要件不符。黃玉婷指出，二審審酌坊間旅行社舉辦與本案旅遊日數、行程相近的團費，均與本案團費相當，難認定何建華對本案旅客有減免團費的不正利益。何建華參與送機時，雖有在場發送背心，但並沒有在場向旅客表示，她是代表統促黨參選立委。二審指出，本案旅遊應是何建華單純以中華婦女聯合會名義，常態性舉辦的旅遊活動，本案旅遊與何建華約定使本案旅客將選票投給統促黨，這二者之間並沒有對價關係。合議庭指出，何建華雖於本案金廈之旅的微信群組內傳送競選廣告、文宣，但她同時也將相同訊息傳送至前3次金廈旅行團及武夷山參訪團等群組，可見她並非特別針對正在旅遊中的本案旅客，而是於選舉期間無差別的廣為拜票以尋求支持，這算正常拜票行為。全案起於移民署台北專勤隊掌握情資，發現統促黨不分區立委候選人、中華婦女聯合會理事長何建華涉招待24名民眾去金門、廈門旅遊涉及賄選。檢方查出，旅遊團團員每人僅繳費新台幣7800元，匯款帳號為中華婦女聯合會，其餘費用由中國大陸落地接待；旅遊團108年12月18日出發、同年月22日返台，因旅費僅需7800元不合理且太便宜，認為何建華涉嫌賄選。台北地檢署於2月間依違反選罷法罪嫌將何建華起訴。一審台北地方法院審理期間，何建華採無罪答辯，辯稱旅遊行程是每年都有的例行性活動，並非為了選舉而舉辦，且參加者都是自費，中華婦女聯合會和統促黨完全沒有贊助。一審合議庭7月底認定犯罪事證不足，判何建華無罪；案經檢察官上訴，二審由台灣高等法院審理，今天認定原審判決無誤，駁回上訴，仍判無罪，因本件一審及二審都判無罪，因此僅檢察官得依刑事妥速審判法第9條規定提起上訴。", "title": "統促黨何建華被控賄選判無罪 理由含2團客沒投票權"}
{"summarization": "國際資安公司BlackFog報告指出，工業電腦大廠研華11月遭勒索軟體攻擊，要求支付1400萬美元（約新台幣3.95億元）贖金；研華回應，已啟動資安防護機制，重要營運系統皆正常運作。", "article": "國際資安公司BlackFog報告指出，工業電腦大廠研華11月遭勒索軟體攻擊，要求支付1400萬美元（約新台幣3.95億元）贖金；研華回應，已啟動資安防護機制，重要營運系統皆正常運作。研華今天接受中央社記者訪問指出，針對駭客惡意攻擊資安事件，已啟動資安防護機制；研華少數伺服器被攻擊，駭客極可能藉機竊取部分資料，內部判斷主要為機密與價值性不高的工作文件。至於研華遭駭客攻擊的OA（辦公室自動化）伺服器主機，已逐步復原中；重要營運系統，皆正常運作。研華也特別針對客戶資訊及相關營運系統，同步進行資料保全升級。研華表示符合一般駭客攻擊目的，研華無法評論。研華強調，於此次事件過程中，已陸續將偵測、防護和回應等思維導入資安防禦機制中，以有效降低未來被攻擊所造成的傷害。在此期間，希望全球員工、夥伴與客戶能一起共體時艱，面對此次資安事件。", "title": "遭駭客攻擊 研華：重要系統皆正常運作"}
{"summarization": "今天是日本皇室皇后雅子57歲生日，她透過文章傳達想法，表示今年世界遭受武漢肺炎襲擊，是令人非常心痛的一年，她並向不分晝夜忙碌的醫療人員表示敬意。", "article": "今天是日本皇室皇后雅子57歲生日，她透過文章傳達想法，表示今年世界遭受武漢肺炎襲擊，是令人非常心痛的一年，她並向不分晝夜忙碌的醫療人員表示敬意。日本放送協會雅子在文章一開頭就提到，今年特別感受到生命的重要性，沒有想到全世界都遭受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）這樣的重大災難，是令人非常心痛的一年。雅子表示，她對於不分晝夜盡力服務的醫療人員，由衷地感到敬意與感謝；對於許多遇到經營困難與失業等狀況的人們，也感到非常難過。她衷心希望大家心連心，不忘為彼此著想，向遇到困難的人伸出援手，一起合力度過這場試煉。雅子也提及，今年7月熊本縣一帶發生豪雨，造成多人罹難，且多為身障或高齡人士，她感到很難過遺憾。另外，對於雅子罹患適應障礙症尚未痊癒，宮內廳的醫師團表示，雅子仍在恢復的過程中，健康情形有些起伏，因此重大的活動與活動要持續進行的情況下，會有些疲勞。宮內廳也公布了一段雅子與日皇德仁的影片，兩人在赤坂御所中，雅子拿著今年養的蠶所結的繭，帶著笑容與德仁談話。", "title": "日本皇后雅子57歲生日 向醫療人員致敬"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情未歇，台灣駐外館處也陸續出現確診案例。外交部人事處長林文淵今天表示，到目前外館確診人數，外交部派遣的有8人，連同其他機關派遣的加起來總共18人，都是輕症。", "article": "全球武漢肺炎疫情未歇，台灣駐外館處也陸續出現確診案例。外交部人事處長林文淵今天表示，到目前外館確診人數，外交部派遣的有8人，連同其他機關派遣的加起來總共18人，都是輕症。立法院司法及法制委員會今天審查國軍退除役官兵輔導委員會組織法部份條文修正草案，邀請外交部人事處長林文淵列席備詢。國民黨立委吳怡玎質詢關切外館工作人員確診狀況，林文淵表示，根據統計，外館確診人數外交部派遣的有8人，連同其他機關外派的加起來，總共有18人，但都是輕症，沒有重症。林文淵並指出，外派人員本身有海外醫療保險，保險會支付90%的費用，剩餘10%雖為自付額，但機關會協助給付，當事人不會有任何負擔。至於外館人事是否因疫情暫停輪調，林文淵表示，基本上外交部一年會有兩次人事輪調，還是持續辦理中，但會考量航班、當地疫情管控措施等，看實際需要，時間可以延後，基本上「該回來的還是要回來，該出去的還是要出去」，也沒有限制不讓外館人員休假回台，只是當事人要自己去斟酌往返兩地的防疫管制措施。", "title": "外交部：外館確診武漢肺炎18人皆為輕症"}
{"summarization": "美國兩衛生主管單位排定日程將對輝瑞大藥廠疫苗進行數據審查及討論緊急使用授權許可。對疫苗在初期可能供應不足，美國總統川普今天簽署行政命令，要確保美國人民優先接種。", "article": "美國兩衛生主管單位排定日程將對輝瑞大藥廠疫苗進行數據審查及討論緊急使用授權許可。對疫苗在初期可能供應不足，美國總統川普今天簽署行政命令，要確保美國人民優先接種。美國總統當選人拜登（Joe Biden）也敦促國會應緊急通過撥款，否則民眾還要等更久才能等到疫苗施打。這支疫苗由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國科技公司BioNTech共同研發，分兩劑施打。美國食品暨藥物管理局（FDA）官員指出，這支疫苗高度有效，在第2劑施打至少7天後，能防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）的預防接種諮詢委員會（ACIP）將於11日開會，對輝瑞&BNT疫苗所提數據資料進行審查，並於13日就針對醫師的具體建議和使用方式進行表決。而美國CDC相關委員會會議之前，美國FDA一個獨立顧問小組也將於10日開會，討論輝瑞&BNT疫苗的緊急使用授權許可事宜。美國總統川普今天簽署行政命令，確保「美國人民優先接種美國疫苗」。目前還不清楚這道行政命令要如何執行，特別是兩家藥廠已經和其他國家簽約。喬治城法學教授（Matthew Kavanagh）卡瓦納告訴法新社，新的總統命令試圖把「疫苗民族主義寫進法律之中，既不明智，也濫用了他的司法權限」。同時「這也暗示美國每一個健康年輕人，都需要趕在印度、法國或哥倫比亞第一線高風險人士前面施打疫苗，這麼做並不適宜，也不道德」。法新社報導，但川普此舉顯示出白宮關切疫苗劑量是否足以達到它所定的施打目標，亦即1億人在明年2月底前完成接種、全國人民明年6月底前完成接種。另一方面，美國總統當選人拜登在公布他的衛生團隊成員同時警告，如果國會若不趕緊拿出資金，那麼讓美國人民取得疫苗的努力將會「緩慢且停滯不前」。拜登在德拉瓦州威明頓（Wilmington）發表談話，他強調此事很急迫，國會議員的「跨黨協商必須馬上作個了結，否則數以百萬計民眾可能還要多等好幾個月才能接種疫苗」。拜登將在明年1月20日宣誓就職。拜登矢言，他的執政團隊將在上任百日之內，讓至少1億人完成接種。他這項目標比川普所屬估計的時程來得更保守。", "title": "美將審議輝瑞疫苗許可 川普下令美國人優先施打"}
{"summarization": "教育部日前預告刪除「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」規定引熱議，托育政策催生聯盟今天批評，幼兒階段學習不應讓英語獨占，此舉恐讓幼保教育從根本受到傷害。", "article": "教育部日前預告刪除「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」規定引熱議，托育政策催生聯盟今天批評，幼兒階段學習不應讓英語獨占，此舉恐讓幼保教育從根本受到傷害。配合政府推動雙語國家政策，教育部日前預告「幼兒教保及照顧服務實施準則」修正草案，擬刪除第13條第7款「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」的規定，雖然教育部強調修正後執行方向與現行並無不同，但仍引起外界憂心，希望維持原條文，還給幼兒正常的學習權益。托育政策催生聯盟今天也召開記者會針對此次預告法案表達反對立場，托育政策催生聯盟召集人劉毓秀指出，台灣幼兒園美語熱已經到疫情的地步，「高燒到40 度」。這個情況讓美語教學取代了本來應有的幼兒教育，其中最大問題是師資不合格，政府因應國家雙語國家政策，策略之一就是鬆綁相關教育法規，但刪除法規恐造成政策矛盾。她舉例，幼兒教保及照顧服務實施準則明白規定應以統整方式來實施教保活動，不可以分科方式進行，也規定要從幼兒生活經驗跟在地生活取材，若對這麼小的小孩做全日美語教學，恐讓孩子跟生活斷裂。劉毓秀指出，孩子在幼兒階段要學習的東西比英語多更多，重點是用孩子熟悉的語言與社會文化情境才是適切的教保安排，若將小孩硬生生抽出來、用不合格老師來進行全美語教學，會讓孩子跟生活情境脫節，過早讓小朋友脫離，喪失的就是跟語言發展同步進行的抽象思辯能力。劉毓秀也提到，「英語教育不必偷跑，小三再學剛剛好」，過去曾有一篇刊登於國際期刊「認知」的文章就解答了什麼是學習第二語言的關鍵期，只要讓小孩在10歲至12歲之前開始學習第二語言者，都能達到最高程度，政府不應誤用雙語國家政策，將強迫幼兒學習美語的行徑、幼兒園違法行為及不合格的師資就地合法化。多元教育家長協會常務監事石易平則指出，所謂雙語教學其實是強迫式全外語教學，她曾訪談國小學童家庭，有小孩在全美語幼稚園一說國語就會被打，或是小孩曾因在幼兒園階段學美語而缺乏中文練習機會，結果到小學看不懂數學應用題，父母才發現小孩子中文不好。石易平強調，學齡前階段強迫英文學習，可能連人際關係、互動發展都會受到限制，對於教育部鬆綁法規前是否有做研究感到相當懷疑，且鬆綁法令可預期英語教學競爭會向下到學齡層，造成學齡前更不平等，造成家長恐慌，呼籲教育部應讓孩子有平等受教育的機會。", "title": "教育部擬修幼兒園外語條款 民團批損害幼保教育"}
{"summarization": "皇家加勒比遊輪公司今天表示，從新加坡出海的一艘「不靠港」遊輪有1人2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢結果呈陽性，船上旅客和工作人員已經進行隔離，郵輪正返回港口。", "article": "皇家加勒比遊輪公司今天表示，從新加坡出海的一艘「不靠港」遊輪有1人2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢結果呈陽性，船上旅客和工作人員已經進行隔離，郵輪正返回港口。路透社報導，新加坡在外海試行漫遊行程，但乘客僅限當地居民，郵輪也不能停靠新加坡以外的港口。確診消息出爐時船上約有2000名乘客，已全被告知返回房間。2019冠狀病毒疾病疫情重創全球郵輪業，初期最大幾起群聚都發生在郵輪上。皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean）發表聲明說：「我們找出並且隔離所有和染疫旅客有近距離接觸的其他旅客和工作人員，這些人後來的篩檢結果為陰性。」「郵輪今天將返回港口…在完成接觸追蹤審視後將讓旅客下船。」", "title": "不靠港郵輪1旅客確診 緊急返航回新加坡"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情重創美國經濟，白宮與國會議員對新一輪抗疫振興計畫仍存在諸多分歧，美國財政部長梅努欽今天提出9160億美元的新紓困方案，盼能打破持續數月的談判僵局。", "article": "新型冠狀病毒疫情重創美國經濟，白宮與國會議員對新一輪抗疫振興計畫仍存在諸多分歧，美國財政部長梅努欽今天提出9160億美元的新紓困方案，盼能打破持續數月的談判僵局。梅努欽（Steven Mnuchin）在聲明中說，這項提案規模略高於跨黨派參議員上週提出的9080億美元（約新台幣25.8兆元），援助對象包括「州與地方政府，且將為企業、學校和大專院校提供強有力的法律責任保障」。法新社報導，這些要素都是民主黨和共和黨議員談判的關鍵癥結點。梅努欽說，今晚已向眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）提出這項規模9160億美元（約新台幣26兆元）的新紓困案，也已徵詢過總統川普和參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）。梅努欽說：「我期待達成跨黨派協議，好讓我們能為美國勞工、家庭和企業提供重要的經濟紓困措施。」美國國會今年稍早通過總金額2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）後，民主和共和兩黨議員及川普政府一直未能就後續方案達成共識，談判陷入長達數個月僵局。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，美國疫情嚴峻，國會3月通過CARES Act，為小企業提供貸款和補助，向全民發放1200美元（約新台幣3萬4000元）紓困金，並為失業者擴大安全網，種種舉措都是為了在疫情期間保護美國就業機會。然而，大多數的援助項目已經到期，梅努欽這項提案是在川普卸任前、就新振興方案達成協議的最後努力。美國總統當選人拜登（Joe Biden）將於一月宣誓就職，新國會屆時也將上任。總部位於紐約的智庫世紀基金會（The Century Foundation）表示，除非國會採取行動，否則上述許多失業補助於本月26日到期後，約有1200萬人將無法再領取政府補助的失業救濟金。", "title": "美財長提新紓困案 盼打破數月談判僵局"}
{"summarization": "駐西雅圖辦事處今天代表外交部與美國華盛頓大學簽署合作備忘錄，設立180萬美元（約新台幣5130萬元）「台灣研究基金」，全面擴展雙方對於台灣研究與藝術文化的合作交流。", "article": "駐西雅圖辦事處今天代表外交部與美國華盛頓大學簽署合作備忘錄，設立180萬美元（約新台幣5130萬元）「台灣研究基金」，全面擴展雙方對於台灣研究與藝術文化的合作交流。受華盛頓大學（University of Washington）重視的台灣研究及台灣藝術文化計畫，今天由駐西雅圖台北經濟文化辦事處處長甄國清與華盛頓大學校長考斯（Ana Mari Cauce）在線上共同簽署合作備忘錄。華大全球事務副教務長瑞丁格（Jeffrey Riedinger）、傑克遜國際研究學院主任費南德斯（Leela Fernandes）及東亞中心主任拉維里（William Lavely）等一級主管也出席線上簽約儀式。這項計畫由台灣出資100萬美元設立「台灣研究基金」（Taiwan Studies MOFA Endowment）及80萬美元啟動台灣藝術文化合作，持續在華盛頓大學推動「台灣研究」成為專門領域、培養新一代台灣研究專才，並將運用新媒體拓展美方對台灣社會全方位的認識觸角。甄國清表示，雙方的合作將深化美國學界的「台灣研究」，增進對台灣社會、文化、藝術等各面向的瞭解，青年學子之間的交流能呼應台美政府近日推動的「台美教育倡議」。華大代表表示，台灣研究對於社會科學和人文研究非常重要，而台灣在三個世代交替間，已從農業出口經濟蛻變為全球高科技製造者，也是從威權體制和平移轉至民主政治的珍貴實例。校方認為台灣具有不同歷史經驗、擁有充滿活力的公民社會，在台灣外交部的支持下，期望在未來幾年與美國西北地區民眾分享擁台灣獨特的藝術和文化影響力。位於西雅圖的華盛頓大學創建於1861年，是美國西部歷史悠久且是西北地區規模最大的知名學府，根據校方網站，華大在全美公立大學排名第4、世界排名第29的大學。台灣校友人數約有1700人，目前約有500位台灣留學生就讀。駐西雅圖辦事處表示，華大於2017年成立台灣研究計畫並設立專任教職，首創全球大學先例；華大預計2021年主辦第4屆台灣研究世界大會，屆時將邀請百餘位來自歐、美、日、台等地台灣學研究相關單位的學者在華大交流，這將成為繼台北與倫敦後，第一個位於北美的世界大會主辦單位。", "title": "華盛頓大學推廣台灣研究 雙方簽合作備忘錄"}
{"summarization": "外資觀察，大尺寸面板價格漲幅高於預期，面板廠友達第4季毛利率有望季增4.4個百分點，將帶動淨利成長至新台幣57億元，重申買進評等，目標價上修到18.5元。", "article": "外資觀察，大尺寸面板價格漲幅高於預期，面板廠友達第4季毛利率有望季增4.4個百分點，將帶動淨利成長至新台幣57億元，重申買進評等，目標價上修到18.5元。友達股價今天開盤突破15元，早盤最高來到15.25元、漲幅約2.7%，成交量逾8萬張。美系外資發布研究報告指出，根據市調機構WitsView的資料，大尺寸面板價格在12月第1週增加1%至2%，今年第4季以來價格已上漲10%至20%，主要因為北美電視庫存回補的強勁需求。由於大尺寸面板價格漲幅高於預期，美系外資認為，友達今年第4季毛利率將季增4.4個百分點至15%、淨利將上看57億元，遠優於第3季淨利29億元，且2021年奧運題材有望刺激電視銷售，重申友達「買進」投資評等，目標價從14.1元上修到18.5元。", "title": "大尺寸面板漲幅高於預期 友達目標價外資上修"}
{"summarization": "台灣高鐵公司經由異業結盟開發各種不同主題國旅，今天宣布攜手60家飯店，推出「你生日．我招待」壽星住房專案，旅客除可享飯店禮遇，還可獲贈1張高鐵半價乘車券。", "article": "台灣高鐵公司經由異業結盟開發各種不同主題國旅，今天宣布攜手60家飯店，推出「你生日．我招待」壽星住房專案，旅客除可享飯店禮遇，還可獲贈1張高鐵半價乘車券。台灣高鐵說，這項壽星專案對象是2021年1至3月壽星，只要入住合作飯店，除可享高鐵「飯店聯票」加購高鐵車票7折起優惠，還可再享飯店為壽星提供的多重專屬禮遇，並獲贈高鐵標準車廂對號座半價乘車券1張，110年2月8日至18日春節期間入住者，不適用贈券優惠。根據台灣高鐵的壽星專案，台北國賓飯店提供壽星住一晚新台幣4788元，並升等行政尊榮客房，除贈送迎賓水果、免費minibar與一盒鳳梨酥（6入）外，還可享館內和牛牛排雙人套餐。台南晶英酒店提供海東客房一晚4999元起，壽星可享生日專屬客房布置、生日蛋糕，加購晶英貴賓廊Happy Hour（精緻小點及酒精性飲品無限暢飲）享2人同行買一送一，生日當週入住再加碼免費升等小西門套房。台灣高鐵近幾年積極推廣「搭高鐵．遊台灣」，與飯店業合作「飯店聯票」，旅客透過與高鐵合作的飯店官網訂房，即可直接以7折起優惠價格加購高鐵車票，一次解決交通及住宿需求。", "title": "高鐵攜飯店推壽星專案 住房優惠再贈半價乘車券"}
{"summarization": "南韓外交部長康京和日前公開質疑北韓聲稱零確診及防疫相關做法，北韓領導人金正恩胞妹金與正今天回應，批評康京和「胡言亂語」，只是讓兩韓關係雪上加霜。", "article": "南韓外交部長康京和日前公開質疑北韓聲稱零確診及防疫相關做法，北韓領導人金正恩胞妹金與正今天回應，批評康京和「胡言亂語」，只是讓兩韓關係雪上加霜。南韓外交部長康京和5日應國際戰略研究所康京和提及北韓時指出，北韓對南韓提出的防疫方案毫無反應，「我認為這次挑戰（疫情）讓北韓更像北韓」。康京和表示，雖然北韓聲稱境內尚未出現任何確診案例，但「很難相信」，認為北韓在零確診狀況下卻持續強化防疫力道，「這有點奇怪」。北韓中央通信社（KCNA）今天刊出勞動部第一副部長金與正談話，她表示已透過報導看到康京和「對我們的非常防疫措施不自量力地隨意評論」，認為這種「未經思考的胡言亂語」只是讓兩韓僵局更雪上加霜。金與正說，「其用心昭然若揭」，北韓已聽得相當明白，會好好記住，也會好好地來打算。這是金與正繼6月就脫北者散播反北韓傳單，揚言炸掉兩韓聯絡辦公室以來，時隔半年再次出面發言。韓聯社指出，北韓未派出與康京和層級相當的官員，而是由二把手金與正出面回應，是較為罕見的狀況，可能是在金正恩10月曾出面聲稱零確診並全力防疫，卻遭康京和直接否定，讓金正恩大感不快。也有分析指出，北韓選在美國副國務卿畢根（Stephen Biegun）訪韓期間回應此事，可能是希望藉此同時對南韓及美國施壓。", "title": "南韓外長質疑北韓疫情 金與正批：胡言亂語"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠合晶子公司上海合晶暫時撤回上海A股科創板上市申請，合晶表示，待相關資料備齊，將於明年上半年重新送件申請。", "article": "半導體矽晶圓廠合晶子公司上海合晶暫時撤回上海A股科創板上市申請，合晶表示，待相關資料備齊，將於明年上半年重新送件申請。上海合晶向上海證券交易所遞件申請在科創板上市案，今年6月19日完成受理，審查期限即將於12月中旬期滿，只是仍有部分資料尚未備妥。經推薦機構中國國際金融建議，上海合晶決定暫時撤回上市申請，合晶表示，待相關資料備齊，上海合晶將於明年上半年重新送件申請。受惠電玩等宅經濟等需求強勁，合晶6吋矽晶圓接單滿載，此外，車用市場需求急遽升溫，8吋矽晶圓產能利用率攀高至9成水準，合晶11月營收達新台幣6.71億元，創1年半以來新高。隨著市場需求持續升溫，合晶明年第1季包括6吋及8吋矽晶圓產能利用率都將達到滿載水位，法人預期，合晶季營收可望年增超過1成水準。", "title": "子公司撤上海A股掛牌申請 合晶擬明年上半年重遞件"}
{"summarization": "為深化台美退伍軍人交流，退輔會擬派2名官員赴美。退輔會副主委李文忠今天表示，立法完成後，最快明年就可派駐美國，由駐美代表處統一指揮。根據退輔會書面報告指出，第一年所需總經費為新台幣2170萬4000元。", "article": "為深化台美退伍軍人交流，退輔會擬派2名官員赴美。退輔會副主委李文忠今天表示，立法完成後，最快明年就可派駐美國，由駐美代表處統一指揮。根據退輔會書面報告指出，第一年所需總經費為新台幣2170萬4000元。立法院司法及法制委員會今天審查國軍退除役官兵輔導委員會組織法部分條文修正草案，邀請退輔會副主委李文忠列席報告並備質詢。李文忠表示，時值美中關係扞格，加上退輔會近年經營與美國各主流退伍軍人協會關係成績斐然，若能透過美國退軍組織對美國政府的影響力，勢必可提升台灣與派駐國的實質交流機會，增進互動關係，而在立法完成後，最快明年就可派駐美國。李文忠指出，除派駐2位退輔會官員外，也會在美國當地聘用1位雇員，費用以業務費支應，駐美辦公地點就在駐美軍協組，由駐美代表處統一指揮。根據退輔會書面報告，派駐員額為簡任11至12職等1員、薦任8至9職等1員，以公正、公開方式選拔具公務人員資格的退除役官兵擔任駐外人員。退輔會表示，第一年所需經費總計新台幣2170萬4000元，主要分為人事費用1105萬4000元、業務費765萬元、一次性開辦費300萬元。", "title": "深化台美退伍軍人交流 退輔會擬派2官員駐美"}
{"summarization": "香港警方正調查一個教會會堂的資金去向，並凍結了會堂負責人的銀行帳戶，追查約港幣1800萬元（新台幣6365萬元）眾籌資金的去向。", "article": "香港警方正調查一個教會會堂的資金去向，並凍結了會堂負責人的銀行帳戶，追查約港幣1800萬元（新台幣6365萬元）眾籌資金的去向。綜合警方和媒體的訊息，這個教會會堂名為好鄰舍北區教會，去年曾積極支持「反送中運動」，期間也曾以宗教和幫助年輕人的名義發起眾籌。警方公布，這個會堂當時籌獲2700萬元，但對外公布的款項卻是890萬元，「隱瞞」了約1800萬元。經調查後，警員昨天根據法庭發出的搜查令，前往調查好鄰舍北區教會位於新界粉嶺的會址，以及位於九龍觀塘的聚會點和上水的無家者宿舍。警方在行動中拘捕了會堂一名前董事和一名現職人員，指這兩名女子涉嫌詐欺及洗黑錢。據報導，警方正通緝好鄰舍北區教會主任兼傳道人陳凱興和他的妻子，外傳兩人已帶著子女於10月離開香港，前往英國定居。警方已凍結陳凱興夫婦的5個銀行帳戶，涉及款項2500萬元。稍早前有教會人士在網上留言，指警方打壓曾協助反送中運動的教會；警方昨天隨即公布對好鄰舍北區教會的調查，指其涉及詐欺和洗黑錢案。據報導，反送中運動爆發期間，好鄰舍北區教會曾發起罷工、義載和絕食等，陳凱興並發動「守護孩子行動」。", "title": "香港傳道人帳戶遭凍結 警追6000萬眾籌金去向"}
{"summarization": "高雄市議會近來有多名議員身體不適掛病號、住院，國民黨市議員黃紹庭也因病今天請假未進行市政總質詢。市長陳其邁表示，有關切並給醫囑，請他多休息、早日回議會質詢。", "article": "高雄市議會近來有多名議員身體不適掛病號、住院，國民黨市議員黃紹庭也因病今天請假未進行市政總質詢。市長陳其邁表示，有關切並給醫囑，請他多休息、早日回議會質詢。黃紹庭是國民黨籍大砲型的議員，質詢鏗鏘有力，被點名的官員不敢輕忽。原訂今天上午總質詢，臨時請假無法出席。據了解，他的視力受損，日前正在休養。陳其邁接受聯訪時指出，有關切黃紹庭並了解他的狀況，有給他一些醫囑，並請他多休息，早日返議會質詢。議會除了黃紹庭之外，日前也有多名議員掛病號住院，議長曾麗燕表示，有多次聯繫住院議員要前往探視，不過議員都以休養中婉拒。除了因病住院的議員之外，也有多名議員腳傷，包括副議長陸淑美、國民黨市議員陳麗娜、蔡武宏、民進黨市議員李喬如等人，有人是跌傷，有人是運動傷害。", "title": "高市議員黃紹庭掛病號 陳其邁關切給醫囑"}
{"summarization": "國防部日前表示，今年對美國重大軍購案中，仍有兩項待美方「知會國會」。國防部今天說，美方7日宣布對台軍售「野戰資訊通信系統」，就是日前待「知會國會」的其中一項。", "article": "國防部日前表示，今年對美國重大軍購案中，仍有兩項待美方「知會國會」。國防部今天說，美方7日宣布對台軍售「野戰資訊通信系統」，就是日前待「知會國會」的其中一項。野戰資訊通信系統美國政府美東時間7日宣布對台軍售野戰資訊通信系統（Field Information Communications System, FICS），總額達2.8億美元。這是美國總統川普今年第6度對台軍售，也是他上任以來第11次對台軍售案。國防部今天上午舉行記者會說明110年寒假戰鬥營活動，媒體關切野戰資訊通信系統是否為新增軍購案，以及預算編列情況等。發言人史順文少將表示，野戰資訊通信系統是國防部11月底透過新聞稿所指出兩項尚待美方「知會國會」的軍購案之一；國防部自民國107年開始規劃、建案，此通信系統是台灣持續爭取的軍購項目，預算也持續編列，是今年機密預算其中一項。史順文表示，具高度機動性的野戰資訊通信系統在平時、戰時都可發揮功能。台灣感謝美方依據「台灣關係法」及「六項保證」持續供售台灣防衛性武器、提升台灣的防衛戰力。台灣將持續深化與美國的安全夥伴關係，對區域的和平、安全及穩定作出具體貢獻。至於中方屢次抗議美國對台軍售，史順文說，中共任何形式的軍事及政治恫嚇，都無法讓台灣屈服，國軍將堅定捍衛國家主權及領土安全。", "title": "美國軍售野戰通信系統 國防部：自107年開始爭取"}
{"summarization": "台北市艋舺青山宮遶境噪音惹民怨，有議員揭露有員警每天連續服勤22小時，直批濫用警力。北市警方今天表示，經查為第3天遶境勤務有67人服勤逾22小時，將予以補休和致歉。", "article": "台北市艋舺青山宮遶境噪音惹民怨，有議員揭露有員警每天連續服勤22小時，直批濫用警力。北市警方今天表示，經查為第3天遶境勤務有67人服勤逾22小時，將予以補休和致歉。新黨籍台北市議員侯漢廷昨晚在臉書發文指出，他接獲數名警察陳情，青山宮轄區萬華分局所屬近百名員警在連續3天遶境活動期間，自早上8時至翌日清晨6時，每天竟連續服勤22小時，明顯不符警察勤務條例規範，要求應儘速給予補休和檢討濫用警力班表。台北市警察局萬華分局今天發布新聞稿表示，今年青山宮遶境恰逢建宮165週年而盛大舉行，考量參與人數眾多，為避免發生鬥毆衝突，和確保活動安全，分局在6日、遶境最後一天投注所有警力，加強相關交通疏導及秩序維持，導致有部分員警服勤時數過長。根據萬華分局統計資料顯示，經查3天遶境勤務，服勤時數超過22小時情形，僅只有6日、活動第3天，內外勤員警共有67人，均屬編為機動處理組及陣頭隨扈人員。此外，遶境第3天，萬華分局全員停休，派出所排除值班、備勤等基本警力數，全數都支援遶境勤務。萬華分局說，由於6日當天還有重要勤務，當天上午8時就出勤，使用警力近170人；另遶境也在同步進行，分局所剩警力僅約125人，全數投入協助遶境交通和維安勤務，人力吃緊；且當天清晨6時許轄內又發生火警，導致有67人服勤時數拉長至22小時。萬華分局表示，對於這次執行青山宮遶境勤務的所有同仁致上12萬分謝意，也將擇適當時機慰勉其辛勞；針對部分同仁有勤務超時情形，將予以補休和致歉。", "title": "青山宮遶境員警執勤22小時 萬華分局：可補休"}
{"summarization": "美國前國土安全部長強森（Jeh Johnson），是外界普遍認為將進入下任總統拜登政府的人選，但他今天告訴路透社，他不會加入拜登政府。", "article": "美國前國土安全部長強森（Jeh Johnson），是外界普遍認為將進入下任總統拜登政府的人選，但他今天告訴路透社，他不會加入拜登政府。強森先前是拜登考量的國防部長人選，但拜登最後提名退役將領奧斯汀（Lloyd Austin）出任。強森也被視為司法部長熱門人選，拜登尚未宣布由何人擔任這個職務。強森在電子郵件中說強森是在2013年年底到2017年年初執掌國土安全部。他在歐巴馬總統任內頭幾年也擔任國防部法律總顧問，並在柯林頓政府內擔任空軍法律總顧問。強森2014年擔任國土安全部長時，歐巴馬政府宣布免除遣返境內數以百萬計非法移民並且提供工作許可的大型計畫，但這項行動最終遭聯邦上訴法院擋下。2014年來自中美洲的非法移民增加，強森敦促擴大拘留移民家庭，以嚇阻非法移民入境美國，但招致支持移民的運動人士批評。強森表明不會進入拜登政府，現在大家把焦點轉向其他熱門的司法部長人選。路透社本月初報導，可能的人選包括前副司法部長葉茨（Sally Yates）、前聯邦檢察官瓊斯（Doug Jones），其他報導也提到聯邦上訴法院法官賈蘭德（Merrick Garland）。", "title": "前美國土安全部長強森 表明不會加入拜登政府"}
{"summarization": "國民黨今天舉辦「願景台灣2030」論壇，黨主席江啟臣說，作為在野政黨，重返執政是目標，但須建築在具體的願景與理想上，黨主席要替黨想未來的願景、目標。", "article": "國民黨今天舉辦「願景台灣2030」論壇，黨主席江啟臣說，作為在野政黨，重返執政是目標，但須建築在具體的願景與理想上，黨主席要替黨想未來的願景、目標。江啟臣上午出席由國民黨智庫國家政策研究基金會籌辦的「願景台灣2030」論壇；媒體詢問，舉辦論壇是否在展現企圖心，想更上一層樓，江啟臣說，做很多事情要有遠見、目標，他是黨主席，當然要替黨想未來的願景與目標。江啟臣說，重返執政是主要在野政黨的具體目標，但重返執政必須建築在具體的目標願景與理想上，且這些願景、理想是可以被實現，他身為黨主席，有義務要開始做這些事情。媒體追問，舉辦論壇是否算突破同溫層，江啟臣表示，某種程度上是，過去這段時間，很多人對國民黨的批評，都說是活在同溫層，所以他上任後一直強調，必須透過智庫、立法院黨團、黨內從政者，想辦法跟外界對話。今天首場論壇的主題為「社會包容」，邀請專家學者針對移工、新住民以及同性戀、雙性戀、跨性別（LGBT）等3個少數且弱勢的族群，藉由在生活、職涯、制度、人際、社會所面臨到的問題進行經驗分享與探討。江啟臣表示，一個團結的社會不應區分你我，一個偉大的國家必須共同打造，國民黨將扮演好「台灣努力進前的推手」，為社會團結、邁向未來貢獻一己之力，他也呼籲民眾參與、響應，成為推進社會的力量。", "title": "辦願景論壇 江啟臣：突破同溫層替黨找目標"}
{"summarization": "「C羅」羅納度今天兩度罰球成功破網，率領尤文圖斯3比0擊敗宿敵梅西領軍的巴塞隆納，在歐洲冠軍聯賽（Champions League ）G組小組賽登上並列第一。", "article": "「C羅」羅納度今天兩度罰球成功破網，率領尤文圖斯3比0擊敗宿敵梅西領軍的巴塞隆納，在歐洲冠軍聯賽（Champions League ）G組小組賽登上並列第一。葡萄牙籍前鋒「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo ）過去披掛西甲皇家馬德里戰袍期間，常與效力西甲另一勁旅巴塞隆納的阿根廷籍死對頭梅西（Lionel Messi ）交手。但C羅2018年轉戰義甲尤文圖斯後，直到今天才再度與梅西交鋒。與2008至2017年間兩人輪流稱霸金球獎（Ballon d'Or）一樣，今天只能有一個贏家。皮爾洛（Andrea Pirlo）執教下的尤文圖斯，10月在「C羅」因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）缺陣情況下，以0比2不敵巴塞隆納。尤文圖斯與巴塞隆納積分都是15分，在G組並列領先，今天賽前已雙雙獲得晉級資格。但尤文圖斯這場比賽攻進3球獲勝，在兩隊的對戰紀錄上握有優勢。尤文圖斯的波努齊（Leonardo Bonucci）告訴義大利天空體育（Sky Sport Italia）說：「當你有願意犧牲自我的慾望，加上有像C羅這種神準的射手，你將十分肯定能贏得這些比賽。」比賽開踢13分鐘，「C羅」就突破兩隊0比0僵局。在裁判判定艾拉烏喬（Ronald Araujo）對他的挑釁是犯規後，「C羅」靠罰球為尤文圖斯首開紀錄。之後尤文圖斯並未鬆懈，比賽第20分鐘，美國籍中場麥肯錫（Weston McKenzie）接獲郭德拉多（Juan Cuadrado）傳球，將球送進球門，助尤文圖斯2比0領先。下半場比賽，「C羅」再於比賽第52分鐘靠罰球攻進他這場比賽的第2球，也讓尤文圖斯取得3球領先，並在終場以3比0獲勝。", "title": "C羅進兩球力壓梅西 尤文歐冠G組並列排頭"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，根據各國研究發現，武漢肺炎無症狀個案的二次傳播力比有症狀個案減少42%，如在台灣等低感染區，造成社區流行的可能性非常低。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，根據各國研究發現，武漢肺炎無症狀個案的二次傳播力比有症狀個案減少42%，如在台灣等低感染區，造成社區流行的可能性非常低。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天透過線上直播解析COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）國際疫情現況，截至12月6日，全球確診者已超過6700萬人，預計12月13日前就會突破7000萬人。陳秀熙表示，美國感恩節假期出現大量旅客，造成12月初新增超過100萬名確診者，輝瑞公司已向美國食品藥品監督管理局（FDA）申請緊急授權使用，預計最快近期1、2週內就能開始施打疫苗，但在疫苗施打前，仍應維持社交距離及戴口罩等政策，並避免假期旅行，以免造成病例數暴增。歐洲部分，陳秀熙表示，英國和俄羅斯迎來最好的耶誕禮物「疫苗開打」，英國從全國50個機構開打，針對安養院、醫護人員、80歲以上長者優先施打疫苗；俄羅斯則從莫斯科開打，以醫療工作者、教師、社工為優先施打疫苗對象。陳秀熙指出，日本、韓國疫情持續升溫，日本每天平均新增近2500個案，韓國也將防疫等級提升至1.5級，印度疫情稍受控制，每天平均確診降至低於4萬例，土耳其將無症狀個案納入通報後，單日新增個案竄升至亞洲第二，僅次於印度，政府開始實施宵禁，並宣布提供接種中國疫苗。對於各界關心無症狀個案是否會造成社區流行，陳秀熙表示，蒐集各國共13篇相關研究，針對2.1萬人調查並追蹤7天以上後，發現無症狀個案平均約占17%（排除症狀前期個案），而無症狀個案的二次傳播力比症狀個案減少42%。陳秀熙指出，從研究可知無症狀個案傳播力較低，如出現在台灣等低感染區，要造成社區流行的可能性非常低，但若出現在印度、歐洲、美國、南美洲等高感染區，就有可能造成社區流行；若無症狀個案傳播力較低，可能就需要較高的疫苗接種率，才能達到族群集體免疫效益。", "title": "台大公衛：無症狀確診者傳播力減4成 在台流行可能性低"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥近日透過華爾街日報舉辦的高峰會，在數百名國際商界人士前為港區國安法辯護，指國安法恢復了香港的法紀和秩序。", "article": "香港行政長官林鄭月娥近日透過華爾街日報舉辦的高峰會，在數百名國際商界人士前為港區國安法辯護，指國安法恢復了香港的法紀和秩序。行政長官辦公室今天公布，林鄭月娥於7日及8日（美國東岸時間）網上舉行的華爾街日報行政總裁議會高峰會專訪中說，近期發生的不同事件，出現了很多對香港不公允的評論，顯示不少人沒有充分理解「一國兩制」。她說，「一國兩制」作為一個嶄新的概念，旨在盡力保留香港的生活方式及其制度，而整個概念建基於香港是中華人民共和國不可分離的部分，絕不能偏離「一國」原則。她說，在「一國兩制」下，香港會繼續維護其核心價值，包括市民的權利和自由、法治以及司法獨立。林鄭月娥聲稱，去年6月發生連串「暴動」後，中國全國人民代表大會常務委員會在別無選擇的情況下，制定了香港國安法並在港實施，以維護國家安全。但她強調，根據香港國安法，香港市民在基本法及公民權利和政治權利國際公約適用於香港的有關規定下享有的權利和自由，將繼續得到保障。她說，香港國安法的實施讓香港的法紀和秩序得以恢復，而香港在北京中央政府的支持下，將在國家發展特別是粵港澳大灣區發展中擔當重要角色。她聲稱香港前景無限，國際企業應把握此良好時機，投資香港。據公布，數百名跨國企業領袖參與這次高峰會。", "title": "港特首向國際商界談國安法 強調恢復秩序"}
{"summarization": "士林地方法院昨天起一連三天舉辦國民法官模擬法庭，依法選任6名國民法官，職業包括捷運公司人員、公司總經理等，以離職員工殺害主管為模擬案件，將於明天做出判決。", "article": "士林地方法院昨天起一連三天舉辦國民法官模擬法庭，依法選任6名國民法官，職業包括捷運公司人員、公司總經理等，以離職員工殺害主管為模擬案件，將於明天做出判決。立法院今年7月22日三讀通過國民法官法，年滿23歲的民眾有機會獲選為國民法官，與法官共同審判特定刑事案件，並一起決定被告有罪與否及刑期。預計民國112年1月1日上路。士院今天提供的新聞稿指出，為使審、檢、辯熟悉國民法官新制及累積操作經驗，昨天起連續3天舉辦國民法官模擬法庭演練，實際運作「起訴狀一本」、「卷證不併送」、「檢辯互為證據一次性開示」等新制。士院表示，檢方挑選的模擬案例，是員工不滿主管給予過量工作而心生不滿，離職後偽造員工識別證，混入公司殺害主管的殺人未遂案，但員工只坦承傷害、否認殺人，並主張案發時受精神病症影響，應依法減刑。士院指出，模擬法庭為求擬真，讓國民法官擁有如同真正審案的感受，檢察官參考實際案件中被告使用的刀具，製作仿品供法院提示調查證據；法院也邀請實際案件中的鑑定人即亞東紀念醫院精神專科醫師鄭懿之到庭，接受檢辯交互詰問及法官、國民法官的訊問。士院另指出，本次模擬法庭的國民法官選任均依國民法官法規定進行，寄出107份通知書及「候選國民法官資格與意願調查表」，回收83份，計有49名候選國民法官到庭參與選任，最後選出6名國民法官及4名備位國民法官。新聞稿提到，6名國民法官有2名女性，職業部分有資訊業、會計、家管、捷運公司人員、公司總經理，年齡為20歲至50歲間；4名備位國民法官則有副機長、教會人員、會計與行銷人員。士院表示，本次模擬法庭由刑事第七庭蔡明宏審判長擔任審判長，李昭然法官擔任受命法官，陳孟皇法官擔任陪席法官，今天將進行審理程序調查證據，明天進行法律及科刑的辯論及評議，並於下午宣判及座談交流。", "title": "士院模擬法庭審公司殺人案 總經理獲選國民法官"}
{"summarization": "2020兩岸企業家峰會年會今天以視訊連線方式在台北和廈門舉行。中國全國政協主席汪洋以發賀信的方式表示，經濟合作是兩岸關係的基礎，並強調堅持一個中國原則及「九二共識」。", "article": "2020兩岸企業家峰會年會今天以視訊連線方式在台北和廈門舉行。中國全國政協主席汪洋以發賀信的方式表示，經濟合作是兩岸關係的基礎，並強調堅持一個中國原則及「九二共識」。兩岸民間經貿平台兩岸企業家峰會今年由台北主辦，台北方面會場設於國賓飯店，並未對外開放，由峰會台方副理事長邱正雄宣讀台方理事長蕭萬長致詞。廈門會場由峰會陸方副理事長張平宣讀大陸全國政協主席汪洋致詞。根據新華社，汪洋表示，經濟合作是兩岸關係發展的基礎，符合兩岸同胞共同利益。儘管受新冠肺炎（武漢肺炎）疫情衝擊，今年前10個月兩岸貿易額仍有兩位數成長，反映出兩岸經濟合作動力強、潛力大、韌性足。他說，中國大陸提出到2035年基本實現社會主義現代化的遠景目標，「這必將為廣大台企台胞帶來重大機遇和長期利好」。陸方將堅持一個中國原則和「九二共識」，推動兩岸關係和平發展、融合發展，加強兩岸產業合作，打造兩岸共同市場，壯大中華民族經濟。他表示，將完善保障台灣民眾在大陸享受同等待遇的制度和政策，支持台商台企參與「一帶一路」建設和國家區域協調發展戰略，進一步加大政策落實力度，讓台企台胞有更多獲得感。汪洋稱，企業是兩岸經濟合作的主體，也是推動兩岸關係發展的功臣。他盼峰會雙方理事會帶領兩岸企業家「秉持民族大義，把握發展大勢，將兩岸經濟合作的蛋糕越做越大」。峰會大陸方面理事長郭金龍、副理事長張平等在廈門出席年會，700多名兩岸工商界人士參會。", "title": "致信兩岸企業家峰會　汪洋：堅持一中和九二共識"}
{"summarization": "連3年拿下NBA得分王的哈登今天前往火箭的訓練營報到，新任總教練賽拉斯（Stephen Silas）表示，他有信心能和這名明星後衛建立起良好的關係。", "article": "連3年拿下NBA得分王的哈登今天前往火箭的訓練營報到，新任總教練賽拉斯（Stephen Silas）表示，他有信心能和這名明星後衛建立起良好的關係。2018年美國職籃NBA年度最有價值球員（MVP）哈登（James Harden）對自己成為休士頓火箭重建的核心，並要面對新來的總教練、總經理，與9名新隊友感到不悅。這些火箭的新球員中，沃爾（John Wall）是火箭用2017年的年度MVP衛斯布魯克（Russell Westbrook）向華盛頓巫師換來。哈登先前據報希望被交易到布魯克林籃網，與杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）組成「3巨頭」，火箭則希望在送出這名NBA頂尖得分好手之際，能有相對優渥的回報，但沒有球隊願意提出符合火箭期待的交易條件。這讓哈登十分不高興，他也因此缺席火箭的前3次練球，直到今天他才做了NBA安全守則中要求的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢。哈登可以於11日在芝加哥進行的熱身賽前，參與火箭的練球。賽拉斯說：「這大概就是我所知道的全部了，他在休士頓接受檢測，這對大家都好。」火箭已於6日開始練球，賽拉斯7日表示，針對哈登歸隊，他們沒有時間表，並稱他的缺席對球隊來說是個「挫折」，但賽拉斯期盼能與哈登建立好關係，並稱為了給哈登一點「空間」，他目前為止還沒有和哈登談過。賽拉斯說：「信任是一天一天建立起來的，一旦關係展開，我們就會開始有所信任。」「顯然，這不是一個好的開始，但這就是NBA，NBA 不會每天都有好事。」作為火箭重大改變的一部份，賽拉斯6週前被任命為球隊的新任總教練。火箭也換上史東（Rafael Stone）取代轉往費城76 人擔任籃球事務營運總監的摩瑞（Daryl Morey），擔任球隊新的總經理，隊上也來了9個新的球員。哈登報到之前，才有報導說他十分樂意被交易到76 人，和喀麥隆明星中鋒恩比德（Joel Embiid）、澳洲後衛西蒙斯（Ben Simmons）及摩瑞攜手合作。", "title": "哈登向火箭報到 新總教練有信心打好關係"}
{"summarization": "台中市社會局一名男督導與女社工在工作領域上發生婚外情，女社工丈夫控訴社會局包庇，社會局長彭懷真今天表示，接獲投訴將2人調離原職，經政風調查為私領域。", "article": "台中市社會局一名男督導與女社工在工作領域上發生婚外情，女社工丈夫控訴社會局包庇，社會局長彭懷真今天表示，接獲投訴將2人調離原職，經政風調查為私領域。有媒體報導，台中市社會局一名何姓男督導與同單位的女社工發生婚外情，2人均有婚姻關係。女社工李姓丈夫控訴訴社會局長官對此事包庇、縱容。李男也提告何男，今年10月台中地院判處何男侵犯李男配偶權，須賠償新台幣12萬元。彭懷真今天上午受訪表示，今年4月接獲投訴，當下將2人調離原職務，經政風調查後，2人在下班後的相處，男女界線模糊，評估為「私領域的議題」，目前男方請育嬰假，女方則更換工作單位。彭懷真指出，發生這件事，同仁及其家人的感受都不好，仍希望他們能平靜下來，好好面對愛情下課後，親情議題的處理。台中市社會局表示，當事人主管接獲投訴後積極處理，與當事人個別約談，並先行調整職務，分開工作場域，督導管理。", "title": "男督導與女社工婚外情 中市府：2人已調離原職"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天表示，將開發距外飛彈，未來將可從敵方射程範圍外進行攻擊；對於陸基神盾替代方案，將新造2艘神盾艦替代。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天表示，將開發距外飛彈，未來將可從敵方射程範圍外進行攻擊；對於陸基神盾替代方案，將新造2艘神盾艦替代。日本政府6月決定放棄部署「陸基神盾」（Aegis Ashore）飛彈防禦系統，防衛省傾向把雷達及飛彈發射裝置都放在海基的「海上方案」。日本產經新聞報導，岸信夫上午在執政黨自民黨的國防部會與安全保障調查會的聯合會議上表示，「陸基神盾」飛彈防禦系統的替代方案，採取新造2艘神盾艦的方案。另外，岸信夫表示，將針對陸上自衛隊的12式地對艦飛彈進行研發，大幅延伸射程距離，開發能進行遠距攻擊的「距外飛彈」（stand-off missile）。這兩項方針已獲執政黨同意，將在本月內的內閣會議上正式定案。讀賣新聞報導，防衛省規劃改良12式地對艦飛彈成為距外飛彈，射程從100多公里延伸到數百公里，將可從艦艇與飛機上發射，直接攻擊敵方飛彈基地。防衛省在2021年度預算中編列335億日圓（約新台幣92億元）的相關開發費用，目標是在5年內完成開發。", "title": "日本將開發距外飛彈 新造2艘神盾艦代替陸基神盾"}
{"summarization": "文化部發行的「藝FUN券」，截至7日止，數位券使用金額約新台幣9.2億元、使用率達7.7成；紙本券使用金額近2.2億元，使用率近6成。", "article": "文化部發行的「藝FUN券」，截至7日止，數位券使用金額約新台幣9.2億元、使用率達7.7成；紙本券使用金額近2.2億元，使用率近6成。為振興藝文消費，文化部在7月22日發行「數位藝FUN券」、9月9日發行「紙本藝FUN券」。數位券以12億元規模發行，約210萬人中獎，使用期限到今年12月31日。文化部今天指出，截至12月7日止，已超過206萬人領券、領券率達9.8成，使用金額約9.2億元、使用率達7.7成，呼籲尚未使用的民眾盡快使用。紙本券以3.6億元規模發行，約65萬人抽中，使用期限到2021年2月28日。文化部表示，截至12月7日止，超過63萬人領券、領券率達9.6成，使用金額近2.2億元，使用率近6成。", "title": "數位藝FUN券使用金額9.2億元 使用率7成7"}
{"summarization": "為鼓勵生育，台東縣海端鄉從110年元月起每胎補助2萬元，加上縣政府補助，每胎至少補助新台幣3萬2000元；立委劉櫂豪也要求政府提高育兒津貼。", "article": "為鼓勵生育，台東縣海端鄉從110年元月起每胎補助2萬元，加上縣政府補助，每胎至少補助新台幣3萬2000元；立委劉櫂豪也要求政府提高育兒津貼。海端鄉公所今天表示，少子化造成人口減少、老化和勞動力不足，長遠影響年齡結構，增加地區扶養負擔，海端鄉108年與109年出生人數持平，為鼓勵民眾生育，自110年元月1日起提高生育補助，將原補助金額每胎1萬元提升至2萬元。還有滿月禮金2000元，符合補助條件者，海端新生兒父母最少可領2萬2000元。另外，加上台東縣政府補助第一胎1萬元，第二胎以上補助1萬5000元，凡父母其中一方設籍海端鄉滿6個月以上，生第一胎至少領3萬2000元，對於父母而言，實為不無小補的小確幸。海端鄉長胡金至表示，海端鄉人口嚴重流失，少子化和高齡化現象再再影響海端，加上今年度疫情突襲，對抗疫情期間，許多家庭生活型態改變，大環境經濟不景氣的情況下，亦須造福不同族群，減輕家庭負擔，造就幸福家庭。劉櫂豪表示，去年台東新生兒僅1467名，過去10年間台東縣新生兒數量已減少近14%，相較15年前的2318人，更是已經減少了36%。他8日在立法院施政總質詢時，也針對少子化問題質詢行政院長蘇貞昌。希望總統蔡英文推出「0到6歲國家跟你一起養」的政策，將育兒津貼從每月2500元提升到5000元，年齡從原本的0到4歲延長至6歲，以及針對各類型托育方式提供不同補助等，應盡快達成政策目標。劉櫂豪表示，蘇貞昌答應，少子化問題和如何協助年輕人減輕養育負擔，是國家相當重要的施政方向，從105年時經費不到150億，今年已經增加3倍，達到450億經費，對於增加每月補貼和延長至6歲的政策一定會加速規劃來執行。", "title": "鼓勵生育 台東海端鄉每胎至少補助3萬2000元"}
{"summarization": "中國今天公布11月消費者物價指數（CPI）年減0.5%，為11年來首度負成長，出現通縮跡象；但官方表示，CPI下跌是受去年低基期影響，其中豬肉價格下跌12.5%，是拉低CPI的主要原因。", "article": "中國今天公布11月消費者物價指數（CPI）年減0.5%，為11年來首度負成長，出現通縮跡象；但官方表示，CPI下跌是受去年低基期影響，其中豬肉價格下跌12.5%，是拉低CPI的主要原因。中國國家統計局今天在官網公布相關數據，11月CPI年減0.5%，為11年來首次。國家統計局城市司高級統計師董莉娟表示，食品價格由10月上漲2.2%轉為下降2%，影響CPI下跌約0.44個百分點，是帶動CPI由漲轉跌的主要原因。食品中，豬肉價格下降12.5%，跌幅比10月擴大9.7 個百分點，影響CPI下降約0.6個百分點。與10月相較，CPI月減0.6%。其中，食品價格下降2.4%，影響CPI下降約0.53個百分點。食品中，豬肉價格繼續下降6.5%，降幅縮小0.5個百分點。非食品中，由於旅遊淡季，飛機票、旅遊和旅館住宿價格分別下降15.6%、4.4%和3.4%。11月生產者物價指數（PPI）年減1.5%，跌幅較10月縮小0.6個百分點，優於市場原先預期的下跌1.8%。與10月相較，則月增0.5%。今年前11個月，PPI年減2%。", "title": "中國11月CPI年減0.5% 豬肉價跌連動"}
{"summarization": "受到疫情影響，今年台灣獎學金與華語文獎學金新生說明會改為線上舉行，今年10月正式呈遞到任國書的尼加拉瓜大使李蜜娜，受邀分享經驗，成為「留學台灣」的最佳代言人。", "article": "受到疫情影響，今年台灣獎學金與華語文獎學金新生說明會改為線上舉行，今年10月正式呈遞到任國書的尼加拉瓜大使李蜜娜，受邀分享經驗，成為「留學台灣」的最佳代言人。李蜜娜（Mirna Mariela Rivera Andino） 曾是台灣獎學金的受獎生，2018年畢業於銘傳大學國際學院國際企業系，後被派任尼國常駐聯合國日內瓦分部代表團參事，今年抵台擔任駐台公使。教育部今天發出新聞稿指出，今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，台華獎學金新生說明會與歡迎會，改為線上舉行，除說明各項獎學金規定外，也邀請5名受獎生分享在台求學經驗，李蜜娜是其中之一。李蜜娜分享自己在課餘期間，參加台灣傳統歌活動，深入瞭解台灣傳統文化之美，如今她成為尼加拉瓜與台灣雙邊邦誼的重要橋梁。另一名來自俄羅斯的韓麗雅（Olga Khalina）曾擔任12年中文教師，在台灣大學中文系讀博士班。她分享大學內的書法、茶藝、國畫、古琴等社團活動，鼓勵對中華傳統文化有興趣的外籍生來台留學。教育部指出，109學年度共提供440個台灣獎學金、470個華語文獎學金名額，希望這些優異的學生親身體驗台灣高等教育及友善環境，未來成為「留學台灣」最佳代言人。", "title": "留學台灣獎學金 尼加拉瓜大使李蜜娜分享經驗"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.221元，升2.95角，成交金額9.86億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.221元，升2.95角，成交金額9.86億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，早盤最高28.22元、最低28.30元。1091209", "title": "新台幣午盤大升2.95角  暫收28.221元"}
{"summarization": "台南歸仁昨晚發生雜草火警，因面積廣大加上北風助長火勢，濃煙一路飄到高雄。高雄市長陳其邁今天表示，盼台南市府重罰，追究相關責任。", "article": "台南歸仁昨晚發生雜草火警，因面積廣大加上北風助長火勢，濃煙一路飄到高雄。高雄市長陳其邁今天表示，盼台南市府重罰，追究相關責任。台南市歸仁區納骨塔附近昨晚出現雜草火警，由於面積廣大加上北風助長火勢，將濃煙帶到高雄市岡山、楠梓一帶，影響空氣品質，晚間8時逐漸控制火勢。初步查出起火地點是台糖閒置荒地，台南市環保局也將對造成空污部分依法究責。陳其邁今天上午出席市政總質詢前受訪表示，高市府昨晚7時接獲通報，立刻請市府環保局溯源追蹤，5分鐘後，掌握阿蓮區是高雄轄內首個偵測污染處。派人到場後，發現濃煙來自台南，環保局第一時間迅速發布新聞，告知發現污染源，未來裁罰、追究責任，「不會放過」。至於不少高雄市民紛紛到台南市長黃偉哲臉書留言，要求道歉。陳其邁表示，事出必有因，污染來自歸仁，盼台南市政府重罰污染源，「誰是凶手、誰是肇事者，責任還是要追究」，否則影響範圍大，許多市民感到不適，請台南市長追究責任、平息眾怒。", "title": "歸仁火災濃煙飄高雄 陳其邁盼南市府重罰究責"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，明年元旦起，使用進口豬肉的餐飲店家須透過檢驗確認，並標出「不含萊克多巴胺」資訊，衛生局也會加強稽查上游與消費終端，以建立完整的食安防護網。", "article": "新北市政府今天表示，明年元旦起，使用進口豬肉的餐飲店家須透過檢驗確認，並標出「不含萊克多巴胺」資訊，衛生局也會加強稽查上游與消費終端，以建立完整的食安防護網。市府衛生局今天開記者會表示，新北餐飲業者須標示豬肉產地，並標示「不含萊克多巴胺」，標示內容圖案可以依照衛生局的參考版本，也可由業者自主標示。衛生局食品藥物管理科長楊舒秦表示，市府不會替業者的標示背書，餐飲業者須自主送驗，或向上游肉品供應商要求檢驗報告，作為標示非萊豬的依據。楊舒秦表示，衛生局稽查員將會從邊境管制核對源頭進口肉商的貨號，也會從下游抽查肉品送到衛生局檢驗室，檢驗是否含萊克多巴胺。她表示，目前稽查人力、排定稽查優先順序等都在規劃中，將會比平常增加2至3倍的人力與強度鎖定萊豬稽查，稽查結果會在送驗後兩星期出爐，若檢驗能量飽和也可送請外界委託檢驗。衛生局說，市議會8日三讀通過「新北市食品安全衛生管理自治條例」修正案，為讓消費者對瘦肉精零檢出更有信心，因此要求使用進口豬肉原料的餐飲店家須透過檢驗確認，並標出「不含萊克多巴胺」資訊，如使用國產豬者，則須提供產地證明。衛生局規範明年1月1日須在新北市食材登錄平台及營業場所揭露豬肉來源是否含有萊克多巴胺的業別，包括西式連鎖速食業、20桌以上宴席餐廳、供應熱藏熟食的大賣場及連鎖超市，連鎖食品烘焙業、上市上櫃連鎖餐廳業者。至於連鎖早餐店、醫院美食街、百貨美食街、連鎖便利超商等餐飲業者，預計在明年上半年公告，實際業別與日期將另外公告。衛生局說，自110年1月1日起，未依照規定登錄及標示者，經命其限期未改正者，依新北市食品安全衛生管理自治條例，最重可處新台幣10萬元罰鍰，並得按次處罰；若標示或平台登錄不實，可依食品安全衛生管理法處4萬元以上400萬元以下罰鍰。", "title": "新北：110年起餐飲業使用進口豬肉須標示無萊劑"}
{"summarization": "上海最新的網紅店「熊爪咖啡」外，近日經常排起長隊。顧客看不到店員，只能透過小洞口伸出的玩偶熊掌拿取咖啡；這家店僱用聾啞人擔任咖啡師，也讓人更關注其他類似的咖啡館。", "article": "上海最新的網紅店「熊爪咖啡」外，近日經常排起長隊。顧客看不到店員，只能透過小洞口伸出的玩偶熊掌拿取咖啡；這家店僱用聾啞人擔任咖啡師，也讓人更關注其他類似的咖啡館。「熊爪咖啡」其實不是店名，卻是媒體和顧客對它最常使用的稱呼。它位於網紅店輩出的上海永康路上，沒有店招，甚至沒有對外開放的門，只提供外帶，本月初開幕後，迅速走紅。民眾透過手機掃碼點單、付帳，願意排隊等待，為的是拿取咖啡時可以和伸出洞口的熊爪撫掌打招呼，同時以手機拍照；這也是此「無接觸服務」中唯一的接觸時刻。綜合本地媒體報導，這家創意咖啡館的店長和3名員工是聾啞人，另外也有員工是一般人，可和顧客簡單互動或維持秩序。店家走紅後曾引起外界對於衛生問題的注意，尤其疫情之下，多人接觸玩偶熊掌可能會增加傳染風險；店家則回應，準備有多個熊爪玩偶，會消毒使用。四川成都、江蘇南通等地已經出現山寨版的「熊爪咖啡」，從網路照片來看，店家設計甚至外牆顏色都一模一樣，有些只是將熊爪換成不同玩偶。相較於只是想蹭熱點賺錢的店家，上海其實早有其他家僱用聾啞人的咖啡館，它們雖然不標榜創意和新鮮感，卻更有溫度。經營滿5年的咖啡館「小日子」就是其中一例。老闆Karen告訴中央社記者，僱用聾啞人其實是無心插柳的事。店內第一個咖啡師離職後，她透過朋友的朋友招募新人，對方問她是否介意「特殊的咖啡師」，此後這家店的「無聲咖啡師」反而成為特色。Karen說，其實聾啞人和一般人沒什麼不同，工作技巧都可以訓練，而且他們大多很樂觀，許多顧客還和店內咖啡師成為朋友，會為聾啞店員慶生，「他們現在也被越來越多的人理解」。當然，一些工作上的細節可以幫助他們更加順暢。Karen在櫃檯後方的牆面上放了一面鏡子，這樣當店員背對櫃檯洗杯子時，就可以看到進門的客人。咖啡單上也說明店員是「無聲咖啡師」，減少與客人間溝通的誤會。", "title": "上海創意咖啡館排長龍  聾啞咖啡師引話題"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩之際試行郵輪「海上漫遊」計畫。不過，今天傳出皇家加勒比國際郵輪的海洋量子號（Quantum of the Seas）一名乘客確診武漢肺炎，遊輪提前一天返回新加坡。", "article": "新加坡疫情趨穩之際試行郵輪「海上漫遊」計畫。不過，今天傳出皇家加勒比國際郵輪的海洋量子號（Quantum of the Seas）一名乘客確診武漢肺炎，遊輪提前一天返回新加坡。由於海洋量子號船上一名乘客確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），原訂4天的行程提前1天返航，郵輪今早8時10分左右返抵新加坡。這名確診者是一名83歲的新加坡公民。海洋量子號船上共有1680名乘客及1148名船員。新加坡旅遊局一名官員指出，這名乘客向船上醫護中心回報腹瀉的問題，隨後依據船上安全準則接受強制病毒檢測。這名乘客上船前的病毒檢測呈陰性。海洋量子號抵達新加坡時，船長透過船上廣播表示：「重要的是，你們知道你們在船上是安全的，我們有良好的計畫確保你們的健康、安全及舒適」。新加坡旅遊局官員指出，海洋量子號船上一名乘客確診後立即被隔離，船上也啟動應變計畫，包括立即隔離密切接觸者及清潔郵輪。所有密切接觸者的病毒檢測都呈陰性。這名官員說，所有乘客上船前都已接受病毒篩檢，航程中也實施嚴格的衛生及安全措施。一名船上乘客表示，船上的情況井然有序，「我們被告知要待在房間裡，等候進一步指示。熱騰騰的早餐及水送到每個房間」。皇家加勒比國際郵輪一名亞太區主管說，與確診者沒有密切接觸的人將獲准下船，但需要接受快速抗原篩檢後才能回家。根據新加坡衛生部發給船上乘客的健康指示，與確診者有密切接觸的人將進行隔離或健康監測，其他乘客下船後須留意自身健康狀況14天，之後還要接受拭子檢測。這段期間內仍可照常活動，包括上班、上學。為配合新加坡逐步恢復經濟活動，星國旅遊局日前宣布，11月起有2艘郵輪試行安全郵輪計畫，參與試行計畫的郵輪只能航行一圈，除新加坡以外，不能停靠其他港口。郵輪可容納的乘客量最多只能是原本的一半，乘客也僅限新加坡居民。獲准參與試行計畫的郵輪包括雲頂郵輪集團的世界夢號（World Dream）及皇家加勒比國際郵輪的海洋量子號。", "title": "海洋量子號乘客確診武漢肺炎 郵輪急返新加坡"}
{"summarization": "美國共和黨聯邦參議員盧比歐與民主黨眾議員麥高文今天致函全球半導體巨擘英特爾與繪圖晶片商輝達（NVIDIA），索取據稱中國用以監控新疆維吾爾人的高階電腦晶片銷售資料。", "article": "美國共和黨聯邦參議員盧比歐與民主黨眾議員麥高文今天致函全球半導體巨擘英特爾與繪圖晶片商輝達（NVIDIA），索取據稱中國用以監控新疆維吾爾人的高階電腦晶片銷售資料。盧比歐（Marco Rubio）是參議院外交委員會（Senate Foreign Relations）監督人權的小組委員會主席，麥高文（Jim McGovern）則是國會及行政部門中國問題委員會（Congressional-Executive Commission on China）主席。信中要求英特爾（Intel Corp）與輝達的高層，針對他們公司對中國出口的相關問題做出回應。信中也詢問兩家公司的主管，是否知道自家技術遭利用來支援中國警方監控，以及是否採取行動確保產品不被用以侵害人權或破壞美國國安。輝達不願評論此事，英特爾發言人莫斯（William Moss）則說，公司不容忍產品被用於侵害人權，知道這類情事之後，就會取消或限制與第三方的交易，直到有信心產品不被用於進行這類侵害為止。聯合國估計，新疆地區有超過100萬穆斯林遭拘禁在再教育營。美國國務院指控中國官員讓維吾爾穆斯林遭受虐待、「基本上試圖抹消他們的文化和宗教」。美國總統川普今年稍早簽署法案，要求針對維吾爾人被壓迫實施制裁。中國否認不當對待，並表示，這類再教育營提供職業訓練，且是對抗極端主義的必要措施。", "title": "晶片被用以監控維吾爾人？美議員請英特爾NVIDIA說明"}
{"summarization": "2020年即將結束，台中國家歌劇院今天表示，在進入尾聲的12月，以「分享」為主題規劃系列耶誕活動，包括曲牆投影、學子報佳音、職人市集、夜宿歌劇院等暖心饗宴。", "article": "2020年即將結束，台中國家歌劇院今天表示，在進入尾聲的12月，以「分享」為主題規劃系列耶誕活動，包括曲牆投影、學子報佳音、職人市集、夜宿歌劇院等暖心饗宴。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗指出，來到歌劇院不只品藝文，還能享生活，歌劇院在歲末打造藝術與節慶氛圍結合的沉浸式體驗，讓大家不只能「享受」，更將這份感動「分享」給家人、朋友，歡迎大家一起在暖心時節，相聚歌劇院。歌劇院指出，11日至13日將於歌劇院戶外綠地推出的職人市集，透過徵件評選，精選33組職人，搭配人像寫真服務以及美味輕食、點心，帶給大家精緻市集體驗。歌劇院2019年推出「歌劇院夜未眠」後，連續2年受關注，歌劇院表示，今年夜宿活動將於26日登場，還獨家推出在歌劇院遇見「波希米亞人」的舞台解密，將由演出技術部經理陳威宇帶領夜宿者站上大劇院舞台，近距離直擊「波希米亞人」的舞台最大亮點—高達7.5米的壯觀耶誕樹及神秘機關。至於每年都會舉辦的耶誕傳佳音活動，歌劇院指出，今年擴大辦理並公開徵求中部學校參與，4所國小音樂班學子將於19日、20日於歌劇院2樓前廳，搭配「光之曲幕」耶誕主題投影下傳遞祝福；24日平安夜晚上6時則有星光國際實驗教育小學兒童少年合唱團，於忘我廳演唱多首經典耶誕曲目，希望以孩子們最真誠歌聲，溫暖所有入館民眾的心。", "title": "揮別2020  台中國家歌劇院獻暖心耶誕月饗宴"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，媒體爆料台北君悅酒店將以優退方式精簡1成人力約80人。台北君悅酒店今天證實調整運行策略，實行人力調整，但未說明人力精簡程度。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，媒體爆料台北君悅酒店將以優退方式精簡1成人力約80人。台北君悅酒店今天證實調整運行策略，實行人力調整，但未說明人力精簡程度。根據中時電子報台北君悅酒店決定分階段啟動人力精簡計畫，昨天口頭方式告知今年底前優退方案，要勸退80人，約占總員工700餘人1成。台北君悅酒店今天發出聲明表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，國際旅客跨境旅遊短時間內無法回復情況下，台北君悅酒店與大部分旅遊及國際級品牌酒店界同業一樣，館內營運今年受到極為嚴重的影響，面對疫情挑戰，必須迅速調整運行策略，於年前實行人力調整計畫。台北君悅酒店總經理陳隆慶表示，2020年是前所未有艱辛的一年，由衷感謝酒店全心貢獻的每位員工。這是一項無比艱難的決定，但期盼資源統合，讓館內業務持續發展，並能在未來繼續為各方賓客及社群提供服務。", "title": "疫情衝擊營運  台北君悅酒店證實人力調整"}
{"summarization": "香港警方近日偵破一起基金詐騙案，有263人受騙，據報當中250人是中國大陸居民，詐騙金額合計高達港幣4.75億元（約新台幣17億元）。", "article": "香港警方近日偵破一起基金詐騙案，有263人受騙，據報當中250人是中國大陸居民，詐騙金額合計高達港幣4.75億元（約新台幣17億元）。警方商業罪案調查科今早宣布偵破這起投資騙案，拘捕了24人，他們涉嫌串謀詐騙及洗黑錢。據公布，騙徒於2013年至2018年間推出香港投資基金，訛稱由一家跨國保險公司營運。受害人投資後，基金價值於2018年7月大跌93%，並於去年2月在開曼群島清盤。詐騙集團向投資者聲稱因為投資失利，基金清盤。警方其後接獲相關保險公司和投資者報案，經調查後，相信是犯罪集團取走了基金資產，並把款項轉往詐騙集團成員的銀行帳戶，用作借貸生意、投資房產、償還抵押貸款及向大陸中間人分紅之用。警方公布逮捕了24人，當中3人是集團主腦，其中一人是執業律師，另有11名保險代理；警方凍結了4.2億元資產，以及房產和5000萬元銀行存款。官方香港電台報導，受騙者中，250人是中國大陸居民。", "title": "港警偵破17億基金詐騙案 263人受騙"}
{"summarization": "內政部次長陳宗彥今天表示，數位身分證空白卡片絕對不是在中國生產；明年1月將在新竹市試辦換發，且會做資安測試，如果能有更多縣市投入試辦更好。", "article": "內政部次長陳宗彥今天表示，數位身分證空白卡片絕對不是在中國生產；明年1月將在新竹市試辦換發，且會做資安測試，如果能有更多縣市投入試辦更好。內政部10月宣布，明年1月起在澎湖縣、新竹市及新北市部分區域小規模試辦數位身分證換發，但內政部昨天表示，縮小試辦區，將先在新竹市辦理小規模試行，由民眾「自願」申請換證。民進黨立委賴惠員上午在立法院內政委員會質詢時，關注內政部與地方政府溝通狀況，陳宗彥說，會再加強與要試辦的新竹市說明、溝通，能多一點縣市投入試辦更好；試辦階段同時會做資安測試，讓社會更清楚。賴惠員追問，數位身分證卡面資訊有哪些、是否勾稽到自然人憑證？陳宗彥表示，卡面只有姓名、出生年月日、身分證字號、出生地、婚姻狀況，父母欄、配偶欄不會呈現；自然人憑證部分，則讓申請人改為自願勾選，是否要同時具有自然人憑證功能。賴惠員指出，戶政系統由中華電信子公司資拓宏宇得標，但資拓宏宇曾承攬中國標案，遊走兩岸之間。陳宗彥說，內政部對資拓宏宇公司強烈監督、稽核，不管是人員、內部管理等都在進行監督，一定會加強。賴惠員說，卡片生產廠商Idemia負責空白身分證製證，但亞洲生產基地疑似在中國深圳；陳宗彥強調：「空白卡片絕對不是在中國生產」。另外，國民黨立委林思銘質詢時指出，外傳新竹市議會要求市府回絕內政部試辦數位身分證計畫，並質疑如果讓市民自願申請換證，還能達到試辦效果嗎？陳宗彥說，讓市民自願換發，相信可以達到試辦效果，會持續跟地方政府溝通、讓地方充分了解。林思銘也說，數位身分證涉及資安隱私問題，是否等組改後，數位相關部會成立後，再換發或試辦？陳宗彥表示，數位身分證換發計劃很完整，社會這段時間陸續提出一些看法、意見，都有做內部討論、檢討。", "title": "內政部：數位身分證空白卡 絕非中國製造"}
{"summarization": "謝男的女兒失蹤12年被尋獲，謝男說，前妻帶走10歲女兒，他除了報案尋人也求神拜拜，當他和23歲女兒碰面時，雖然10多年未曾見面，但是靠頭上疤痕確認身分，慶幸能和女兒團圓。", "article": "謝男的女兒失蹤12年被尋獲，謝男說，前妻帶走10歲女兒，他除了報案尋人也求神拜拜，當他和23歲女兒碰面時，雖然10多年未曾見面，但是靠頭上疤痕確認身分，慶幸能和女兒團圓。謝男和林女在10多年前離婚，台灣彰化地方法院雖把女兒的監護權判給謝男，但林女在2008年把女兒帶走探視後即告失聯，謝男為找回女兒，向警方報案尋人但無所獲，直到林女7日在高雄市一間商店購物，彰化縣警察局田中分局查到購物紀錄，循線找到林女和林女今年23歲的女兒。謝男接受媒體訪問時說，他年輕時就和前妻結婚，生下一子一女，前妻雖是家中獨生女，但很早就離家；2人結婚後，他發現前妻經常把兒女丟在家後出門，也沒給小孩吃東西，有一次一出去就是一個月才回來，後來離婚官司審理時，法官詢問兒子、女兒，小孩也把媽媽丟下他們出門的事情說出來，前妻當時想要阻止小孩說下去，還被法官斥責。謝男表示，要和前妻離婚時，社工也有到家中訪視，提供專業意見給法官參考，法官後來把子女監護權判給他，沒想到前妻利用探視小孩的機會，帶女兒出門後就失聯。謝男指出，他當時除了報警尋人之外，也到廟裡拜拜，請神明指引，還詢問前妻的友人，小孩失蹤的第一個月，他為了找人因此暴瘦10多公斤，後來一直找不到人，連周遭親友都認為希望不大。「我第一句話就問她（女兒），妳認識爸爸嗎？」謝男說，當警方通知找到女兒時，他不敢相信，後來和10多年未見面的女兒相認時，女兒雖認不出父親，也認不出哥哥，但他還是很高興一家人能團圓，後來帶女兒去補辦身分證，女兒開始跟他有一些互動，他也希望一步一步修補和女兒之間的關係。謝男說，女兒被發現時體重才30多公斤，連路都走不穩，精神狀態不太好，考慮到女兒和前妻一起住了10多年，他先讓前妻把女兒帶回高雄，未來再慢慢規劃讓女兒恢復健康以及過正常的生活。彰化縣政府社會處長王蘭心則說，由於謝女體重過輕，沒有身分證、健保卡，也沒有就學，社會處將安排謝女作健康檢查以及針對智能、精神狀態等作鑑定，也會協助家屬讓謝女儘速恢復正常生活。", "title": "前妻帶走女兒12年 父親靠頭上疤痕相認"}
{"summarization": "台灣中油將查德礦區股權讓渡中資海南華信引發外界關注。朝野立委今天要求，除了要安排經濟部專案報告，中油需提供股權轉讓關鍵的會議出席名單及會議記錄，若涉及機密，就改召開秘密會議。", "article": "台灣中油將查德礦區股權讓渡中資海南華信引發外界關注。朝野立委今天要求，除了要安排經濟部專案報告，中油需提供股權轉讓關鍵的會議出席名單及會議記錄，若涉及機密，就改召開秘密會議。立法院經濟委員會今天審查台糖及台灣中油110年度預算，但因中油讓渡查德礦區股權給中資海南華信引發外界關注，朝野立委今天在會議開始前就要求中油說明。中油總經理李順欽表示，查德礦區是邊際型油田，也就是雖然有挖到石油，但效益並不好，自從民國100年挖到油氣後，其他油井都沒發現；中油當時依據10％折現率、油價每桶55元美元試算，但若要回收探勘成本，油價必須維持在每桶65美元以上，中油依據保守穩健的原則才決定釋出查德礦區權益，盼儘早回收探勘成本。李順欽指出，當時釋出礦區消息出爐後，前後有6家公司與中油接洽查驗，包含中國石油天然氣公司、馬來西亞國家石油公司、海南華信公司，及加拿大的3家公司。李順欽說，民國104年5月的中油探採事業部曾率隊到香港與海南華信進行協商，當時雙方合議轉讓權益不會超過35%，公司經營人不變；當年7月第二度會商談判，海南華信願意分擔中油探勘時投入風險985萬美元，但堅持股權要35%才願意成交。李順欽指出，遵循內部行政程序並拉高決策層級，中油董事會在民國104年12月11日核可查德權益讓渡；由於查德政府在105年6月才核准此案，股權直到105年9 月才交割。經濟部次長曾文生表示，中油已向經濟部提出查德礦區股權轉讓過程的書面說明，會盡快向立法院報告。擔任會議召委的民進黨立委賴瑞隆說，中油必須說明為何要用31億元讓華信取得200億元的石油利益，經濟部必須查明，不能只聽單一方報告。國民黨立委楊瓊瓔說，雖然中油擁有查德礦區經營權，但依據公司法，「如果B跟C合作，中油還有經營權嗎？」李順欽今天的說明無法得知到底是誰決策權益讓渡，要求經濟部、中油明確說明。國民黨立委翁重鈞說，如果會議內容無法對外公開，必要時改為召開秘密會議，「不管是前朝或是今朝，誰該負責，誰講哪些話，都不能隱瞞」。賴瑞隆隨後裁示，若有不法一定要查明；若涉及機密，有必要就召開秘密會議。", "title": "中油查德股權出售案報告 立院不排除開秘密會議"}
{"summarization": "12月10日是世界人權日，台灣國會西藏連線等18個團體今天提出強化台灣民主防禦等訴求，呼籲大家團結抵抗中國。", "article": "12月10日是世界人權日，台灣國會西藏連線等18個團體今天提出強化台灣民主防禦等訴求，呼籲大家團結抵抗中國。12月10日是世界人權日，今年聯合國將主題定為「更好地重建：挺身而出維護人權」 （Recover Better -Stand Up for Human Rights），包括台灣國會西藏連線、香港邊城青年等18個團體今天一起在立法院前召開記者會。身兼台灣國會西藏連線及台灣國會香港友好連線會長的無黨籍立委林昶佐指出，中國說要公布台獨頑固份子的名單，但這是假議題，因為只要捍衛人權與自由等違反中國獨裁政府，就會遭中國逮捕，但每個人的基本權利都應該被保護，在世界變化的時刻，台灣可以是關鍵力量，「要全世界看到，我們依然堅定站在這裡」。香港邊城青年秘書長Justine說，明天是港版國安法實施的第163天，這是中國維護政權，打壓新聞、遊行集會、言論自由的工具，包括分裂國家、勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全等，只要反中國統治的言論都會加諸刑責，現在發生在香港的事就是台灣曾經的白色恐怖再現，但在科技發展下，中國有更多工具可以監控人民。經濟民主連合研究員江旻諺表示，中國以一帶一路在世界擴張影響力，但一帶一路侵害人權、破壞環境，中國也在各種媒體進行大外宣，並逮捕發表不同意見者。江旻諺說，民間團體提出的訴求有幾點，包括呼籲修正台灣地區與大陸地區人民關係條例，反制中國經濟滲透、強化台灣的民主防衛體制；台灣應在明年亞太經濟合作會議（APEC）峰會提出設立人權法院；台灣須盡快建立難民機制；呼籲中國政府尊重國際人權的司法原則，釋放逮捕的律師與公民。", "title": "台灣國會西藏連線等團體籲強化民主防禦抵抗中國"}
{"summarization": "食藥署今年針對國內現做冰品業者展開稽查，哈根達斯桃園經國店被查出存放逾期鮮奶，台南市「家鄉豆花庄」則被驗出剉冰的冰塊原料衛生標準違規，均依法開罰。", "article": "食藥署今年針對國內現做冰品業者展開稽查，哈根達斯桃園經國店被查出存放逾期鮮奶，台南市「家鄉豆花庄」則被驗出剉冰的冰塊原料衛生標準違規，均依法開罰。衛生福利部食品藥物管理署今年展開「109年度現場調製冰品稽查抽驗專案」，共稽查105家冰品業者，查核重點包含食品業者登錄、食品良好衛生規範準則（GHP）、食品業者應保存產品原材料、半成品、成品來源文件查核；另抽驗183件冰品及其原料檢驗衛生標準及食品添加物，今天公布稽查結果。在冰品及其原料抽驗方面，哈根達斯桃園經國店（台灣通用磨坊股份有限公司-桃園經國店）被查出違法存放逾期鮮奶，台南市「家鄉豆花庄」用來製作剉冰的冰塊原料衛生標準違規，台南市「八秀商行」 未投保產品責任險，均由地方政府衛生局依食安法規定裁處。根據「食品安全衛生管理法」第15條規定，食品逾有效日期者，依法可開罰新台幣6萬至2億元罰鍰；違反衛生標準者依法可罰3萬至300萬元罰鍰，違規業者已由地方衛生單位開罰。在食品業者登錄、食品良好衛生規範準則方面，發現部分業者的從業人員未依規定辦理體檢、冷藏（凍）庫未有溫度監測及作業區清潔度不佳等，經所轄衛生局限期改正後，均已複查合格。哈根達斯稍晚發出聲明稿指出，該公司桃園經國店發生計時人員未依照標準作業流程將報廢品（過期鮮奶）標示並隔離，導致違規事件，經通報後已立即檢查所有原物料及產品的有效日期，也將加強人員教育訓練及內部管理，避免類似事件再次發生。", "title": "全台現做冰品稽查 哈根達斯存放過期鮮奶遭揪出"}
{"summarization": "民進黨昨天批評國民黨凍結外交相關預算，打擊外交，對於有媒體引述「涉外人士」說法，指國民黨與台灣為敵，江啟臣今天要求外交部揪出「涉外人士」；他說，這樣攻擊立委非常無恥、與民意對幹。", "article": "民進黨昨天批評國民黨凍結外交相關預算，打擊外交，對於有媒體引述「涉外人士」說法，指國民黨與台灣為敵，江啟臣今天要求外交部揪出「涉外人士」；他說，這樣攻擊立委非常無恥、與民意對幹。外交部次長田中光說，這個絕對不是政府機關人員，不是政府單位會做的事。外交部編列跨太平洋夥伴全面進步協定涉外人士罵立委凍結預算，是在與台灣為敵，但凍結案都還在討論，「就在罵我們、攻擊在野黨。」江啟臣說，審查預算是立委的天職，「因為這件事情就認為我們不愛台灣嗎」，去年民進黨立委羅致政、趙天麟和無黨籍立委林昶佐也有提案凍結，請外交部公布今年與去年這筆1500萬元的預算，是如何使用，也要揪出「涉外人士」，這樣攻擊立委很無恥。田中光說，這絕對不是政府單位做的事，絕對不是政府機關人員，後續會再向立委報告；此外，外交部也成立CPTPP任務小組，每2個月開一次會，至今已經開了12次會。外交部人員也補充，這2、3年編列的1500萬元，主要是作為第一階段推案，相關國家都很清楚台灣要加入CPTPP，態度也很正面。", "title": "江啟臣不滿遭匿名攻擊  外交部：不是政府人員"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，預計13日搶通，搶修工程進入第6天，台鐵今天共投入68台石斗車加快清運速度，至今已運出4340立方公尺土石。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，預計13日搶通，搶修工程進入第6天，台鐵今天共投入68台石斗車加快清運速度，至今已運出4340立方公尺土石。台鐵宜蘭工務段長李建勳上午接受媒體聯訪表示，邊坡預計施作共3層台階，上午已完成由上往下2階約150根鋼軌樁打設，最上方的台階經工程師測量後已達設計值，目前正在加蓋臨時帆布，避免雨水滲透造成土石沖刷，最下方的台階接著則要刷坡，初步觀察邊坡穩定度已受到控制。李建勳表示，今天共投入68台石斗車加速清運速度， 截至上午9時許，共清出217台石斗車，約4340立方公尺土石，運送至貢寮、雙溪間台鐵的土地，不會對當地環境造成汙染。此外，李建勳指出，抽水機進場後已順利將積水抽離，之前裝卸一輛石斗車須花費近80分鐘，現已縮短至40分鐘，因積水抽排後地面變成泥砂，因此今天加派水車加水稀釋，以利抽水機運轉，若泥狀現象現場2台抽水機無法應付，會立刻再投入抽水機。此外猴硐路段在11月30日邊坡滑動早有走山前兆，台鐵3日上午完成噴漿臨時措施後急於通車，4日發生走山事故，當下若非監測人員發現崩塌緊急通知列車停下，恐有400人遭活埋。對此，李建勳表示，這處邊坡11月30日因為滑動造成電力桿偏移，宜蘭工務段和宜蘭電力段通力合作，將電車中心線達到台鐵可以通車的範圍值，都是遵循台鐵的標準操作程序（SOP），只要司機員通報，台鐵工務、電務就會出動到現場調整，所有路段在符合標準規範後才會讓車輛通行。", "title": "搶修瑞芳猴硐段 台鐵：邊坡已穩定加速清運土石"}
{"summarization": "國防部明年1月25至26日舉行寒假戰鬥營，首度開辦阿帕契攻擊直升機及黑鷹直升機體驗營，課程內容包括模擬機體驗及空中性能展示，開放15歲高中職以上青年學子報名參與，明天上午9時起開始兩階段網路報名。", "article": "國防部明年1月25至26日舉行寒假戰鬥營，首度開辦阿帕契攻擊直升機及黑鷹直升機體驗營，課程內容包括模擬機體驗及空中性能展示，開放15歲高中職以上青年學子報名參與，明天上午9時起開始兩階段網路報名。國防部上午舉行民國110年寒假戰鬥營說明記者會。政戰局文宣心戰處長樓偉傑少將表示，戰鬥營分為陸軍「北部戰場抗壓」、「南部戰場抗壓」、「特戰戰技」、「阿帕契體驗營」、「黑鷹體驗營」等營隊。海軍則有「艦艇航行」、「海陸英雄」體驗營；空軍分別在松山、嘉義及花蓮基地舉辦「航空戰鬥營」；以及憲兵「鐵衛挑戰營」等共計11個營隊，召訓860個名額，開放15歲高中職以上青年學子報名。樓偉傑指出，「阿帕契」及「黑鷹」體驗營是首次開辦的營隊。阿帕契及黑鷹是陸軍兩款最先進的直升機，今年特別開放供青年學員近距離了解，課程包括模擬機體驗、空中性能展示、專業飛行教官解說等。樓偉傑說，110年寒假戰鬥營的報名方式將分為兩階段，第一階段為自今年12月10日上午9時起，有意參與者至「全民國防教育寒假戰鬥營」網站，申請個人帳號並完成登入。第二階段為12月19日中午12時起至25日下午17時止，於登錄個人帳號後，選擇營隊，網站頁面將顯示營隊的個人報名序號，並透過系統發送電子郵件確認完成報名。樓偉傑指出，國防部今年改變以往經教育部將戰鬥營實施辦法轉知學校的做法，主動出擊照顧弱勢青年學子，由各駐地單位直接聯繫社會局及非營利組織，主動邀請弱勢青年學子免費參加戰鬥營。此外，有鑑於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情未歇，樓偉傑說，寒假戰鬥營將配合衛生福利部1日啟動的「秋冬防疫專案」，嚴格要求學員及營隊幹部配戴口罩、強化手部衛生觀念，並落實體溫量測及酒精消毒。比照暑期戰鬥營，寒假戰鬥營也將有軍醫局編組，至各營隊整備檢查防疫措施。", "title": "國防部寒假戰鬥營 青年學子阿帕契黑鷹初體驗"}
{"summarization": "外電報導，印尼國營藥廠聲稱，中國科興生技製造的武漢肺炎疫苗防護效力高達97%。但科興8日坦承，97%的數字應是「血清抗體陽轉率」，至於這款疫苗的有效率目前尚未確定。", "article": "外電報導，印尼國營藥廠聲稱，中國科興生技製造的武漢肺炎疫苗防護效力高達97%。但科興8日坦承，97%的數字應是「血清抗體陽轉率」，至於這款疫苗的有效率目前尚未確定。綜合中國媒體報導，總部位在北京的科興生技（Sinovac Biotech）8日以發言人名義表示，這款疫苗在印尼進行的最後階段試驗中，接種者有97%「產生了抗體」，但「有效率」目前尚未確定。科興指出，97%的數字只是「血清抗體陽轉率」，這與疫苗的「有效率」並不相同。因為，高陽轉率並不一定代表疫苗就可有效保護接種者，免受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之害。科興提到，公司及合作夥伴仍在分析在巴西進行、且規模更大的第3期試驗數據，預料將在巴西獲得疫苗的「有效率」數據。而除了受測者外，這一數據還有約60個確診病例的反應作為基礎。根據中國媒體先前報導，科興曾表示，自家製造的疫苗在第1、2期試驗中，有97%出現抗體反應。而巴西布坦坦研究所（Instituto Butantan）也針對這款疫苗進行第3期試驗。科興有望在12月15日前公布試驗結果。路透社8日報導，印尼國營生物藥劑公司Bio Farma 發言人伊萬（Iwan Setiawan）當天聲稱，公司的臨床試驗團隊發現，在1個月內的期中數據顯示，科興這款疫苗的效力高達97%。Bio這款疫苗在印尼有1600名受測者。但伊萬說，公司將待完整結果出爐，並等待印尼官方明年1月底核發緊急使用授權後，即將展開大規模接種。", "title": "印尼數據擺烏龍 中企否認疫苗有效率達97%"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮長陳文顧今天捐助新台幣2萬元給金門家扶中心，扶助弱勢兒童就學。家扶中心表示，今年受到武漢肺炎疫情影響，全年募款金額未如預期，感謝陳文顧雪中送炭。", "article": "金門縣金湖鎮長陳文顧今天捐助新台幣2萬元給金門家扶中心，扶助弱勢兒童就學。家扶中心表示，今年受到武漢肺炎疫情影響，全年募款金額未如預期，感謝陳文顧雪中送炭。陳文顧的善款由家扶中心扶幼主委李根遠及扶幼委員郭金堡等人代表受贈。陳文顧表示，家扶寒冬送暖園遊會活動在6日熱鬧舉辦，提供弱勢兒童在園遊會中盡情享受快樂時光，得知未能達到扶幼助學資源籌措的預期目標後，決定貢獻出個人小小心意2萬元，希望能拋磚引玉，讓更多人幫助家扶中心。李根遠感謝陳文顧寒冬送暖義行，並為家扶工作人員打氣。李根遠說，家扶中心收到這份愛心，會將這份對弱勢兒童的關愛，傳送給家扶的受助兒童。家扶中心指出，今年家扶中心幫助金門地區370個孩童和220個家庭，其中金湖地區扶助兒童有95個兒童、55戶的家庭，約占全部鄉鎮受助兒童及家庭的1/4，透過這份扶幼助學捐款的協助，希望能幫助受到疫情影響，收入減少影響家計的家庭為優先協助對象。金門家扶中心主任李桂平表示，今年全年度因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，以觀光立縣的金門大受影響，不但觀光從業人員生計大受影響，一般民眾也因經濟來源不足，無法像以往捐助社福機構，家扶年度園遊會和全年善款都未達預期，只有6到7成，呼籲各界以社福捐款做為年度降低報稅級距減稅的方法，並順手作愛心，幫助家扶度過難關。", "title": "疫情募款受挫鎮長捐助 金門家扶感謝雪中送炭"}
{"summarization": "屏東縣余姓男子不滿陳姓男子在姑姑的廟宇香爐旁小便，持折疊椅毆打陳男致死。一審判刑8年，二審加重改判刑10年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "屏東縣余姓男子不滿陳姓男子在姑姑的廟宇香爐旁小便，持折疊椅毆打陳男致死。一審判刑8年，二審加重改判刑10年，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國107年10月間，余姓男子輾轉得知陳姓男子在姑姑的廟宇飲酒時，在香爐旁直接小便，認為陳男不尊重姑姑，因而心生不滿，先是徒手毆打酒醉的陳男，再持鐵製折疊椅毆打陳男致死。一審屏東地方法院依傷害致人於死罪，判處余姓男子有期徒刑8年。案經檢察官、余男提起上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審認為，余姓男子與被害人並不熟識，僅因聽聞陳男在香爐旁小便，即將手無寸鐵的陳男毆打致死；且余男姑姑早就報警處理小便一事，余男本不用介入，卻為逞一時之勇犯案。二審還認為，傷害致人於死罪最低刑度為7年，一審只判刑8年過輕，改判刑10年。最高法院認為二審判決並無違法之處，日前駁回上訴定讞。", "title": "不滿男子香爐旁小便 男持折疊椅打死人判10年"}
{"summarization": "台南市歸仁區一處台糖閒置土地昨天發生大火，造成下風處的高雄地區空氣污染，起火原因尚未查明，台南市政府環保局今天以土地管理不善為由，對台糖公司開罰新台幣127.5萬元。", "article": "台南市歸仁區一處台糖閒置土地昨天發生大火，造成下風處的高雄地區空氣污染，起火原因尚未查明，台南市政府環保局今天以土地管理不善為由，對台糖公司開罰新台幣127.5萬元。台南市政府消防局在昨天下午5時許獲報，指稱在歸仁區納骨塔附近有大面積雜草火警，消防人員抵達時發現火勢很大，估計燃燒面積達8公頃。由於昨晚大環境風向為風速約每秒4.1公尺的北風，將大火造成的濃煙吹向南邊的高雄岡山、楠梓一帶，不少民眾反映聞到焦臭味。台南市政府與高雄市政府昨晚都對市民發出空污事件通報，請民眾注意自我防護，但許多民眾抱怨連連，台南市政府也收到不少投訴。台南市消防局共出動6個分隊的人車，加上請義消支援全力滅火，在昨晚9時32分左右將火勢撲滅，並進行殘火處理，沒有延燒到民宅或公共設施。環保局稽查人員全程監測狀況，警方也著手調查是否有人為縱火的可能性。台南市政府環保局指出，環保局稽查人員今天上午再次回到火災現場，會同消防局與警察局人員進一步追查相關事證，雖然尚未找到具體行為人，但台糖公司為土地所有單位，負有管理責任，且燃燒範圍廣達8公頃，影響高雄市廣大市民朋友，環保局先依空氣污染防制法處以127萬5000元罰鍰，並持續追查行為人。", "title": "台糖荒地大火空污波及高雄 台南市府重罰127萬"}
{"summarization": "金管會統計，今年截至10月底，國銀放款金額新台幣31兆2445億元，月增1381億元，從用途別來看，以不動產放款增加1100多億元，增加幅度最大，銀行局強調，增加原因不一定是來自炒房。", "article": "金管會統計，今年截至10月底，國銀放款金額新台幣31兆2445億元，月增1381億元，從用途別來看，以不動產放款增加1100多億元，增加幅度最大，銀行局強調，增加原因不一定是來自炒房。金管會近日公布今年前10月國銀存、放款、逾期放款及獲利情形。在放款方面，前10月全體本國銀行放款金額達31兆2445億元，比9月底大增1381億元，金管會銀行局官員表示，以機構別來看，主要受國內總分行放款增加帶動。銀行局官員指出，比起9月底，截至10月國內總分行放款增加2200多億元，對象以個人授信增加900多億元最多，其次為民營企業，相對，海外分支機構放款則減少468億元、國際金融業務分行（OBU）減少342億元、大陸地區分行也減少24億元。若改以用途別來看，銀行局官員表示，截至10月國銀放款比9月底增加1381億元，很大一部分來自不動產放款增加，光這塊就增加1100多億元，不過，強調原因不一定都來自於炒房。此外，銀行局統計，截至10月底止，國銀存款餘額（含外銀子行）43兆4462億元，比9月底大增4135億元。銀行局官員說明，主要與法人戶存款增加，可能與中大型壽險公司資金調度、現金回存有關。在逾期放款方面，截至10月金額為777億元，較9月底增加37億元；逾期放款比率為0.25%，與9月底及去年同期比均上升0.01個百分點；截至10月底國銀備抵呆帳占逾期放款覆蓋率則為553.5%，較9月底減少26.34個百分點，整體備抵呆帳提列情形仍屬穩健。", "title": "不動產授信增加 10月國銀放款大增1381億元"}
{"summarization": "行政院消保處抽測15件成人紙尿褲，有3件回滲量不符規定，其中1件保留量也不合格，品質不合格易引發濕疹。以性價比來看，消保處也說，有商品每片不到20元，保留量達750公克，回滲量也低。", "article": "行政院消保處抽測15件成人紙尿褲，有3件回滲量不符規定，其中1件保留量也不合格，品質不合格易引發濕疹。以性價比來看，消保處也說，有商品每片不到20元，保留量達750公克，回滲量也低。成人紙尿褲並非長照或是高齡者專用，也有年輕人為了參加跨年演唱會，中途無法上廁所，拿來使用，成為跨年活動的另類商品。行政院消費者保護處今天召開「公布市售成人紙尿褲品質檢測及標示查核結果」，共隨機購買15件市售產品，依據國家標準檢測品質及標示查核。較受關注的品質部分，消保官高賜忠說，其中跟安全有關的甲醛萃出量、可遷移性螢光物質、外漏試驗，15件全數合格。不過品質方面，計有3件在效能上不合規定，缺失有2類。首先是3件的表面乾爽性（回滲量）不符合規定，回滲量超過30公克的限量；消保官王德明說，較易引起皮膚炎、濕疹。其次，這3件當中，並有1件還有尿液施尿量及保留量不符規定的問題，原因是縱向尿液保留量未達400公克。王德明說，可能比較容易滲出，清潔較費工。其中以上3件由於都是進口產品，行政院消保處處長劉清芳說明，各國環境不同、標準也可能不一，難以說哪一產品就絕對如何。經濟部標檢局簡任技正鄭慶弘說，已輔導業者改正，近日請業者回收、限期1個月內改正，否則依據消費者保護法規定，可處新台幣6萬元以上、150萬元以下罰鍰；如果業者必須請總公司改變產品設計，較難以達成台灣的國家標準，將建議不要再進口銷售，以免受罰。王德明出示15件產品的保留量、回滲量排行，結果顯示保留量效能強的產品，測試時倒入750公克水量，全都可以保留；回滲量方面，前4名都在5公克以內，遠低於標準的30公克以下；且當中並有廠牌每片才賣新台幣16元，保留量做到750公克，回滲量也最低、僅1.33公克。另外且完成改正。若合計標示跟品質查核，則7件有不合格問題，8件全都合格。", "title": "消保處檢測成人紙尿褲3件會回滲 便宜也有好貨"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）火星火箭「星艦」（Starship）原定今天首次進行重要的高空試飛，但發射僅僅1秒前，卻因發動機出問題自動中止。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）火星火箭「星艦」（Starship）原定今天首次進行重要的高空試飛，但發射僅僅1秒前，卻因發動機出問題自動中止。SpaceX執行長馬斯克（Elon Musk）希望用「星艦」載人上月球、最終送上火星。16層樓高、安裝新型猛禽（Raptor）發動機的「星艦」原型火箭，原定德州時間下午4時35分從SpaceX德州波卡契卡（Boca Chica）發射設施起飛，進行首次的次軌道飛行，原定計畫是抵達4萬英尺以上高空後，嘗試垂直降落在發射地點附近的水泥墊塊上。但從SpaceX直播畫面聽到，就在發動機準備點燃之前，突然聽到「猛禽中止」。馬斯克先前就希望大家別對這趟試飛抱有太大期望，他預測，達到所有測試目標的機率只有30%。SpaceX昨天在官網上說：「這樣的測試不能單從完成特定目標來評量，而是要從我們能從中學習多少來評斷成功與否。」根據美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration, FAA）公告，SpaceX明天以及11日都還有全天發射機會。加上超重第一節推進器高達120公尺的「星艦」，原先是設計來搭載衛星、人類以及100噸的貨物前進月球和火星。這是SpaceX的次世代可重複使用發射載具，肩負馬斯克讓人類負擔得起太空旅行的重責大任。SpaceX今年在德州波卡契卡使用初級的單發動機火箭原型執行了兩次「試跳測試」（hop test），進入空中500英尺，並在約1分鐘後降落在水泥墊塊上。若試飛成功，將是在超過一般商業噴射機飛行高度測試「星艦」空氣動力設計的一大進步。", "title": "發射前1秒 SpaceX「星艦」首次高空試飛急喊卡"}
{"summarization": "南投縣信義鄉東埔村長伍金豎罷免案19日投票，對於村民多項指控，伍金豎透過答辯書表示，特定人羅織罪名來混淆視聽，敗壞他名譽，是民主錯誤示範。", "article": "南投縣信義鄉東埔村長伍金豎罷免案19日投票，對於村民多項指控，伍金豎透過答辯書表示，特定人羅織罪名來混淆視聽，敗壞他名譽，是民主錯誤示範。根據南投縣選舉委員會公告，罷免案提議領銜人伍木松所提罷免理由包含，伍金豎利用網路大肆宣傳撤換不配合指令的鄰長，引發部落耆老等村民反彈，且面對村民屢次要求收回傳統領域，回復東埔村行政區域，村長伍金豎採消極態度不處理，沒有意願要回行政區域。主張罷免的村民也指出，東埔村公墓周邊被非原住民承租20年種茶，如今原租人又轉讓非原民承租續種，部落要求不要再租給漢人，但伍金豎仍不處理；村長私邀非原住民議員到沙里仙勘查，要開道路經祖居通往塔塔加鞍部，引財團進部落設纜車，破壞生態環境。罷免理由還指伍金豎意圖透過公部門開發伍金豎為主導部落發展，從不與鄰長協商，也不聆聽戶長會議決議，若有不從者即撤換。根據伍金豎提出的答辯書內容，他認為，村民要求收回傳統領域，但行政區調整非村長職務權限；而有關漢人租地，村長除法定職務外，權利及義務與一般村民無異，沒有侵害他人權利的法律地位；對於到沙里仙勘查，是想在保有原住民文化、既有生態環境條件下，創造部落多元發展，目前未有實質計畫。伍金豎指出，溫泉是國家天然資源，不因人民取得土地所有權而受影響，因此，溫泉水資源為地方人民共享，不應有原住民、漢人分別；對於被控沒爭取建設，伍金豎說，召開多次地方說明會，都未見反對立場人士在場表達意見，卻事後捏造指控村長未盡職。伍金豎表示，罷免村長主因是他因推動村務需求，且基於公共利益考量下，將鄰長工作另由合適的熱心村民來推動，部分村民的罷免理由不足採信，且是特定人意圖歪曲事實，羅織罪名來混淆視聽，敗壞他的名譽，行為極不可取，也是民主表現嚴重錯誤示範。南投縣選舉委員會表示，信義鄉第21屆東埔村長伍金豎罷免案投票時間為12月19日上午8時到下午4時，地點在東埔村東埔國小；東埔村上次選舉人總數982人，這次罷免案投票總人數應會有變動，待後續公告根據公職人員選舉罷免法第90條，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，即為通過；有效罷免票數中，不同意票數多於同意票數，或同意票數不足規定數額，均為否決。", "title": "罷免案12/19投票 南投東埔村長伍金豎：羅織罪名"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對於中國汽車工業造成影響，中國多家車企恐面臨車用晶片斷供，帶來生產中斷的風險。中汽協分析，最明顯的衝擊將會發生在明年第一季。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對於中國汽車工業造成影響，中國多家車企恐面臨車用晶片斷供，帶來生產中斷的風險。中汽協分析，最明顯的衝擊將會發生在明年第一季。綜合陸媒新浪財經福斯汽車（中國稱大眾汽車）中國廠近日由於高階晶片供應不足而面臨停產，這個情況隨著中國汽車市場需求的復甦，變得更加嚴峻。報導指，中國汽車工業協會在8日時針對這個情況正式回應。中汽協副秘書長兼行業發展部部長李邵華指出，晶片供應短缺問題是真實存在。李邵華指出，由於晶片供應短缺，部分汽車企業的生產可能在明年第一季受到較大影響。不過，就明年全年而言，晶片短缺的影響將不會太大，不過目前較難以做出定量估計。他也提到，由於產業鏈上的各企業都正在加長備貨週期，而且短期內晶片產能依然不足，晶片價格上漲將不可避免。李邵華進一步分析斷供的原因，主要是受歐洲和東南亞等地受到第2波肺炎疫情影響，晶片供應商降低產能、陸續關閉工廠，加劇了晶片供需失衡，影響下游企業。此外，疫情使產能投資更加謹慎、5G發展帶動消費電子領域對晶片的需求增加，搶占了部分汽車晶片的產能，以及全球車用晶片的需求大幅增加，也都是造成斷供的原因。報導稱，已有部分車用晶片供應商開始拉高明年的產品售價。報導另引述券商分析稱，中國國內汽車產銷量約全球近1/3，但汽車半導體等零組件仍依賴海外進口，中國汽車半導體產值不到全球5%，部分關鍵零組件進口比超過80%到90%。長期看汽車零組件的自主可控是重點發展方向，汽車晶片等核心供應鏈的國產替代是必然趨勢。報導指出，由於車用晶片短缺將造成ESP（車身穩定系統）和ECU（電子控制單元）即無法生產，可能影響中國15%的汽車產能，即約400萬輛汽車。", "title": "車用晶片恐斷供 中國車企明年首季面臨生產中斷"}
{"summarization": "基隆市環保局長賴煥紘和清潔隊長潘家齊為錄用與技工條件不符的田姓男子，涉嫌在甄選相關簽文、評分表等公文書登載不實，檢方偵查後，今天依行使不實登載公文書罪嫌起訴2人。", "article": "基隆市環保局長賴煥紘和清潔隊長潘家齊為錄用與技工條件不符的田姓男子，涉嫌在甄選相關簽文、評分表等公文書登載不實，檢方偵查後，今天依行使不實登載公文書罪嫌起訴2人。記者致電賴煥紘未接電話，無法取得回應；潘家齊則轉接語音信箱。基隆地檢署發布新聞稿指出，依基隆市環境保護局職工工作規則規定，僱用技工需具有「持有技術士執照或高級職業學校以上相關科系畢業」或「國中畢業，並具有2年以上相關實務經驗，持有證明文件」，不具汽車修護執照、學歷、工作經驗的田男卻經環保局於去年5月30日甄選錄取。法務部廉政署接獲情資後，報請基隆地檢署檢察官唐道發指揮偵辦，發現田男等7人為讓田男形式上符合汽車修護相關工作經驗2年以上的技工甄選條件，委請熟識的車廠，開立田男擔任汽車修護工的不實在職證明用以應考。檢方指出，屬意錄用田男並知悉田男在職證明虛偽的賴煥紘，則與知情的潘家齊在環保局甄選相關簽文上，不實登載田男符合技工甄選條件意旨的內容，並由擔任甄選委員的潘家齊評選田男為第一名，綜合評選結果予以錄取。檢方表示，全案今天偵查終結，分別起訴涉犯行使公務員登載不實的賴煥紘、潘家齊及涉犯行使業務登載不實文書罪嫌的田男等共7人。", "title": "涉護航錄用條件不符技工 基隆環保局長遭訴"}
{"summarization": "印度南部安德拉省（Andhra Pradesh）爆發不明疾病導致1名45歲男子身亡、550人求診，官員今天表示，他們在血液檢體中驗出微量的鉛和鎳。", "article": "印度南部安德拉省（Andhra Pradesh）爆發不明疾病導致1名45歲男子身亡、550人求診，官員今天表示，他們在血液檢體中驗出微量的鉛和鎳。法新社報導，怪病本月5日首度現蹤後，政府已火速派員至安德拉省埃盧魯（Eluru）進行調查。1名男子在出現癲癇、噁心和慢性疼痛等症狀後身亡。印度已因當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例高居全球第2、總數直逼1000萬例而焦頭爛額，不明疾病讓當地居民更為焦慮。醫院人員表示，5日以來已治療555人，包括今天的80人。路透社報導，有300多名兒童感染這個不明疾病，大多數有暈眩、昏迷、頭痛和嘔吐症狀。他們2019冠狀病毒疾病篩檢皆呈陰性。新德里首要的全印度醫學科學院（All India Institute of Medical Sciences）團隊在患者血液檢體中找到微量的鉛和鎳；另一家醫院也在進行類似檢驗。血液鉛含量過高會導致腦部、神經系統以及心肺等重要器官發展受損。聯邦議員拉奧（GVL Narasimha Rao）稍早則在推特（Twitter）表示，與政府醫療專家談過話後，「有毒的有機氯（organochlorine）是最可能的起因」。對此，安德拉省公衛首長普拉薩迪妮（Geeta Prasadini）說，有機氯「是其中一個可能性」，但他們還在等檢驗報告來確定成因。由於有機氯經研究發現與癌症等健康風險有關，許多國家已予以禁止或設限。然而，汙染源會存留在環境之中多年，並累積在動物和人體脂肪內。目前還不清楚這個化學物在印度應用的廣度，但在滅蚊的殺蟲劑中可以看到它的蹤影。美國衛生機構指出，暴露於有機氯農藥之中，只要短時間就可能導致抽搐、頭痛、頭暈、噁心、嘔吐、發抖、神志不清、肌肉無力、口齒不清、流口水和出汗現象。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091209", "title": "印度不明疾病1死550人求診 血液發現含有重金屬"}
{"summarization": "台中捷運綠線若逾期竣工，台北市政府可向日商求償逾新台幣21億元。台中市長盧秀燕今天表示，台北捷運工程局耽誤中捷通車的部分，將向北捷局求償，故意拖延還要加計利息。", "article": "台中捷運綠線若逾期竣工，台北市政府可向日商求償逾新台幣21億元。台中市長盧秀燕今天表示，台北捷運工程局耽誤中捷通車的部分，將向北捷局求償，故意拖延還要加計利息。台中捷運綠線因列車連結器軸心斷裂，試營運6天喊卡，又發現第2支軸心斷裂情形，台北捷運工程局長張澤雄昨天在台北市議會交通委員會上表示，若無法驗收，導致影響預期竣工日期，會評估向日商求償，初估一天約新台幣2000萬元，最高可達總契約價金109億的2 成，約21億餘元。台中市議會今天召開定期會，民進黨籍台中市議員陳淑華表示，推估期程後年才能竣工，且由北捷局向川崎重工求償，求償金是落入北市府，檢視三方契約根本沒有罰則，台中市求償無門，希望市府掌握主導權，11 日北捷局提出報告後，儘快召開專案調查小組或是安排北捷局來台中報告，討論後續解決方案。民進黨籍台中市議員林德宇表示，事件發生至今半個月，市府一直處於被動，甚至無法掌握全局，依據三方合約，僅有北捷局能對川崎重工求償。他要求盧秀燕站到第一線，捍衛台中人行的權利。盧秀燕表示，北捷局耽誤的部分一定會求償，北捷局在11日提出報告，市府會嚴格把關，若是報告無法通過，造成更大的損失，市府會依據事實、法律要求賠償，若北捷局故意拖延，還要加計利息，「跑得了和尚跑不了廟」。盧秀燕指出，因北捷局已知中捷要向他們求償，昨天當台北市議員質詢中捷要求償，張澤雄才說要向下游求償，但「那是他家的事情，我們的對象就是北捷局」。竣工日期的計算，交通局長葉昭甫表示，捷運工程通車後，要經過90天適應期，以及8個月可用度測試，包含一個冬天、一個夏天，按照可用度測試認證，才能報竣工。他說，隨著捷運相關工程推進，廠商針對工程細項會進行適度性展延，工程竣工日會隨著廠商提出的日期略有改變，主辦方也會核定這些日期的合理性，後續會與中捷公司、北捷局、川崎重工針對竣工日期及相關該辦理的事項一一確認。", "title": "中捷綠線延誤通車  盧秀燕：將向北捷局求償"}
{"summarization": "星展集團今天發布經濟展望，對台灣2021年經濟成長率預測值維持4.2%，且認為明年資產價格續揚，但考量全球利率環境、國內物價上漲溫和，直至2022年，央行才會考慮升息。", "article": "星展集團今天發布經濟展望，對台灣2021年經濟成長率預測值維持4.2%，且認為明年資產價格續揚，但考量全球利率環境、國內物價上漲溫和，直至2022年，央行才會考慮升息。星展銀行舉辦2021年第1季經濟展望線上記者會，對台灣2020年全年經濟成長率預估為1.8%，2021年則為4.2%，與11月初發布的預測值持平。星展集團資深經濟學家馬鐵英分析，台灣經濟發展有6大趨勢，一是將從V型轉向「開根號復甦」，意指經濟經過快速反彈後，持續成長但增速放緩；二是出口加上內需回溫，經濟更廣泛地復甦；三是科技業仍是主要成長動力來源；四是傳統製造業、服務業步調各有不同。第五，儘管美中貿易戰帶來的壓力緩和，科技戰風險仍在。馬鐵英說明，貿易戰、科技戰對台灣帶來多重影響，有正面也有負面，因此美國總統當選人拜登上任後的政策動向、美中關係發展，值得密切關注。最後，資產價格通膨升溫依然是台灣可預期的趨勢，馬鐵英指出，明年全球續處低利率、弱美元環境，資金還是會偏好新興市場，台灣明年資產價格通膨升溫的現象料將延續。「房地產市場資金流入，可能是未來幾季需要觀察的重點」，馬鐵英表示，目前房貸、房價相關數據往上走，可以看到資金有流向房地產的現象，原本就預期央行將祭出打房措施，但時間點比預期要早，可能是央行打算先發制人、防患未然。台灣經濟表現相對穩健，外界也關注央行的利率政策動向，馬鐵英認為，全球將會延續好一陣子的低利率環境，美國利率正常化最快也要2023年，但台灣、中國可能2022年就開始升息動作，早於美國。馬鐵英說明，台灣經濟基本面佳，但明年全球經濟還在修復今年衰退的狀況，不會進入過熱階段，也不會因此帶動石油等大宗商品價格上漲，而對應到台灣，因通膨帶來的升息壓力相當有限，因此2021年的升息條件還不夠充分。馬鐵英總結，台灣央行最快也要2022年才會有升息舉動，不過面對明年資產價格通膨，央行可能更多會運用總體審慎措施、選擇性針對性措施來應對。", "title": "星展：台2021資產價格續揚  最快2022才可能升息"}
{"summarization": "台北市政府明倫社會住宅3房型44坪租金高，引起討論，但申請件數已超過戶數。前都發局長林洲民說，滿租不代表民眾認同租金，是因確實需要社宅。", "article": "台北市政府明倫社會住宅3房型44坪租金高，引起討論，但申請件數已超過戶數。前都發局長林洲民說，滿租不代表民眾認同租金，是因確實需要社宅。北市府推動大同區明倫社會住宅，因3房型44坪月租金新台幣4萬500元，近期引起外界討論、關注，看屋民眾普遍認為陽台過大。北市府都市發展局規劃今天是明倫社宅受理申請最後一天，至中午止，3房型有79件申請案，已超過45戶數，1房型、2房型申請件數也超過戶數，呈現滿租狀況。對此，前都發局長林洲民接受中央社記者電訪時說，明倫社會住宅滿租，是代表民眾想要承租，也意味社宅確實有需要，但不代表認同租金是合理，議題不應被混淆。他表示，昨天營建署新聞稿提到「社會住宅成本原則上以直接與間接興建成本、利息、長期維護費為主，就地方政府而言，公有公用的土地與建物，原本就不用繳納房屋稅與地價稅。地價稅與房屋稅的減免不應視為社會住宅成本，也不屬於所謂機會成本」。林洲民說，營建署新聞稿提到社會住宅不用繳地價稅、房屋稅，北市府目前訂定社宅自償率計算公式卻加入2種稅籍，他認為應重新檢討計算公式，若未加入地價稅、房屋稅，房屋租金可再降。民進黨北市議員陳怡君指出，針對明倫社會住宅已有多人申請，是因社宅地理位址佳、離捷運站近，但3房型中籤率後續可能會有比例懸殊太大情形，且附近居民也擔憂房東可能藉此漲房租。", "title": "明倫社宅3房型申請滿租 林洲民：不代表租金獲認同"}
{"summarization": "陸軍今天表示，陸軍110年度形象桌曆首度嘗試以「手繪風」呈現官兵勤訓精練的樣態，並首度在網路商城上架，歡迎民眾訂購。", "article": "陸軍今天表示，陸軍110年度形象桌曆首度嘗試以「手繪風」呈現官兵勤訓精練的樣態，並首度在網路商城上架，歡迎民眾訂購。陸軍指出，110年形象桌曆以「美麗家園，由我守護」為主軸，傳達陸軍時時刻刻守護家園及民眾安全的決心，並以特別的手繪、「半寫實」風格，搭配潑墨、暈染等藝術手法，呈現官兵精進戰訓本務、堅守崗位的專業形象。陸軍也首次與交通部合作，在桌曆中使用觀光局「台灣采風」網站上各縣市美景照片，彰顯「美麗家園」、「軍民一家」。陸軍表示，110年桌曆首次開放民眾訂購，於青年日報社的網路商城上架。形象桌曆所使用畫面包括年度聯合婚禮、化學兵防疫消毒作業，並涵蓋陸軍關渡地區指揮部、砲兵第58指揮部、裝甲542旅、機步269旅、莒光守備大隊、航空特戰指揮部兩棲偵察營、特戰指揮部特3營、54工兵群、機步333旅、花東防衛指揮部戰車營、39化學兵群、步兵257旅、兵工整備發展中心、航空基地勤務廠、砲測中心、南測中心等共計16個單位。民眾可透過手機掃描桌曆主圖附隨的QR Code，進一步認識各單位任務內容。為配合政府的雙語國家政策，陸軍形象桌曆圖說採中文、英文並陳。", "title": "陸軍110年桌曆首度嘗試手繪風 開放民眾上網訂購"}
{"summarization": "美國新型冠狀病毒疾病疫情嚴峻，染疫人數突破1500萬大關，光是過去一週就有1.5萬人喪命，隨著監管機構朝批准疫苗邁進一步，英國啟動疫苗接種計畫，為減緩疫情帶來一線希望。", "article": "美國新型冠狀病毒疾病疫情嚴峻，染疫人數突破1500萬大關，光是過去一週就有1.5萬人喪命，隨著監管機構朝批准疫苗邁進一步，英國啟動疫苗接種計畫，為減緩疫情帶來一線希望。路透社統計美國州郡通報的數字，亞利桑那、阿拉巴馬和俄亥俄等至少3州單日確診病例破紀錄，全國累計超過1500萬人染疫。疫情迄今未見趨緩，首席衛生官員再次提出警告，人們在歲末年終的節慶期間齊聚一堂，恐加劇病毒傳播。美國傳染病權威佛奇（Anthony Fauci）今天在視訊高峰會上說：「我們正處於充滿挑戰的時期。」不過，好消息是美國食品暨藥物管理局（FDA）今天發布文件，未對美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國夥伴BioNTech共同研發的疫苗安全性及有效性提出新問題，替輝瑞在申請疫苗緊急使用授權的競賽上清除了下一道障礙。FDA官員在10日舉行外部專家會議前發布文件指出，提交FDA的輝瑞&BNT疫苗數據符合緊急使用授權的相關指引。這些專家將討論這支疫苗應否獲准緊急使用。這將緩解醫療系統面臨的壓力，截至昨天，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院人數達10萬1498人，一週增加16%。倘若疫苗取得緊急使用授權，醫護人員可望成為首批接種疫苗的對象。衛生官員預測，美國很快就會追隨英國，啟動疫苗大規模接種計畫。英國今天開始替民眾施打第一批輝瑞&BNT疫苗，開西方國家先河。FDA顧問小組預計下週開始審查莫德納公司（Moderna Inc）的COVID-19疫苗，可望在未來幾週分發兩種疫苗供民眾施打。中國與俄羅斯已開始使用自己研發的疫苗，而現年90歲的英國阿嬤基南（Margaret Keenan）今天也成為試驗者以外，全球第一位接種輝瑞&BNT疫苗的人。美國昨天通報新增20萬3474人確診、1582人死亡，如今正迫切需要對抗疫情的新工具。", "title": "美確診飆破1500萬 疫苗問世為抗疫帶來一線曙光"}
{"summarization": "水利署副署長王藝峰今天說，中央氣象局預測明年5月前降雨偏少，將在年底前決定台中與桃竹苗一期稻作是否休耕，同時將澎湖地區水情燈號轉為「需要注意的綠燈」，並提前針對「減量供水」的橙燈進行盤點與準備。", "article": "水利署副署長王藝峰今天說，中央氣象局預測明年5月前降雨偏少，將在年底前決定台中與桃竹苗一期稻作是否休耕，同時將澎湖地區水情燈號轉為「需要注意的綠燈」，並提前針對「減量供水」的橙燈進行盤點與準備。今年豐水期沒有颱風來襲，台灣面臨缺水困境，不僅嘉南一期稻作宣布停灌，工業用水也要求從節水5%擴大到7%，雖然東北季風替北台灣帶來及時雨，北部地區水庫水位上升，如石門水庫蓄水率為57.9%，新山水庫95.5%，翡翠水庫92.58％，不過，中南部水庫蓄水率不佳，相當吃緊，如曾文水庫蓄水率僅22.2%。經濟部長王美花中午主持旱災中央災害應變中心第4次工作會報，會中作出10點指示，包括將澎湖水情燈號轉為「需要注意的綠燈」、要求提前進行「減量供水」橙燈的盤點與準備、每日用水千度以上的工業大戶用水落實節水7%、水情為黃燈的地區禁止用自來水作噴水池、澆灌及牆面清洗、加強各水庫清淤等。此外，王美花也指示加強水源跨區調配、桃園新竹備援管線及苗栗後龍溪伏流水工程趕在月底完成、針對台中建築工地可用到明年5月的31處抽水井，要求台水公司評估納入自來水系統、鼓勵黃燈地區廠商與業者優先使用自有地下水井。王藝峰會後召開記者會說明，中央氣象局預估明年5月底前降雨量偏少，而在枯水期結束前，桃竹苗、台中地區水庫蓄水量無法同時滿足民生、公共及農業用水，初步了解，兩處一期稻作育苗期落在1月上旬，是否停灌，2週後的會議將作出決定。王藝峰說，若要滿足桃竹苗地區的公共及農業用水，總水量要達到7.5億噸，然而，目前水庫蓄水量只能供應2.4億噸，水情要好轉，有賴降雨增加，他強調，會審慎評估與分析，同時和農民充分溝通，一旦休耕，也會給予補償。工業大戶用水部分，王藝峰說，目前科學園區與加工出口區節水比例超過7%，其他一般工業區因數量較龐大也較分散，還有水源等相關因素，努力達成目標中。", "title": "水情吃緊恐減量供水 年底前決定中桃竹苗一期稻作是否休耕"}
{"summarization": "台灣藝術大學多功能活動中心今天舉行落成典禮，台北富邦勇士總教練許晉哲受邀出席時透露，未來有可能會改到台藝大練球，初期可能先會以假日為主。", "article": "台灣藝術大學多功能活動中心今天舉行落成典禮，台北富邦勇士總教練許晉哲受邀出席時透露，未來有可能會改到台藝大練球，初期可能先會以假日為主。台灣職業籃球聯盟P.League+富邦勇士過去練球多選擇新北市板橋運動中心，但因場館有使用限制，假日以一般民眾為優先，因此假日改赴樹林運動中心訓練。在耗資新台幣6億元台藝大多功能活動中心完工後，許晉哲表示：「當一支學校球隊有自己的家，對球隊成績有非常大的幫助，省去舟車勞頓。」至於未來富邦勇士是否會改赴台藝大練球，許晉哲透露，有可能，考量屆時球季中可能不宜太大異動，不會立即全改至台藝大練球，除了待設備到位外，也會觀察台藝大男籃進駐情況，初期可能會先借用假日時段。「如果到時候有合作機會，就有固定練球地點，就不用到處跑。」許晉哲表示，未來在台藝大場館可能還會有球隊辦公室和球員休息室。P+聯盟開幕戰19日將登場，富邦勇士將迎戰台新夢想家，談到球隊近期備戰狀況，許晉哲表示，「只要不要有傷兵就好」，他提到，後衛林書緯左手中指韌帶撕裂傷，昨天才恢復練球，不確定是否能趕上開季。", "title": "台藝大新場館落成 富邦勇士有意進駐練球"}
{"summarization": "「謝謝妳們幫我改回原姓名，他日在黃泉與父母相見時，才不會愧對父母。」高齡82歲的楊姓老翁，想改回原名，因行動不便無法到戶政所，戶政人員到府服務，助他完成心願。", "article": "「謝謝妳們幫我改回原姓名，他日在黃泉與父母相見時，才不會愧對父母。」高齡82歲的楊姓老翁，想改回原名，因行動不便無法到戶政所，戶政人員到府服務，助他完成心願。枋寮戶政所佳冬辦公室表示，楊姓老翁住屏東佳冬鄉，20年前曾申請改名，年過8旬憶及出生時的姓名是父母用心取，自己卻自認運勢不順而更改名字，怕日後與父母在黃泉相遇時，不知如何交待，想改回原姓名。楊妻於11月23日至枋寮戶政所佳冬辦公室想替丈夫申辦改名，但規定須本人親自申請，戶政人員知道楊姓老翁的情形後，主動表示可以受理到府服務。隔日一早，戶政人員戴愛梅和李燕玲攜帶行動化載具前往楊姓老翁住所，辦理改名，不久後，嶄新的國民身分證就送交楊姓老翁。老翁以顫抖的手接過新穎的身分證，一看到身分證姓名重回原先父母所取姓名後眼角泛光，直說「對父母不會虧欠了」，對於戶政人員熱心協助，頻頻致謝。縣府民政處勉勵第一線戶政人員繼續秉持同理心，以熱心便民的精神做最溫暖的服務。", "title": "行動不便老翁改回原名 戶政人員到府服務"}
{"summarization": "日本北海道2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，傳出有意將11日要結束的全境集中防疫對策期間，延長到新年結束後的2021 年初。另外，自衛隊已派員進駐群聚感染處所協助。", "article": "日本北海道2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，傳出有意將11日要結束的全境集中防疫對策期間，延長到新年結束後的2021 年初。另外，自衛隊已派員進駐群聚感染處所協助。日本朝日新聞北海道政府因應這一波疫情升溫，從10月28日起將自行設定的防疫警戒等級提升到第2級，仍無法阻止疫情擴大，後來在11月7日將警戒等級提升到第3級，和札幌市政府共同籲請札幌市鬧區「薄野」地區餐飲店提前打烊。不過，北海道政府面對境內連續13天單日新增確診病例逾百例、連續19天發生群聚感染，11月17日決定單獨對札幌市進行象徵性「封城」，籲請札幌市民眾在無法避免感染風險的情況下，避免不必要及不緊急的外出、也不要離開札幌市，這項無法律效力的籲請措施持續到11月27日止。就在這項防疫對策到期前夕，北海道政府11月26日召開防疫對策本部會議，將原本到11月27日為止的集中防疫對策期間，延長2週到12月11日止。為了更進一步強化防疫對策，北海道政府當時針對人口集中、疫情嚴重的札幌市，籲請市內有陪侍餐飲店全數暫停營業。眼看相關對策與措施仍無明顯效果，隨著日本新年腳步逼近，本月底到明年一月初將出現大量人潮返鄉或出遊的跨縣市移動，升高染疫風險，因此，北海道政府有意將呼籲民眾確實採取防疫措施的集中防疫對策期間，延長到2021年1月中旬；籲請札幌市內有陪侍店家的暫時停業期間，也將延長2週到本月25日止。北海道政府此舉是為了避免新年前後期間的醫療體系能量嚴重不足，也有意將到2021年1月15日止定位為「新對策期間」，呼籲北海道所有民眾就算待在家裡，也要避免5人以上且超過2小時的飲食，並不要在新年期間出外拜年。北海道政府將於10日下午舉行的防疫對策本部會議上，決定上述防疫方針。另外因應北海道政府請求而進行的災害派遣，已派遣陸上自衛隊2組人員分別進駐發生群聚感染的處所。2組人員共10人，每組包括1名擁有護理師執照的看護官及4名自衛官，主要任務是協助醫師及照護患者。其中一組前往「慶友會吉田醫院」，此處截至昨天院內感染累計195例；另一組前往身心障礙照護設施「北海道療育園」，截至昨天累計45人確診。日本放送協會陸上自衛隊醫療支援團隊將在協助其他醫療團隊的同時，到本月21日前負責支援當地醫療機構。", "title": "北海道全境防疫擬延至2021年初 自衛隊進駐協助"}
{"summarization": "立委蘇震清、廖國棟因涉貪遭法院裁定羈押禁見，由於期限將屆，外界關注是否會繼續羈押；司法院昨天發函給立法院徵詢許可，立法院今天發出通知，預計14日召集朝野協商討論。", "article": "立委蘇震清、廖國棟因涉貪遭法院裁定羈押禁見，由於期限將屆，外界關注是否會繼續羈押；司法院昨天發函給立法院徵詢許可，立法院今天發出通知，預計14日召集朝野協商討論。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等，行賄立委蘇震清等人，利用公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪嫌起訴。台北地方法院審理立委涉貪案移審庭，9月22日認定民進黨立委蘇震清、國民黨立委陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，函請立法院許可。立法院當天經過朝野協商，各黨團同意列入院會臨時報告事項，並於院會中予以許可羈押。由於羈押期限將屆，台北地院12月4日諭知陳超明以新台幣500萬元交保，並限制住居、限制出境、出海，外界關注蘇震清、廖國棟是否續押。司法院於12月8日發函給立法院，並在說明中提到，依據中華民國憲法增修條文第4條第8項規定，有徵詢立法院許可的必要；對此，立法院今天發出協商通知，預計將於12月14日上午召集朝野協商，討論是否續押。中華民國憲法增修條文第4條規定，立法委員除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁。", "title": "司法院徵詢續押蘇震清廖國棟  立院14日協商討論"}
{"summarization": "中國4艘海警船今天一度進入釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周圍日本聲稱的「領海」航行。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信表示，絕對無法接受，已向中國方面抗議。", "article": "中國4艘海警船今天一度進入釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周圍日本聲稱的「領海」航行。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信表示，絕對無法接受，已向中國方面抗議。日本放送協會日本時間今天上午9時40分左右，4艘中國海警船陸續「侵入」釣魚台列嶼的日本「領海」，航行約1小時30分鐘後，在上午11時30分前全數離開領海。4艘中國海警船持續航行在「領海」外圍的「鄰接區」，第11管區海上保安本部持續監視，並警告不得再次進入「領海」。這是中國海警船今年第22次在日本「領海」航行。加藤勝信上午在記者會上表示，對此已向中國方面表達抗議，海上保安廳的巡邏船也在現場多次要求中國船離開。加藤勝信說，中國公務船「侵入」日本的「領海」，對此感到非常遺憾，絕對無法接受，政府將會繼續堅定地守護領土、領空與領海。", "title": "中國4海警船一度航行釣魚台海域 日本政府抗議"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路祝山線明年元旦觀日列車，將於10日起開放團體電話預訂，而個人網路訂票於18日起開放，民眾屆時可伴隨優美樂聲迎接2021年第一道曙光。", "article": "阿里山林業鐵路祝山線明年元旦觀日列車，將於10日起開放團體電話預訂，而個人網路訂票於18日起開放，民眾屆時可伴隨優美樂聲迎接2021年第一道曙光。阿里山林鐵及文資處長黃妙修今天表示，因應遊客迎接110年元旦第一道曙光，林鐵祝山線已規劃當日凌晨2時10分起開行14班次，滿足大量遊客乘車需求。阿里山林鐵及文資處指出，阿里山林鐵於12月10日上午9時起至16日下午4時止，開放30人以上團體電話預訂，可預訂凌晨2時10分至清晨5時的10班次列車，每班次訂票張數為30張至100張，每通電話以200張訂票為限，共提供1000張團體票，可電洽阿里山車站訂票。阿里山林鐵及文資處表示，個人票於18日早上6時開放網路訂票，預訂搭車時間為凌晨2時10分至早上6時20分共14班次，共開放1400張個人票，遊客可至阿里山林業鐵路網路訂票系統訂票（https://afrts.forest.gov.tw）。另外，保留至少2500張車票於12月31日下午1時至5 時及明年元旦凌晨1時40分起在阿里山車站售票，每人每次限購10張。黃妙修指出，因應祝山車站改建，祝山線觀日列車自今年10月起改停靠對高岳車站，因此，遊客可至3處景點觀賞日出，首先為距離車站最近的對高岳觀日坪，再來是從對高岳車站需步行20分鐘的祝山觀日平台。另一處是從祝山觀日平台步行約5分鐘的祝山停機坪，2021年阿里山日出印象音樂會就在停機坪登場，遊客屆時可伴隨優美樂聲迎接明年第一道曙光。", "title": "阿里山林鐵祝山線元旦觀日車票 10日起預訂"}
{"summarization": "台北市立動物園「動物行為學院」開始試營運，動物園表示，即日起每週三只要沒下雨，保育員和動物們就會進行課程排演，歡迎民眾前來一探究竟，並為動物演員們加油打氣。", "article": "台北市立動物園「動物行為學院」開始試營運，動物園表示，即日起每週三只要沒下雨，保育員和動物們就會進行課程排演，歡迎民眾前來一探究竟，並為動物演員們加油打氣。動物園表示，彩排中，動物親善大使將有機會出現在觀眾身邊，搭配主持人講解，讓大家深入了解動物特殊的身體構造、和適應不同環境的超能力，期盼透過沉浸式課程，民眾可以更加了解動物行為所代表的意義，也可從保育員和動物的互動中，學習尊重生命的態度。不過，動物園說，排練期間，動物演員們還是會出現耍賴、凸槌等脫稿演出，據保育員觀察，動物們很不喜歡下雨天，只要看到場地潮濕，就想宅在家裡不要出門，直接「No Show」，或是出場時「綜藝摔」博取同情，也曾有動物假裝聽不懂保育員下的指令。動物園表示，參與動物行為學院演出的動物親善大使，都是長期居住在兒童動物區的房客，預計將有佛州王蛇、母雞、狐獴、白頸狐猴、北美浣熊、葵花鳳頭鸚鵡、羊駝及迷你馬等動物，歡迎民眾前來一探究竟，同時為動物們加油打氣。", "title": "北市動物園動物行為學院試營運 邀民眾為演員打氣"}
{"summarization": "前香港眾志成員周庭早前被地方法庭判處入獄10個月且未能申請交保外出，她轉向高等法院申請，以便就刑期覆核上訴，但今天再遭拒絕。", "article": "前香港眾志成員周庭早前被地方法庭判處入獄10個月且未能申請交保外出，她轉向高等法院申請，以便就刑期覆核上訴，但今天再遭拒絕。香港本地電子媒體報導，高院早上拒絕了周庭的交保申請。周庭與前香港眾志秘書長黃之鋒和主席林朗彥因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，本月2日各被判入獄10個月、13.5個月和7個月。去年6月初「反送中運動」爆發，黃之鋒等3人於同月21日呼籲運動示威者包圍灣仔警察總部，其後被捕，同被控「煽惑他人明知而參與未經批准集結」。黃之鋒同時承認另一項「組織未經批准集結」罪，周庭則承認另一項「明知而參與未經批准的集結」罪。黃之鋒等3人上月已承認控罪，西九龍裁判法院2日判刑，3人即時入獄；黃之鋒和林朗彥不上訴，周庭則申請交保外出，以便就刑期覆核上訴，但被法庭拒絕，她轉而向高院提出。", "title": "周庭提保釋申請 遭香港高等法院拒絕"}
{"summarization": "行政院日前宣示打炒房決心，行政院會明天將討論實價登錄2.0修法，將成交案件的門牌或地號完整揭露，預售屋簽約後30天內，也要即時登錄，更加重申報登錄資訊不實的罰則，經處罰仍未改正者，最高可罰75萬元。", "article": "行政院日前宣示打炒房決心，行政院會明天將討論實價登錄2.0修法，將成交案件的門牌或地號完整揭露，預售屋簽約後30天內，也要即時登錄，更加重申報登錄資訊不實的罰則，經處罰仍未改正者，最高可罰75萬元。行政院日前提出5大招打炒房，為完備相關法律，行政院明天院會將討論「實價登錄地政三法」，包括平均地權條例、地政士法、不動產經紀業管理條例修正草案。為促進申報登錄資訊更為透明、正確，草案修正，實價登錄個案資訊將從現行30戶為一單位，改為逐戶登錄，將成交案件的門牌或地號完整揭露，並溯及已揭露案件，另增訂地方主管機關查核權及查核範圍相關規定。草案中也增訂，自行銷售預售屋者，應在銷售前以書面報請所在地主管機關備查，並應在簽訂買賣契約書日起30天內申報登錄。為遏止當事人刻意利用資訊缺乏或不實炒作哄抬情事，草案中對於屢不改正者，也修法加重罰鍰額度。現行申報登錄資訊不實者，處3萬元以上15萬元以下罰鍰，並命其限期改正，屆期未改正者按次處罰；草案增訂經處罰3次仍未改正者，按次處15萬元以上、75萬元以下罰鍰。草案也增訂，違反自行銷售預售屋申報登錄規定、規避、妨礙或拒絕查核，及違反自行銷售預售屋前應報備查規定的罰則。此外，行政院會明天也將討論「所得基本稅額條例」，恢復將個人未上市櫃股票交易所得，計入最低稅負制課稅，壓縮租稅規避空間，健全稅制公平。不過，為避免影響新創籌資，條例擬給予新創5年緩衝期，5年內有獲利、移轉持股可不計入個人基本所得額課稅，促進新創等產業發展。", "title": "政院10日討論實價登錄2.0修法 房價揭露到門牌"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，由於羈押中的立委蘇震清、廖國棟羈押期限屆滿，北院今天表示，已依憲法增修條文規定發函立法院徵詢同意，合議庭將依立院決定作出強制處分。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，由於羈押中的立委蘇震清、廖國棟羈押期限屆滿，北院今天表示，已依憲法增修條文規定發函立法院徵詢同意，合議庭將依立院決定作出強制處分。司法院已發函給立法院，立法院今天發出協商通知，預計12月14日上午召集朝野協商，討論是否續押。民主進步黨籍立法委員蘇震清、中國國民黨籍立法委員廖國棟、陳超明等人被控收受前太流公司董事長李恆隆賄款，施壓經濟部官員，透過舉辦公聽會，檢討太流增資爭議，並建議修改公司法。台北地檢署偵辦期間聲押蘇震清、廖國棟等人獲准。北檢起訴移審台北地方法院後，由於蘇震清、廖國棟、陳超明為現任立法委員，依憲法增修條文規定，應經立法院許可，北院徵詢立院同意後，9月22日裁定3名立委羈押禁見。北院合議庭依不同犯罪事實密集審理後，4日認為陳超明涉案部分犯罪事實已證據調查完畢，審酌犯罪情節、比例原則等原因，裁定陳超明新台幣500萬元交保，並限制住居、限制出境、出海。另外，蘇震清、廖國棟羈押期限將於12月22日屆滿，台北地方法院日前提訊在押的蘇震清、廖國棟等人召開延押庭，調查有無繼續羈押必要，目前尚未裁定。北院今天指出，為使立法院就是否同意延押有充分時間討論即決定，北院已遵照司法院來函，將徵詢同意的公函呈請司法院轉呈立法院。合議庭將以立法院回函結果，依法作成強制處分裁定。", "title": "蘇震清廖國棟是否延押 北院發函立法院徵詢同意"}
{"summarization": "台北市動物之家收容量爆滿，為了推廣動物認養，台北市動保處與民間合作，6年來已協助3316隻犬貓找到溫暖的家，今年更推出1 年免費寵物保險等活動，盼民眾支持認養。", "article": "台北市動物之家收容量爆滿，為了推廣動物認養，台北市動保處與民間合作，6年來已協助3316隻犬貓找到溫暖的家，今年更推出1 年免費寵物保險等活動，盼民眾支持認養。台北市長柯文哲今天出席「TAS浪愛滿屋犬貓認養感恩暨2021年動物保護月曆發表記者會」致詞表示，台北市從106年開始實施零撲殺政策，卻讓動物之家開始貓滿為患、狗滿為患，反而變成負擔。根據動保處提供的數據，動物之家犬隻原預計收容450隻、貓160隻，但截至11月30日，犬隻實際收容數為654隻，貓329隻，總收容量983隻，明顯超過負荷。柯文哲說，台北市為此做了很多努力，包括增加動物之家人力、獸醫等，提升動物照顧品質，另一方面，有些狗狗因為行為太兇，被領養難度比較高，所以請動物行為訓練師來協助。為了推廣動物認養，柯文哲說，台北市透過「TAS浪愛滿屋」與補助民間認養等措施，與20個寵物店、寵物旅館、漫畫店、美髮沙龍等店家合作，規劃多元認養站，從104年來，已幫助3316隻流浪犬貓找到幸福的家。台北市動物保護處表示，即日起透過動物之家或TAS浪愛滿屋計畫成功認養犬貓，除了可免費替寵物絕育、注射狂犬病預防針及多價疫苗、預防體內外寄生蟲、1年寵物保險外，新飼主還可獲得1份「2021年動物保護主題月曆」，限量300份，呼籲市民一同支持認養。", "title": "北市動保處推廣認養 6年助逾3千犬貓找到家"}
{"summarization": "南投縣集集鎮省道台16線今天發生車禍事故，造成4人輕傷送醫，現場可見一輛總達客運公車疑打滑橫在路中，還有一輛廂型車明顯撞損，這4名輕傷者中，已知至少1人是公車乘客。", "article": "南投縣集集鎮省道台16線今天發生車禍事故，造成4人輕傷送醫，現場可見一輛總達客運公車疑打滑橫在路中，還有一輛廂型車明顯撞損，這4名輕傷者中，已知至少1人是公車乘客。南投縣政府消防局中午12時多獲報，南投縣集集鎮發生車禍案件，立即調派集集、名間、水里分隊趕往救援，將4名輕傷者送往竹山秀傳醫院治療，其中集集分隊救護車載一名公車上的傷患送醫。車禍地點位在省道台16線指標12公里處，水里鄉往集集鎮方向，事故現場可見一輛總達客運公車疑似打滑橫在路中間，車頭朝內側分隔島，但未翻覆，現場另有一輛廂型車車頭明顯撞損、擋風玻璃破裂，事故原因正由警方釐清，不排除與天雨路滑有關。", "title": "南投集集公車廂型車事故 4人輕傷送醫"}
{"summarization": "被視為「植物殺手」的強勢外來種小花蔓澤蘭，影響台灣生態甚鉅，花蓮林管處今年辦理5場防治宣導活動，千人參與移除逾2600公斤；每年11月至隔年2月，為避免花粉及種子擴散，暫停除蔓。", "article": "被視為「植物殺手」的強勢外來種小花蔓澤蘭，影響台灣生態甚鉅，花蓮林管處今年辦理5場防治宣導活動，千人參與移除逾2600公斤；每年11月至隔年2月，為避免花粉及種子擴散，暫停除蔓。小花蔓澤蘭的蔓延速度驚人，花蓮縣西側中央山脈低海拔地區均可見小花蔓澤蘭遍布。有民眾擔憂若不及時處理將一發不可收拾，嚴重危害其他植物生長。林務局花蓮林區管理處表示，已委託國立屏東科技大學以遙控無人機於小花蔓澤蘭花期拍攝，盤點小花蔓澤蘭分布位置及面積，彙整分析小花蔓澤蘭分布熱點，劃設分工網絡，整合公部門資源與各機關共同推動小花蔓澤蘭防治工作，希望能更有效率地執行防除作業。花蓮林管處指出也加強公私部門合作，移除小花蔓澤蘭是全民運動，不只國有林地及公有地應編列除蔓作業，私有地的防治也非常重要。花蓮縣政府也進入部落辦理宣導活動，共辦理6場，至11月止共收購103公噸。此外，林管處已成立「花蓮縣外來入侵種植物移除作業平台」，廣邀轄內各機關單位、NGO團體、社區、部落、學校及民間企業等，共同推動小花蔓澤蘭防治工作，避免私有地成為防治缺口。花蓮林管處特別提醒民眾，每年11月至隔年2月是小花蔓澤蘭的花期，若發現蔓草已開花，為避免花粉及種子擴散，請暫停除蔓作業。", "title": "小花蔓澤蘭進入花期 避免種子擴散暫停除蔓"}
{"summarization": "電子有撐，被動元件強勢，金融跌幅收斂，台股終場上漲29點，收在14390點，再創歷史收盤新高。法人表示，明年台股仍有高點可期，科技股仍是主軸。", "article": "電子有撐，被動元件強勢，金融跌幅收斂，台股終場上漲29點，收在14390點，再創歷史收盤新高。法人表示，明年台股仍有高點可期，科技股仍是主軸。台股今天走勢穩健，遊走5日線約14223點之上，盤中最高來到14427點，再創歷史新高，尾盤金融跌幅收斂，電子有撐，終場上漲29點，再創歷史收盤新高。加權股價指數終場收在14390.14點，上漲29.74點，漲幅0.21%，成交值相對放大來到新台幣3077.51億元。電子股上漲0.21%，金融股小跌0.24%。主要電子權值股漲跌互見，晶圓代工龍頭台積電終場收在520元，小跌0.76%。鴻海終場收89元，上漲1.6%。聯電終場收在49.9元，下跌1.96%。股王大立光終場收在3470元，小漲0.87%，南亞科收在91.9元，上漲4.43%，華邦電收在26.5元，小漲0.57%。傳產股台塑四寶在平盤整理，其中台塑收在90元，小漲0.56%，台塑化收在94.3元，漲1.51%，南亞收在67.1元，小跌0.15%，台化收在79.3元，小漲0.38%。主要金控股持穩，其中國泰金收在41元，小漲0.12%，富邦金收在45.1元，小跌0.66%，中信金收在19.2元，小跌0.78%。被動元件強勢，國巨收在499元，大漲6.97%，華新科收在漲停230元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，股市回歸基本面，預期總體經濟年增率將在明年上半年出現短線高點，明年台股企業獲利年增率可望達兩位數以上，單季獲利年增率將在明年首季見頂，配合資金行情持續，明年台股仍有高點可期，科技股仍是主軸。觀察類股族群，沈建宏指出，短線指數漲多，震盪加大，建議選股不選市，可留意五大方向，包括5G相關材料、射頻、伺服器、骨幹網路等；汽車與電動車相關；先進製程與半導體相關：消費、航空等傳產；以及高股息殖利率個股。台北股市今天開低震盪走高，收盤漲29.74點，為14390.14點，續創收盤新高，漲幅0.21%，成交金額新台幣3077.51億元。加權指數開盤為14336.69點，盤中最高14427.41點，最低14336.69點；不含金融股指數12653.22點，漲32.68點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.38%、食品股漲0.03%、塑化股漲0.13%、紡織股跌0.07%、機電股漲0.24%、造紙股漲0.34%、營建股跌1.24%、金融股跌0.24%。委買張數1656萬3489張，委賣張數1310萬1870張，成交張數882萬4355張。收盤時上漲465家，下跌410家，持平83家。成交量前5名個股為群創友達、彩晶。漲幅前5名個股為興勤、英瑞-KY、創意、洋華、天鈺。跌幅前5名個股為淘帝-KY、凱羿-KY、鄉林、吉源-KY、愛山林。1091209", "title": "被動元件族群強勢 台股收14390點續創新高"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬明年開放進口，桃園市長鄭文燦今天出席2020桃園黑豬肉大賞記者會，鼓勵業者申請台灣豬證明標章，他表示，市府針對養豬業有三大政策，盼提升國產豬的市占率。", "article": "含萊克多巴胺美豬明年開放進口，桃園市長鄭文燦今天出席2020桃園黑豬肉大賞記者會，鼓勵業者申請台灣豬證明標章，他表示，市府針對養豬業有三大政策，盼提升國產豬的市占率。桃園市政府與中央畜產會今天上午舉辦「2020桃園黑豬肉大賞記者會」，鄭文燦出席後接受媒體聯訪，他表示，桃園和屏東都是主要的黑毛豬產地，黑毛豬佔桃園的豬肉產量超過7成，口感跟品質都比進口豬好，政府明年開始推動國產豬的全面擴大消費，包括國中小學只能用在地的國產豬，市場攤商也都要做豬肉產地標示。鄭文燦表示，桃園對豬肉、養豬產業有三個政策，第一是補助不打折，採取優惠方式處理；第二是升級再加碼，業者要做環保升級、畜產升級，農委會補助一半費用，市府補貼10年利息；第三是國產加上冷鏈，除了國產豬、桃園豬的認證標章，中央畜產會也在全國推動冷鏈，桃園肉品市場盼能建立冷鏈物流，到傳統市場也能做低溫配送，減少細菌孳生，提高豬肉的新鮮品質。中央畜產會董事長林聰賢表示，台灣肉好吃的關鍵在於經過長期育種，選拔出好肉質的豬品種，特殊的飼養管理能生產出健康的豬隻；以黑毛豬而言，肉質纖維細緻、保水性高，吃起來甘甜有嚼勁，鼓勵民眾選用國產豬。行政院農業委員會建置「台灣豬證明標章」，11月起受理申請，12月開始張貼；農委會主委陳吉仲1日表示，申請標章須用國產，但不含副產品，如腸子、內臟是可食部位，傳統小吃的豬肝、豬心與豬肺等也要用國產豬才能通過申請。", "title": "萊豬將進口 鄭文燦：桃園推補助升級冷鏈3政策"}
{"summarization": "農委會農田水利署署長蔡昇甫今天表示，近2週石門水庫灌區出現有效降雨，每天挹注1%、約200萬公噸有效蓄水量，若雨能下到12月下旬、並擴大雨勢，桃園明年第一期作有機會不用停灌。", "article": "農委會農田水利署署長蔡昇甫今天表示，近2週石門水庫灌區出現有效降雨，每天挹注1%、約200萬公噸有效蓄水量，若雨能下到12月下旬、並擴大雨勢，桃園明年第一期作有機會不用停灌。水情吃緊，農委會繼宣布今年桃竹苗第二期作、明年嘉南第一期作停灌及補償措施，台中及桃竹苗明年第一期作是否停灌，備受關注。原本農委會預計12月中旬宣布台中明年第一期作是否停灌。蔡昇甫說，台中有可能跟桃竹苗合併在12月下旬決定明年第一期作是否停灌。雖然還沒12月下旬，針對近來持續下雨，蔡昇甫說，目前只有石門水庫灌區的桃園出現有效降雨，水情出現改善趨勢，若每天持續下雨到12月下旬、雨勢並再大些，讓目前的有效蓄水量1億1200萬公噸能增加至1億8000萬公噸以上，「就太好了」。他並說，屆時桃園明年第一期作就有機會不用停灌，即使只累計到1億7000萬公噸的有效蓄水量，也能做出調適規劃，不必讓灌區內全面停灌。另外，關於台中、竹苗灌區。他說，竹苗灌區的水情愈來愈嚴峻，台中則只有今天起才開始有效降雨。", "title": "近日有效降雨 桃園110年第一期作有機會不用停灌"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登打算提名前愛荷華州州長威薩克（Tom Vilsack）回鍋擔任農業部長。", "article": "美國總統當選人拜登打算提名前愛荷華州州長威薩克（Tom Vilsack）回鍋擔任農業部長。威薩克過去在總統歐巴馬任內執掌過美國農業部。最新消息曝光後，拜登交接辦公室尚未答覆查證請求，路透社也無法立即聯繫到威薩克，他的發言人布萊克（Regina Black）則以「尚無正式宣布消息」為由婉拒置評。威薩克回鍋擔任農業部長，可能是美國中西部農業州所樂見的。對這些生產大量玉米、大豆與小麥等商品作物的州來說，寧願看到「在地人」威薩克領軍，也不願由其他「外地人」出線。在總統川普治下，美國「農業帶」（Farm Belt）因美中貿易戰、川普免除煉油廠在汽油中摻入玉米乙醇的義務而大受打擊；但相反的，這段期間中西部農民取得的直接農業補助金額也堪稱前所未見，即便數以百萬計美國民眾的冠狀病毒經濟援助還在國會卡關。威薩克是美國乳製品出口協會（U.S. Dairy Export Council）執行長，選前曾在農業州賣力為拜登輔選，擔任他的鄉村與農業顧問。被歐巴馬延攬出任農業部長之前，威薩克1999到2007年間擔任愛荷華州州長。民主黨建制派視他為政治安全牌，主要是因為他政治路線溫和、經驗豐富，並與農民維持著長久友好的關係。", "title": "拜登政府農業部長職位 傳前愛荷華州長將回鍋"}
{"summarization": "台北股市今天上漲29.74點，收14390.14點。12月電子期收711.75點，上漲2.4點，逆價差0.06點；12月金融期收1244.2點，下跌1.6點，正價差0.08點。", "article": "台北股市今天上漲29.74點，收14390.14點。12月電子期收711.75點，上漲2.4點，逆價差0.06點；12月金融期收1244.2點，下跌1.6點，正價差0.08點。12月電子期以711.75點作收，上漲2.4點，成交2025口。1月電子期以705.5點作收，上漲2.15點，成交35口。電子現貨以711.81點作收，上漲1.46點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.06點。12月金融期貨以1244.2點作收，下跌1.6點，成交772口。1月金融期以1235.2點作收，下跌3點，成交40口。金融現貨以1244.12點作收，下跌2.98點；12月金融期貨與現貨相較，正價差0.08點。實際收盤價以期交所公告為準。1091209", "title": "12月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲29.74點，收14390.14點。12月台指期以14397點作收，上漲57點，與現貨相較，正價差6.86點。", "article": "台北股市今天終場漲29.74點，收14390.14點。12月台指期以14397點作收，上漲57點，與現貨相較，正價差6.86點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨14340點、1月期貨14225點。台股今天終場漲29.74點，收14390.14點，成交金額新台幣3077.51億元。12月台指期貨以14397點作收，漲57點，成交9萬5553口；1月期貨以14285點作收，漲60點，成交2190口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091209", "title": "12月台股期指漲57點"}
{"summarization": "台灣藝術大學多功能活動中心今天舉行落成典禮，台藝大男籃教練李伯倫透露，已向大專體總表達意願，希望爭取大專籃球聯賽（UBA）公開一級賽事到台藝大舉辦。", "article": "台灣藝術大學多功能活動中心今天舉行落成典禮，台藝大男籃教練李伯倫透露，已向大專體總表達意願，希望爭取大專籃球聯賽（UBA）公開一級賽事到台藝大舉辦。台藝大男籃過去曾在100學年度、102學年度UBA兩度封王，在前校長謝顒丞、前副校長藍姿寬、現任校長陳志誠爭取、推動下，投入近新台幣6億元的多功能活動中心今天舉行落成典禮，場館除了設有室內溫水游泳池外，還有羽球場、桌球教室以及可容納1200人的綜合球場。台藝大男籃過去曾在戶外場地練球，近年來則轉往鄰近的樹林運動中心訓練，台藝大教練葛記豪表示，儘管學校距離運動中心不遠，但在多功能活動中心啟用後，可就近練球，除了節省移動時間，也更安全。由於台藝大多功能活動中心內部設計已考量國內大型運動賽事需求，未來也有意爭取舉辦各類運動賽事，面對UBA賽事在政治大學、輔仁大學舉行，主辦學校擁有另類主場優勢，李伯倫表示，目前已向大專體總表達申設主場的意願，希望藉由舉辦賽事，提升校內凝聚力。", "title": "台藝大新場館完工 爭取舉辦UBA賽事"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天在行政院接見「109年全國好人好事代表」時表示，好人好事代表聚集各界善念力量，散播愛心種子，替社會良性互動打下穩固的基礎，並帶來正面影響力，成為政府最有利的社會服務後盾。", "article": "行政院副院長沈榮津今天在行政院接見「109年全國好人好事代表」時表示，好人好事代表聚集各界善念力量，散播愛心種子，替社會良性互動打下穩固的基礎，並帶來正面影響力，成為政府最有利的社會服務後盾。行政院透過新聞稿表示，好人好事代表運動從民國47年開始舉辦，至今已62屆，透過各界推薦，當選全國好人好事代表超過3000人，對改善社會風氣，增進社會祥和，貢獻很大；中華民國表揚好人好事運動協會則在民國79年5月成立，是結合歷屆受表揚的全國好人好事代表所設立的社會團體，並以「維護傳統文化，弘揚博愛精神，表揚好人好事，推行國民心理建設，轉移社會風氣」為宗旨。沈榮津表示，今年各界推薦32名好人好事代表，包含公家機關、教育、軍警、企業及公益社團志工等領域。他說，例如台南市以琳內科診所院長田春生，關懷弱勢族群，提供免費醫療，設立「以琳之家」做為貧困兒童課輔及才藝訓練場所，輔導照護未婚懷孕少女；「玉明音樂藝術中心」藝術總監楊正安到家扶中心、老人安養中心巡迴義演募款，用音樂撫慰及幫助弱勢族群。台中市「衡山社會福利基金會」團長林增垚，協助低收入戶或身心障礙家庭，修繕房屋或環境打掃；以及高齡84歲「屏東縣表揚好人好事運動協會」理事江新發，一生投入社會福利服務，濟助貧困家庭，關懷學童教育等。沈榮津期盼愛心種子能繼續散播出去，帶給社會正面影響力，成為政府最有利的社會服務後盾。", "title": "沈榮津：好人好事代表  政府最有利社會服務後盾"}
{"summarization": "衝刺天然氣發電占比，台電添購5部複循環燃氣機組，釋出新台幣1000億元採購大案，今天順利與美商奇異、中鼎簽署興達電廠燃氣機組合約，台電董事長楊偉甫說，此標案堪稱是今年全球最大燃氣機組採購案。", "article": "衝刺天然氣發電占比，台電添購5部複循環燃氣機組，釋出新台幣1000億元採購大案，今天順利與美商奇異、中鼎簽署興達電廠燃氣機組合約，台電董事長楊偉甫說，此標案堪稱是今年全球最大燃氣機組採購案。台電預計在興達新增3部、台中2部，總計5部燃氣機組，總裝置容量約650萬瓩，日前釋出5部燃氣機組1000億元採購案，由奇異與中鼎得標承攬，未來5部機組上線後，可望挹注16.24%供電能力。不過目前台中市政府仍在審查台中電廠新增機組計畫，導致動工時程未定，因此先針對較無爭議的興達電廠率先啟動。今天「興達電廠燃氣機組」簽約儀式，台電宣布興達電廠的3部機組將於2024年完工上線，使供電環保雙躍進。經濟部長王美花、台電董事長楊偉甫、美國在台協會處長酈英傑等人出席。楊偉甫表示，目前北中南都有燃氣電廠的新增計畫，其中，南部興達電廠的前期作業工程今年6月開始動工，北部大潭電廠的7、8、9號機，過去遇到疫情、缺工等問題，但已經克服，目前也在持續施工中。至於台中電廠新增機組時程，楊偉甫說，因都市設計審議、廢水排水計畫待台中市政府審查核定，還未取得施工許可，原希望在2024年完成，但因局勢變化，目前正檢討當中，若市政府能給予協助，讓台中電廠在明年上半年完成程序開始施工，台電將會盡力在原定期程內完工。不過外界擔心，若台中電廠卡關，供電能力是否受到影響，楊偉甫說，電廠一部機組的裝置容量約130萬瓩左右，占比相當高，不過若各機組發電量與再生能源的期程沒有太大變動，屆時將會用調度等方式，滿足供電需求。王美花表示如台積電帶頭的半導體產業，用電需求持續提升，且時程越來越趕，台灣做為半導體供應的可信任夥伴，是越來越清楚的圖像，用水用電配套要跟得上，政府會持續檢視電源夠不夠，配電設備是否到位等。台電指出，興達電廠既有的1、2號燃煤機組將於2023年底開始陸續除役，3、4號燃煤機組則會先在2024 年底轉為備用機組，2025年底及2026年底陸續除役，到時興達電廠將成為潔淨能源生力軍的模範電廠。", "title": "台電砸千億元採購燃氣機組 興達電廠拚2024年上線"}
{"summarization": "日本大阪府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，衝擊醫療體系，重症病床使用率首度超過7成，大阪府政府已緊急向轄內5所大學醫院徵調20張重症病床。", "article": "日本大阪府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，衝擊醫療體系，重症病床使用率首度超過7成，大阪府政府已緊急向轄內5所大學醫院徵調20張重症病床。日本TBS電視台報導，大阪府截至8日累計重症患者已達146人，占206張重症病床的70.9%，是疫情爆發以來重症病床使用率首度逾7成。雖然大阪府15日將啟用擁有30張重症病床的「大阪2019冠狀病毒疾病重症中心」，但目前因為護理師人手不足，預料啟用後暫時無法完全使用這30張重症病床。日本放送協會大阪府目前因應疫情的醫療能量嚴重不足，大阪府政府已緊急向轄內5所大學醫院，暫時徵調20張重症病床。因此，大阪府政府緊急籲請轄內5所大學醫院在本月20日前，能各增加4張、總計增加20張重症病床。針對轄內專門收治輕症與中等症狀患者的醫院，大阪府政府也緊急籲請能因應重症患者且病床數較多的15 所醫院，協助收治重症患者。", "title": "大阪重症病床使用率首逾7成 急徵調大學醫院20床"}
{"summarization": "英國駐台代表唐凱琳即將離任。她今天透過辦事處臉書粉絲團發文向台灣各界好友道別，並表示，台灣在科技、政治等領域的進步值得民眾珍惜。她期待英國與台灣深化合作，也重申台灣是英國的堅定夥伴。", "article": "英國駐台代表唐凱琳即將離任。她今天透過辦事處臉書粉絲團發文向台灣各界好友道別，並表示，台灣在科技、政治等領域的進步值得民眾珍惜。她期待英國與台灣深化合作，也重申台灣是英國的堅定夥伴。英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton）2016年抵台赴任，今年12月將4年期滿離任。她回憶，為了學中文，她1986年首度踏上台灣土地。當她2016年以英國在台辦事處代表的身分再度來台，一抵達桃園國際機場（唐凱琳在此附註，桃園機場已不再是「中正」機場），首先吸引她的就是台灣在過去30 年來所展現的長足進步。唐凱琳指出，台灣在政治上的進步顯而易見，台灣如今有充滿活力的民主，以及法治。就經濟層面而言，台灣企業已從基礎製造業過渡至向全球提供先進技術。她對台灣民眾的成功表示祝賀。唐凱琳表示，「變化」是人類生命常態。新冠病毒引發的疫情提醒我們，全球化的世界可以多麼複雜與充滿不確定。人類製造催生變革的正面或負面因素，但每個人都有責任努力強化正面因素，並將負面因素降至最小。她提到，國際體系雖然有時未能防止衝突，但它訂定了維持和平的各項規則，包括英國與台灣均參與、且致力於確保全球自由貿易良好運作的世界貿易組織（WTO）。儘管共享價值並非總是被尊重，「多元化」如今已深植於英國與台灣的社會，例如雙方都支持婚姻平權。唐凱琳認為，在科技、經濟、政治等領域，台灣都能扮演重要角色。面對各項新挑戰，她期待英國與台灣深化合作。她在文末強調，台灣不僅是手機中的晶片、亞洲唯一享有婚姻平權的社會、創造力重鎮，或是有壯麗山峰、茂密森林及珍貴生物多樣性的寶島。台灣是以上所有敘述的總和，更是英國因應世界變化的堅定合作夥伴。", "title": "英駐台代表：台灣的進步值得珍惜 期待深化合作"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，澳洲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，Covid-19）本土疫情獲控制，即日起調整為低風險國家。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，澳洲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，Covid-19）本土疫情獲控制，即日起調整為低風險國家。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會表示，澳洲近期以輸入病例為主，考量其本土疫情獲控制，達低風險國分級標準，即日起將其自「中低感染風險」調整為「低感染風險」國家。各國感染風險級別最新名單為，低感染風險國家/地區：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、不丹、寮國、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島、新加坡、柬埔寨、澳洲。沒有中低感染風險國家/地區。陳時中表示，全球疫情仍嚴重，民眾自國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員，並配合防疫措施；返國後應落實居家檢疫，期間如出現疑似症狀，請即聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具；就醫時請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC ），以供及時診斷通報。此外，指揮中心再次提醒，民眾出入醫療照護、公共運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀及洽公機關（構）等八大類高感染傳播風險場域，因不易與他人保持社交距離，且會近距離接觸不特定對象，請務必佩戴口罩，並應落實勤洗手、咳嗽禮節等個人衛生習慣，以降低感染風險。", "title": "澳洲武漢肺炎本土疫情受控 列低感染風險國"}
{"summarization": "謝男和林女10多年前離婚後，林女將女兒帶走失聯，警方循線找到失蹤10多年的謝女。彰縣社會處指出，將安排謝女健康檢查，鑑定智力和精神狀況；教育處則說，會協助謝女就學。", "article": "謝男和林女10多年前離婚後，林女將女兒帶走失聯，警方循線找到失蹤10多年的謝女。彰縣社會處指出，將安排謝女健康檢查，鑑定智力和精神狀況；教育處則說，會協助謝女就學。謝男和林女在10多年前離婚，台灣彰化地方法院雖把女兒的監護權判給謝男，但林女在2008年把女兒帶走探視後即告失聯，謝男為找回女兒，向警方報案尋人但無所獲，直到林女7日在高雄市一間商店購物，彰化縣警察局田中分局查到購物紀錄，循線找到林女和林女今年23歲的女兒。由於林女未幫女兒辦身分證、健保卡，謝女也未完成國小學業，被警方尋獲時體重只有30多公斤，彰化縣政府社會處長王蘭心接受中央社記者採訪時指出，會和高雄市社會局聯絡，先幫謝女進行健康檢查，也會針對謝女的智力以及精神狀況作鑑定，等到鑑定結果出爐，社會處社工會協助家屬和謝女，讓他們恢復正常生活。彰化縣政府教育處則指出，謝女就讀的國小在2008年2月14日通報謝女中輟，縣府教育處後續將持續關心，並提供就學相關諮詢與協助，像是學力鑑定考試、補校入學等，幫助謝女獲取學歷認證，得以繼續升學。", "title": "女子被母親帶走失聯12年 彰縣教育處協助就學"}
{"summarization": "在澳網奪得生涯第一座大滿貫賽冠軍的美國女將科甯，獲選為世界女子職業網球協會（WTA）年度最佳球員。", "article": "在澳網奪得生涯第一座大滿貫賽冠軍的美國女將科甯，獲選為世界女子職業網球協會（WTA）年度最佳球員。科甯（Sofia Kenin）擊敗世界排名第1的巴蒂（Ashleigh Barty）、兩度拿下大滿貫賽冠軍的蒙奎露薩（Garbine Muguruza），在澳洲網球公開賽封后。科甯在另場大滿貫賽事法國網球公開賽打進決賽，在年終的世界排名是生涯新高的第4。繼小威廉絲（Serena Williams）、娜拉提洛娃（Martina Navratilova）、戴凡波（Lindsay Davenport ）、奧斯汀（Tracy Austin）、艾芙特（Chris Evert）、大威廉絲（Venus Williams）、卡普莉提（Jennifer Capriati）之後，22歲的科甯成為史上第8位獲選WTA年度最佳球員的美國選手。在法網決賽擊敗科甯，成為波蘭首位拿下大滿貫賽女單冠軍的斯威雅蒂（Iga Swiatek），榮膺 WTA 年度最佳進步獎。前世界球后艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）獲得WTA 年度東山再起獎，她本季在美國網球公開賽打進決賽，這是她生涯第5度闖進大滿貫賽決賽，躋身世界排名前20強。法國的美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic）與匈牙利的巴波斯（Timea Babos），今年拿下澳網、法網女子雙打冠軍，獲選為WTA 年度最佳組合。", "title": "澳網首奪大滿貫賽冠軍 科甯獲選WTA年度最佳球員"}
{"summarization": "幻象戰機飛官王同義8年前在法國受訓因機械故障墜毀，他避開民宅、捨己救人的精神，如今化身為藝術裝置座落在新竹市東大飛行公園。市長林智堅表示，此精神永留市民心中。", "article": "幻象戰機飛官王同義8年前在法國受訓因機械故障墜毀，他避開民宅、捨己救人的精神，如今化身為藝術裝置座落在新竹市東大飛行公園。市長林智堅表示，此精神永留市民心中。新竹東大飛行公園富含教育歷史意義與傳承，透過打造藝術裝置「展翅高飛」，讓空軍的精神在此永留存，而在法國當地也立碑紀念，共同為王同義的精神和英勇事蹟感到驕傲。「展翅高飛」設計者游文富今天表示，作品是刻有老鷹翱翔高山的圓柱體，象徵王同義翱翔天際，守護領空永垂不朽。作品與王同義同樣是178公分高，直徑37公分則紀念王同義得年37歲，作品外更刻上王同義最熟悉的新竹空軍座標「05/23」。空軍副司令鄭榮豐表示，感念王同義上校在生死交關之際，選擇極力將飛機閃避民宅，以自己生命保護無數家庭、生命，「軍方以他為榮、他是英雄」。鄭榮豐說，每位國軍背後，總有家屬默默承擔的憂心與壓力，空軍都以王同義情操為典範，不管遇到什麼挑戰，空軍都將努力維護領空，讓國家、人民有更好未來。林智堅表示，他的心情就如今天灰色天空充滿不捨與思念，市府、空軍總司令透過莊重典雅的裝置藝術，將王同義的精神永遠留在市民朋友心中，也感謝空軍不分晝夜守護領空。林智堅邀請市民攜家帶眷到新竹東大飛行公園走走，同時緬懷烈士們的精神。", "title": "飛官王同義逝世8年  化身裝置藝術駐飛行公園"}
{"summarization": "總統當選人拜登（Joe Biden）考慮指派曾在初選中和他競爭的印第安納州南本德市前市長布塔朱吉出任高階大使，可能請他派駐中國。", "article": "總統當選人拜登（Joe Biden）考慮指派曾在初選中和他競爭的印第安納州南本德市前市長布塔朱吉出任高階大使，可能請他派駐中國。布塔朱吉拜登不考慮由布塔朱吉擔任那個職位。路透社記者請拜登辦公室發表看法，目前尚未獲得回覆。Axios報導指出，民主黨內許多人認為布塔朱吉可能再次出馬角逐總統提名，還說擔任駐北京大使會讓中國有機會認識可能成為未來總統的他。但根據Axios報導，布塔朱吉也是國內一些領導職位的考慮人選。布塔朱吉角逐黨內提名失利後大力支持拜登，因此可望在拜登政府出任要職。", "title": "同志市長再上一層樓？傳拜登考慮請布塔朱吉駐中"}
{"summarization": "美國網路安全公司火眼（FireEye）今天表示，自家防禦系統遭到手段高超的駭客入侵，竊取了公司測試客戶電腦系統的「紅隊演練」（Red Team）工具。", "article": "美國網路安全公司火眼（FireEye）今天表示，自家防禦系統遭到手段高超的駭客入侵，竊取了公司測試客戶電腦系統的「紅隊演練」（Red Team）工具。火眼表示，公司正在調查這起攻擊，聯邦調查局（FBI）和多家業界夥伴也提供協助，包括科技巨擘微軟公司（Microsoft）。法新社報導，火眼執行長曼迪亞（Kevin Mandia）說：「他們的初步分析結果與我們的推論一致，認為這是手段高超、背後有國家撐腰的駭客所為，使用了新技術入侵。」根據火眼所說，駭客主要是在尋找政府客戶的資訊，符合國家網路間諜活動定義。曼迪亞說，公司的偵測工具「紅隊演練」也是這起網攻的目標；紅隊演練主要是模仿駭客行為，用來協助偵測客戶網路是否安全。火眼讓客戶能使用反制措施，以防範有人使用紅隊演練工具入侵。美國國土安全部知道這起駭客攻擊，但表示沒有資訊顯示這組遭竊的網路工具目前遭到「惡意使用」。不到兩個月前，美國財政部才剛宣布對一家俄羅斯研究機構施予制裁，稱這家機構與破壞力道強大的惡意程式Triton有關聯，而這程式在2017年曾被用來破壞沙烏地阿拉伯的石化廠。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）當時曾聲明表示：「俄國政府不斷從事危險的網路活動，以美國和我們的盟國為目標。」而目前尚未能確定火眼遭駭是否與俄羅斯有關。火眼曾揭發多起網路攻擊，包括曾辨識出在伊朗社群媒體上冒充記者與政治人物等人來左右輿論的行動，以及發現北韓駭客涉嫌對全球銀行發動一波網攻，海撈「數以億計」美元。", "title": "美資安公司火眼遭入侵  駭客疑有國家撐腰"}
{"summarization": "總統蔡英文與行政院長蘇貞昌有心結的傳言最近又浮上檯面，蘇貞昌今天表示，他與蔡總統彼此信任，合作無間，今天的早餐跟午餐都是一起吃的，分化重傷的話沒有意義。", "article": "總統蔡英文與行政院長蘇貞昌有心結的傳言最近又浮上檯面，蘇貞昌今天表示，他與蔡總統彼此信任，合作無間，今天的早餐跟午餐都是一起吃的，分化重傷的話沒有意義。蘇貞昌今天出席台灣觀光協會捐贈人年會暨成立64週年慶祝茶會，會前接受媒體聯訪時，他反駁相關傳言，表明自己與蔡總統為國家努力做事，合作無間彼此信任。蘇貞昌指出，他跟蔡總統今天早餐跟午餐都是一起吃的，整天為國事奔忙，分化重傷的話沒有意義也沒有效。有媒體記者問到新北市議會增訂要求豬肉瘦肉精零檢出條款，蘇貞昌回答，大家一起關心食安是很好的事情，但食安問題要舉國一致，大家同步才不會亂了套，會注意由相關單位依照相關法令辦理。有關打房政策讓立委費鴻泰反對，蘇貞昌說，尊重立委依照憲法執行職權，也尊重各界意見，但最重要的還是要和全國同胞一起為了居住正義，政府會努力。對於內閣改組傳言，民進黨中常委、台北市議員梁文傑下午出席民進黨中常會前受訪指出，有些人要刻意分化蔡總統與蘇貞昌，這些都是謠言、不攻自破。他認為，蘇貞昌在這段時間，不管是疫情或經濟表現，有目共睹，「我想黨內的共識，應該至少到2022年縣市長選完，這是至少。」1091209（編輯：陳清芳）", "title": "反駁與蔡總統有心結 蘇貞昌：早午餐都一起吃"}
{"summarization": "中國是歐美人士領養子女重要來源國之一。但受武漢肺炎疫情影響，相較於他國，中國至今一直關閉外籍人士接回領養兒童的大門，讓不少準備領養中國兒童的美國父母們望穿秋水。", "article": "中國是歐美人士領養子女重要來源國之一。但受武漢肺炎疫情影響，相較於他國，中國至今一直關閉外籍人士接回領養兒童的大門，讓不少準備領養中國兒童的美國父母們望穿秋水。美國之音隸屬中國民政部的中國兒童福利和收養中心對此聲稱，這一作法是為保障孩子的健康，擔心孩子們在國外會受到疫情感染。育有兩個兒子的美國馬迪爾夫婦，2017年已預定在中國領養第3個兒子，並取名約書亞（Joshua）。原本要在今年2月10日前往中國接回約書亞。但中國方面在1 月28日告知，他們暫時無法前往。當時正是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情初期。妻子蘇西（Suzi Madill）說，如果不是疫情，約書亞「現在應該正在跟哥哥們玩耍」，而兩個哥哥非常高興將有這位小弟弟。過去10個月，他們的行李箱一直是「打包好準備隨時出發」接回孩子的狀態。而行李箱裡，塞滿了要給約書亞的童裝和玩具。如今，蘇西和丈夫強恩（Jon Madill）經常被孩子問到「約書亞在哪」？沒想到會等得這麼久，孩子們完全無法明白為什麼。日前帶著女兒在迪士尼樂園渡假的吉爾斯多夫夫婦，則是另一個案例，他們將領養的中國女孩取名為席妮（Sydney）。妻子凱倫（Karen Gilsdorf）表示，她清楚地記得，4月6日原本應該是他們接到席妮的日子。但今年初，中國方面一樣通知他們無法接回席妮。凱倫說，女兒艾麗西斯（Alexis）迫不及待地想跟席妮玩、游泳，教席妮學東西，「她迫不及待地想要有個妹妹。如果當時順利接到席妮，這次的迪士尼之旅就會有4個人。報導提到，當上述兩家人被問到，對此事感到最艱難的是什麼，他們不約而同地回答「等待」。美國全國收養委員會（National Council For Adoption）成員漢密爾頓（Kristen Hamilton）表示，根據6月間調查和一些領養機構的數據估計，目前有超過250個美國家庭正等待獲准進入中國，接回領養的子女。漢密爾頓說，2月及春季的疫情初期，旅行限制嚴重影響美國家庭在他國領養子女的過程。但如今許多國家都重新開放了國際領養的旅行限制；而另一個國際兒童領養組織夜光（Nightlight Christian Adoptions）的中國事務負責人托爾森（Rebecca Tolson）則直言，中國是目前極少數尚未重新開放兒童認養的國家之一。根據報導，美國國務院官網11月17日發布的最新訊息指出，中國政府目前仍不處理跨國兒童領養事務。而中國兒童福利和收養中心則表示，何時再允許外國家庭接回孩子，目前還沒有確定的時間表。", "title": "中國停止兒童領養交接 外國爸媽們望穿秋水"}
{"summarization": "鴻海預購；由於今年過年仍受疫情影響，國人無法出國、尾牙停辦，餐飲業者全力猛攻年菜市場，預估成長至少20%，市場規模上看60億元左右。", "article": "鴻海預購；由於今年過年仍受疫情影響，國人無法出國、尾牙停辦，餐飲業者全力猛攻年菜市場，預估成長至少20%，市場規模上看60億元左右。王品集團子公司鴻海提前預購。萬鮮公司副總周佳穎表示，今年推出5000組早鳥套餐，搭配其他單點主菜，預計銷售3萬5000份，估計營收可達4500萬元。周佳穎表示，台灣年菜市場產值整體推估約50億元，其中，冷凍年菜以每年4.65%的複合成長率逐漸擴大，今年受到疫情影響，國人無法出國，除夕年菜市場成長幅度更大；許多大企業雖然取消尾牙，但是給同仁的福利不縮水，衍生的年終禮品商機，將為年菜市場帶來更多商機，預估成長至少20%，市場規模將上看60億元左右。王品指出，後疫情時代「宅經濟」商機發酵，王品旗下萬鮮公司也加入冷凍、常溫食品布局， 將火鍋料和經典湯底等研發成零售商品，打進全家、Costco、全聯等6大通路，挹注萬鮮今年11月營收比10月倍增，今年前11月財報已轉盈，看好明年營收破億元。距離農曆春節仍有兩個月的時間，但各家酒店、餐廳、超商百貨都已緊鑼密鼓的推出年菜選項，卯足了全勁搶攻這一年一度的圍爐商機。由於今年疫情持續，在不能出國的情況下，市場預估年菜市場將創高峰，在年菜外帶市場耕耘多年的台北晶華酒店，今年持續推出粵式、台式、日式、泰式等圍爐選擇火鍋。而近年來新春期間至飯店團圓聚餐已逐漸盛行，圍爐形式也不再局限於傳統桌菜，六福旅遊集團積極搶攻春節餐飲商機，旗下台北六福萬怡酒店除夕當天集結館內餐廳推出五星年夜飯，吃到飽自助餐廳敘日也搶攻過年圍爐聚餐需求。台北寒舍艾美酒店則因應春節送禮及團圓聚餐的需求，自即日起至明年1月底，推冷凍年菜組合及三款年節商品，瞄準小家庭圍爐商機。", "title": "看好年菜市場 業者力攻圍爐商機上看60億"}
{"summarization": "台灣掌握世界趨勢，在今年邁入5G行動通訊市場，專家表示，雖因資費較高，使消費者卻步，但預期明、後年基地台建置量大增，網通設備廠可望受惠；而開放網路結盟則是未來營運的趨勢。", "article": "台灣掌握世界趨勢，在今年邁入5G行動通訊市場，專家表示，雖因資費較高，使消費者卻步，但預期明、後年基地台建置量大增，網通設備廠可望受惠；而開放網路結盟則是未來營運的趨勢。國際數據資訊公司（IDC）資深分析師葉振男表示，5G行動通訊市場即便無法立即普及，但台灣在政府主導下，讓5G在今年正式營運，可避免落後世界其他國家發展。葉振男直言，美國、韓國雖已領先讓5G行動通訊上路，但今年蘋果推5G新iPhone，5G熱度才真正升溫，電信運營商建置5G基地台的動作也可望加速，從今年底的4千多個基站，到明年可望擴增至1萬個以上的基站，甚至更多。他說，由於5G高頻波段易受干擾，需要比4G更多基地台，才能有較理想的覆蓋率，因此，電信運營商要滿足5G市場的要求，勢必投入更高的成本，但消費者不買單，電信業者也不能再像4G時代，推「吃到飽」方案爭取客戶，卻犧牲獲利機會，只能逐步擴增基地台，達到5G覆蓋率的水準。不過，以台灣電信業者今、明兩年擴充基地台的速度，已可讓台灣生產基地台相關設備的網通業者受惠，加上國外電信業市場的需求，台灣網通業者可望領先在5G行動通訊市場搶下一波獲利。有別於單打獨鬥，電信業者、網通業者結盟，形成開放網路架構聯盟，可降低成本，提高競爭力。以台灣為例，相較於過去網通業者自行建置測試環境，進入5G時代，若仍由網路業者建構5G核心網設備做為測試之用，成本相當昂貴，尋求電信業者協助恐也不易。因此，由經濟部出面，建構開放網路架構平台，結合多家電信、網通等業者，共同使用平台。研調機構認為，開放式組網模式獲得美國高度支持，主要是川普政府上任後，推動全球產業鏈重組與中美產業脫鉤政策，而開放式組網或能成為排除華為與中興電信設備的解決方案。葉振男分析，因電信運營商建置5G行動通訊基地台等相關設施，投入成本較高，連帶使消費者承擔的費率也偏高，在消費市場無法迅速普及情況下，只能先搶攻遊戲、虛擬實境等需要傳輸「低延遲」的特定市場。他認為，對5G有需求的市場，消費者就會買單，等到使用者漸趨普及之後，價格也可望隨之下調，吸引更多的消費者使用。葉振男評估，開放網路趨勢確定，但有效運作時點還要再等的情況下，台灣的業者只能先和有意願的國內外業者結盟，統一使用的標準，降低成本，擴充市場。DIGITIMES Research分析師吳伯軒認為，美國圍堵中國5G設備供應商的影響恐持續擴大，而以美、日、韓、歐業者為首的美系供應鏈及中系業者之間，逐漸形成各自獨立的兩個生態體系，恐是未來5G通訊產業發展方向。吳伯軒指出，在電信業者降低資本支出的壓力下，形成開放式組網架構發展的新機遇。因美中兩國衝突擴大，兩強產業脫鉤已難避免，開放式網路產業恐朝一個標準兩個生態體系發展。網通業者表示，以往電信業者必須向網通設備廠購買全套軟硬體設備，主因甲廠商的規格和乙廠商不相容，若是原本向甲廠商買的設備部分零組件故障，改採乙廠商零組件搭配就無法運作。採取開放網路架構，就是拿掉以往束縛，電信業者可以分別向幾家網通業者購買不同零組件，因各網通業者對同一產品都採相同規格生產，組裝成同一設備零組件可以相容。業者組成開放網路聯盟，就是要讓參加聯盟的業者遵循同一製造標準，讓大家的產品可以相容。", "title": "5G基地台擴建網通業受惠  開放網路結盟成趨勢"}
{"summarization": "高中鋁棒聯賽冠軍戰今天由平鎮高中與高苑工商交手，平鎮先發投手為高一左投林孟佶，主投6.1局無失分，最終幫助平鎮以5比0完封勝，連2年鋁棒聯賽稱霸。", "article": "高中鋁棒聯賽冠軍戰今天由平鎮高中與高苑工商交手，平鎮先發投手為高一左投林孟佶，主投6.1局無失分，最終幫助平鎮以5比0完封勝，連2年鋁棒聯賽稱霸。此站2局下平鎮首名打者李勛傑獲保送上壘，靠著陳昶宇的內野滾地球到二壘，接著机崇瑋、王緯綸連續2支二壘安打送回2分，平鎮2比0領先。平鎮5局下得1分後；6局下滿壘時，鄭郭佑擊出帶2分打點的安打，領先擴大至5比0。7局上高苑首名打者馮育翔敲安上壘，1出局後王鵬也擊出安打形成一、二壘有人，此時平鎮決定換投，由高三隊長田勝文接替投球，僅用3顆球就守住球隊勝利，最終平鎮以5比0獲勝。平鎮先發投手林孟佶用96球投6.1局，被擊出5安打，投出4次三振沒有保送無失分，獲得投手獎獎項。總教練吳柏宏表示，林孟佶有不錯的大賽經驗，有控球、左投優勢，「畢竟打者對左投的掌握度比較不好，雖然直球速度不快，但有辦法把球控在邊邊角角讓打者打不好」。林孟佶7局上2出局後被擊出安打後退場，用球數來到96球。吳柏宏表示，這是林孟佶首度單場用球數這麼多，「當時覺得也到臨界點了，所幸直接換投，這次在冠軍戰他也有發揮出該有的水準」。吳柏宏指出，鋁棒都是低年級的球員參賽，所以一直提醒選手，得點圈有人時一定要掌握住關鍵一擊，「2隊都滿多機會的，只是剛好我們有把握住，這就是我說的慢慢累積，一定會成長」。吳柏宏肯定這次球隊的表現，「畢竟冠軍戰難免會有壓力，大家一定都會覺得冠軍戰要很謹慎，可是在這樣的壓力下，他們還有辦法掌握好幾支安打」。", "title": "高一左投林孟佶先發好投  高中鋁棒平鎮2連霸"}
{"summarization": "印尼今天舉行全國性的地方選舉，估計將有超過1億選民前往投票。專家警告投票恐使2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進一步惡化，確診人數恐從58萬暴增至百萬人。", "article": "印尼今天舉行全國性的地方選舉，估計將有超過1億選民前往投票。專家警告投票恐使2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進一步惡化，確診人數恐從58萬暴增至百萬人。法新社報導，選舉原本排定9月舉行，因疫情影響而延後。批評者警告，民眾普遍不遵守戴口罩與保持社交距離等防疫規範下，投票恐使疫情升溫，當局依舊決定今天舉行選舉。印尼人口近2.7億，是世界第3大民主國家，人口總數為全球第4。印尼國家科學院（Indonesian Institute of Sciences）政治分析師西提（Siti Zuhro）說：「我很害怕選舉過後，將有更多人染疫死亡。」這次選舉由數百名候選人爭奪270個公職，包括地方省長、區域領導人與市長等。總統佐科威（Joko Widodo）長子吉伯朗（Gibran Rakabuming Raka），也是候選人之一。投票預計當地時間正午（台灣時間下午1時）結束。逾1億選民登記投票，投票所工作人員約達270萬人，其中有些人還得把票匭帶到醫院，好讓染疫病患行使投票權。選舉日前，據傳已至少5名候選人染疫過世，超過1000名選務人員感染。印尼迄今累計超過58萬人確診與1.8萬人病故。但由於印尼篩檢率是全球最低的國家之一，因此實際數字恐遠高於此。印尼公衛專家協會（Indonesian Public Health Experts' Association）成員赫爾曼萬（Hermawan Saputra）警告，投票日過後，感染數恐破100萬人。他說：「最令人擔心的是，不只年輕、健康的人會前往投票，年長者、孕婦以及病人也都去投票，他們都是高風險群。」", "title": "印尼無視疫情照選舉 專家憂選後確診破百萬"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天正式宣布，自2011年推出以來首度針對使用介面導入整體性全新設計，3大有感更新重點包括操作更簡潔、介面更寬闊明亮、增加文字閱讀性。", "article": "通訊軟體LINE今天正式宣布，自2011年推出以來首度針對使用介面導入整體性全新設計，3大有感更新重點包括操作更簡潔、介面更寬闊明亮、增加文字閱讀性。新的介面設計將隨著LINE 10.21.0版本釋出，用戶只要更新到此版本以上，就會自動套用新介面。Android版本已於12月7日開始陸續上線，預計近期將釋出iOS版本。根據LINE說明，全新使用介面更簡潔，除了減少格線，也優化資訊配置，操作點選更直覺。其次，LINE使用介面上方原本為深色欄位，更新後改為白色，使用感覺更開闊明亮，對小螢幕手機更友善。第三，LINE新介面調整文字間距，讓文字呈現更乾淨，可提升閱讀專注度。LINE於2011年6月23日開始提供服務，明年即將邁向第10年，在日本用戶超過8600萬，在台灣有2100萬用戶。LINE表示，隨著新服務的推出及使用者行為轉變，使用介面也必須與時俱進，才能更充分承載用戶透過LINE溝通的重大任務。然而，如何在全面翻新與使用習慣之間盡可能取得平衡，對LINE團隊來說是一項巨大的挑戰。LINE為這次的全新設計確立「簡潔、寬闊、明亮」的優化方向，包括整體介面顏色、排版、圖示、字體等環節都加以優化，同時保留主要功能的相對位置。這次的更新也連動內部開發架構，未來在功能更新或相關優化時，能大幅提升效率與品質。", "title": "LINE介面首度翻新 安卓版本已上線iOS版將跟進[影]"}
{"summarization": "國內衍生移工在檢疫期滿等待健檢空窗期時，可能擠在醫管公司宿舍成防疫破口議題，勞動部今天表示，清查21 家醫管公司，共有10家有缺失，包含空間狹小等。", "article": "國內衍生移工在檢疫期滿等待健檢空窗期時，可能擠在醫管公司宿舍成防疫破口議題，勞動部今天表示，清查21 家醫管公司，共有10家有缺失，包含空間狹小等。根據現行狀況，移工若在週五集中檢疫期滿，在週一到醫院健檢之前，大多會被醫管公司安排到宿舍暫住，但因醫管公司是由仲介再委託出去，住宿品質成了三不管地帶，而根據清查結果，目前有22家登記在案的醫管公司，其中一家已歇業。勞動部勞動力發展署副署長蔡孟良今天在疫情指揮中心記者會公布21家醫管公司的移工留宿狀況、宿舍環境等清查結果，其中15家已經沒有移工留宿，另外6家約15名移工在等待後續健檢程序等。蔡孟良也提到，這15名移工中有9名都是一人一室，其餘6名則是非獨立寢室，但因為留宿人數比較少，宿舍的相關安排仍符合社交安全距離。至於這21家醫管公司的宿舍狀況，蔡孟良表示，21 家中有11家符合勞動部規定的外國人生活照顧服務計畫書裁量基準，另外10家則有缺失，其中一家的缺失項目是空間狹小，其他則是沒有提供勞工保護資訊像是1955 專線等，有相關缺失地方政府都已經要求限期改善，勞動部後續也會持續追蹤，在還沒有改善之前，都禁止入住移工。為了掌握移工自主健康管理行蹤及落實移工生活照顧、避免成防疫破口，中央疫情流行指揮中心今天也公布相關措施，要求雇主或仲介公司應於移工入境登錄檢疫作業時，同時於入出國移工機場關懷服務網登錄移工自主健康管理地點，像是雇主工作地、仲介公司安置處所等。以及自主健康管理期間應盡量一人一室，若有困難者，應保持1.5公尺距離，配戴口罩、落實消毒作業。蔡孟良也強調，在這次事件之後，勞動部也認為相關管理責任若雇主已經委任仲介，仲介就該負起責任，如果仲介透過醫管公司辦理業務、仲介沒有善盡受委任，像是未通報、通報不實等，都會依就業服務法對仲介開罰新台幣6萬至30萬元。另外，蔡孟良指出，勞動部目前也正在研擬修正雇主聘僱外國人許可及管理辦法，此法規對移工住宿空間、消防安全設施等都有明文規定，過去制度設計也會給予限期改善的機會，但經檢討認為有一些情節重大情況應立即處分，因此未來將朝這方向來修法。", "title": "勞動部清查21家醫管公司宿舍 10家有缺失"}
{"summarization": "日本一名漁夫日前在福井縣高濱町外海定置網內發現一隻黑海龜，由於十分罕見，目前已暫時被當地水族館安置保護。", "article": "日本一名漁夫日前在福井縣高濱町外海定置網內發現一隻黑海龜，由於十分罕見，目前已暫時被當地水族館安置保護。日本放送協會黑海龜（學名Chelonia mydas agassizii）主要棲息在墨西哥沿岸等太平洋東側海域，福井縣高濱町位於京都府北側靠日本海地區，縣內坂井市的越前松島水族館表示，一名漁夫本月6日在高濱町外海的定置網內，發現這隻黑海龜。館方人員表示，在日本近海發現黑海龜十分罕見。這隻黑海龜是雄龜，龜殼長度約70公分、體重約36公斤，水族館當天接獲通報後就立即將黑海龜安置館內。水族館方表示，黑海龜主要棲息在夏威夷海域及墨西哥沿岸等太平洋東側海域，3年前也曾經在高濱町海域被發現，但在日本近海被發現蹤跡非常罕見。這隻黑海龜目前在館內水槽內看似健康地游水，水族館方面正在研究未來是否開放民眾入館參觀。水族館方人員表示，雖然不清楚黑海龜是從哪裡來到日本，但等到健康狀態穩定後，希望能讓一般民眾參觀。", "title": "黑海龜不慎游入定置網 日本水族館暫安置"}
{"summarization": "金管會統計，截至今年11月機器人理財投資人數來到8萬1512人、管理資產達新台幣22.97億元，與去年底相較，增加近5 萬人使用、規模也增加12.67億元，並新增4家業者開辦，熱度逐漸升溫。", "article": "金管會統計，截至今年11月機器人理財投資人數來到8萬1512人、管理資產達新台幣22.97億元，與去年底相較，增加近5 萬人使用、規模也增加12.67億元，並新增4家業者開辦，熱度逐漸升溫。金管會銀行局統計，截至今年11月底，國內已有13 家業者開辦機器人理財業務，包括復華投信、野村投信、群益投信、富蘭克林投顧、鉅亨投顧、先鋒投顧、阿爾發投顧、王道銀行、兆豐銀行、國泰世華、永豐銀行、華南銀行和第一銀行。同時，使用機器人理財的投資人數及管理資產也呈現上升，至11月底，投資人數約8萬1512人、資產規模來到22.97億元，比起去年底，人數增加4萬8958人、資產增加12.67億元。金管會銀行局官員分析，機器人理財（自動化投資顧問業務）2017年6月開辦至今3年半，由統計績效可見，業務已有一定程度成長，金管會也將AI理財放在未來3年「資本市場藍圖」中，未來會持續檢討推動。至於有業者建議，希望放寬機器人理財作業程序，讓執行更簡化、方便，銀行局官員則表示，這部分會繼續研議。機器人理財為應用AI人工智慧，透過演算法分析，提供客戶投資理財建議的顧問服務，和客戶經由網路互動，全無或極少以人工進行。", "title": "機器人理財政策上路逾3年 管理資產規模破20億大關"}
{"summarization": "台股今天漲29.74點，收在14390.14點，成交值新台幣3077.51億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣24.13億元。", "article": "台股今天漲29.74點，收在14390.14點，成交值新台幣3077.51億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣24.13億元。自營商買超5.12億元，投信買超30.07億元，外資及陸資賣超11.06億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，股市回歸基本面，預期總體經濟年增率將在明年上半年出現短線高點，明年台股企業獲利年增率可望達兩位數以上，單季獲利年增率將在明年首季見頂，配合資金行情持續，明年台股仍有高點可期，科技股仍是主軸。1091209", "title": "三大法人買超台股24.13億元"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進11月營收新台幣28.7億元，創歷年同期新高，年增26.42%。", "article": "晶圓代工廠世界先進11月營收新台幣28.7億元，創歷年同期新高，年增26.42%。世界先進表示，11月晶圓出貨較10月略增，帶動營收攀升至28.7億元，月增約0.77%，較去年同期增加26.42%。世界先進11月營收創歷年同期新高，為單月業績歷史第3高水準。世界先進10月及11月營收合計57.17億元，法人預期，世界先進第4季營收目標84億至88億元應可順利達成，將刷新單季業績歷史新高紀錄。筆記型電腦、電視大尺寸面板驅動IC、手機面板驅動IC與電源管理晶片需求同步成長，是推升世界先進第4季營運成長主要動能。面板驅動IC與電源管理晶片需求熱度可望延續至明年第1季，法人預期，世界先進明年上半年產能利用率都將維持高水位。", "title": "世界先進11月營收攀歷年同期新高  年增26.42%"}
{"summarization": "台灣藝術大學中鋒林均濠選擇延畢一年，看到隊友姜廣謙已挑戰SBL，並獲得重用，自己不免覺得有點可惜，他今天表示，會把握一年的時間多磨練，相信自己明年會比今年更好。", "article": "台灣藝術大學中鋒林均濠選擇延畢一年，看到隊友姜廣謙已挑戰SBL，並獲得重用，自己不免覺得有點可惜，他今天表示，會把握一年的時間多磨練，相信自己明年會比今年更好。台藝大多功能活動中心今天舉行落成典禮，台藝大男籃規劃明年農曆年後進駐練球，看到終於擁有自家場館，也讓林均濠相當期待，未來有機會在主場出賽。台藝大109學年度大專籃球聯賽（UBA）第一階段預賽，原定7戰拿下5勝，卻僅收下2場勝利，林均濠表示，陣中射手群未發揮、大一球員還在適應，因此表現不如預期。林均濠原先考慮大四畢業後挑戰更高殿堂，但因當時台灣職業籃球聯盟P.League+剛成立，加上第17季超級籃球聯賽（SBL）選秀會僅3名球員獲青睞，讓他「有點怕怕的」，決定延畢一年。璞園後來分成兩隊進軍P+聯盟、SBL，看著隊友姜廣謙在SBL璞園建築獲得不少出賽機會，反觀自己還待在UBA奮戰，林均濠坦言，覺得有點可惜，但在教練勸說下，他也調適好心情，趁這一年時間多磨練，相信明年的自己會比今年更好，明年有意挑戰P+聯盟或SBL。", "title": "UBA多磨練一年 林均濠蓄勢待發"}
{"summarization": "北檢偵辦統促黨女媧黨部主委何建華涉為中國統戰機關發展組織案，查出中國全國台灣同學會副會長黃信瑜涉嫌協助何女散布總統假學歷等不實消息，涉違反國安法，已簽分他案偵辦。", "article": "北檢偵辦統促黨女媧黨部主委何建華涉為中國統戰機關發展組織案，查出中國全國台灣同學會副會長黃信瑜涉嫌協助何女散布總統假學歷等不實消息，涉違反國安法，已簽分他案偵辦。身兼中華婦女聯合會理事長的何建華涉嫌收受中國對台情蒐機關全國台聯會款項，在台發展組織，指揮組織成員蒐集台獨資訊，並散布不實消息，企圖危害國家安全與社會安定。台北地檢署7日依違反國家安全法起訴何女等人。檢調調查，何建華於去年6月間透過友人結識中國全國台灣同學會副會長黃信瑜，黃信瑜同年11月間告知何女以「蔡總統博士學歷造假」議題於蔡總統登記參選總統前後舉辦大型陳抗影響選情，隨後匯款3萬元人民幣給何女。檢調發現，黃信瑜指導何建華組織陳抗及謀議於同年11月20日發動相關活動，且提供「2019.11.20 拒絕假博士，人民要真相！」新聞稿給何女，要求轉送給媒體人彭文正、年金改革聯盟、軍公教聯盟等單位，以求於總統大選期間，擴大渲染相關消息製造選舉紛爭。檢調查出，全國台灣同學會會長陳雲英的丈夫是自台灣叛逃到中國的經濟學家林毅夫；而黃信瑜自100年間自台灣到中國北京大學攻讀博士，105年間到安徽財經大學任教，目前為該校副教授，並於當地人結婚，長年居住在中國。檢調透露，黃信瑜今年疑因武漢肺炎疫情影響，並未入境返台，由於黃信瑜疑協助何建華在台散布不實消息、製造選舉紛爭，涉嫌違反國家安全法，北檢另簽分他案偵辦，將傳喚說明。若傳喚、拘提不到，不排除發布通緝。", "title": "何建華案 北檢分案查台灣同學會副會長黃信瑜"}
{"summarization": "金管會今天公布國銀前10月稅前盈餘新台幣2725.3億元，年減13.5%，主要為受疫情影響，金融市場巨幅震盪，使金融資產處分利益縮減所致，其中國內總分行獲利年減14.5%，海外分行也續呈衰退，年減49.7%。", "article": "金管會今天公布國銀前10月稅前盈餘新台幣2725.3億元，年減13.5%，主要為受疫情影響，金融市場巨幅震盪，使金融資產處分利益縮減所致，其中國內總分行獲利年減14.5%，海外分行也續呈衰退，年減49.7%。金融監督管理委員會銀行局公布全體國銀今年前10月稅前盈餘2725.3億元，較去年同期減少424.5億元，年減13.5%，衰退幅度與前9月相當。銀行局官員分析，今年受到疫情影響，不論國內外金融市場都劇烈波動，使國銀金融資產處分利益縮減，不過，單看10月表現，與9月相較，僅月減1億元，衰退情形逐漸縮小。觀察前10月又以國內總分行獲利衰退金額最大，稅前盈餘1632.4億元，年減276.7億元，減幅14.5%；10月國內總分行稅前盈餘138.8億元，年減23.7%。銀行局官員分析，雖然前10月國內總分行利息淨收益增加173億元，呆帳費用與承諾保證費用減少123億元，但投資淨收益及其他淨收益大減576億元，因此整體獲利仍呈現下滑。此外，前10月海外分行稅前盈餘177.2億元，年減174.8億元，減幅49.7%，雖已較前9月跌幅縮減，但衰退幅度仍不小。前10月國際金融業務分行（OBU）及大陸地區分行獲利則各年增2.1%及24.4%。", "title": "國銀前10月獲利年減13.5% 金融資產處分利益縮減"}
{"summarization": "聖約翰科技大學今天表示，在學結合校友企業及汽車產業等資源，積極打造全台唯一專精車輛產業校園，未來將培育汽車產業高階技術人才，讓學生畢業後即能進入相關產業服務。", "article": "聖約翰科技大學今天表示，在學結合校友企業及汽車產業等資源，積極打造全台唯一專精車輛產業校園，未來將培育汽車產業高階技術人才，讓學生畢業後即能進入相關產業服務。聖約翰科大表示，機械與電腦輔助工程系及車輛工程科在校內建置超過300坪的汽車修護實習工廠，成為勞動部「汽車修護」丙級、乙級、甲級檢定考場，是北台灣科技大學之中，唯一甲級國家檢定場地。聖約翰科大校長黃宏斌表示，電動化、自動化及車聯網是目前車輛產業的三大趨勢，為培養符合企業所需的汽車修護人才，學校除了設計符合業界需求的課程之外，也積極與校友企業及汽車產業合作。黃宏斌表示，值得一提的是，學校目前正與新北大眾捷運公司洽談產學合作，未來將有機會共提國家大型科專計畫或首創全國「軌道車輛工程」學程專班。機械系老師溫富亮表示，教學上不只讓學生具備基礎的維修養護專長，順利考取證照，進入相關產業服務，更希望讓學生朝向更高階的設計開發領域發展，讓車輛產業校園成為聖約翰科大的專業特色。", "title": "聖約翰科大：打造全台唯一車輛產業校園"}
{"summarization": "美國總統川普的律師接受電視訪問時，對網路安全和基礎設施安全局前局長克瑞布斯語出威脅，克瑞布斯已對川普競選團隊及該名律師提出告訴。", "article": "美國總統川普的律師接受電視訪問時，對網路安全和基礎設施安全局前局長克瑞布斯語出威脅，克瑞布斯已對川普競選團隊及該名律師提出告訴。2020大選期間，國土安全部旗下網路安全和基礎設施安全局（Cybersecurity and Infrastructure Security Agency）負責阻擋駭客威脅。紐時報導指出，克瑞布斯（Christopher Krebs）指控川普的律師迪傑諾瓦（Joseph diGenova），對面對白宮發表選舉舞弊指控時「講出真話，且秉持良心履行公職」的共和黨人「圖謀不軌」。川普指控大選存在大規模舞弊但未拿出實質證據，試圖翻轉拜登勝選結果也徒勞無功。川普陣營在多州挑戰大選結果，還施壓州官員、議員以及州長，要他們撤銷原本的結果，改為宣布川普才是贏家。根據「紐約時報」，迪傑諾瓦接受保守派新聞網Newsmax訪問時表示，由於克瑞布斯宣稱最近這場大選是「美國史上最防備森嚴的」，他該「被大卸八塊」或「在拂曉時遭槍決」，之後克瑞布斯就不斷接到死亡威脅。克瑞布斯尋求金錢賠償，並要求迪傑諾瓦這個Newsmax訪談片段撤下。川普陣營發言人和迪傑諾瓦都未回應記者詢問，克瑞布斯的律師也尚未回覆記者對此事發表看法。", "title": "紐時：川普律師死亡威脅 網路安全局前局長提告"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情擴大，日本東京車站前將在明天開設平價核酸檢測（PCR）站，驗武漢肺炎病毒只要1980日圓，且隔天就能收到報告。日媒指出，民間的病毒檢測價格戰已經開打。", "article": "因應武漢肺炎疫情擴大，日本東京車站前將在明天開設平價核酸檢測（PCR）站，驗武漢肺炎病毒只要1980日圓，且隔天就能收到報告。日媒指出，民間的病毒檢測價格戰已經開打。日本電視台報導，名為「SmartAmp站前檢查」的核酸檢測站將於明天在東京車站前開幕，應用理化學研究所等單位開發的檢測方法，採取唾液檢測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒。「SmartAmp站前檢查」單次收費只要1980日圓（約新台幣543元），並將在翌日通知檢測結果；民眾也可加價選擇當日通知。由於檢測時間短，日本職棒的讀賣巨人隊等運動團體，已經在使用這項檢測方式。報導指出，民眾若因工作等因素需要出示陰性證明，只能利用民間的檢測，有些檢測費用高達數萬日圓，不過近期陸續出現比較平價的民間業者，已經展開價格戰。厚生勞動大臣田村憲久呼籲，若民眾在民間機構驗出武漢肺炎病毒陽性，要再到醫療機構進一步檢查。", "title": "東京車站前將開平價檢測站 驗武漢肺炎1980日圓"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的利多消息帶動美國股市，標準普爾和那斯達克指數雙創新高，同時也拉抬日本東京股市，日經225指數今天收盤勁揚350點。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的利多消息帶動美國股市，標準普爾和那斯達克指數雙創新高，同時也拉抬日本東京股市，日經225指數今天收盤勁揚350點。日經225指數上漲350.86點或1.33%，收26817.94點。東證股價指數走高20.61點或1.17% ，收1779.42點。", "title": "美股收高帶動 日經指數揚升350點"}
{"summarization": "美國波音737 MAX型客機接連發生兩起致命空難停飛近21個月後，巴西高爾航空（Gol）今天成為首家讓737 MAX重返天際的航空公司。", "article": "美國波音737 MAX型客機接連發生兩起致命空難停飛近21個月後，巴西高爾航空（Gol）今天成為首家讓737 MAX重返天際的航空公司。高爾航空說，對波音公司實施的安全升級和擴大機師訓練計畫充滿信心，這是航空監管機構重新認證737 MAX的部分條件。營運副總裁費瑞（Celso Ferrer）在聲明中說：「過去20個月，我們一直在進行商用航空史上最深入的安全審查。」聲明說：「安全永遠是第一和優先要務。」高爾航空將讓737 MAX執飛清晨的國內航線；發言人告訴法新社，不願搭乘737 MAX型客機的乘客可免費辦理改票。發言人在電子郵件中說：「在購票後12個月效期內，高爾航空乘客若不想搭乘波音737 MAX，可以重新安排行程，不會產生額外費用也不用補票差，並且維持相同的出發地和目的地。」「特殊情況將根據個別情況進行評估。」巴西最大國內航空公司高爾航空說，旗下140名機師已在美國接受相關訓練。高爾航空說，預計今年底前讓旗下7架737 MAX型客機全數重返天際。美國航空公司（American Airlines）也計劃於本月稍後讓737 Max復飛。即便如此，波音公司今天公布的資料顯示，波音11 月遭客戶取消63架737 Max型飛機訂單。這使得今年初以來，遭客戶取消的訂單總數已達536架。資料顯示，波音11月交付7架飛機，2020年至今交付量達118架，而去年同期的交付量為345架。", "title": "睽違21個月 巴西高爾航空率先讓737 MAX復飛"}
{"summarization": "一名網紅涉發表歧視護理師影片，台北市性騷擾防治委員會調查後不成案。護理師提告，法院判北市撤銷原處分，北市決定再上訴。議員說，再上訴造成更多護理師受傷；護理師呼籲撤回。", "article": "一名網紅涉發表歧視護理師影片，台北市性騷擾防治委員會調查後不成案。護理師提告，法院判北市撤銷原處分，北市決定再上訴。議員說，再上訴造成更多護理師受傷；護理師呼籲撤回。民進黨台北市議員簡舒培今天與謝姓護理師及中華民國護理師護士公會全國聯合會、台灣護理學會及多名護理師在市議會開記者會。簡舒培說，一名陳姓網紅2017年10月間，拍攝詆毀護理師影片並發布在網路，網紅以猥褻表情等，汙衊護理師專業與自尊；謝姓護理師看完影片後，跟警方提告性騷擾，網紅也向台北市性騷擾防治委員會申訴。簡舒培表示，北市性騷擾防治委員會調查後，決議性騷擾案不成立，護理師事後向台北高等行政法院提告。北高行今年9月間撤銷北市府原處分，要求性騷擾應成案，北市府卻決定再上訴。她說，北市府應尊重法院判決，撤回上訴，不要再讓許多護理師受到第2次傷害，若北市認為性騷擾防治法有不足，應向中央提建議修法。謝姓護理師表示，3年前看過影片後，心情難受，事後在職場也聽聞許多同僚看過影片，導致日常作息受影響：北市府決定再上訴，是忽略許多護理師感受，與加害者站一起，北市應撤回上訴。社會局主任秘書林淑娥在記者會上說，北市性騷擾防治委員會是採共識決，且台北高等行政法院撤銷不是只有台北市性騷擾防治委員會處分，也包含衛福部訴願。她表示，雖不認同網紅言行，但基於行政立法分立原則，再上訴是所有委員討論結果，基於行政機關權責，尊重委員會決議，會再提上訴，而性騷擾防治法有漏洞，後續會建議中央修法，12月下旬將開北市性騷擾防治委員會，會提出議員和護理師的意見。", "title": "法院撤銷性騷不成案處分 護理師籲北市府不要上訴"}
{"summarization": "雲林縣斗六市某上市公司工廠今天下午2時許發生火警，雲林縣消防局派員前往搶救，救出2名受困員工。", "article": "雲林縣斗六市某上市公司工廠今天下午2時許發生火警，雲林縣消防局派員前往搶救，救出2名受困員工。雲林縣消防局今天下午2時許接獲民眾報案，位於斗六市某上市公司工廠冒火光，濃煙竄出，有人受困。雲林縣消防局派遣公園、斗六、斗南、虎尾、古坑、六合等單位人車前往現場搶救，消防員拉水線滅火，2名受困員工在陽台處等待救援。雲林縣消防局指出，火勢已獲控制，2名員工以雲梯車救出，起火原因待釐清。", "title": "雲林斗六市工廠火警 2員工受困獲救"}
{"summarization": "美國總統川普轉發中國人民大學教授翟東升的演講片段，這名學者自豪地宣稱中國在美國權勢核心圈有「老朋友」，拜登上台是中國的機會，並暗示拜登兒子的基金公司有中國出資。", "article": "美國總統川普轉發中國人民大學教授翟東升的演講片段，這名學者自豪地宣稱中國在美國權勢核心圈有「老朋友」，拜登上台是中國的機會，並暗示拜登兒子的基金公司有中國出資。翟東升是中國人民大學國際關係學院副院長、國際貨幣所特聘研究員、中國對外戰略研究中心副主任兼秘書長。這段演講發表於11月28日，發表平台是與觀察者網有關的「觀視頻」，主題是「中國金融開放會引來華爾街之狼嗎？」內容呼籲中國開放金融市場。但其中談到中國對美國華爾街影響力的片段，這幾天在海外發酵。川普（Donald Trump）當地時間7日深夜在推特（Twitter）上所轉發的，便是美國福斯電視台節目引用的影片內容，不過，這些影片和內容已在中國網路上被消失。福斯節目主持人卡爾森（Tucker Carlson）稱翟東升是為中共總書記習近平等高層提供顧問諮詢的學者。對於翟東升的說法，卡爾森評論：「我們的菁英階級一直在為中國工作。」這些引發爭議的片段包括：翟東升稱，中國之所以在貿易戰等摩擦中「搞不定特朗普（川普）政府」，是因為「華爾街搞不定特朗普」；而在1992年到2016年間，「在美國的權勢核心圈，我們有我們的老朋友」。翟東升說，「但是現在拜登上台了」，並直言美國傳統的政治精英、建制派與華爾街關係非常密切，他還暗示拜登兒子在全球建立的基金公司的資金來路，「誰幫他建的基金公司？明白嗎？這裡邊都有買賣。」翟東升因此主張，拜登上台後要以恰當的方式進行善意表達，這樣肯定能緩解中美的緊張關係。在中國的網路上，翟東升的演講也引發議論。有些人認為這「坐實」拜登兒子的醜聞，同時洩露了中方對美方一些「可以做不可以說」的秘密。翟東升的演講在海外引發軒然大波。中共外圍黨媒環球時報總編輯胡錫進在社群平台上發文，有意平息外界的關注，他用英文在推特上對翟東升的演講表示，有些學者喜歡吹噓自己和高層的關係來吸引注意力，用這類學者所說的故事來判斷中美關係是不嚴肅的。", "title": "中國人大教授翟東升暗指北京助力拜登兒子 川普轉貼演講片段[影]"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村仲裁結果由台東縣政府花新台幣6.29億元買回，台東縣政府今天證實監察院已立案調查。監察委員原定今天到台東實地調查，因故取消。", "article": "台東美麗灣渡假村仲裁結果由台東縣政府花新台幣6.29億元買回，台東縣政府今天證實監察院已立案調查。監察委員原定今天到台東實地調查，因故取消。台東美麗灣渡假村延宕13年，遲遲無法營運，業者提出仲裁，結果由台東縣政府花6.29億元買回，引起外界譁然。台東縣議會臨時會今天審查台東縣政府提出的6.29 億元追加預算，包括林參天等眾多縣議員要求台東縣政府公開仲裁資訊。林參天表示，幾年前的焚化爐仲裁及這次的美麗灣仲裁，幾乎都比原價高出許多，希望縣政府公布仲裁內容，議會再來審預算。他並呼籲，調查局台東調查站介入偵辦此案。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳回應時表示，目前美麗灣仲裁案監察院已經立案調查，台東縣政府不便再發表意見；再者，仲裁書公布必須雙方同意，台東縣政府行文業者，業者不同意公開仲裁內容。最後議會通過買回美麗灣的預算擱置。余明勳會後接受記者訪問時表示，監察院確實已立案展開調查，台東縣政府也已將相關資料送到監察院。環保聯盟台東分會長李偉俊11月13日前往監察院陳情，要求調查美麗灣仲裁案。環盟成員廖秋娥今天證實，日前接獲通知監委趙永清今日將到台東調查美麗灣案，她專程從台北趕回台東；不過，今早接獲通知，趙委員因人權委員會有事要處處，取消今天到台東的行程。監察院曾於民國106年2月針對美麗灣案，對台東縣政府提出糾正，提案2位監委認為，台東縣政府除應確實檢討既往缺失，並應與業者共同審酌相關法令規定，妥謀後續執行方向，避免繼續虛耗社會、政府資源及造成業者巨額投資之浪費。", "title": "美麗灣仲裁6.29億買回  縣府：監院已立案調查"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查中科台中園區擴建用地環差案；在開發單位承諾下修放流水排放及空污減量、評估健康風險低、說明女性癌症發生率提高與園區的關聯性後，本案通過審查。", "article": "環保署環評大會今天審查中科台中園區擴建用地環差案；在開發單位承諾下修放流水排放及空污減量、評估健康風險低、說明女性癌症發生率提高與園區的關聯性後，本案通過審查。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第388次會議，審查中部科學園區台中園區擴建用地（原大肚山彈藥分庫）開發計畫環境影響差異分析報告暨審查結論變更（化學品項目數量第3次變更）。開發單位中部科學園區管理局表示，因半導體廠商製程技術提升，調整化學品使用項目及數量，與民國107年環差所載內容有所差異；報告中下修管道排放及放流水排放、減少空污排放量；另外在健康風險疑慮進行評估後，遠低於可接受風險值。初審會議時，環評委員提出，希望開發單位釐清該區女性全癌症發生率提升趨勢，可能原因及與園區關聯性。開發單位表示，影響區鄰近台中工業區、台中火力發電廠、中龍鋼鐵、關連工業區等，且交通移動源匯集，環境暴露來源多；影響區醫療資源較多，也增加癌症病人遷移至此區的可能性；女性因生活型態差異（例如此區家管比例較高、較常烹飪）、常暴露在二手菸環境等因素，可能影響癌症發生率。開發單位進一步說明，過去曾針對癌症成因進行調查，那次調查結果與本次相仿；當初調查問卷有500份，數據顯示女性職業家管較多，才會有較常烹飪影響肺癌的推論；園區內排放項目對女性的結腸癌、直腸癌、子宮頸癌沒有直接關係，未來有機會希望進一步釐清，目前就衛福部資料沒辦法知道顯著關係。與會的台中市政府表示，因本區有台積電進駐，希望由原來加強3000公頃農地益菌肥的範圍能再增加；開發單位回覆，原環評承諾是每年1000公頃，這幾年執行數量都高於原承諾，會後可就執行方案在質、量上再與中市府討論。會議進行約40分鐘，最後環委要求開發單位將「依衛生福利部統計資料修正個別癌症分析說明」納入定稿，並將台中市府意見納入參考，本案通過大會審查。", "title": "評估健康風險低 中科台中園區擴建環差案過關"}
{"summarization": "曾是拜耳製藥前20大主管的周慧泉今年初被延攬回台主持新創公司，她接受中央社專訪談及人生跑道不見得是直的，她一路懷抱「科學、創新和服務他人」的熱情，慢慢走出方向。", "article": "曾是拜耳製藥前20大主管的周慧泉今年初被延攬回台主持新創公司，她接受中央社專訪談及人生跑道不見得是直的，她一路懷抱「科學、創新和服務他人」的熱情，慢慢走出方向。「當你知道熱情在哪裡的時候，不見得需要一條清楚定義的職涯跑道」，在生醫界奮鬥30多年，周慧泉（Judy Chou）走出了很多人都沒有走過的職涯路徑，她告訴中央社記者，「當知道自己熱情之所在，你就有了依循，最後就會走出自己的一條路」。現年54歲的周慧泉是全球生醫與製藥界舉足輕重的人物，她在今年初被總部設在矽谷、研發設在台北的美國全心醫藥生技（AltruBio, Inc. 前身：台醫新藥）延攬回台灣擔任總裁兼執行長。在此之前，周慧泉是德國拜耳（Bayer）製藥公司副總裁，且是全球生物科技營運部門總裁，擁有3處個人辦公室分別在德國、美國和瑞士，手下掌管約40億美元藥品的產銷，工作能力與眼光被拜耳同仁譽為「超人類」。周慧泉在業界擁有許多非凡的經歷，這不讓人意外她於2018年獲選「舊金山商業時報」（San Francisco Business Times）年度「最具影響力的商界女性」。但若把時光倒回到學生時代的周慧泉，早在北一女念高中時，她原本立志當工程師，或者投入與她所鍾愛的物理、數學有關的領域，「科學與創新是我心之所屬，但我同時喜歡幫別人，當我能為需要的人做點事情時，感覺心靈充實，這對我意義重大」。抱持著對「科學、創新與幫助別人」的熱情，大學聯考後進入台大醫學院成為醫技系學生，她跟著恩師台大血液腫瘤科退休醫師陳耀昌所帶領當時台灣最尖端的骨髓移植團隊學習，聰穎好學的周慧泉被師長評為「會是很有天份的醫生，具備仁心仁術和慧眼，了解病人需要什麼」。原本努力想當醫生、準備考學士後醫的她卻因為一個「痛苦的自省」，從邁向醫師之路轉向基礎研究。「那真的是我人生最長的一段路，手中握著一管臨終病人的血液檢體，走在台大醫院舊館從急診室到實驗室的長廊，直到今天我依然記得那位病人的病例號碼。」周慧泉回憶，「當時我覺得，病例號碼只是一個號碼，沒有意義，除非有人真的能研究出怎麼治療這個病人」。她帶著找解方的初心，在大學畢業後到美國耶魯大學（Yale University）攻讀生化與細胞生物博士學位，並遠赴德國馬克斯普朗克（Max Planck Institute）生物物理化學研究所進行博士後研究；繼之被哈佛大學醫學院延攬為研究教授，專注在細胞生物學與神經科學的研究。原本想從基礎研究找出助人解方的周慧泉並沒有在學術圈劃下句點，「一場到藥廠的演講被對方挖角」，她因緣際會踏入業界，並展開與學術圈的跨界合作。周慧泉在生醫領域的發展從亞培藥廠（Abbott Laboratories）的資深科學家起步，一路歷練知名藥廠，包括惠氏藥廠（Wyeth Biopharma）和基因泰克公司（Genentech）。2010年她加入新創公司泰福（Tanvex BioPharma）擔任研發和生產副總裁，泰福並於2015年上櫃、2017年在台上市掛牌，且有兩個產品進入第3階段測試。在那之後，她被延攬到麥迪韋遜（Medivation）生物製藥公司，麥迪韋遜後來被全球營收最高的製藥公司輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）收購。2017年她再次轉身回到大企業加入拜耳藥廠。她在業界以創新科技、加速和發展產品著稱，在她的職涯以蛋白質治療發展，和多次獲得歐美生物製劑創新藥物上市藥證受到業界尊敬。在超過155年歷史的拜耳擔任高階主管，身邊幾乎是德國人、白人與男性為主的工作場域，沒有其他華人前例，周慧泉有許多探險、摸索與體悟。2019年她對加州大學柏克萊分校（University of California, Berkeley）工學院師生的一場演講時曾以她手繪的圖說明她的熱情，「有一條小紅魚張開眼睛尋路，而其他的魚閉著眼睛往相反的方向游」，最後這隻小紅魚仍是張開眼睛領路，而其他的魚閉著眼睛跟著游。若她的歷程能給年輕一輩一些啟發，她想表達的是：「其實這隻小紅魚的路並不是直的，你需要四處瀏覽，找到你的方向，只要你有你的熱情，也就是你心中的動力來源，你並不需要在很早的時候定義生涯路徑，因為你心中的熱情會帶領你找到不同的途徑達到人生目標。」今年初周慧泉接受未上市的全心醫藥生技公司董事長楊育民博士邀請擔任執行長，把職涯重心放在台灣，至今仍有很多美國主流媒體的記者追著她詢問。總是走「不一樣的路」，當年眾人一片看好熱血青年的周慧泉會當醫生，她卻回到基礎研究；從美國的學術界再到生醫業界，數度被大公司、新創公司網羅，不斷驅動她的依舊是當年少女心的熱情：「科學、創新和幫助需要的人」。「熱情就是沒人叫你去做什麼你應該做的事情，而你自己會想做的事情」。即使擁有耀眼的職涯，周慧泉自認為是能夠捲起袖子做事的人，她相信選擇工作跑道，不如選擇熱情，「只要能夠堅持熱情，你會看到、找到你自己的路，不見得是你身邊其他人所選的路」。但，有熱情一切就水到渠成嗎？她坦承在業界的第一年並不是一個美好的故事，「單位裡的每個人都知道要做什麼，除了我的哈佛大學教職的職稱，我可能是最不進入狀況的人」。「那非常痛苦，但是我告訴自己做了決定，我要堅持，彎下腰來學習，然後在一年之後豐收」。態度謙和的周慧泉骨子裡潛藏著毅力，她說，「如果已經做了決定，我不想回頭，不要在業界假裝我還在學術界，我只是很投入學習」。就是這樣的學習心與不斷地迴旋轉身，讓她成為生醫界傳奇的領導身影。換一種方式濟世助人，對周慧泉而言最開心莫過於聽到有病人說，「得到癌症時，我以為那是人生的終點，但現在我可以看到我兒子和我的孫子」。病人的人生可以因此改變，「以科學創新改變世界，讓生物製藥帶來改變」，正是她一路走來懷抱的初衷實現。", "title": "拜耳前副總裁周慧泉 職場轉身走出獨特生醫路【專訪】"}
{"summarization": "政院將討論實價登錄2.0修法，對此，業者指出，贊同資訊透明化，消費者將更能了解市場狀況，認為政府討論實價登錄2.0修法對業者來說並非壞事。", "article": "政院將討論實價登錄2.0修法，對此，業者指出，贊同資訊透明化，消費者將更能了解市場狀況，認為政府討論實價登錄2.0修法對業者來說並非壞事。行政院明天院會將討論「實價登錄地政三法」，包括平均地權條例、地政士法、不動產經紀業管理條例修正草案。其中，草案中增訂，自行銷售預售屋者，應在銷售前以書面報請所在地主管機關備查，並應在簽訂買賣契約書日起30天內申報登錄。對此，台北市不動產代銷公會理事長王俊傑指出，贊同資訊透明化，清楚揭露房屋行情、價格，消費者能更了解市場波動狀況，政府討論實價登錄2.0修法對業者來說並非壞事。不過，商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰則持相反意見，「堅決反對預售屋實價登錄」，主因預售不代表真正實質銷售，從預售屋到成屋，中間變數很多，若政府硬要執行實價登錄，會造成很多買賣糾紛。另一方面，中央銀行7日宣布祭出選擇性信用管制4 大規定，且自8日上路。對此，業者大吐苦水，中華民國不動產聯盟總會理事長林正雄指出，年底為交屋高峰期，初估全台目前至少有4000至5000戶為第3間房屋，以及數千筆土地交易，將立刻受到衝擊，後續善後問題可能又兇又猛，恐怕會出現「斷頭」危機。賴正鎰指出，央行管制措施又急又快，但目前僅上路第2天，市場尚未出現劇烈變化，預估2至3個月後將看到效應，屆時恐怕會出現違約、退房或斷頭等現象。王俊傑也說，央行頒布政策後勢必會影響房市，不過影響程度上無法預估。業界不反對政府針對房市過熱祭出相關政策，但央行新規太過倉促與草率，「連入境及轉機者登機前須附核酸檢驗報告，都有事先預告，央行重大新規竟然隔天即刻生效。」王俊傑說，針對銀行授信條件，政府宣布後、隔天就上路，一定會造成市場買賣糾紛。此外，許多中小型建商目前不知該如何布局買賣、開發，政府新規應該給予緩衝期。賴正鎰呼籲，政府應該尊重市場機制，不要過度干預。業界贊同政府積極稽查紅單炒作，「壞學生本來就應該處罰」，但針對部份投機者懲處就好，不該一次罰全班。", "title": "實價登錄2.0修法 業者：資訊透明化不是壞事"}
{"summarization": "「槍砲彈藥刀械管制條例」修正，已持「操作槍」者12月11日前可申請報備或繳銷。北市警察局最新統計，6月12日至12月6日已受理報備合法持有137枝、自願繳銷13枝。", "article": "「槍砲彈藥刀械管制條例」修正，已持「操作槍」者12月11日前可申請報備或繳銷。北市警察局最新統計，6月12日至12月6日已受理報備合法持有137枝、自願繳銷13枝。警政署近日指出，「槍砲彈藥刀械管制條例」於今年6月10日修正公布施行，將易改造成非制式槍枝的「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，並提高非制式槍枝刑度，讓不法之徒難以規避法律處罰。同時，為保障修法前已持有「操作槍」者的權益，已持有者可於12月11日前申請報備持有或自願繳銷，民眾可攜帶「操作槍」及相關身分證明文件，至戶籍所在地的警察局或警察分局辦理，逾期觸法違者最高可處新台幣20萬元罰鍰。根據市警局今天最新資料顯示，統計自6月12日起至12月6日期間，已受理北市團體、民眾報備合法持有「操作槍」137枝、自願繳銷13枝，共計150枝。另，六都同期間統計，新北市報備合法持有111枝、自願繳銷22枝；桃園市報備合法持有78枝、自願繳銷30枝；台中市報備合法持有159枝、自願繳銷25枝；台南市報備合法持有91枝、自願繳銷72枝；高雄市報備合法持有115枝、自願繳銷29枝。總計全國6月12日至12月6日期間，報備持有905枝、自願繳銷504枝。由於南投縣某高中日前考量教學用模擬槍長期未使用，開會決議自願向警方繳銷75把教學用T65K2模擬槍。台北市有不少高中也擁有為數不少的禮槍或教材用槍，市警局也派員主動協助查驗檢查，是否符合「模擬槍」規格，以協助其後續報繳或報備工作。警政署表示，全國報備持有和自願繳銷數量，將於12日一併統計結報，再對外公布。", "title": "操作槍納列管  北市警局已受理150枝"}
{"summarization": "國民黨立委今天批評，中國外交部長王毅日前訪日時，駐日代表謝長廷卻返國述職，根本是怠忽職守；外交部次長田中光說，沒有怠忽職守，謝長廷11月4日請假時，當時王毅訪日的時間未定。", "article": "國民黨立委今天批評，中國外交部長王毅日前訪日時，駐日代表謝長廷卻返國述職，根本是怠忽職守；外交部次長田中光說，沒有怠忽職守，謝長廷11月4日請假時，當時王毅訪日的時間未定。立法院外交及國防、經濟委員會聯席會議今天審查行政院函請審議「中華民國（臺灣）政府與馬紹爾群島共和國政府經濟合作協定」案；外交部次長田中光、經濟部次長林全能等人列席報告並備詢。國民黨立委陳以信質詢表示，王毅在11月24日、25 日訪日，但謝長廷卻在這個時間回台，為何可以這樣放空城記，這樣有無怠忽職守。國民黨立委李德維則說，謝長廷選擇此時回台，放棄最好為台灣發聲的時刻，也放棄戰場，真的非常可惜。田中光對此表示，謝長廷沒有怠忽職守的情況，而且外交部有替代系統，也有同仁積極關注王毅去日本的消息。田中光也指出，謝長廷請假是11月4日，那時候王毅行程還沒定，謝長廷回台還有檢疫14天的問題，外交部也有替代方案。立委詢答結束後，進入協定的逐條審查；聯席會議主席、立法院外交及國防委員會召委、民進黨立委王定宇表示，協定文件後面的附錄未明、仍待決定，由於這牽涉到免稅等規定，必須要向納稅人負責，不可能空白授權，因此聯席會議不宜在今天進行審查。王定宇詢問在場立委，是否等附錄談判完成後，再直接進行逐條審查；在場立委表示同意。", "title": "王毅訪日謝長廷卻返台藍指怠忽職守 外交部否認"}
{"summarization": "政府明年元旦起，將開放含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬美牛進口，花蓮縣衛生局長朱家祥今天前往量販店、傳統市場視察，提醒業者應張貼肉品來源貼紙，讓消費者買得安心。", "article": "政府明年元旦起，將開放含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬美牛進口，花蓮縣衛生局長朱家祥今天前往量販店、傳統市場視察，提醒業者應張貼肉品來源貼紙，讓消費者買得安心。朱家祥今天在衛生局人員陪同下，前往花蓮市美崙地區量販店及傳統市場視察，他受訪指出，明年1月1日將開放美豬美牛進口，對國人食安必然會有衝擊，配合中央規定，積極做好肉品源頭、產地標示。朱家祥指出，目前衛生局已查訪縣內散裝、包裝業者、大賣場、傳統市場等逾700家業者、上千個產品，了解肉品來源，經查驗採購資料屬實，就會提供產地標示貼紙，讓消費者購買時可以明確知道肉品來源。美崙市場黃姓豬肉攤販說，美豬確定開放進口後，民眾憂心外食恐會吃到品質不良的肉品，在家下廚的比例增高，也帶動買氣，加上店裡的肉品都是使用國產豬，有來源貼紙標示，多一分品質保障，店裡生意變更好。朱家祥指出，明年1月1日起攤商、包裝業者一定要明確標示肉品產地、源頭，若沒標示清楚，將處以新台幣3萬以上300萬以下罰款，也呼籲民眾，購買肉品一定要確認標示。朱家祥指出，因應美豬美牛進口，花蓮縣政府也修訂食品安全管理自治條例，牛、豬肉等肉品及產製品，只要含萊克多巴胺在內的乙型受體素，都禁止在縣境內販售或加工供應。", "title": "花蓮賣場張貼肉品來源標示 消費者買得安心"}
{"summarization": "布農文教基金會公益平台攜手推出公益體驗活動，號召民眾發揮愛心，支持部落兒少教育，除了捐款做公益，還有機會抽獎，體驗布農部落深度旅遊。", "article": "布農文教基金會公益平台攜手推出公益體驗活動，號召民眾發揮愛心，支持部落兒少教育，除了捐款做公益，還有機會抽獎，體驗布農部落深度旅遊。布農文教基金會由原住民創立，強調自給自足、留在原鄉、守護土地等核心理念，基金會創辦人、牧師白光勝為尋找文化傳承與經濟兼顧的模式，打造「布農部落休閒農場」，以自給自足的產業模式，支撐台東縣延平鄉民得以在自己土地上生活，並利用農場部分收益，支持部落兒少學習、課後輔導活動。白光勝指出，偏鄉地區的學習資源與都會有落差，有些小學五年級的孩子，連小四英文課本內容都不會，即便原住民在學習中文上可能比不過漢人，但英文學習都是從同樣基礎開始，不能讓部落孩子放棄英文，因此他希望投入更多教育資源，縮短城鄉差距。布農文教基金會和透透抽公益平台合作推出公益體驗活動，號召民眾捐款支持部落兒少教育，即日起自明年1月中，只要在透透抽官網上捐款支持「伊那嗨．布農樂」方案，就能得到抽獎機會，除了布農特色物產等回饋品，還有機會抽到布農部落3天2夜深度旅遊、布農部落住宿等獎項，體驗山林野炊和部落風情。", "title": "公益平台號召挺原鄉兒少教育  捐款抽部落深度遊"}
{"summarization": "英國政府首席科學顧問瓦朗斯（Patrick Vallance）表示，儘管英國已展開大規模的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打計畫，民眾可能還得戴口罩一年。", "article": "英國政府首席科學顧問瓦朗斯（Patrick Vallance）表示，儘管英國已展開大規模的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打計畫，民眾可能還得戴口罩一年。根據英國瓦朗斯表示即使全面實施疫苗接種計畫，仍得長期維持限制措施。英國衛生人員今天為最脆弱族群施打由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技BioNTech研發的疫苗。這款疫苗必須在負70度的環境下保存運送，英國率先成為全球關注的試驗案例。疫情最慘重的歐洲國家英國，迄今累計逾6.1萬人病故。英國是第一個展開大規模疫苗施打計畫的西方國家，也是全球第一個施打輝瑞和BioNTech共同研發疫苗的國家。施打第一劑疫苗後要等3週才能打第2劑，而且沒有證據顯示有免疫力後能降低病毒傳染風險。擁有6700萬人口的英國，已為2000萬人下訂足夠的疫苗。藥廠表示最後階段的臨床試驗顯示，疫苗具95%效力。英國預計頭一週內備好約80萬劑，80歲以上長者、看護中心居民與工作人員以及部分醫護人員優先施打。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，他有「高度信心」英國能在下週收到另一批疫苗。他表示，預計年底前能讓數百萬人打到疫苗。具良好基礎建設的英國儘管國土相對小，但是運送疫苗是一大挑戰。疫苗在一般冰箱只能存放5天，這意味第一批運送對象是數十家醫院，而無法即刻被送至看護中心。英國一位90歲阿嬤昨天在英格蘭中部城市科芬特里（Coventry）的醫院接種疫苗，成為全球第一個施打經完整試驗的2019冠狀病毒疾病疫苗的人。本週將過91歲生日的基南（Margaret Keenan）說：「這是我所提早收到最好的生日禮物，因為這代表我終於可以期待新年能和我的家人朋友團聚。我今年大部分時間都是自己過。」", "title": "英首席科學顧問：疫苗計畫下 仍得再戴一年口罩"}
{"summarization": "配合民法成年年齡下修為18歲，立法院內政委員會今天初審通過人民團體法等9項修正草案，條文中原本以「20歲」等文字表達成年，修正為「成年」、「未成年」，提升青年權益。", "article": "配合民法成年年齡下修為18歲，立法院內政委員會今天初審通過人民團體法等9項修正草案，條文中原本以「20歲」等文字表達成年，修正為「成年」、「未成年」，提升青年權益。立法院司法及法制委員會11月25日初審通過民法部分條文修正草案，將現行民法成年年齡20歲，下修為18歲；待立法院三讀修正通過後，最快民國112年1月1日施行。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇、次長陳宗彥列席，專題報告「青年權益下修18歲，強化青年權益保障」並備詢。內政部指出，為提升青年權益，配合民法部分條文修正草案將成年年齡下修為18歲，因此檢視涉及青年權益的內政部主管法律及法規命令、行政規則。其中，直接適用民法成年定義，而無須修正的有14案。內政部表示，計有入出國及移民法、保全業法、集會遊行法、民防法、國籍法、人民團體法、工業團體法、商業團體法、教育會法等9法律，因條文是直接以「20歲」等文字表達成年。因此經朝野立委協商後，初審通過條文中，都修正為「成年」、「未成年」。另外，總統副總統選舉罷免法、公職人員選舉罷免法及政黨法等，因涉及憲法第130條「中華民國國民年滿20歲者，有依法選舉之權，除本憲法及法律別有規定者外，年滿23歲者，有依法被選舉之權」規定，因此這次沒有配合修法。會中也通過附帶決議，內政部主管的相關法規命令36案、行政規則28案，待民法與涉及青年權益相關的法案修正後，內政部應在6個月內儘速完成法規命令及行政命令修正。", "title": "配合下修18歲成年 立院初審修正人民團體法等9案"}
{"summarization": "雲林縣一名女性工作者上月腸胃不適到醫院治療，進而發現愛滋病成陽性反應，雲林縣衛生局今呼籲過去半年曾與性工作者發生無套性行為的尋芳客，應主動儘快接受愛滋篩檢。", "article": "雲林縣一名女性工作者上月腸胃不適到醫院治療，進而發現愛滋病成陽性反應，雲林縣衛生局今呼籲過去半年曾與性工作者發生無套性行為的尋芳客，應主動儘快接受愛滋篩檢。雲林縣衛生局長曾春美今天表示，這名女性工作者為中年人，在雲林縣多個鄉鎮的八大行業工作，曾在106年接受愛滋病篩檢，當時為陰性。這名女性工作者上月因腸胃不適到醫院就診，醫護人員在其口腔內發現有念珠菌感染而抽血檢查，初篩即是陽性，進一步檢查，病毒量破百萬傳染力強。雲林縣衛生局接獲通報，立即通知她接受治療、不得再接客，並要求她的固定性伴侶前往篩檢，同時發布緊急篩檢通報。雲林縣衛生局呼籲，過去半年曾與性工作者發生無套性行為的尋芳客，應在愛滋病空窗期3個月後主動接受愛滋篩檢，並建議6個月後再追蹤一次。雲林縣衛生局表示，全縣20鄉鎮市衛生所、台大雲林分院、虎尾若瑟醫院皆提供免費、可匿名的愛滋病毒篩檢服務，篩檢結果若呈陽性者，公衛醫療人員將協助轉介就醫，過程絕對保密維護隱私，且感染者只要穩定服藥控制體內愛滋病毒量，健康狀況可與常人無異。若有相關疑問可撥打24小時免付費防疫專線1922，或雲林縣衛生局疾病管制科05-5373488洽詢。", "title": "雲林一女性工作者染愛滋 衛生局籲尋芳客快篩檢"}
{"summarization": "屏東縣「福灣巧克力」創辦人許華仁父親多年前涉及性騷擾案，多家企業因此終止合作，縣長潘孟安面對媒體詢問福灣是否會影響屏東可可產業時表示，希望各業主提升企業形象。", "article": "屏東縣「福灣巧克力」創辦人許華仁父親多年前涉及性騷擾案，多家企業因此終止合作，縣長潘孟安面對媒體詢問福灣是否會影響屏東可可產業時表示，希望各業主提升企業形象。「福灣巧克力」前董事長許峰嘉2015年涉性騷擾女實習生被判刑，引發網友抵制福灣巧克力，不少與福灣合作的企業也終止合作關係。潘孟安今天被媒體詢問是否會影響屏東可可產業時表示對個人的行為並不清楚，但也要提醒所有的業者引以為鑒。潘孟安表示，屏東的巧克力本來就有競爭力，縣府連續6年培育可可產業，連續4年舉辦國際性比賽，成功打出「屏東可可．台灣巧克力」的名號，有很多的可可農和莊園得獎，不是只有單一一個莊園或是可可農得獎。潘孟安表示，可可農各自發揮但也要珍惜得來不易的成果，營運管理的企業形象也要兼顧，縣府更希望大家能夠自我要求、提升競爭力，同時也要提升企業形象。", "title": "福灣性騷事件 潘孟安：盼可可業者提升企業形象"}
{"summarization": "桃園市青年從農輔導計畫2015年推動至今，共培育237名青農。青農曾建淵當過國中生教組長，今年返鄉接手茶園，並成立協會行銷農特產品，盼能吸引更多青年返鄉，活化原鄉部落。", "article": "桃園市青年從農輔導計畫2015年推動至今，共培育237名青農。青農曾建淵當過國中生教組長，今年返鄉接手茶園，並成立協會行銷農特產品，盼能吸引更多青年返鄉，活化原鄉部落。桃園市長鄭文燦今天出席桃園市青年從農輔導計畫第七屆結業典禮，共有35名學員結業；鄭文燦致詞時表示，桃園是北台灣農業創新重要基地，在全國市場中極具競爭力，青年從農輔導計畫開辦至今共培育237名優秀青農，也有愈來愈多農二代投入農業領域。今年35歲的結業青農曾建淵，是來自復興區的泰雅族人，他表示，透過青年從農輔導計畫，讓他對於農業有更基礎及深入的了解，未來在申請農業貸款上也會比較容易。曾建淵返鄉從農之前曾是代課老師，在國中當了4年半的生教組長，今年因為家裡找不到人可以管理茶園，憑著一股熱血返鄉從農，並在家鄉成立協會，讓在部落從事農業及露營產業的長者可以凝聚力量，共同行銷農特產品與觀光，盼能吸引在外打拚的青年返鄉，深耕原鄉、活化部落。曾建淵表示，他的產品以茶葉跟咖啡為主，由於家中種植白茶，而比起阿里山高山茶、魚池紅茶，白茶沒有既定的地域印象，未來盼能讓復興區搶下白茶故鄉的印象。他也表示，目前遇到最困難的是雇工問題，聘請年輕人的費用比較高，但技術跟工作效率卻比有經驗的長者低，實現青年返鄉在地穩定就業部分還在突破中。桃園市農業局表示，桃園市青年從農輔導計畫採師徒制方式培訓，分成「農業基礎系列課程」、「農場實習」、「輔導農業經營及創業」三階段。第一、二階段為期4個月，每個學員可獲得每月新台幣3萬元生活津貼，第三階段將輔導學員進行自我檢視、撰寫營運計畫書等，若學員所研提優質營運從農計畫通過審查，還可獲得最高20萬元資材及設備補助。第八屆桃園市青年從農輔導計畫即日起至明年1月29日開放報名，招生簡章及相關申請表可至農業局官網下載。", "title": "國中生教組長返鄉種茶  桃園青農活化泰雅部落"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.510元，升0.6分，成交金額13.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.510元，升0.6分，成交金額13.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.300元，最高28.210 元、最低28.510元。1091209", "title": "新台幣升0.6分 收28.510元"}
{"summarization": "12月10日世界人權日前一天，多名中國維權律師與家人推文說遭不明人士阻止出門，其中北京國保向余文生的妻子許艷表示，要阻止她參加外國使館舉辦的世界人權日活動。", "article": "12月10日世界人權日前一天，多名中國維權律師與家人推文說遭不明人士阻止出門，其中北京國保向余文生的妻子許艷表示，要阻止她參加外國使館舉辦的世界人權日活動。許艷接受德國之聲訪問時表示，今天清晨6時20分左右，她開門想送兒子上學，門口卻站著3名北京市的國保（國內安全保衛），表明不讓她出門。她說：「他們明確說我12月9日跟12月10日肯定出不了門…他們有提到12月10日是世界人權日，也有說要阻止我去參加歐盟與美國使館世界人權日的活動。」許豔在推特上傳的影片顯示，北京國保就坐在她家大門外，不讓他們出門。此外，維權律師王全璋的妻子李文足與李和平的妻子王峭嶺也分別在推特貼出影片說，大批身分不名的人士上午6時便堵在家門口，不讓他們送孩子上學和出門遛狗，也不讓李文足帶父親去醫院看病。王全璋和李和平都曾因「709案」而被中國政府判刑和關押；曾代理709案的余文生2018年初因發表建議修憲的公開信而被拘捕，並於今年6月因「煽動顛覆國家政權」罪名獲刑4年，但他不服判決，堅決上訴。另一名人權律師謝燕益也在推特上傳影片，顯示自家門口一早也出現3名身分不名的人士在站崗。人權組織「中國人權捍衛者」的研究與倡議顧問藍寧接受德國之聲訪問時表示，中國政府視世界人權日為敏感時刻，因此限制中國公民的行動自由，包括阻止出席相關活動。他說：「中國政府的做法顯示，他們對外宣稱會遵守國際承諾的說法，根本是虛假的。當異議人士因說出中國現實狀況而被中國政府打壓時，這代表中國根本沒有言論自由。」許艷向德國之聲表示，雖然她會極力爭取自己的行動自由權，但從過去經驗來看，任何形式的抗爭恐怕都沒什麼作用。她說：「當十幾個人堵住樓道時，你根本寸步難行。去年世界人權日時，我也被禁止離開家中，而當時其他人權律師的家屬仍有行動自由。但今年連他們也被禁止出門。」", "title": "世界人權日前夕 中國維權律師遭限制出門"}
{"summarization": "副總統賴清德今天接見全國好人好事代表致詞表示，32名得獎人行善事蹟不同但精神是一樣的，從社區、鄰里，甚至到國際社會，發揮愛心與良善的力量；是台灣最寶貴的軟實力。", "article": "副總統賴清德今天接見全國好人好事代表致詞表示，32名得獎人行善事蹟不同但精神是一樣的，從社區、鄰里，甚至到國際社會，發揮愛心與良善的力量；是台灣最寶貴的軟實力。賴副總統今天上午接見民國109年全國好人好事代表，首先代表蔡總統恭喜32名好人好事代表，眾望所歸，得到全國最具代表性的獎項。同時，也感謝他們在台灣每一個角落默默行善，解決許許多多的問題。賴副總統表示，32名得獎人來自不同的領域，包括軍警、公教、企業、醫界及社團等，雖然行善的事蹟不同，但是精神是一樣的。大家都主動積極，從社區、鄰里，甚至到國際社會，發揮愛心與良善的力量，幫助弱小，解決各種困難，令人欽佩。賴副總統並感謝「中華民國表揚好人好事運動協會」理事長江達隆率領的團隊，多年來秉持著存好心、說好話、做好事、處處行善的理念，到台灣各地挖掘默默行善的人，予以表揚，讓每一個善行都能夠讓社會大眾知道。賴副總統說，此舉除了有助於將社會整體的風氣導向行善的方向，其實也給予默默行善的人很大的鼓勵，影響更多人一起行善。賴副總統認為，台灣有很多讓國際社會欽佩的地方，其中，良善就是台灣非常珍貴的力量。他在台南市長任內，當地發生了大地震，台灣社會非常關心，捐款總額超過40億元，捐款筆數超過40萬筆。而發生高雄氣爆及新北市塵爆時，社會各界也相當關心。賴副總統表示，不僅是台灣社會有難時，民眾相挺，當台灣周邊的國家，例如日本、中國及東南亞等地發生災難時，民眾的愛心也不落人後。賴副總統進一步指出，2020年，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）讓每一個國家、甚至每一個人的生活徹底轉變。台灣目前的防疫成果比其他國家好很多，防疫過程與方法也深受國際社會的肯定。他認為，除了蔡總統的超前部署，衛生福利部長陳時中的妥當指揮，以及內政部長徐國勇的後勤支援以外，也是因為民眾的團結合作，台灣才有辦法因應這次的武漢肺炎。賴副總統認為，不論是總統、政府單位、社區里長，或者是民眾與記者，背後都有良善的力量。如果不是這個良善的力量，怎麼會有20萬、30萬人願意接受隔離？大家之所以願意接受14天的隔離，是希望不要影響別人，背後其實是一股良善的力量，讓他們接受了政府這樣的做法。此外，賴副總統說，醫生跟護士之所以願意站在第一線，走入隔離病房照顧武漢肺炎的病人，背後也是一股良善的力量。他表示，台灣現在不僅是國內疫情處理得宜，民眾的健康受到保護，甚至於捐防疫物資給國際社會。這代表了台灣整體的良善力量，讓總統在做決策時，認為應該要去幫助別人；立法院也不分黨派支持，認為既然台灣防疫相對成功，民眾的安全受到保護，行有餘力時，就應該幫助別的國家。賴副總統表示，他在每一位得獎人身上都看到良善的力量。「中華民國表揚好人好事運動協會」數十年來如一日，舉辦選拔，也代表了良善的力量，是台灣最寶貴的軟實力。", "title": "賴清德肯定好人好事代表  台灣最寶貴軟實力"}
{"summarization": "秋冬防疫專案上路第9天，疫情指揮中心今天證實開出6張罰單，均為入境無核酸檢驗證明，分別來自澳洲、美國、香港，原因包括不願在當地等報告、報告遺失等，各挨罰1萬元。", "article": "秋冬防疫專案上路第9天，疫情指揮中心今天證實開出6張罰單，均為入境無核酸檢驗證明，分別來自澳洲、美國、香港，原因包括不願在當地等報告、報告遺失等，各挨罰1萬元。秋冬防疫專案12月1日上路，入境者不分國籍，一律要提供核酸檢驗報告，未提供者除非中央流行疫情指揮中心公告4種條件，如緊急協處、出發地無法自費採檢等，其餘一律依法開罰新台幣1萬至15萬元；此外，出入8大類場所也須強制佩戴口罩，違者罰3000至1萬5000元。隨秋冬防疫專案上路邁入第9天，指揮中心疫情監測組組長周志浩今天下午在記者會中表示，截至目前共針對入境無檢驗證明者開出6張罰單，違規者均為本國籍民眾，分別來自香港2案、澳洲1案、美國3案，違規原因為不願意在當地等候報告、主訴報告遺失但無法佐證及快篩等，每人各開罰1萬元。跨年將近，各縣市相繼公布跨年晚會活動，外界好奇晚會活動雖辦在戶外，但若是人潮擁擠又無法保持社交距離，是否會開罰。指揮中心指揮官陳時中表示，秋冬專案上路以來，尚未針對沒戴口罩者開罰，而跨年晚會雖然大多在戶外，罰則認定上比較模糊，但可想而知人潮會很多，很難維持社交距離，強烈建議一定要戴口罩。", "title": "秋冬專案上路9天 6人入境無檢驗報告吃萬元罰單"}
{"summarization": "中國醫藥大學附設醫院在台中市元保宮設置的「智能健康促進中心」，今天舉行揭牌儀式，台中市副市長陳子敬表示，感謝醫院與廟方提供資源，打造智慧社區守護市民健康。", "article": "中國醫藥大學附設醫院在台中市元保宮設置的「智能健康促進中心」，今天舉行揭牌儀式，台中市副市長陳子敬表示，感謝醫院與廟方提供資源，打造智慧社區守護市民健康。中國醫大附醫與台中市北區信仰中心元保宮攜手建置結合人工智慧與健康管理的「智能健康促進中心」，今天在陳子敬、中國醫藥大學附設醫院院長周德陽等人一起主持揭牌儀式。陳子敬表示，元保宮主祀醫藥之神保生大帝，是地方重要信仰中心，「智能健康促進中心」跟元保宮結合，感謝中國醫藥大學附設醫院配合市府「共榮共好，樂齡城市」政策，成立「智能健康促進中心」保障更多市民健康。周德陽指出，中國醫藥大學附設醫院與元保宮合作建置第一個「智能健康促進中心」，並結合台中市三大診所協會與基層醫療院所的共襄盛舉，以智慧化的服務，持續為社區民眾健康把關，幫助銀髮族健康老化與延緩失能。中國醫藥大學附設醫院指出，「智能健康促進中心」結合智慧化服務設備，提供血壓、心跳、血氧、體重、體脂肪、握力等監測，納入高齡長輩健康評估，例如跌倒、失能、失智、憂鬱、營養、衰弱等，未來將規劃多功能活動室，舉辦講座及體驗課程。中國醫大附醫表示，民眾在「智能健康促進中心」相關檢測結果，皆可在「中國醫點通」APP完整記錄並長期掌握自身健康狀況，另還與大台中的基層院所合作，相關檢測結果也都可以適時轉介至民眾住家鄰近診所做進一步診斷與評估，落實分級醫療政策。", "title": "台中市智能健康促進中心  打造智慧社區守護市民"}
{"summarization": "盛弘醫藥今天宣布，攜手富邦集團搶攻精準預防醫學市場大餅，雙方採換股方式，跨界聯盟進入健診市場。", "article": "盛弘醫藥今天宣布，攜手富邦集團搶攻精準預防醫學市場大餅，雙方採換股方式，跨界聯盟進入健診市場。盛弘公告，透過「精準健康公司」以換股方式參與經營「富醫健康管理股份有限公司」。換股完成後，富邦健康管理顧問股份有限公司取得精準健康42.61%股權，盛弘持有精準健康57.39%股權。盛弘說明，富醫將成為精準健康公司100%持有的子公司，未來由精準健康公司主導業務推展。盛弘董事長楊弘仁表示，世界潮流帶動各國企業或通路的整併潮，產業都朝向「規模經濟」發展，尤其醫藥、大健康產業在新冠疫情後更受重視且成長可期。這次與富邦集團合作不只是加法，資源共享互惠可發揮乘數效應，未來結合富邦集團的金融保險資源，共同改變台灣預防醫學服務的運作結構。楊弘仁指出，盛弘經營敏盛、哈佛2大健診中心，服務桃園、台北民眾。在富醫加入後，首要任務提高附加價值服務，發揮規模經濟優勢，提供雙方客戶更具效率及客製化服務，特別在精準醫療方面是雙方未來共同努力領域。他說，經由基因庫建立和大數據分析，受測者得以瞭解基因特性和疾病風險，進而有效規劃人生和管理健康；盛弘目標2年內建立2萬例屬於台灣自有的基因資料庫，未來透過人工智慧（AI）大數據分析，不但可有效比對出疾病風險，也可依結果推出各項客製化訂閱經濟。盛弘預估，精準健康戰略產業整體產值在5年內可從新台幣6000億元邁向兆元大關。由美、中、日發展軌跡來看，金融保險業與醫藥行業跨界合作已經是成熟的合作模式。", "title": "盛弘、富邦集團換股 攜手搶攻精準預防醫學商機"}
{"summarization": "台灣時隔10個月出現從中國移入的武漢肺炎個案，由於入境12天才發病，遭懷疑可能在台染疫。指揮中心專家張上淳今天說，從流行病學和疫調推論，在入境前感染機會較大。", "article": "台灣時隔10個月出現從中國移入的武漢肺炎個案，由於入境12天才發病，遭懷疑可能在台染疫。指揮中心專家張上淳今天說，從流行病學和疫調推論，在入境前感染機會較大。中央流行疫情指揮中心8日宣布這名個案，為50餘歲台籍男性，今年9月中旬到中國浙江，11月22日從上海浦東機場搭機返台。入境時無症狀，持有登機前3天內核酸檢驗陰性報告，入住防疫旅館第12天發病確診。由於個案在12月5日、6日的2次採檢都是陽性，且核酸檢驗的循環數閥值Ct值都很低，分別為15和17，代表病毒量高，指揮中心研判剛發病不久，會比對病毒基因序列判別感染地點。有些專家質疑，此個案入境12天才發病，較為少見，也不排除是在防疫旅館檢疫時感染。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，疫調發現個案在中國大陸多數都有戴上口罩，飲食都外食，外食會脫下口罩，在上海機場也曾有脫下口罩用餐。個案在疫調時自訴，回想起來比較有可能在機場感染。張上淳說，以目前對此疾病的了解，12天潛伏期也是合理的。入境台灣檢疫第12天（12月4日）開始出現症狀，隔一天採檢Ct值低，病毒量高，這在發病第2天看到病毒量高是合理現象。發病時間點是12月4日應該是可靠訊息。張上淳解釋，因台灣目前沒有本土個案，中國大陸也有一段時間沒看到基因序列公布，除非兩方合作比對基因，否則只能從流行病學或疫調來推論可能感染源。不過，張上淳表示，國內一直都沒有本土個案，不管是機場或境內都沒有任何病毒傳播的現象，已經維持很久的時間，加上該個案入住的防疫旅館也沒有任何確診個案，個案也沒有離開防疫旅館，因此此個案在境內感染的機率相對低。張上淳表示，中國大陸陸續都有一些所謂本土個案或無症狀感染者，「在那邊得到的機率當然是比較大」。若縮小範圍，在個案登機的那天，上海浦東機場也有一些狀況，在那邊得到的機率又更高。指揮中心指揮官陳時中表示，這案子縱使整個狀況不能完全排除，本土可能性極低，但還是當作本土個案來疫調和釐清。", "title": "浙江台商返台12天發病 張上淳：境外感染機會較大"}
{"summarization": "中國和尼泊爾日前就珠穆朗瑪峰高度得出共識─新高度為8848.86公尺，較之前多出80多公分；而同樣上升的還有中國與尼泊爾的關係，在中印關係惡化後，尼泊爾更顯重要。", "article": "中國和尼泊爾日前就珠穆朗瑪峰高度得出共識─新高度為8848.86公尺，較之前多出80多公分；而同樣上升的還有中國與尼泊爾的關係，在中印關係惡化後，尼泊爾更顯重要。新華社報導，中國國家主席習近平為此與尼泊爾總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）互致信函。習近平說，「今天我和你共同宣布珠峰最新高度具有承前啟後的時代意義，也充分體現中尼關係持續發展的高水平。」紐約時報報導，尼泊爾外交部長吉瓦利（Pradip Gyawali）在與中國外長王毅聯合舉行的網上記者會說，隨著珠峰的高度成長，尼泊爾與世界第二大經濟體的關係也在不斷成長，中尼關係「將跨越喜馬拉雅山脈，達到一個新的高度」。習近平一年前訪問尼泊爾時，與尼泊爾總統班達里宣布，兩國將一起測量珠峰高度，而這個舉動充滿了象徵意義。中國與其他喜馬拉雅山脈鄰國的關係沒有這麼友好。中國與印度關係在今年6月驟降，雙方駐守軍隊發生多次流血衝突，數十名士兵死亡，雙方互相指責；中國最近還在不丹宣布擁有主權的地方修建了一座村莊。相較之下，中國與尼泊爾的關係一直比較好。2017 年尼泊爾國會選舉，親中共的共產黨大勝，隨著尼泊爾與印度的關係惡化，中國更加積極加深與尼泊爾的關係，希望藉此將尼泊爾做為推動「一帶一路」的關鍵一環。過去一直有許多關於珠穆朗瑪峰的探測紀錄。19世紀，曾任英屬印度勘測局局長的埃佛勒斯（George Everest）及其團隊曾測定珠峰海拔為8840.07公尺，西方國家因此多以他的名字命名這座山峰。之後，印度、中國、美國、義大利和丹麥都給出過本國的測量結果。但尼泊爾拒絕接受所有這些結果，尼泊爾2017年拒絕印度提出的重新測量提議，之後也拒絕了中國的提議，但最終還是同意合作測量。在8日的聯合記者會上，中國外長王毅用的是山峰的藏語名稱「珠穆朗瑪」；尼國外長吉瓦利用的則是山峰的尼泊爾語名稱「薩加瑪塔」（Sagarmatha）。", "title": "紐時：珠峰測出新高度 中國尼泊爾關係也升溫"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控自結11月合併營收新台幣506.65億元，創下投控成立以來單月新高，公司預期封測產能緊俏狀況將延續到明年第2季，明年產品平均售價（ASP）環境有利。", "article": "封測大廠日月光投控自結11月合併營收新台幣506.65億元，創下投控成立以來單月新高，公司預期封測產能緊俏狀況將延續到明年第2季，明年產品平均售價（ASP）環境有利。日月光投控自結11月合併營收506.65億元，較10月479.15億元成長5.7%，比去年同期384.56億元增加31.7%。法人指出投控11月營收創歷史單月新高。其中11月封裝測試及材料營收242.86億元，較10月230.75億元增加5.2%，比去年同期228.38億元成長6.3% 。累計今年前11月投控自結合併營收4266.8億元，較去年同期3744億元增加13.96%。展望半導體封測產能現況，日月光投控指出，不僅打線封裝產能吃緊，覆晶封裝（Flip Chip）封裝產能也滿載，包括導線架和載板產能都吃緊，預估緊俏狀況將延續到明年第2季展望明年營運表現，投控表示從原先預期的審慎樂觀轉為樂觀。展望明年產品平均售價趨勢，投控預估明年平均售價環境有利，明年營運可強勢成長，主要是新獲得的生意及長期合約預估。法人預估日月光投控今年業績可超過新台幣4700億元，年增13%到14%區間，創歷史新高，合併毛利率可站上16.8%，稅後淨利逼近250億元，年增逾48%衝新高，每股純益可超過5.5元。", "title": "日月光投控11月營收站上500億 創歷年單月新高"}
{"summarization": "渣打今天發布2021年全球經濟展望，看好疫苗進展，將有助提振市場信心，刺激經濟發展，估明年全球經濟成長率可達4.8%、台灣則將有3.3%表現，但也示警，台灣應留意經濟發展過度集中科技業帶來的風險。", "article": "渣打今天發布2021年全球經濟展望，看好疫苗進展，將有助提振市場信心，刺激經濟發展，估明年全球經濟成長率可達4.8%、台灣則將有3.3%表現，但也示警，台灣應留意經濟發展過度集中科技業帶來的風險。媒體問到比起主計總處及星展銀行，預測明年台灣經濟成長率可有3.83%及4.2%，渣打集團僅預估為3.3%，相對較低；渣打銀行東北亞區資深經濟學家符銘財說明，主要有3項原因，第1是考量半導體出口可能趨緩，第2是因預估疫苗最快明年第3季才可大量施打，第3為考慮美中貿易局勢的不確定性。渣打集團今天發布2021年全球暨台灣經濟展望記者會，點出明年（2021年）經濟發展重點，仍聚焦在疫情衝擊。渣打集團表示，雖然估計疫苗的正面發展，有望帶動全球經濟成長率，從-3.8%（預測值）大幅反彈至4.8%，但疫後經濟復甦之路仍將耗時數年，全球經濟預估到2022年才會恢復正常化，在此之前，預期全球各國央行將維持寬鬆政策。在台灣部分，渣打銀行東北亞區資深經濟學家符銘財表示，美中貿易持續緊張及全球供應鏈分散布局趨勢，使企業逐漸由中國移轉至其他地區，預期明年台灣經濟可望持續受惠資金回流，尤其是科技產業。符銘財指出，同時，全球主要市場在疫情過後重新開放，以及原物料價格反彈，對台灣紡織、橡膠或塑膠等非科技業出口表現將是利多，預估2021年台灣經濟成長率可達3.3%。符銘財分析，明年台灣經濟主要動能仍來自全球經濟需求復甦與反彈，重點預估將聚焦在維持市場流動性，以及對受疫情衝擊最大產業，給予振興或支援措施，疫苗問世與施打，對提振市場信心與整體經濟表現也有雙重助益。然而，符銘財示警，台灣經濟發展過度集中科技業是一項必須關注的風險，科技業目前占台灣出口比重近60％，占GDP約29％；不過，近期數據顯示，台灣半導體設備進口已呈現下滑，必須持續留意對明年台灣經濟影響。符銘財表示，今年某些大環境特定因素推升科技業表現，如遠距工作需求，因應美國對中國禁令所帶來的科技產品急單，以及企業解封後為重建庫存帶來的「預防性」訂單等，這些因素在明年重演的可能性偏低，考驗科技業如何維持成長動能。", "title": "考量三大原因 渣打估台灣明年經濟成長率3.3%"}
{"summarization": "乾旱造成苗栗縣多項農作災損，苗栗縣長徐耀昌今天至茶園勘災，大片茶樹多是枯枝，受害程度逾30%，他提醒，部分鄉鎮柑橘、水稻及全縣茶葉已公告天災救助，籲農友儘速申請。", "article": "乾旱造成苗栗縣多項農作災損，苗栗縣長徐耀昌今天至茶園勘災，大片茶樹多是枯枝，受害程度逾30%，他提醒，部分鄉鎮柑橘、水稻及全縣茶葉已公告天災救助，籲農友儘速申請。徐耀昌會同縣府農業處、銅鑼鄉長謝昌年及銅鑼農會茶葉產銷班等多人，前往銅鑼鄉九湖村會勘茶葉受災情況，茶園內可見許多茶樹因缺水導致發芽率降低，無法採收，甚至大片枯死，僅剩枯枝，茶農說，災損程度是近幾十年來最慘的一次。農業處長陳錦俊指出，全縣種植茶葉面積則約有300公頃，其中銅鑼鄉約8、90公頃，今年因乾旱造成農損面積超過3成以上，災損程度逾30%，遠超過中央公告現金救助損害率達20%的標準。徐耀昌表示，今年豐水期無颱風來襲，苗栗縣水情吃緊，乾旱導致縣內多項作物災損，縣府11月初已提報中央爭取相關救助，日前他率同農業處北上農委會向主委陳吉仲反映農友心聲獲得正面回應，農委會已公告茶葉在內等農作物可辦理天然災害現金救助及低利貸款。縣府指出，農委會公告救助地區作物包括苗栗市、苑裡鎮、通霄鎮、頭份市、頭屋鄉、西湖鄉、造橋鄉的帝王柑，每公頃救助新台幣7萬5000元；苑裡鎮、後龍鎮的水稻，每公頃救助1萬8000元；以及全縣茂谷柑，每公頃7萬5000元；全縣茶葉，每公頃救助5萬元。縣府提醒，現金救助公告受理期限自12月8日至17日止，符合資格農友務必掌握時效向各公所提出申請，確保自身權益。", "title": "苗栗縣農作乾旱災損  水稻柑橘茶葉受理申請救助"}
{"summarization": "台中捷運列車連結器軸心發生斷裂，台中市議員張耀中今天指出，斷裂的連結器軸心是中國製造，硬度小於規定的標準值，台中市政府交通局長葉昭甫表示，報告出爐才能進一步判斷。", "article": "台中捷運列車連結器軸心發生斷裂，台中市議員張耀中今天指出，斷裂的連結器軸心是中國製造，硬度小於規定的標準值，台中市政府交通局長葉昭甫表示，報告出爐才能進一步判斷。台中捷運綠線因列車連結器軸心接連發生斷裂，試營運喊卡。6日台北市長柯文哲親赴台中捷運機廠了解軸心斷裂情形，目前距離12月19日正式通車只剩10天，市府將檢視北捷局在12月11日提出的報告，能確保安全無虞，才決定是否恢復通車。民進黨籍台中市議員張耀中今天在市議會定期會上指出，他接獲消息，台中捷運斷裂的「半永久連結器牽引裝置軸心」是中國製造，川崎重工要求硬度值單位應有34到41之間，但是斷裂的軸心檢測出來只有卻29至31單位，等同硬度值少了15%，當金屬硬度不足，斷裂的風險自然提高。張耀中質疑，交通局說要等專業報告出來才知道原因，但現在金屬硬度不足，卻隻字不提，是否隱瞞什麼重大弊端？還是根本不知道報告的真確性，任由北捷局報告照單全收。葉昭甫表示，斷裂原因需要等台北市政府捷運工程局及廠商對相關設計、材料、製造、安裝等面向提出說明，美國原廠也認定所有提供的材料無虞後，才能進一步判斷。", "title": "議員爆中捷軸心中國製 市府：報告出爐才能判斷"}
{"summarization": "財政部今天公布11月全國賦稅收入新台幣2317億元，年增10.3%。累計前11月實徵淨額為2兆2381億元，年減878億元，仍衰退3.8% ，全年恐難逃衰退情況。", "article": "財政部今天公布11月全國賦稅收入新台幣2317億元，年增10.3%。累計前11月實徵淨額為2兆2381億元，年減878億元，仍衰退3.8% ，全年恐難逃衰退情況。累計前11月全國稅收占累計分配預算數97%，占全年預算數則為92.4%。單11月全國稅收與去年同月相比，營業稅增加72億元，證券交易稅增加49億元，綜所稅增加28億元，三者增加較多；貨物稅則減少2億元。累積今年前11月全國稅收與去年同期相比，則以營所稅減少1707億元、貨物稅減少76億元、房屋稅減少21 億元較多；證交稅則增加485億元，營業稅增加189億元，土增稅也增加96億元。", "title": "前11月稅收2.23兆年減3.8% 全年衰退恐成定局"}
{"summarization": "確診武漢肺炎的成都趙姓女子，因個資被公開而遭網路霸凌。她今天首度透過網路發聲，稱自己也是受害者，確診後積極配合調查，不理解為何會成為攻擊對象。官方則強調要堅決制止網路暴力。", "article": "確診武漢肺炎的成都趙姓女子，因個資被公開而遭網路霸凌。她今天首度透過網路發聲，稱自己也是受害者，確診後積極配合調查，不理解為何會成為攻擊對象。官方則強調要堅決制止網路暴力。中國四川省成都的20歲趙姓女子，8日被通報確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。不久後網路上隨即出現一份披露趙女的姓名、居住地、手機號碼等個資，以及她近期詳細活動軌跡與出入地點的官方文件。由於趙女近期活動範圍橫跨半個成都，又去過多間酒吧，因而引發恐慌，不少網友循著個資，對趙女進行網路霸凌與騷擾。趙女今天上午在今日頭條發文說，自己也是一名受害者，沒有人願意遇到這種事，對於造成大家慌張感到抱歉，但也希望能夠被理解。趙女發文帳號獲得官方認證為「成都確診新冠患者」。她說，在確診後第一時間就積極配合防疫部門做調查工作，把自己的行蹤如實上報，以免疫情擴散。趙女無奈表示，不太清楚是誰透露了她的個人資訊，包括手機號碼，「從昨天開始一直有人給我打電話、發短信」。此外網路上有關的流言蜚語，很多是對她和家人的誹謗和謾罵，「我實在不理解為什麼會有那麼多人攻擊我，我只是不小心感染了新冠，我也是一個受害者。」針對外界質疑她沒有工作又時常出入酒吧，趙女在文中澄清，她的工作本來就是「在酒吧負責氣氛和行銷」，當時並不知道奶奶確診，如果知情也不會出門。趙女的奶奶是成都這波本土疫情第一個確診病例。趙女個資外洩並遭網路霸凌躍為熱門新聞，也受到官方重視。中國官媒央視8日在官方微博貼文強調，「對疫情焦慮不該成為網暴的理由」。四川省委書記彭清華今天視察成都市疫情防控指揮部應急指揮中心時表示「堅決制止網路暴力」，營造良好的疫情防控氛圍。成都市公安局成華區分局官方微博「平安成華」今天下午通報，一名24歲的王姓男子因在微博上轉發有關趙女個資的圖片，違反「中華人民共和國治安管理處罰法」相關規定，已被依法處以行政處罰。通報並強調，侵犯他人隱私的行為若涉及犯罪，公安將依法追究刑事責任。", "title": "個資外洩遭霸凌 成都染疫女子：我也是受害者"}
{"summarization": "巴塞隆納獸醫當局指出，巴塞隆納動物園（Barcelona Zoo）4隻獅子接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，結果呈陽性。", "article": "巴塞隆納獸醫當局指出，巴塞隆納動物園（Barcelona Zoo）4隻獅子接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，結果呈陽性。路透社報導，繼美國紐約市布朗克斯動物園（Bronx Zoo）4月有4隻老虎和3頭獅子染疫後，這是已知第2起大型貓科動物染疫案例。巴塞隆納動物園飼養員發現4隻獅子出現輕微症狀後，對3頭母獅─薩拉（Zala）、尼瑪（Nima）和跑跑（Run Run），以及公獅奇恩比（Kiumbe）進行檢測。有關當局指出，動物園11月首次出現病例後，兩名工作人員的檢測結果也呈陽性。由於獅子已習慣與工作人員接觸，飼養員於是對獅子進行與人類相同的PCR檢測。巴塞隆納獸醫當局同時也在調查獅子的可能感染途徑，並向布朗克斯動物園請益。巴塞隆納動物園在聲明中表示：「動物園已和國際專家取得聯繫並攜手合作，例如布朗克斯動物園的獸醫服務部門。」在此之前，布朗克斯動物園是唯一記錄到貓科動物染疫案例的機構。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：嚴思祺）1091209", "title": "全球第2起 西班牙動物園4獅子染疫"}
{"summarization": "力晶集團旗下晶圓代工廠力積電今天登錄興櫃交易，成交量逼近13萬張，成交金額新台幣72.14億元，都高居興櫃市場第一並刷新紀錄。", "article": "力晶集團旗下晶圓代工廠力積電今天登錄興櫃交易，成交量逼近13萬張，成交金額新台幣72.14億元，都高居興櫃市場第一並刷新紀錄。力晶於2012年12月因財務危機股票下櫃其中，力積電今天登錄興櫃交易，備受市場關注。力積電早盤股價一度達84元，較認購價26元大漲2.23倍，市值竄高至2608億元，超越世界先進今日最高市值2106億元。力積電今天成交均價為55.52元，漲幅縮小，較認購價漲1.13倍，市值1724億元，低於世界先進收盤市值2024億元。不過，力積電成交量12萬9934張，成交金額72.14億元，都高居興櫃第一，並改寫興櫃市場紀錄。在力積電巨額成交量與成交金額挹注下，興櫃市場今天總成交量激增至16萬5699張，較8日大增超過4倍，成交金額達92.71億元，也較8日增加4.39倍，並改寫新高紀錄。隨著力積電登錄興櫃，股價高漲，以今天成交均價55.52元計，黃崇仁持有1.05億股份市值達58.29億元。", "title": "力積電興櫃首日爆量近13萬張 成交72億寫新紀錄"}
{"summarization": "政論節目主持人彭文正今天應邀到國民黨中常會演講，會中質疑總統蔡英文學歷以及中天換照案；民進黨副秘書長林鶴明批評，國民黨泱泱大黨，「打算全黨效法彭文正嗎」，黨主席江啟臣是否願意背書。", "article": "政論節目主持人彭文正今天應邀到國民黨中常會演講，會中質疑總統蔡英文學歷以及中天換照案；民進黨副秘書長林鶴明批評，國民黨泱泱大黨，「打算全黨效法彭文正嗎」，黨主席江啟臣是否願意背書。國民黨今天下午召開中常會，邀請彭文正以新聞自由為題演講，彭文正表示，國家通訊傳播委員會（NCC）不予中天新聞台換照的4大理由都很荒唐，「要抓槍擊要犯沒抓到，用闖紅燈把他關一輩子」。除了談及中天新聞台換照事件外，彭文正也向在場的國民黨中常委說明，他質疑蔡總統學歷問題的證據。對於國民黨日前參加秋鬥遊行反萊豬等事，彭文正則向江啟臣建議，秋鬥不能只有一次，應該要經常性的上街頭。彭文正也說，感謝國民黨的邀請，也許國民黨認為他不是同路人，但大家的看法一致。他是一個堅定不移的台獨份子，台獨的定義是台灣人有獨立決定自己未來前途的權利。江啟臣回應，在彭文正身上看到客家鄉親的硬頸精神，彭文正所訴求的公平正義，也是國民黨所追求的，政治理念可以不同，大家可以批評、不喜歡國民黨，但是不能不講公平正義；不論每個人的政治理念為何，只要繼續維持捍衛台灣的民主政治，就不得不捍衛言論自由與新聞自由。對於彭文正今天到國民黨演講，民進黨發言人周江杰表示，難道江啟臣不知道英國的倫敦政經學院（LSE）早已證實總統蔡英文取得法學博士學位，為什麼國民黨敢邀請彭文正到中常會演講，卻又不敢對演講內容背書，是不是害怕承擔法律責任。周江杰說，國民黨敢邀請，卻不敢背書，顯然是一個不負責任的做法。民進黨副秘書長林鶴明也批評，國民黨泱泱大黨，把中常會提供給彭文正演講指控蔡總統論文造假，「國民黨是不是沒路可以走了，國民黨打算全黨效法彭文正嗎」？江啟臣在中常會發表談話時表示，不論後續司法訴訟結果，再過2天中天新聞台即將畫下句點。政府至今仍不知道這樣的作法，不但是關掉單一媒體，更是關掉人民對政府的信任，關掉了台灣多元言論的民主價值。他也說，民進黨的蠻橫已經是台灣政治日常，從獨立機關的偏頗，到立法機關的鴨霸，一再出現，7日民進 黨主導的立法院經濟委員會，在違反程序正義、沒有實質審查的狀況下，將進口含萊克多巴胺美豬的行政命令審查以及附帶決議，強制表決送出委員會，不但剝奪聯席委員會委員實質審查的權力，粗暴的作法更是暴露民進黨完全執政下的民主失能。對於民進黨發言人周江杰指責國民黨今天邀請彭文正至中常會演講卻不為其內容背書，文傳會副主委鄭照新晚間指出，今日的國民黨，面對不同意見，是「傾聽，交流，理解」，而今日的民進黨，面對不同意見，則是「 打壓，污衊，消除」；在民主時代的開放社會，一個進步政黨面對異見的態度需要的是前者，而不是後者。鄭照新說，民進黨發言人這樣的回應，表示民進黨不懂得傾聽不同意見，認為只有同意對方才可以傾聽對方。執政黨發言人民主素養狹隘至此，令人失望。", "title": "國民黨邀彭文正演講 民進黨：打算全黨效法嗎"}
{"summarization": "義大利水都威尼斯滿潮海水水位上升，但新安裝的活動式防波堤未啟動，熱門觀光景點聖馬可廣場（St Mark's Square）再度泡在水中。", "article": "義大利水都威尼斯滿潮海水水位上升，但新安裝的活動式防波堤未啟動，熱門觀光景點聖馬可廣場（St Mark's Square）再度泡在水中。法新社對於一再發生的海水漲潮成災事件已經見怪不怪的居民，再次套上雨鞋以應付下午海水漲潮到比海平面高1.37公尺的水位，所引發的水患。聖馬可廣場是文藝復興時期重鎮威尼斯最低窪的地區，只比海平面高了1公尺，水患讓聖馬可廣場汪洋一片，連聖馬可大教堂也難倖免於難，不少商家用木板堵住入口，把水擋在門外。為了在滿潮時保護威尼斯的瀉湖，當地一項名為「摩西」（MOSE）大型防洪工程於2003年動工，在經歷預算超支、貪汙醜聞、工程延誤後，終於在今年10月完工。這項工程耗資大約70億歐元，遠遠超出原先的預算20億歐元。這套防洪系統原本設計在30分鐘內啟動，以形成一個可以抵擋比正常高3公尺的水位，但今天的預報錯誤預測水位只會上升1.2公尺，導致防洪系統未能即時啟動。威尼斯曾在2019年11月12日發生洪災，當時水位比海平面高1.87公尺，是有史以來最高紀錄之一。當時數十個名列聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產的教堂都遭水患波及。（實習編譯：李凱欣/核稿：劉淑琴）1091209", "title": "威尼斯滿潮防洪系統未啟動 聖馬可廣場再度淹水[影]"}
{"summarization": "社會住宅租金爭議延燒。內政部次長花敬群今天說，台北市的租金水準是全國最高，在租金8折下自償率超過100%是常態；台北市整天把自償率掛在嘴上，不是因為財務有問題，而是心理有鬼。", "article": "社會住宅租金爭議延燒。內政部次長花敬群今天說，台北市的租金水準是全國最高，在租金8折下自償率超過100%是常態；台北市整天把自償率掛在嘴上，不是因為財務有問題，而是心理有鬼。台北市明倫社會住宅租金引發討論。花敬群今天在臉書發文表示，內政部早在106年7月11日，就發布「內政部社會住宅興辦計畫融資利息及非自償性經費申請補助作業須知」。花敬群說，地方政府只要依據計算補助的標準，「一般戶市價8折，優先戶64折」收取租金，在營建費用100%融資長期攤還下，內政部就會依據租金收入扣除長期維護費的餘額，以及每年要償還銀行的本金與利息的差額，提供全額補助。花敬群表示，興建期的利息與每年需要的土地租金，內政部也是全額補助；內政部這麼做是讓地方政府不用擔心「自償率不足」，因為差額都有中央補助。花敬群指出，台北市的租金水準是全國最高，在租金8折之下，自償率超過100%仍是常態。「台北市整天把自償率掛在嘴上，不是因為財務有問題，而是心理有鬼」。花敬群說，為什麼有人會這麼聰明地把「房屋稅、地價稅與營業稅」納入社宅成本？而且還高達總成本的3成；營業稅是中央稅，免徵營業稅完全不關台北市的「成本」。花敬群表示，地價稅與房屋稅雖是地方稅，但也是市政府自己立法免徵，況且這些公有土地原本就多免稅地，未興建社宅前也不存在房屋稅，「怎麼會有人聰明到要去用機會成本來連結這些事情」。", "title": "花敬群：北市整天把自償率掛嘴上 是心理有鬼"}
{"summarization": "北市萬華區青山宮6日遶境行經一間飯店，有人拍下飯店男女活春宮影片在網路上流傳。經警方追查發現一名19歲楊姓男子涉嫌在網路張貼影片，已通知到案說明。", "article": "北市萬華區青山宮6日遶境行經一間飯店，有人拍下飯店男女活春宮影片在網路上流傳。經警方追查發現一名19歲楊姓男子涉嫌在網路張貼影片，已通知到案說明。青山宮4至6日舉行遶境活動，期間鞭炮聲不斷，引發民怨；另外，遶境活動最後一天行經一間飯店時，有人發現飯店高樓層的房間內，有對男女在落地窗前上演活春宮，拍下的影片迅速在網路流傳。經台北市警察局萬華分局近日追查發現，一名楊男涉嫌在臉書發布上述影片，恐涉妨害風化罪，已通知他近期到案說明。另有關在飯店房間上演活春宮的男女身分，由於飯店基於保護房客隱私，迄今仍未向警方提供相關資料。", "title": "青山宮遶境男散布活春宮影片  警通知到案"}
{"summarization": "「紐約時報」報導指出，在Pornhub上發現有關兒童性虐待和強暴的影片後，成人影音網站Pornhub今天對他們打擊非法內容的相關措施做出說明。", "article": "「紐約時報」報導指出，在Pornhub上發現有關兒童性虐待和強暴的影片後，成人影音網站Pornhub今天對他們打擊非法內容的相關措施做出說明。根據紐約時報（New York Times），每年上傳到Pornhub的680萬支新影片中，有很大一部分「或許是成人合意性交的影片，但有許多是有關虐待兒童和非自願暴力的影片」。紐約時報稱，Pornhub也允許用戶直接從網站下載影片，意即可讓任何人毫無限制地重新轉發那些影片。Pornhub發表聲明說：「今天，我們採取重大措施進一步保護我們的社群。」Pornhub補充道：「未來，我們將僅限可正確辨識身分的用戶上傳影片。我們已經禁止讓人下載影片。」今後，只有內容合作伙伴和透過影片獲得廣告收益的人，才能將影片上傳到網站。聲明中說：「在新的一年，我們將實施確認身分的程序，任何使用者只要成功完成身分認證流程後，就可以上傳內容。」Pornhub表示，付費下載仍是可行的，並且加強了審核的程序。萬事達卡（Mastercard）和威士（VISA）昨天對他們與Pornhub的商業關係進行調查，表示若該網站並未依循法律，他們將與Pornhub的母公司MindGeek斷絕往來。Pornhub透過聲明告訴法新社，他們對有關兒童性虐待內容採取「零容忍」政策。", "title": "Pornhub遭控上架兒童性侵影片 網站大動作整頓"}
{"summarization": "為改善宜蘭壯圍低窪地區淹水問題，宜蘭縣政府今天舉行壯圍抽水站及分洪道新建工程動土典禮，預定民國111年6月完工後，可投入防汛期防洪運作行列。", "article": "為改善宜蘭壯圍低窪地區淹水問題，宜蘭縣政府今天舉行壯圍抽水站及分洪道新建工程動土典禮，預定民國111年6月完工後，可投入防汛期防洪運作行列。宜蘭縣長林姿妙上午前往壯圍鄉，主持壯圍抽水站及分洪道新建工程動土典禮。縣府水利資源處長李岳儒告訴中央社記者，壯圍鄉位於蘭陽平原東側，也是宜蘭河堤後段排水區，過去當地低窪地區常因大雨或颱風積水。經縣府向中央爭取前瞻基礎建設計畫經費約新台幣2億4600萬元，加上地方自籌款5400萬元，共計3億元經費，興建壯圍抽水站及分洪道工程。他表示，將在縣民大道底下設置1220公尺的分洪道，並在道路東側末端處建置抽水站及抽水機組，完工後每秒可抽排18公噸水量，預計於民國111年6月完工。林姿妙致詞時說，壯圍鄉都市計畫區面積約144.7公頃，自國道5號高速公路及宜蘭連絡道通車後，當地成為宜蘭縣發展快速區域之一，特別感謝中央補助建設經費，她也責成水利資源處後續必須如期、如質完工，早日投入抽水防災行列。今天的動土典禮也象徵宜蘭在強化治水建設上向前邁進一大步。", "title": "改善淹水問題 宜蘭壯圍抽水站預定111年6月完工"}
{"summarization": "NCC今天同意不涉及52台頻道替補的42家系統變更營運計畫，其餘22家有替補頻道業者將依程序審理變更案，但是12日零時起也不能繼續播放中天新聞內容，NCC請業者12日起先技術跳頻處理。", "article": "NCC今天同意不涉及52台頻道替補的42家系統變更營運計畫，其餘22家有替補頻道業者將依程序審理變更案，但是12日零時起也不能繼續播放中天新聞內容，NCC請業者12日起先技術跳頻處理。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第941次委員會議，由於位於52台的中天新聞台執照只到12月11日，後續將不能繼續在有線電視系統與MOD播放，外界關注52台後續與替補頻道。中天電視除了中天新聞台之外，還有中天綜合台與中天娛樂台，媒體詢問中天能否在另外2台播放新聞內容。NCC副主委暨發言人翁柏宗今天在例行記者會上表示，一般綜合台會播出早午晚3節新聞，中天綜合台才剛換照完畢，綜合台有其屬性、內容規劃與節目類型，如果要更改內容或提高新聞播放比例，就需要另外提營運計畫書變更，NCC也會依法審理。翁柏宗指出，全台64家有線電視系統中，有22家送替補頻道，包括中嘉數位、大豐、台灣寬頻通訊（TBC）、世新與國聲，會再函詢地方政府意見、產業影響等因素綜合審理。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，凱擘等23家系統有補上其他頻道，但沒有把頻道補在52台位置，另外，有19家系統單純下架中天新聞台，尚未補上任何頻道。基於維護消費者權益，NCC會督促業者儘速補上頻道，「少一補一是原則」。翁柏宗表示，會請業者12日起用技術方式「跳頻」處理52台。12月12日零時起，消費者如果從51台按下一個頻道，會直接跳到53台；如果從其他頻道輸入52台，會停留在原有頻道。媒體詢問既有新聞區塊有沒有可能再擴大。翁柏宗表示，這是屬於系統業者跟頻道業者間的商業機制，NCC沒有既定立場，也沒有討論過。翁柏宗強調，頻道區塊化原則是新聞局時代的產物，當時因為類比訊號，頻寬不足，加上考量消費者收視習慣，以及業者招攬廣告之便，因此規劃頻道區塊化。但在頻道數位化後，頻道定頻是系統業者跟頻道業者間的商業機制，只要雙方談妥，NCC會依法審議。媒體詢問有前NCC委員提到，華視新聞資訊台如果要進入52台，還需要花費新台幣3到4億元，詢問這筆花費如何處理。翁柏宗回應，應該要問文化部，華視新聞資訊台只是眾多新聞頻道的其中一個，各頻道都有機會，只要談好協商。", "title": "中天新聞台執照11日到期 NCC：跳頻處理52頻道"}
{"summarization": "外交部今天說，駐印尼泗水辦事處1名當地人員8日確診武漢肺炎。駐處已主動依據接觸史採檢其他5名人員，結果均為陰性。", "article": "外交部今天說，駐印尼泗水辦事處1名當地人員8日確診武漢肺炎。駐處已主動依據接觸史採檢其他5名人員，結果均為陰性。外交部指出，確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）人員已居家隔離並接受治療。儘管有接觸史的5名人員採檢結果目前均為陰性，為確保全體人員健康，這5名人員也已居家隔離，並將於隔離期滿後實施第2次採檢。外交部說，5名人員第2次採檢結果為陰性後，才會解除居家隔離、恢復正常上班。駐處已依據緊急應變計畫及印尼當地相關規定，立即啟動防疫應變措施，並全面消毒辦公室。外交部指出，駐泗水辦事處各項業務仍正常運作；辦事處將隨當地疫情發展、在確保人員健康的情況下提供服務。此外，外交部晚間說，駐芬蘭代表處一名人員5日確診武漢肺炎，已居家隔離並接受治療。 為確保公眾健康安全，代表處領務服務改採「電子郵件預約制」。外交部表示，由於駐芬蘭代表處依據當地政府防疫規定，近期已實施居家及分組分流上班，因此5日確診的人員未曾與其他人員直接接觸。不過，外交部說，為求審慎，駐處已於9日安排辦公室及公務車輛全面消毒。代表處目前業務運作正常。外交部指出，由於歐洲地區的疫情仍不穩定，為確保駐處人員及公眾健康，駐芬蘭代表處的領務櫃台已改採電郵預約辦理，需要其他協助的僑民則可先電話聯繫代表處，以利安排服務。", "title": "駐印尼泗水辦事處1例武漢肺炎確診 業務正常運作"}
{"summarization": "歌手謝和弦不滿藝人吳宗憲針對藝人高以翔猝逝事件發表的評論，涉嫌於直播時辱罵吳宗憲三字經等語。案經吳宗憲提告且表達不願和解，士林地檢署依公然侮辱罪嫌起訴謝和弦。", "article": "歌手謝和弦不滿藝人吳宗憲針對藝人高以翔猝逝事件發表的評論，涉嫌於直播時辱罵吳宗憲三字經等語。案經吳宗憲提告且表達不願和解，士林地檢署依公然侮辱罪嫌起訴謝和弦。高以翔去年11月錄製中國浙江衛視真人秀節目「追我吧」時昏倒搶救無效，35歲驟離人世；吳宗憲受訪談論此事時提及，這是韓國人害的。士檢起訴書指出，謝和弦因不滿吳宗憲言論，去年12月在台北市一家刺青店直播時，批評吳宗憲裝什麼大哥、假鬼假鬼，並辱罵臭卒仔、三字經等語，直播內容經媒體轉載後廣為流傳。案經吳宗憲提起告訴，謝和弦坦承發表相關言論，辯稱當時情緒不穩，不知道講了這麼多；吳宗憲則透過律師表示，無意和解。檢察官認為，謝和弦確實在直播影片中辱罵吳宗憲三字經等語，足以貶損吳宗憲的人格評價，日前依公然侮辱罪嫌起訴謝和弦。", "title": "涉直播時罵吳宗憲三字經 謝和弦遭起訴"}
{"summarization": "製鞋廠寶成工業旗下負責製鞋業務的裕元工業執行董事胡殿謙日前公告辭職，今天又傳出裕元今年大砍員工逾4萬人，寶成說，主要為先前越南平政寶元廠、中國湖北廠合計資遣近1萬名員工。", "article": "製鞋廠寶成工業旗下負責製鞋業務的裕元工業執行董事胡殿謙日前公告辭職，今天又傳出裕元今年大砍員工逾4萬人，寶成說，主要為先前越南平政寶元廠、中國湖北廠合計資遣近1萬名員工。至於高階主管離職，寶成強調，公司成立超過50年，部分高階經理人也會面臨屆齡退休，或有個人的職涯規劃離職的情形，公司感謝經理人及所有員工的付出。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，全球運動鞋知名品牌銷售大減，為品牌代工的寶成也自6月起實施無薪假，但因市場好轉，原訂實施至年底的無薪假提前結束，12月起全面取消無薪假。不過，今天又傳出，今年以來寶成旗下製鞋廠裕元已大砍員工累計逾4萬人。寶成今天解釋，人數其實包含離職、資遣、退休。裕元工業執行董事胡殿謙日前公告辭職，並自11月30日起生效。對於高階主管離職，寶成表示，公司成立超過50年，部分高階經理人也會面臨屆齡退休，或有個人的職涯規劃離職的情形，公司感謝經理人及所有員工的付出。寶成表示，為應對嚴峻的經營環境，今年持續調整產能配置，在符合各地相關勞動法令的前提下，依據訂單狀況及各廠動態審慎評估，彈性調整人力與工時安排。寶成強調，外在環境不斷有新的變化及挑戰，在公司發展過程中，也有不同的階段性營運目標，因而會適時推動組織調整，以符合實際營運需求。", "title": "傳主管出走潮  寶成：退休或職涯規劃"}
{"summarization": "新北市警局保安大隊今天加強訓練員警安全駕駛，以防禦駕駛觀念提前預測可能危險，降低員警可能發生交通事故。", "article": "新北市警局保安大隊今天加強訓練員警安全駕駛，以防禦駕駛觀念提前預測可能危險，降低員警可能發生交通事故。新北市警局保安大隊長黃南山透過新聞稿表示，保安大隊因巡邏範圍跨及數個警察分局轄區，執勤區域較廣，員警大都以汽車巡邏，因此，防禦駕駛觀念與作為相對重要。保安大隊表示，有些車禍事故可以避免，即時判斷與臨機應變更能有效降低車禍風險。下午特別洽請2名資深教練，在林口區的「北區近距離特戰訓練中心」停車場，辦理安全駕駛訓練。教練指導員警防禦駕駛的觀念，課程內容包括緊急煞車、連續障礙物閃避、方向轉換，提醒注意周遭狀況，並預測可能發生意外的情境，預先採取必要措施，降低員警駕車執勤發生交通事故。", "title": "新北訓練員警安全駕駛  倡防禦觀念降低風險"}
{"summarization": "2名要求匿名的奈及利亞安全部隊消息人士今天透露，他們昨天在奈及利亞東北部波諾州與伊斯蘭國（IS）相關聖戰士爆發衝突，有10名奈軍陣亡，另有一名奈軍遭挾持為人質。", "article": "2名要求匿名的奈及利亞安全部隊消息人士今天透露，他們昨天在奈及利亞東北部波諾州與伊斯蘭國（IS）相關聖戰士爆發衝突，有10名奈軍陣亡，另有一名奈軍遭挾持為人質。一批奈及利亞士兵昨天襲擊「伊斯蘭國西非省」（Islamic State West Africa Province，ISWAP）位於波諾州（Borno）丹波區（Damboa）阿拉加諾村（Alagarno）的陣地，雙方爆發衝突。消息人士告訴法新社：「我們在對戰中失去10名士兵，還有一人遭恐怖分子擄走。」消息人士說，由於部隊火力不敵對手，這名士兵在逃往安全地帶時遭到劫持。另一名消息人士也證實死亡人數，並且指出：「這是一場激烈對戰，恐怖分子也有傷亡，但他們仍打敗我軍。」這名人士還說，恐怖分子劫持了4輛車，包括一輛卡車和一台裝甲車。伊斯蘭國西非省攻擊平民的次數越來越頻繁，他們殺人、在高速公路綁架人及突襲村莊搶糧。伊斯蘭國西非省今天則表示，他們的戰士在阿拉加諾的森林擊退奈及利亞部隊的攻擊，並擊斃7名奈軍。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張正芊）1091209", "title": "奈及利亞軍襲擊聖戰士失敗 10人陣亡"}
{"summarization": "「人民疫苗聯盟」今天表示，由於富裕國家囤積過量的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在數十個貧困國家中，10個人就有9人明年可能無法獲得疫苗接種機會。", "article": "「人民疫苗聯盟」今天表示，由於富裕國家囤積過量的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在數十個貧困國家中，10個人就有9人明年可能無法獲得疫苗接種機會。路透社報導，人民疫苗聯盟（People's Vaccine Alliance）由樂施會（Oxfam）、國際特赦組織（Amnesty International）及全球即刻正義（Global Justice Now）等團體組成。人民疫苗聯盟指出，截至上個月，占全球總人口數14%的富有國家，已經購買了最可能上市疫苗的53%庫存量。他們呼籲，研發2019冠狀病毒疾病疫苗的藥廠應透過世界衛生組織（WHO）公開分享技術與智慧財產權，這樣才能製造更多的疫苗。人民疫苗聯盟顧問卡瑪爾-雅尼（Mohga Kamal-Yanni）告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「這不該是一場各國之間爭奪足夠疫苗的戰爭。」聯盟指出，英國高風險族群民眾昨天開始接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，可是不丹、衣索比亞、海地等全球67個低所得和中低所得國家的大部份人民，卻面臨無「劑」可施的風險。人民疫苗聯盟說道，儘管阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學（University of Oxford）已承諾，他們生產的疫苗將有64%提供給開發中國家民眾，但這到明年「最多」也只能供應全球人口的18%。人民疫苗聯盟使用科技資訊和分析公司Airfinity的數據，來分析各國與8支領先候選疫苗的交易協議。樂施會指出，歐盟、美國、英國、加拿大、日本、瑞士、澳洲、香港、澳門，紐西蘭、以色列和科威特，已經取得這些候選疫苗的53%數量。其中，加拿大購買疫苗數量是境內人口的5倍多。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091209", "title": "富裕國家囤積全球逾半疫苗 貧國恐「無劑」可施"}
{"summarization": "摩爾多瓦總理奇庫（Ion Chicu）的顧問哈雷亞（Boris Harea）今晚在臉書寫道，奇庫已確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "摩爾多瓦總理奇庫（Ion Chicu）的顧問哈雷亞（Boris Harea）今晚在臉書寫道，奇庫已確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。路透社報導，哈雷亞表示：「總理將以遠距離方式處理政務。」奇庫昨天曾與即將卸任的總統多東（Igor Dodon）以及國會議長格雷恰尼（Zinaida Greceanii)舉行工作會議。位於東歐内陸的摩爾多瓦總人口為350萬人，共有11萬9204人感染2019冠狀病毒疾病，染疫死亡人數為2460人。奇庫2019年11月被任命為社會黨支持的少數黨政府領導人。上個月總統大選中擊敗多東的親歐洲聯盟領導人桑杜（Maia Sandu）正推動提前舉行國會選舉。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張佑之）1091209", "title": "摩爾多瓦總理確診武漢肺炎 將遠距處理政務"}
{"summarization": "中央大學今天表示，校內研究發現多數學生參加個人申請入學時的書面資料審查成績和入學後表現呈現正相關，110學年度各系同步調高個人申請入學管道的書審成績占比至少3成。", "article": "中央大學今天表示，校內研究發現多數學生參加個人申請入學時的書面資料審查成績和入學後表現呈現正相關，110學年度各系同步調高個人申請入學管道的書審成績占比至少3成。中央大學教務長王文俊表示，中央大學建立招生與學生學習資料庫後，長期追蹤學生入學後的學業成績、就學穩定性等學習表現與個人申請入學時的書審與面試成績之相關性，經校務研究發現，多數學生的書審成績與入學後表現呈現正相關，顯見書審有助於學系判斷學生的能力特質或申請動機，進而選擇適合者。在校務研究佐證下，王文俊指出，學校決定超前部署，110學年度個人申請入學管道，各系採計學測成績的占分比重都調降至30%以下，書審占分比重則同步調高至最少占30%，如機械系、土木系、地科系等部分學系的書審占比甚至調高至70%。觀察中央大學109學年度個人申請管道簡章，各系的書審占分比重大多介於20%至50%間，110學年度個人申請書審占分比重則介於30%至70%。中央大學招生組長周弘偉提到，希望透過這樣宣示，讓高中端了解到大學會看重且認真審查備審資料和學習歷程，而中央大學在招聯會公布的參採學習歷程資料中，各系也都公告學習歷程各項目審查與準備原則，甚至公告準備指引，用具體問題引導學生撰寫自傳等學習心得與反思，希望能讓家長與學生有更清楚的準備方向。", "title": "中央大學個人申請重視書審 提高比重至少占3成"}
{"summarization": "台電預計增加台中2部燃氣機組。台中市長盧秀燕今天表示，不能接受中火只增不減，如果中火增加燃氣機組，舊的燃煤機組一定要按比例汰換，這樣對台中市民才公平。", "article": "台電預計增加台中2部燃氣機組。台中市長盧秀燕今天表示，不能接受中火只增不減，如果中火增加燃氣機組，舊的燃煤機組一定要按比例汰換，這樣對台中市民才公平。國民黨籍台中市議員楊正中今天在市議會定期會指出，中火現有10部燃煤機組，發電量為550萬瓩；如加新設的二部燃氣機組，發電量將高達810萬瓩，將成為全台最大電廠，要求市府堅持一貫「汰舊換新」的立場，為人民健康把關。盧秀燕表示，嚴格為市民健康及呼吸權把關，不能接受中火只增不減、不能接受中火無法汰舊換新，中火已是全國最大電廠，台中市多年來已善盡對全國供電的責任跟義務，如果中火增加燃氣機組，舊的燃煤機組一定要按比例汰換，這樣對台中市民才公平。環保局表示，中火興建2部燃氣機組的環評審查，市府多次表達中火2部燃氣機組上線後，應同時汰除老舊4部燃煤機組，以兼顧區域供電公平與環境正義。環保局指出，興達電廠在燃氣機組更新改建計畫環評內容，承諾燃煤1、2號機組提前至2023年底除役，燃煤3、4號機組提前至2025年及2026年除役，為何只有中火不能提前除役，只能轉為備用。", "title": "中火增2燃氣機組 盧秀燕：舊燃煤機組應按比例汰換"}
{"summarization": "旅遊業者Expedia智遊網今天公布2021旅遊趨勢報告，報告顯示，在疫情尚未趨緩的情況下，明年國內輕旅行和公路旅行將持續成為熱門的旅遊形態。", "article": "旅遊業者Expedia智遊網今天公布2021旅遊趨勢報告，報告顯示，在疫情尚未趨緩的情況下，明年國內輕旅行和公路旅行將持續成為熱門的旅遊形態。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年觀光大受衝擊，隨著今年即將結束，不少業者也展望明年，盼能再有疫苗的情形下，儘速恢復觀光市場。Expedia智遊網今天也發出新聞稿公布2021旅遊趨勢報告，調查中發現旅客出遊有4大趨勢，包含彈性調整不再是旅客「樂於擁有」的選項，而是必要條件、健康與安全升級措施、多數旅客出發前1個月內才下訂及住宿新選項興起。Expedia智遊網說，在疫情尚未趨緩的情況下，國內輕旅行和公路旅行將持續成為熱門的旅遊形態，但根據Expedia數據顯示，有假期剝奪感的台灣旅客渴望到更遙遠的地方度假，台灣旅客2021年前20名熱搜的夢幻旅遊目的地，大致可分為國外的慾望清單及國內的秘境探索2大類型，而東京與台北則再度蟬聯國內、國外熱搜目的地排行第1名。Expedia智遊網同時公布20大夢幻旅遊目的地，其中，國旅占11個，國外9個且只有在日本、泰國及南韓等3個國家，包含東京、大阪、京都、沖繩、曼谷、北海道、福岡、首爾、南韓、札幌。國旅部分，Expedia智遊網說，因受到疫情影響無法出國，台灣旅客更渴望至遠離塵囂的地方旅遊，加上近年來深度旅遊的風氣盛行，鄰近山區、海邊、親近大自然的景點，如花蓮、宜蘭、南投、台東等城市仍然深受台灣旅客喜愛。", "title": "2021旅遊趨勢報告出爐 國內公路與輕旅行成首選"}
{"summarization": "明年開放進口美國萊豬，政府要求店家清楚標註產地，經濟部長王美花今天到迪化街了解豬肉商品產地標示情形，認為部分店家已自主標示，除了清楚辨識，也可提升台灣產品價值，達到雙贏效果。", "article": "明年開放進口美國萊豬，政府要求店家清楚標註產地，經濟部長王美花今天到迪化街了解豬肉商品產地標示情形，認為部分店家已自主標示，除了清楚辨識，也可提升台灣產品價值，達到雙贏效果。明年起開放進口美國含萊克多巴胺豬肉，政府要求使用豬肉的店家要清楚標示產地，若標示不實，最高可開罰新台幣400萬元。農委會估計，年底前有1.5萬多家申請台灣豬標章。王美花下午到迪化街了解相關情形，認為部分店家已自主標示，從肉乾、肉鬆、三明治使用的豬肉來源都詳細標明，讓消費者清楚辨識，也可提升台灣產品價值，是雙贏作法。面對媒體詢問在輔導傳統市場、夜市攤商標示產地是否遇到困難時，王美花說，多數攤商都使用台灣豬，樂於配合，強調會充分溝通，讓各個攤商都知道如何標示。她也強調，萊豬是台美之間存在多年、最大的貿易障礙，解決後有助於雙邊關係深化，也對台灣爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）有幫助，王美花說，台灣若要加入國際組織，一定要符合國際規範，產品有科學根據。王美花進一步說明，政府決定開放萊豬進口後，邊境會嚴格查驗，讓萊豬符合安全標準，同時要求店家清楚標示產地，讓消費者知道食用的肉品來自何方。", "title": "迪化街店家自主標示台灣豬產地 王美花按讚"}
{"summarization": "109學年度中等學校5人制足球聯賽北區預賽，將於21日在台北體育館開踢，志在衛冕的台北市復興高中得先通過預賽考驗，隊長陳吉豊點名，最大假想敵是嘉義民雄農工。", "article": "109學年度中等學校5人制足球聯賽北區預賽，將於21日在台北體育館開踢，志在衛冕的台北市復興高中得先通過預賽考驗，隊長陳吉豊點名，最大假想敵是嘉義民雄農工。109學年度中等學校5人制足球聯賽，今年共有155所學校報名參賽，其中男子組南區預賽已在11月提前結束，高男、國男各8強則等北區賽事結束後，再於明年2 月進行第2階段複賽。南區預賽拔得頭籌的民雄農工，今年依舊是冠軍呼聲最高的隊伍之一，高三的林榜科放話：「目標當然是冠軍。」而今年6月的全國中等學校5人制足球錦標賽，民雄農工才締造史無前例的4連霸。復興高中的陳吉豊說，今年全國中等學校錦標賽不敵民雄農工，讓他們很不是滋味，聯賽他們雪恥心切，「終極目標是在決賽擊敗民雄農工，然後拿下冠軍。」今年5人制足球聯賽的賽制進行全方面升級，晉級複賽的高男16強將分成2組循環，取分組前4名晉級決賽，最後再採取循環賽方式以積分決定排名，林榜科承認：「這種賽制奪冠難度增加，但也有更多磨練機會。」至於女子組方面，來自民雄農工二年級的鄒詠宜，則希望開創隊史新頁，過去4年她們都順利闖進4強，不過僅在上季拿下第3寫下最佳參賽紀錄，她承認，看著男子隊成績亮眼，「很羨慕，希望能和他們一起奪冠。」", "title": "中等學校5人制足球聯賽  北區預賽21日開踢"}
{"summarization": "中國工程院官網今天公告王玉普是因病逝世。", "article": "中國工程院官網今天公告王玉普是因病逝世。中國工程院官網公開資料顯示，王玉普出生於1956 年10月，為遼寧新民人，1978年進入大慶石油學院礦機學系學習，之後長年任職於大慶油田，從基層的技術員一路爬升到大慶油田董事長、總經理、黨委副書記等職。據澎湃新聞，王玉普在2009年8月步入仕途，空降黑龍江出任副省長，一年後履新全國總工會黨組書記、副主席、書記處第一書記。他於2013年3月，出任中國工程院黨組副書記（正部級）；2014年7月起，擔任副院長。王玉普在2015年4月轉赴石油系統，出任中國石油化工集團董事長、黨組書記；2017年9月起，出任中國國家安全生產監督管理總局黨組書記、局長。2018年中國國務院機構改革，首次建立應急管理部，王玉普出任首任部長。中共第19屆第五次中央委員會全體會議10月下旬閉幕，會後發表的公報顯示，出席的中央委員有198人，候補中央委員166人，而本屆中央委員有204人，這意味著有6名中央委員缺席。星島日報當時報導，王玉普是缺席的6人之一，原因是「身體欠佳」。", "title": "缺席五中全會  中國應急管理部長王玉普過世"}
{"summarization": "由於流感疫苗出貨集中在10月，國光生技11月營收新台幣7947萬元，月減87.06%，年減58.12%，不過今年10、11月營收合計6.93億元，已超越去第4季總營收。", "article": "由於流感疫苗出貨集中在10月，國光生技11月營收新台幣7947萬元，月減87.06%，年減58.12%，不過今年10、11月營收合計6.93億元，已超越去第4季總營收。國光生技11月營收7947萬元，較10月衰退87.06%，相較去年同期衰退58.12%，累計今年前11月自結營收17.41億元，相較去年同期大幅成長69.79%。國光生技指出，11月營收衰退主因為流感疫苗出貨集中在10月，不過今年10、11月營收合計達6.93億元，超越去第4季總營收；今年國內、外流感疫苗出貨順暢，第3季稅後純益1.6億元，在連虧3季後轉正，累計今年前3季稅後盈餘小賺78.3萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫苗部分，國光生技指出，已在11月20日向食藥署提出二期臨床試驗申請，規劃在北、中、南合格臨床試驗醫院同步展開，也正與國外病例較多的國家洽談合作，預計年底可正式進入第二期臨床試驗。國光生技說，預計拿到緊急使用授權（EUA）後可開始出貨，最快明年中就有疫苗提供國人施打。", "title": "流感疫苗出貨旺 國光10、11月營收超過去年第4季"}
{"summarization": "教育部日前預告刪除「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」規定，托育政策催生聯盟今天召開記者會反對。教育部則重申，政策立場一致，修正後執行方式與現行規定完全相同。", "article": "教育部日前預告刪除「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」規定，托育政策催生聯盟今天召開記者會反對。教育部則重申，政策立場一致，修正後執行方式與現行規定完全相同。教育部日前預告「幼兒教保及照顧服務實施準則」修正草案，擬刪除第13條第7款「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」的規定。托育政策催生聯盟今天也召開記者會反對，認為台灣幼兒園的美語熱已「高燒到40度」，政府不應誤用雙語國家政策，將強迫幼兒學習美語的行徑、幼兒園違法行為及不合格的師資就地合法化。對此，教育部稍晚回應，依照現行課綱及相關法令，幼兒園並未禁止外語教學，而是應以幼兒為主體，由教保人員採統整不分科方式實施。例如在教室情境中營造多元文化氛圍，啟發幼兒興趣，提供接觸、體驗和探索語言的機會。教育部表示，修正草案與過去一貫的政策立場一致，修正後執行方式與現行規定完全相同，幼兒園如有實施外語教學的需求，須由具備外語能力的教保人員，依照幼兒發展和學習特性，以融入方式實施。教育部先前曾解釋，修法是為了避免外界誤會「幼兒教保及照顧服務實施準則」第13條是禁止學外語。幼兒園自106學年度起便推動英語融入式課程試辦計畫，幼兒園不強調書寫練習、背誦和文法，與中小學的分科教育不同。", "title": "幼兒園外語條款修正惹議 教育部：政策一致"}
{"summarization": "東引鄉公所今天舉行重建工程動土典禮，建成29年的鄉公所，因爭取到前瞻基礎建設計畫，將改頭換面成為地下1層、地上5層的綜合型辦公大樓，寫下東引政經建設發展歷史新頁。", "article": "東引鄉公所今天舉行重建工程動土典禮，建成29年的鄉公所，因爭取到前瞻基礎建設計畫，將改頭換面成為地下1層、地上5層的綜合型辦公大樓，寫下東引政經建設發展歷史新頁。東引鄉今天舉辦行政大樓及地下停車場拆除重建工程開工動土典禮，東引鄉長林德建邀請民眾到場觀禮，見證東引建設發展。東引鄉公所重建計畫工程花費約新台幣1億7000萬元，由內政部與交通部補助，餘款由鄉公所逐年編列預算支付，預計將自籌5100萬的配合款。東引鄉長林德建表示，建成於民國80年的東引鄉公所，因為早期兵工建造，其中的海砂建材與工法已不符合安全需求，每年要花費約2000萬至3000萬元的經費整修，希望未來建造穩固使用的新大樓，並解決現今辦公空間不足問題，已規劃出符合需求的會議中心，希望可提供東引地區相關單位使用。未來東引鄉公所將改建成結合鄉代會、戶政事務所共享的聯合辦公大樓，並補充地區停車需求。東引鄉長林德建指出，東引地區停車空間不足，居民車輛僅能停在街道，造成街道擁擠與村容問題，未來更新的大樓將增設室內停車空間，解決東引鄉親所面臨的不便。屹立東引29年的鄉公所建築是樂華村指標，被東引居民稱為「小白宮」，鄉長林德建指出，因建築物依陸軍官校中正堂建築仿建，白色外牆與圓柱設計呈現地區獨樹一幟的建築風格，而有小白宮稱號。配合工程，東引鄉公所遷至民眾活動中心執行鄉政工作，而東引鄉行政大樓及地下停車場拆除重建工程預計2年後完工。", "title": "東引鄉公所重建工程動土  見證東引建設發展"}
{"summarization": "日本一艘名為ONE APUS的貨櫃船，11月30日在太平洋航行時遭遇強風大浪，船上大約7000個貨櫃中，有逾2成的1816個貨櫃落海，但目前仍不清楚整體損失金額。", "article": "日本一艘名為ONE APUS的貨櫃船，11月30日在太平洋航行時遭遇強風大浪，船上大約7000個貨櫃中，有逾2成的1816個貨櫃落海，但目前仍不清楚整體損失金額。根據多數日媒拍攝到的畫面，可以看到返港後ONE APUS船上貨櫃東倒西歪的樣子。日本放送協會ONE APUS昨天進入日本神戶港內，靠泊神戶市東灘區的六甲島進行檢查。船公司表示，ONE APUS是從中國航向美國，但11月30日在太平洋遭遇惡劣海象，導致船上總數約7000個貨櫃中有1816個落海，其中64個落海貨櫃存放煙火、電池及液態酒精等危險物品。ONE APUS船組員全員平安，無人受傷。船公司指出，ONE APUS裝載適當數量貨櫃，他們正在調查貨櫃滑落的原因，並在檢查船體與貨物後，重新裝載貨櫃。神戶新聞NEXT報導，ONE APUS全長364公尺、排水量約14萬6700噸，在夏威夷西北方約3000公里海面上，遭遇到伴隨強風大浪的低氣壓。", "title": "日本貨櫃船太平洋遇強風大浪 1816個貨櫃落海[影]"}
{"summarization": "海軍首艘量產型700噸沱江級後續艦的船體已完工，今天遭民眾目擊移出船塢；海巡署首艘600噸沱江級巡防艦「安平艦」也建造完成，11日將舉行交船典禮，由總統蔡英文主持。", "article": "海軍首艘量產型700噸沱江級後續艦的船體已完工，今天遭民眾目擊移出船塢；海巡署首艘600噸沱江級巡防艦「安平艦」也建造完成，11日將舉行交船典禮，由總統蔡英文主持。沱江級軍艦由台灣自力研發，原型艦600噸級「沱江艦」已在海軍服役，曾參與「漢光演習」等重大演訓。由於同時符合海軍及海巡需求，海巡署以600噸沱江級軍艦原型設計為基礎，委託位於高雄的中信造船廠建造巡防艦，首艘命名為「安平艦」，總計將建造12艘，同樣為600噸級。海軍的沱江級量產型後續艦則為700噸級，除了既有的雄風飛彈，將加裝3D防空雷達及「海劍二」防空飛彈系統，由北部的龍德造船廠建造，預計2026年前籌獲3艘，首艘經加裝武器系統等設備並密集測試後，預計明年7月交艦。據了解，海軍首艘量產型沱江級後續艦原定明年底交艦；中山科學院院長張忠誠11月在立法院外交及國防委員會答詢表示，可望提前至明年7月交艦。", "title": "國艦國造  海軍700噸沱江艦出塢海巡安平艦將交船"}
{"summarization": "前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄炒股，勞動部長許銘春日前表示2週內提出檢討報告。她今天說，檢討方向包含調回抽籤比率、禁止員工買興櫃股票以及外部監督機制等。", "article": "前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄炒股，勞動部長許銘春日前表示2週內提出檢討報告。她今天說，檢討方向包含調回抽籤比率、禁止員工買興櫃股票以及外部監督機制等。勞動部日前接獲情資游迺文涉有異常，9月18日將他調離主管職務，擔任專門委員，並由政風處進一步調查，後續經檢調調查涉嫌收賄，操控特定公司股價，日前遭法院裁定羈押禁見。許銘春日前在立法院接受立委質詢時表示，勞金局雖然本來就有內控機制，但經過游迺文此案後認定有加強必要，因此要求勞金局檢討，預計2週內提出檢討報告。勞動部今天舉辦2020國家人才發展獎頒獎典禮，許銘春在會前被媒體問及檢討方向包含哪些方向。她說，最重要的就是內控機制，其中很明確的就是抽籤比率要恢復到原本的14%，「提高比率對內控是有幫助的」。另外，許銘春說，目前正研議將禁止購買興櫃股票納入員工自律公約中等，及盤點其他須檢討的內控機制，至於外部監督機制，也在研議當中。許銘春強調，當初游迺文涉嫌不法行為，是勞動部主動發現然後立即調職及移送廉政署調查，由於目前案子都還在檢察官偵辦當中，勞動部會配合且靜候司法調查。許銘春說，事發時，勞金局長蔡豐清已經自請處分，但很多事情必須透過檢察官偵查權才能釐清，蔡豐清要負責或者是應該負責到什麼程度，就等檢察官偵辦結果出來，會有後續處理。", "title": "勞金局官員涉貪 勞部擬提高抽籤比率禁買興櫃股"}
{"summarization": "演員柯宇綸和黃鐙輝在公視台語台電視電影「竹叢下的八色鳥」飾演茶莊兄弟，得共同面對經濟開發與環境保育的兩難，黃鐙輝更透露，劇中自己會化身綠巨人浩克守護故鄉土地。", "article": "演員柯宇綸和黃鐙輝在公視台語台電視電影「竹叢下的八色鳥」飾演茶莊兄弟，得共同面對經濟開發與環境保育的兩難，黃鐙輝更透露，劇中自己會化身綠巨人浩克守護故鄉土地。由金鐘迷你劇集導演王傳宗執導的「竹叢下的八色鳥」（暫名），今天在雲林縣林內鄉舉行開鏡儀式。本劇為公視台語台第3部電視電影，前兩部分別為同志題材的「芎蕉園的秘密」與勞權議題的「討債女王」，本劇則探討人與土地的關係。「竹叢下的八色鳥」故事描述1990年代末，一對茶莊兄弟盡心守護父親留下的茶莊家園。哥哥許駿程（柯宇綸飾）長年在外工作，弟弟許通榮（黃鐙輝飾）雖是許家抱回來的養子，但從小為茶莊盡心盡力，對於茶莊工人也是照顧有加，受到所有人的喜愛。不過，由於哥哥突如其來返鄉，導致家中一連串的爭奪和爭吵，讓個性南轅北轍的兄弟倆，被迫攜手展開一段人與人之間、人與土地之間的價值觀探索。黃鐙輝本身也是雲林虎尾人，對於能回故鄉拍攝土地與八色鳥相關題材，認為別具意義。黃鐙輝從小跟阿嬤長大，他表示自己的台語是阿嬤教的，所以特別道地，也希望鄉土語言能一代代流傳，台語是最美麗的語言，希望後代也可以跟自己一樣幸福，有這些美好的事物及文化陪伴自己成長。黃鐙輝也透露，自己的戲分情緒起伏很大，未來還可能會轉變成「綠巨人浩克」來愛護這個故鄉。柯宇綸則表示，自己比較常說廣東話，台語不是很好，但因為家人喜歡看台語台的節目，所以他的台語一直在進步中，當初知道拍攝八色鳥的故事，覺得非常有趣，也希望接下來這部戲可以讓大家看到更美麗的鄉村景色。導演王傳宗及製作人康博和認為，雖然腳本內容拍攝較複雜也困難重重，但各組人馬都實力堅強，必定能製作出一部好作品，也期許拍攝期間演員及工作人員能平安順利。", "title": "黃鐙輝回家鄉雲林拍戲 化身浩克守護八色鳥"}
{"summarization": "馬來西亞廉價航空亞洲航空公司（AirAsia）執行長費南德斯今天表示，亞洲各國政府可能會要求入境旅客須接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "馬來西亞廉價航空亞洲航空公司（AirAsia）執行長費南德斯今天表示，亞洲各國政府可能會要求入境旅客須接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。費南德斯（Tony Fernandes）在航空業智庫「亞太航空中心」（CAPA Centre for Aviation）的活動中表示，他預料，這個規定將成為亞洲的趨勢。他說：「我預料亞洲會這麼做，我認為，各國政府不會讓沒有接種疫苗的人入境。」費南德斯說，航空公司不會對旅客作出這種決定。他說：「作決定的不會是航空公司，而是政府。要不要讓沒有接種的人入境，將由國家當局決定。」", "title": "大馬亞航執行長：入境須接種疫苗將成亞洲趨勢"}
{"summarization": "新北市政府今年將於八里舉辦跨年夜煙火秀，為2024即將通車的淡江大橋「暖身」；預定12月31日當晚8時21分（20：21）施放10分鐘煙火迎接2021年，同時慶祝新北市升格10週年。", "article": "新北市政府今年將於八里舉辦跨年夜煙火秀，為2024即將通車的淡江大橋「暖身」；預定12月31日當晚8時21分（20：21）施放10分鐘煙火迎接2021年，同時慶祝新北市升格10週年。新北市政府近日陸續在淡水地區施放2場煙火秀，月底還將首次在八里施放跨年夜煙火。新北市高灘地工程管理處表示，為了讓市民跨年夜體驗到跨年的氛圍，同時迎接2021年到來。高管處表示，預定在觀海大道前的河道設置水上平台，預定施放10分鐘、近萬枚煙火，讓淡水河兩岸都能清楚觀賞，當晚預計施放煙火類型包含全球獨步的水煙火「水上芭蕾」及「紅邊藍變魔法牡丹」、「彩色燈籠牡丹」等高空煙火，整個施放類型及種類都將比照國慶煙火水準呈現，煙火效果廣度達到500公尺，高空煙火高度達100公尺，中空煙火高度達50公尺。高管處表示，由於八里觀海大道附近停車空間不足，呼籲前來欣賞煙火的民眾可以搭乘捷運淡水線轉搭渡輪接駁到八里，高管處已協調業者加開渡輪班次及延後收班，來到浪漫的八里婚紗廣場觀賞感受迎接新年的浪漫氣氛。高管處表示，民眾在淡水金色水岸邊也可以觀賞到完整的煙火表演，歡迎市民一同到八里及淡水迎接2021 年的到來，結束後還可到其他地方參加跨年倒數活動。", "title": "新北跨年夜煙火在八里  20:21施放10分鐘迎2021"}
{"summarization": "傳藝中心製作旗艦大戲「雨中戲臺」將在2021年2月首演，原本的男主角吳朋奉因過世，最後決定由劇中故事原型主人翁王榮裕自己演自己，王榮裕表示，希望自己不要在舞台上崩潰。", "article": "傳藝中心製作旗艦大戲「雨中戲臺」將在2021年2月首演，原本的男主角吳朋奉因過世，最後決定由劇中故事原型主人翁王榮裕自己演自己，王榮裕表示，希望自己不要在舞台上崩潰。王榮裕說，吳朋奉過世之後，低潮了半年，「他的過世對我來說就像家人般不捨，但戲總要開演。」王榮裕說，找了陳竹昇、吳慷仁等都因為時間太趕無法配合，最後決定自己演自己。「雨中戲臺」描述女主角「月鳳」被賣到歌仔戲班，因扮相俊美、嗓音佳成為台柱，15歲時被戲班養父母逼去嫁給流氓。面對丈夫多次出入監獄，以及毫無愛情基礎產下的子女，月鳳決定逃離婚姻束縛、追尋個人自由，結果造成子女一輩子的傷害與陰影。這齣戲同時是王榮裕的個人生命史，描繪戲台子女的心路歷程。王榮裕說，吳朋奉聲音太迷人，所以過程加了很多台詞，「現在變成這些台詞都要我背。」王榮裕說，吳朋奉本身就是詩人，他改過台詞都非常美，「我們都決定用他改過的對白做演出。」「雨中戲臺」原是傳藝中心2020台灣戲曲藝術節旗艦製作重點大戲，原本今年春天演出，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，又將延到明年2月。王榮裕說，吳朋奉都已經排好戲了，也約好今年12月復排，但已經天人永隔。是編劇也是導演的紀蔚然說，王榮裕來演男主角，「是一件令人擔心的事情。」紀蔚然說，王榮裕不可能演得比吳朋奉更好，「因為這劇情中，一半是自己切身的故事，另一半是自己，如果多愁善感的王榮裕當場崩潰，請觀眾只要看郭春美就好。」擔任女主角的知名歌仔戲演員郭春美說，這齣舞台劇的時空跨度很大，「我從單親媽媽演到阿嬤，再加上整齣戲節奏非常快，場景也很魔幻，挑戰很大。」郭春美說，過去都演瀟灑小生，這次要以時裝演出，還要演阿嬤，「我想這會是我演藝生涯很重要的代表作。」「雨中戲臺」將於2021年2月5日到7日演出，地點在戲曲中心大表演廳。", "title": "雨中戲臺已逝演員吳朋奉戲分  導演王榮裕演自己"}
{"summarization": "為深化台美退伍軍人交流，立法院司法及法制委員會今天初審通過退輔會組織法部分條文修正草案，明定未來退輔會可以派員駐境外辦事。退輔會副主委李文忠表示，目前規劃派2員赴美，未來不排除逐步規劃派駐英國、法國及日本。", "article": "為深化台美退伍軍人交流，立法院司法及法制委員會今天初審通過退輔會組織法部分條文修正草案，明定未來退輔會可以派員駐境外辦事。退輔會副主委李文忠表示，目前規劃派2員赴美，未來不排除逐步規劃派駐英國、法國及日本。立法院司法及法制委員會今天初審通過國軍退除役官兵輔導委員會組織法部分條文修正草案，明定退輔會為應業務需要，可以報請行政院核准，派員駐境外辦事。列席備詢的李文忠表示，對台灣來說，不管是外交、國防、經貿等方面，美國無疑是最重要的國家，而退輔會與美國的退軍組織關係也十分密切，因此目前擬派兩員赴美駐點，負責與美方退軍組織交流，以及聯繫美國的國軍退軍組織榮光會。若完成立法，最快明年就能派員赴美。李文忠指出，除派駐2位退輔會官員外，也會在美國當地聘用1位雇員，在美國的辦公地點在駐美軍事代表團，由駐美代表處統一指揮。基本上沒有任期限制，若能適任，當然是希望越久越好，若不適任就會調回，但不會永遠都不調動。李文忠表示，派駐員額為簡任11至12職等1員、薦任8至9職等1員，簡任職等相當於少將編階，要有一定的外事經驗，最好曾任駐外武官。對美退軍組織交流與聯繫美國各地榮光會的工作繁重，目前先派遣兩名，若能做出成績，希望未來能增加員額。李文忠指出，除了美國外，退輔會與英國、法國及日本等地的退軍組織也維持良好的關係，未來也規劃能逐步派員駐點。退輔會外派駐點，主要考量與當地退軍組織的互動狀況，若能透過退軍組織幫助外交部及國防部推動業務，退輔會才會去。根據退輔會的書面報告指出，第一年所需經費總計新台幣2170萬4000元，主要分為人事費用1105萬4000元、業務費765萬元、一次性開辦費300萬元。當地雇員的薪水則由業務費支應。", "title": "深化台美退伍軍人交流 立院初審退輔會可派員駐外"}
{"summarization": "蘋果昨天發表新款AirPods Max耳罩式無線耳機，力麗今天證實，環保聚酯原抽色紗線Ecoya打進AirPods Max供應鏈；據了解，蘋果使用原料紗線的產品，約有9成原料由力麗供應。", "article": "蘋果昨天發表新款AirPods Max耳罩式無線耳機，力麗今天證實，環保聚酯原抽色紗線Ecoya打進AirPods Max供應鏈；據了解，蘋果使用原料紗線的產品，約有9成原料由力麗供應。蘋果公司（Apple）昨天發表AirPods Max耳罩式無線耳機，可提供高傳真音訊、主動式降噪與空間音訊效果等，台灣售價新台幣1萬8490元，將在台灣開放訂購，明年初開始發售。力麗主管證實，環保聚酯原抽色紗線Ecoya再度攻進蘋果供應鏈，由於Ecoya編織手法編織細膩、相對親膚，Ecoya紗線應用於耳機表層。力麗主管指出，品牌客戶訴求環保、綠電生產以及安全無毒。據了解蘋果使用原料紗線產品，幾乎有9成原料由力麗供應。力麗在今年9月正式成立電子材料事業部，專攻電子產品材料應用與開發。力麗主管說，許多台灣指標大廠商看準趨勢，已與力麗洽詢，有意以紗線取代金屬或塑膠產品。力麗主管也說，環保紗線雖然出貨量數量遠不及成衣，不過這是未來趨勢且毛利高，目前新購置機台也是以生產環保紗線為主，占比將逐步擴大，將陸續看到效益。力麗在2017年成為蘋果智慧音箱HomePod表層透聲布以及Google智慧音箱供應商，並在今年打進Apple Watch編織錶帶供應鏈，iPhone 12充電線編織覆材也是採用力麗產品，力麗打進專攻電子產品材料有成。", "title": "力麗獲蘋果訂單 打進AirPods Max供應鏈"}
{"summarization": "日本東京都今天新增572例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中逾65歲高齡者首度破百例；北海道單日新增16例死亡病例創新高。專家示警，日本已處於誰都有可能染疫的狀況。", "article": "日本東京都今天新增572例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中逾65歲高齡者首度破百例；北海道單日新增16例死亡病例創新高。專家示警，日本已處於誰都有可能染疫的狀況。日本富士新聞網日本醫師會會長中川俊男下午舉行記者會，對疫情社區感染擴大示警。中川說，在日本疫情全國性蔓延，特別是社區感染正擴大中的現狀下，「誰都有染疫的可能」，大家現在應該回到一開始的想法，不光是「不傳染」，還要切記「不能傳染」。中川說，醫護人員身心疲勞程度已到達頂點，強烈呼籲所有民眾都必須配合徹底防疫。日本放送協會東京都今天新增572例確診病例，是僅次於本月5日584例的史上單日第2高；如果以週三來看，則是週三新高紀錄。另外就年齡別來看，65歲以上高齡者單日首度破百例，來到103例；東京都至今累計病例數4萬4927例；重症患者數較昨天減少1人，總數59人。共同社報導，疫情同樣延燒的北海道今天新增197例確診病例，另新增16例死亡病例創新高。北海道至今累計病例數1萬535例，死亡病例數287例。愛知縣今天新增245例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，至今累計病例數1萬1895例；兵庫縣今天新增158例確診病例，至今累計病例數6850例。沖繩縣今天新增43例確診病例，至今累計病例數4656例；駐沖繩美軍相關人士新增5例，累計病例數632 例。日本政府分科委員會會長尾身茂今天說，雖然日本整體疫情還不到公布中央級「緊急事態宣言」的階段，但依據地區不同，例如北海道旭川市等地，正面臨極為重要的時期。至於日本政府推動的振興經濟方案Go尾身茂說，疫情嚴重度相當於第3階段的地區，如果想解決目前的感染狀況，「現在是應該減少包括Go To在內的活動與接觸的時期」。東京都政府日前已籲請高齡者及有慢性病民眾，避免利用振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），尾身茂今天的說法表達出東京都內所有人都應暫時不使用Go To Travel的看法。", "title": "東京武漢肺炎新增572例 逾65歲高齡者首度破百"}
{"summarization": "股票上市公司凱羿-KY 董事長蔡謀賦，今天到新北地檢署按鈴，申告仲介購買輕質循環油的劉姓男子、顏姓女子夫婦擔任掮客涉嫌詐欺，整個買賣過程疑似是一場騙局。", "article": "股票上市公司凱羿-KY 董事長蔡謀賦，今天到新北地檢署按鈴，申告仲介購買輕質循環油的劉姓男子、顏姓女子夫婦擔任掮客涉嫌詐欺，整個買賣過程疑似是一場騙局。蔡謀賦表示，今年因疫情衝擊導致營收下滑，為彌補業績增加營收，因此買賣醫療手套及輕質循環油，但發現掮客劉姓夫婦提出的油品保證書、油品護照、原產地證明、配額證書都是偽造的。蔡謀賦接受聯訪時表示，採購過程，曾向莫斯科台北經濟文化協調委員會、俄羅斯某公司駐北京辦事處，及莫斯科地區商業及工業議會查證，發現上述證書疑涉嫌造假。蔡謀賦說，劉姓夫婦涉嫌以假油權、幽靈公司，詐欺採購油品。凱羿-KY時任董事長蔡謀燦在採購185萬噸、逾新台幣10億元的輕質循環油，公司支付訂金48.8萬歐元後，驚覺有異報警，認為從頭到尾都是場騙局。", "title": "凱羿購輕質循環油疑遭詐騙  董事長按鈴告掮客"}
{"summarization": "科技部為了厚實中堅科研能量，今天宣布將扶植中堅人才，未來4年專案補助經費擴編至新台幣44億元，且加大研究領域深度與廣度，補上工程、人文兩大關鍵拼圖，建構中生代學者常態穩定的支持體系。", "article": "科技部為了厚實中堅科研能量，今天宣布將扶植中堅人才，未來4年專案補助經費擴編至新台幣44億元，且加大研究領域深度與廣度，補上工程、人文兩大關鍵拼圖，建構中生代學者常態穩定的支持體系。科技部依據科研人才職涯以及參照研究成熟度，大致分為人才深耕、厚實中堅、追求頂尖三大階段，人才深耕對應到的大多是投入研究10年內的年輕新秀學者，厚實中堅可能在領域長期耕耘至少10至15年，有些研究成果被國際認可、具有影響力，追求頂尖則指開拓研究領域、最早端出解決方案，或是研究成果有引領全球方向等。科技部分別推動多項補助策略及對應的專案計畫，在人才深耕階段，已於10月公布「2030跨世代年輕學者方案」，而厚實中堅部分，科技部重新盤點各項專案補助，自110年起，透過「四大領域加大深度」及「跨域合作提升廣度」2大策略，給予中生代學者強力支援。科技部次長林敏聰說明，除了自然、生科領域已有既有專案，科技部也推動工程、人文兩大領域的嶄新專案，完善科研領域四大支柱，再加上「跨領域整合型研究計畫」，有助於提升研究廣度；舉例來說，防疫不只涉及生科領域，可能還需要工程概念、人文精神等。科技部官員補充，針對扶植中堅科研人才，未來4年經費將擴編至44億元，110年和109年相比，增加約達4億元，此外，也不會排擠既有的一般專題研究計畫經費。科技部表示，各專案已陸續辦理徵求公告，各界可踴躍提出計畫申請，也期許在常態且穩定支持中生代學者之下，能夠引領台灣科研能力向上進階。", "title": "科技部厚實中堅科研能量 4年補助經費增為44億"}
{"summarization": "食藥署今年針對全台手搖飲、咖啡廳進行專案稽查並在今天公布，多家知名飲品店被揪出茶葉原產地、咖啡因含量、糖量標示不實，包括路易莎咖啡、COMEBUY等業者都上榜。", "article": "食藥署今年針對全台手搖飲、咖啡廳進行專案稽查並在今天公布，多家知名飲品店被揪出茶葉原產地、咖啡因含量、糖量標示不實，包括路易莎咖啡、COMEBUY等業者都上榜。衛生福利部食品藥物管理署今年對全台現場調製飲品業者展開稽查專案，共稽查258家連鎖便利商店、行動咖啡車、青草茶店及手搖飲料店等業者，稽查重點包括食品業者登錄、食品良好衛生規範準則（GHP）、產品標示等。稽查發現，「茶葉原料原產地」標示不實業者，包括COMEBUY、一手私藏世界紅茶、路易莎咖啡店（LOUISA COFFEE）、龜記茗品；「糖量所含熱量」標示不實則包括龜記茗品及桃園市連鎖青草茶店「草本茶」。「咖啡因含量」標示不實方面，違規業者包括萊爾富、黑沃咖啡、羅伯咖啡；「咖啡原料原產地」標示不實業者則為路易莎咖啡店。此外，本次稽查共抽驗332件茶飲原料、飲品、配料及食品容器具，也發現多件違規，其中不乏知名店家，包括COMEBUY基隆聖心店、台中市老賴茶棧、我家悠閒站（東勢店）等都被驗出食用冰塊衛生標準不合格。食藥署指出，上述違規業者均依法開罰，根據「食品安全衛生管理法」規定，農藥超標可依法開罰新台幣6萬至2億元；食品不符衛生標準、現場調製飲品標示不實可罰3萬至300萬元，呼籲業者勿以身試法。", "title": "手搖飲咖啡廳標示不實 路易莎COMEBUY上榜"}
{"summarization": "民進黨中常會今天緬懷前主席江鵬堅，黨主席蔡英文提醒從政黨員要秉持「清廉、勤政、愛鄉土」的精神，持續為鞏固民主、深化人權、壯大台灣努力，她說，「我們不可因自滿而輕忽，更不能愧對前人的犧牲和堅持」。", "article": "民進黨中常會今天緬懷前主席江鵬堅，黨主席蔡英文提醒從政黨員要秉持「清廉、勤政、愛鄉土」的精神，持續為鞏固民主、深化人權、壯大台灣努力，她說，「我們不可因自滿而輕忽，更不能愧對前人的犧牲和堅持」。紀念民進黨創黨黨主席江鵬堅逝世20週年，民進黨中常會今天邀請國立政治大學台灣史研究所所長薛化元專題報告「江鵬堅主席和他的時代」。蔡英文也透過臉書回憶「鐵肩俠骨」的江鵬堅。她說，12月15日是江鵬堅逝世20週年的日子，總是謙稱自己「笨鳥先飛，做開路先鋒」的江鵬堅，是個有膽識，正直而且無私的法律人。蔡英文說，江鵬堅對威權壓迫毫無畏懼，勇敢擔任美麗島事件的辯護律師，義無反顧投入黨外選舉，並參與了民進黨的創黨。她相信，這就是民進黨一脈相承的堅忍精神。她說，今天的民進黨，從在野走到執政，也曾經從逆境中再站起來。從有到無，再從無到有的過程，都經歷過。她要謝謝創黨前輩的努力以及人民的信任，給民進黨再次執政的機會。蔡英文指出，在緬懷江鵬堅的同時，她也希望民進黨所有從政的黨員，都要秉持「清廉、勤政、愛鄉土」的精神，持續為鞏固民主、深化人權、壯大台灣來努力。「我們不可因自滿而輕忽，更不能愧對前人的犧牲和堅持」。蔡英文在中常會上也向中常委們提到，必須要對現在充滿信心，對未來懷抱希望，要帶領國家走向歷史的新篇章，更要為台灣人民留下一個更好的民主進步黨。", "title": "緬懷江鵬堅  蔡英文提醒民進黨不能愧對前人犧牲"}
{"summarization": "灣聲樂團「台灣的聲音新年音樂會」即將在2021年元旦登場。音樂總監李哲藝表示，音樂會以弦樂為主體，並帶來原住民、京劇、歌仔戲與電影配樂，展現多元台灣。", "article": "灣聲樂團「台灣的聲音新年音樂會」即將在2021年元旦登場。音樂總監李哲藝表示，音樂會以弦樂為主體，並帶來原住民、京劇、歌仔戲與電影配樂，展現多元台灣。發起人也是製作人施振榮表示，新年音樂會已進入第3年，3年來大家一起努力，把台灣的聲音透過世界認同的古典音樂規格介紹給國人，也透過網路傳送到全世界，讓全世界看見台灣也聽見台灣的聲音。李哲藝則表示，台灣文化非常多元，新年音樂會演出素材非常豐富，永遠做不完，今年曲目安排強調來自台灣多元的聲音。今年有別於往年，音樂會一開始將邀請甫入圍金曲獎最佳演唱人的女高音林錦如獻唱台語版「心向天明」防疫歌曲，並邀請防疫醫護人員參加音樂會，藉此向勞苦功高的防疫英雄們致敬。其他節目包括「排灣古謠交響詩」，由泰武古謠傳唱、灣聲樂團演出，「大雅之唐」由歌仔戲名角唐美雲演出，下半場由京劇文武老生唐文華演出「玉翠酒香」京劇演唱，壓軸則由行政法人國家電影及視聽文化中心董事長藍祖蔚擔任導聆，灣聲樂團演出「台灣電影交響組曲」。韓籍長笛女神崔娜卿也將隔離14天，來台與灣聲樂團合作寫給長笛獨奏、弦樂團與豎琴的「台灣貳拾肆Taiwan 24」。灣聲樂團2021「台灣的聲音新年音樂會」將於2021 年1月1日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "灣聲樂團新年音樂會元旦登場   讓世界聽見台灣"}
{"summarization": "環保署環評大會今天通過審查中科台中園區擴建用地環差案。在當地設廠的晶圓代工廠台積電表示，樂見結果，未來將持續落實綠色製造。", "article": "環保署環評大會今天通過審查中科台中園區擴建用地環差案。在當地設廠的晶圓代工廠台積電表示，樂見結果，未來將持續落實綠色製造。因半導體廠商製程技術提升，調整化學品使用項目及數量，中部科學園區管理局提出中科台中園區環境影響差異分析報告，行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第388次會議審查。在開發單位中科管理局承諾下修放流水排放及空污減量、評估健康風險低、說明女性癌症發生率提高與園區的關聯性後，中科台中園區擴建用地環差案通過審查。台積電表示，樂見初審結果，內部將持續致力節能、節水及減廢，落實綠色製造。台積電中科廠是7奈米生產重鎮，7奈米自2018年4月量產，已為數十家客戶的數百種產品生產超過10億顆晶片，據統計，第3季7奈米製程業績比重達35%，是台積電貢獻業績最大的製程技術。", "title": "中科台中園區環差案過關  台積電：續落實綠色製造"}
{"summarization": "在12月10日世界人權日前夕，美國駐中國大使館今天透過官方微博發文呼籲中國大陸民眾「大膽說站出來」，在世界人權日討論表達自由的重要性。", "article": "在12月10日世界人權日前夕，美國駐中國大使館今天透過官方微博發文呼籲中國大陸民眾「大膽說站出來」，在世界人權日討論表達自由的重要性。美國國務院民主、人權暨勞工局將在美東時間10日上午7時舉辦世界人權日網路座談會，廣邀網友參與，與專家共同討論。美國駐中使館官方微博下午1時許轉發這場活動通知，強調「大膽說出自己對事情的看法並參加和平抗議是一個自由社會裡公民生活的最基本方面」。這些權利應當受到保護而非遭到壓制。通知還配上一張香港反送中遊行照片，呼籲「大膽說站出來」。通知稱，12月10日是世界人權日，屆時會有一組專家就世界各地在表達自由方面存在的挑戰展開討論。專家還會就公民參與在政府和機構問責中發揮的關鍵作用分享自己的觀點，並回答直播觀眾的問題。美國駐中使館最後提供這場探討表達自由的網路活動連結（美國國務院民主、人權暨勞工局臉書專頁），呼籲中國網友於10日晚間8時一起加入討論。", "title": "世界人權日前夕 美使館籲中國人民：大膽說站出來"}
{"summarization": "陸媒澎湃新聞昨天報導資料顯示，北京大學政府管理學院院長俞可平已卸任，改由常務副院長燕繼榮接任。", "article": "陸媒澎湃新聞昨天報導資料顯示，北京大學政府管理學院院長俞可平已卸任，改由常務副院長燕繼榮接任。中共前任領導人胡錦濤主政時期，俞可平被視為胡的智囊及中共體制內自由派學者，2006年發表「民主是個好東西」一文，更曾引起轟動。公開資料顯示，俞可平出生於1959年7月，是浙江諸暨人，曾擔任中共中央編譯局副局長、比較政治與經濟研究中心主任等職。綜合港媒報導，2013年4月27日，時任中共中央編譯局副局長的俞可平，在香港中文大學演講，主題是「中國大陸民主治理的路徑與方向」。值得一提的是，引介俞可平上台的是香港社會學者陳健民，而陳健民當時已參與發起致力於爭取香港普選的「和平占中」運動。2015年，俞可平辭去中央編譯局職務，返回母校北京大學出任新建立的政治學研究中心主任、講席教授，並同時擔任北大政府管理學院院長。俞可平於2016年12月19日受中國全國政協副主席、香港前特首董建華的「團結香港基金」邀請，再次訪港演講，主題則為「中國大陸如何治理」。據報導，雖然講題少了「民主」兩個字，但俞可平仍在會中被詢及民主、中國政治改革等問題，他則說：「我到哪兒他們都希望我講中國的政治改革，我這麼多年已經不想講了，我回到北大以後呢，我就想仰望星空，做天上的學問。」不過俞可平的書作「偏愛學問」同年在中國出版，書中收錄他先前發表的關於民主政治的系列文章，當中也包括「民主是個好東西」。俞可平在書中表示，一種良好的政治制度，可以使政府享有足夠的權威，同時公民也享有充分的自由；要充分吸取人類政治文明的一切優秀成果，包括民主政治方面的優秀成果等。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發期間，俞可平曾於今年4月28日發表「新冠肺炎危機對國家治理的影響」文章指出，從不到半年的疫情客觀後果看，「國家治理體系」面臨重大改革、國家公共權力將在一定程度內得以重構、國家治理評價標準需要進行調整、地方治理和社會治理將變得更加重要。", "title": "曾發表「民主是個好東西」  俞可平卸任北大院長"}
{"summarization": "疾管署今天公布，國內新增1例本土登革熱病例，居住新北市新莊區昌平里30多歲女性，為日前公布個案的同住家人，曾2度就醫，但直到衛生單位進行接觸者採檢才確診。", "article": "疾管署今天公布，國內新增1例本土登革熱病例，居住新北市新莊區昌平里30多歲女性，為日前公布個案的同住家人，曾2度就醫，但直到衛生單位進行接觸者採檢才確診。衛生福利部疾病管制署傍晚公布，國內新增1例本土登革熱病例，居住新北市新莊區昌平里30多歲女性，為12月7日公布本土登革熱個案（指標個案）的同住家人。個案於11月30日至12月4日間因身體紅疹、腹瀉症狀2度就醫，12月7日由衛生單位進行接觸者採檢，因IgM、IgG抗體皆呈陽性確診。疾管署副署長莊人祥表示，個案平時活動地以新北市新莊區住家周邊及台北市中正區工作地為主，由於本個案與指標個案為同住家人，研判為一起群聚事件，感染源待釐清。本起群聚截至目前共2人確診，相關接觸者中，5人檢驗陰性、1人檢驗中、1人待採檢。莊人祥說，個案因紅疹、腹瀉曾就醫，但被診斷為皮膚過敏。為防範疫情擴散，衛生單位持續加強個案居住地及活動地周邊之疫情調查、孳生源清除、化學防治與民眾衛教等工作；社區監測將持續至12月31日。疾管署統計，國內今年截至目前累計73例登革熱本土病例，50例居住新北市（三峽區37例，蘆洲區及林口區各3例，土城區及新莊區各2例，板橋區、樹林區及中和區各1例），23例居住桃園市（桃園區15例、龜山區6 例、八德區及中壢區各1例）。莊人祥表示，北部地區近期連日降雨，請民眾務必落實「巡、倒、清、刷」，澈底清除戶內外積水容器，防範病媒蚊孳生；若需長時間在戶外活動，請穿著淺色長袖衣褲，使用政府機關核可防蚊藥劑。民眾一旦出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀，應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "新北新莊登革熱群聚  新個案2度就醫難確診"}
{"summarization": "農委會林試所長張彬今天表示，已聚焦相思樹、櫸木、香杉、台灣杉及台灣肖楠5個台灣原生樹種，建立台灣人工經濟林，要讓台灣木材生產自給率從現況的0.6%，2027年提高至5%。", "article": "農委會林試所長張彬今天表示，已聚焦相思樹、櫸木、香杉、台灣杉及台灣肖楠5個台灣原生樹種，建立台灣人工經濟林，要讓台灣木材生產自給率從現況的0.6%，2027年提高至5%。行政院農業委員會林業試驗所今天舉行「翻轉台灣木材自給率，台灣原生樹種成救兵！」記者會。張彬指出，6成土地被森林覆蓋的台灣，林地面積約220萬公頃，但是木材自給率卻僅有0.6%，超過99%仰賴進口，萬一出口國發生任何影響出口量的事，台灣對木材的需求就會遭遇困擾，例如2018年加拿大森林大火即影響其木材出口。他並說，近年各國積極提升木材自給率，日本目前自給率約3到4成，預期在2025年要超越5成；韓國也要從1.5成提高至2030年的5成以上。台灣也不例外。張彬說，林試所已擇定5個台灣原生樹種，進行優質造林苗木培育，包含相思樹、櫸木兩種闊葉樹，以及香杉、台灣杉及台灣肖楠三種針葉樹。他說明，之所以稱為優質，是因為經過選育，才進行造林苗木培育，未來人工造林可採用經過育種選育的優質苗木，且苗木培育預計明年陸續進入人工林，3到5 年內可擴大進行人工林的商業栽植。這5個樹種都是製作家具、地板材、結構材的常用木材，市場價格名列前茅，具高經濟價值。林試所設定目標，張彬說明，希望2027年木材自給率從目前的0.6%，提高至5%，這幾年在做的是相思樹與櫸木育種選拔，相思樹被詬病歪七扭八，櫸木則有分岔、利用率差的問題，透過選育長得通直的樹，選育優良下一代。林試所補充，對照台灣過去砍伐天然林的林地約42.7萬公頃，雖都栽植為人工林，但缺乏經濟性栽植計畫，人工林每公頃的木材蓄積量目前僅132立方公尺。林試所導入經濟性人工林規畫，要在國內現有的人工林裡，取10萬至11萬公頃做為經濟性人工林生產專用，經濟性人工林面積約占台灣林地面積5%，將輪伐期定在30年為目標，每公頃的木材蓄積量可達到600立方公尺。", "title": "選育5大台灣原生樹種  木材自給率拚2027年5%"}
{"summarization": "NCC今天通過愛爾達奧運1台、愛爾達奧運2台、愛爾達奧運3台等6頻道申請設立。愛爾達的3個頻道預計在明年東京奧運開幕式7月23日當天開播，播放到明年底止，只在MOD上播放。", "article": "NCC今天通過愛爾達奧運1台、愛爾達奧運2台、愛爾達奧運3台等6頻道申請設立。愛爾達的3個頻道預計在明年東京奧運開幕式7月23日當天開播，播放到明年底止，只在MOD上播放。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第941次委員會議，會中通過境外頻道愛爾達奧運1台、愛爾達奧運2 台、愛爾達奧運3台、CNA、Fun探索娛樂台及Travel Channel等6頻道申請設立，增加觀眾選擇性。NCC指出，愛爾達申請設立的愛爾達奧運1台、愛爾達奧運2台、愛爾達奧運3台，依照營運計畫內容，將根據比賽狀況及收視需求，用英語原音轉播方式播出奧運賽事；國人關注的熱門賽事也將在愛爾達既有的3個體育頻道轉播。NCC表示，愛爾達這次取得3張期間比較短的衛廣執照，開播時間為明年東京奧運開幕式7月23日當天到明年底12月31日止，只在MOD上播放，沒有授權有線電視播出。愛爾達過去也曾在2012年倫敦奧運與2016年里約奧運賽事中，新設立多個頻道來播放賽事。NCC許可申設的頻道，還有友量娛樂科技股份有限公司設立的Fun探索娛樂台，以4K畫質播出，主要節目內容是現場演唱會、舞台表演、世界遺產與建築紀錄、旅遊紀實等節目，提供觀眾親臨現場的體驗。NCC這次也通過華人衛星網路股份有限公司申請經營CNA境外新聞資訊頻道，以及新加坡商全球紀實有限公司台灣分公司，申請經營主要製播旅遊紀實節目的Travel Channel頻道，2頻道都是既有頻道，因代理商不同而重新申請。", "title": "愛爾達直播奧運賽事3頻道 MOD明年7/23開播"}
{"summarization": "總統府今天表示，日本藝術家奈良美智曾在推特上表達對於台灣捐贈口罩的感謝，因此，總統蔡英文趁此機會，向奈良美智祝賀生日快樂，並傳遞來自台灣的溫暖與感謝，邀奈良美智明年來台灣過生日。", "article": "總統府今天表示，日本藝術家奈良美智曾在推特上表達對於台灣捐贈口罩的感謝，因此，總統蔡英文趁此機會，向奈良美智祝賀生日快樂，並傳遞來自台灣的溫暖與感謝，邀奈良美智明年來台灣過生日。總統府發言人張惇涵晚間表示，由於奈良美智曾在推特上表達對於台灣捐贈口罩的感謝，讓台灣深刻感受台日堅定的友好情誼。因此，蔡總統趁此機會，向奈良美智祝賀生日快樂，並傳遞來自台灣的溫暖與感謝。總統也期盼奈良美智持續以藝術創作，為世界各地的人們帶來感動和力量。總統稍早並透過推特回應奈良美智：「明年來台灣過生日吧！」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，台灣積極應變並協助國際社會對抗疫情，捐贈包括日本在內等多國口罩。今年4月間台灣捐贈的200萬片口罩4月21日運抵日本，時任日本首相安倍晉三感謝蔡總統和台灣人的協助。奈良美智4月23日在推特發文，以繁體中文感謝蔡總統表示，「多謝你的口罩！我喜歡這張圖片！」並指出很欣賞蔡總統推特大頭貼的照片。大頭貼則是蔡總統和愛貓「蔡想想」的合照。對於「蔡想想」受到國際友人關注，蔡總統再以日文回覆，並介紹「蔡想想」的英文名字是Cookie，很喜歡跟總統一起開會，並附上「蔡想想」瞇著眼的超萌特寫獨照。奈良美智回覆，「蔡英文總統，謝謝您的回信。請繼續在您的工作崗位上努力。請代我向cookie問好。度過這次的困難之後，我期待能在台灣舉辦大型的展覽會」。此外，奈良美智的推文也釣出交通部長林佳龍。林佳龍在奈良美智的推文上留言，「您的家鄉青森縣，此時櫻花盛開。我們正在為日本的所有人祈禱，希望您平安。讓我們一起克服這種病毒，並參觀彼此的家鄉」。奈良美智回覆，「林佳龍先生，我去過台灣十次以上，也有很多台灣朋友。我想念爌肉飯。租車自駕到台灣山區旅行是我重要的回憶。希望有一天可以幫助台灣與日本藉由藝術文化連結在一起」。奈良美智是一位活躍的日本當代藝術家，他在1987年到德國杜塞道夫藝術學院留學，隨後在日本舉行許多個展，1995年得到名古屋市藝術獎勵賞。", "title": "蔡總統祝賀奈良美智傳遞溫暖 邀110年來台慶生"}
{"summarization": "中職明年加上味全龍有5隊，賽程較複雜，一個星期12場賽事中，有4場單一賽事，有一支球隊要對戰4支不同客隊，造成移動次數增加；另外各隊整季會至少輪到4次單週4戰。", "article": "中職明年加上味全龍有5隊，賽程較複雜，一個星期12場賽事中，有4場單一賽事，有一支球隊要對戰4支不同客隊，造成移動次數增加；另外各隊整季會至少輪到4次單週4戰。各隊明年球季一樣各打120場比賽，包含60場主場賽事，全聯盟總共有300場。一個星期共有12場賽事，除了清明及中秋連假之外，星期一固定是休兵日，其他1天2場比賽。除了因開幕週賽程移動影響、上下半季後3週調整賽程，每週主客場模式都相同，會有2組3連戰、1組2連戰、4場單一賽事。單週有3隊擔任主場，其中1隊分別迎戰4支不同客隊，1隊分別迎戰2支不同客隊，另1隊組合相同週五、六、日3連戰。一個星期之中，會有1支球隊單週僅4場比賽，其他4球隊5場賽事，5個星期循環1次，整年基本上一隊只會碰到4次單週4戰。不過由於開幕週賽事是從其他時間的賽程移動，除了開幕週缺席的樂天桃猿外，統一獅、中信兄弟基本上會有6次單週4戰，富邦悍將、味全龍5次。各隊單週最多4連戰，除了半季後3週會有5連戰；單隊最多連休2天，但半季後3週將有連休3天；單隊最多9天打8場，不過各隊僅會碰到1次。由於本季對戰組合增加，相對客場移動次數也增加，根據中職聯盟統計，明年較今年增加11至14次客場移動。在這樣複雜的賽制下，考驗著各隊移動後的調整及適應能力，不過球隊在洋將調配的空間也更大。除了味全龍外的4隊能註冊4名、登錄3名洋將，因此遇到單週僅4戰的話，有機會透過一、二軍升降讓先發投手全部都是洋投；味全龍隊則是能註冊5名、登錄4名（不可皆為投手或野手）。", "title": "中職新球季賽程安排複雜 客場移動次數增加"}
{"summarization": "南投縣警察局交通警察隊15輛重機今天前往信義鄉塔塔加進行遠程訓練，返程時行經省道台16線，其中3輛打滑自摔，造成3名員警受傷，其中1人骨折及頭部撕裂傷，傷勢相對較重。", "article": "南投縣警察局交通警察隊15輛重機今天前往信義鄉塔塔加進行遠程訓練，返程時行經省道台16線，其中3輛打滑自摔，造成3名員警受傷，其中1人骨折及頭部撕裂傷，傷勢相對較重。南投縣政府消防局獲報，省道台16線下午2時9分發生車禍，派遣水里等消防分隊到場，發現為3名騎乘警用重型機車的員警自摔滑倒，其中2名員警輕傷、意識清楚，但另一名員警傷勢相對較重，有雙手骨折、頭部及嘴巴撕裂傷等情形，意識較不清楚。南投縣警察局交通警察隊副隊長張瑞忠說，15輛交警隊重機今天前往信義鄉塔塔加進行遠程騎乘訓練，返程時行經台16線，其中3輛重機當時騎在外車道打滑失控，一名簡姓小隊長傷勢相對較重，目前仍在醫院治療，一切先以處理傷勢為主，原因待以後釐清。南投縣水里鄉、集集鎮等鄉鎮今天降雨，張瑞忠表示，台16線部分路面日前重鋪，除交通隊員警騎車自摔案，台16線水里鄉到集集鎮一帶路段，還發生廂型車、總達客運等事故案，肇因是否與下雨或路面有關，他無法推測，待負責養護的公路總局調查。", "title": "南投交警隊遠程訓練返途 3重機打滑自摔釀3傷"}
{"summarization": "受上半年疫情衝擊及消費券年底到期影響，今年百貨業周年慶業績亮麗，許多民眾將消費標的轉往影音、大家電等產品，帶動集雅社11月、前11月營收雙創歷史新高。", "article": "受上半年疫情衝擊及消費券年底到期影響，今年百貨業周年慶業績亮麗，許多民眾將消費標的轉往影音、大家電等產品，帶動集雅社11月、前11月營收雙創歷史新高。受惠全台百貨周年慶，集雅社11月營收新台幣3.33億元，較去年同期成長7.32%，前11月營收25.49億元，較去年同期成長22.05%，同創歷史新高。集雅社表示，今年受到疫情影響，許多民眾把消費標的轉往影音、大家電等產品，同步推升集雅社的營運動能，加上今年許多百貨業者把周年慶提前，也帶動11月業績上揚。集雅社表示，公司通路多以百貨櫃位門市為主，目前共有52家百貨櫃位門市，以及商用工程通路與電商通路，囊括各種不同屬性消費習慣族群。而每年百貨專櫃周年慶往往都是公司營收旺季，原因在於一年一次的優惠，穩定推升公司營收。看準內需市場持續增加，集雅社月初在台北遠企購物中心的5樓開立分店，擴大經營觸角；加上新店，目前集雅社共有52家門市，並看好後疫情時代，民眾在家看電視、享受影音娛樂的時間增長，同時在房市熱度不減的狀況下，相對提升購買家電用品需求，以此態勢來看，公司接續營收表現樂觀可期。", "title": "內需買氣挹注 集雅社11月營收創新高"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，為向外界介紹行政執行工作，已開發出「王牌執行官」桌遊，讓玩家透過遊戲體會如何執行欠稅大戶而實現正義，並將提供限量的遊戲牌卡供民眾索取。", "article": "法務部行政執行署今天表示，為向外界介紹行政執行工作，已開發出「王牌執行官」桌遊，讓玩家透過遊戲體會如何執行欠稅大戶而實現正義，並將提供限量的遊戲牌卡供民眾索取。法務部下午舉行媒體茶敘，由行政執行署介紹結合行政執行程序的「王牌執行官」桌上遊戲；署長林慶宗說，這套遊戲介紹拘提、管收等執行方法，隨著不同執行對象、金額設定不同難度，關懷弱勢也能得分。林慶宗表示，遊戲由署內同仁發想，並由署內同仁之子無償協助設計，設計主軸為行政執行署的核心價值即公義與關懷。行政執行署新聞稿則指出，桌遊結合實際執行案例，讓玩家不用寒窗十年，即可隨時擔任行政執行官，預計明年1月2日起，開放民眾向各分署免費索取限量的桌遊牌卡，未來打算進入校園推廣，普及法治教育。法務部長蔡清祥也親自嘗試桌遊，靠著成功執行黑道酒店大亨而贏得遊戲。蔡清祥肯定行政執行署的創新作為，認為桌遊符合年輕人口味，值得繼續推廣。", "title": "行政執行署推桌遊  從遊戲落實法治教育"}
{"summarization": "國民黨花蓮縣黨部門口設置「反萊豬護健康」看板，日前遭噴綠漆破壞，經警方追查，鎖定47歲古姓男子涉嫌重大，今天將人逮捕到案，訊後依毀損罪移送，古男稱無特定政治立場。", "article": "國民黨花蓮縣黨部門口設置「反萊豬護健康」看板，日前遭噴綠漆破壞，經警方追查，鎖定47歲古姓男子涉嫌重大，今天將人逮捕到案，訊後依毀損罪移送，古男稱無特定政治立場。國民黨花蓮縣黨部前的「反萊豬護健康」看板，長寬約3公尺，內容針對萊克多巴胺豬肉議題，訴求源頭查廠、訂定校園零檢出罰則、托嬰保母及長照機構禁萊豬食品，上月29日清晨發現遭人噴綠漆破壞，縣黨部向警方報案。花蓮警分局長郝心誠今天指出，經調閱國民黨縣黨部周邊約150支監視器，發現古男嫌疑重大，犯案前後藉由穿脫雨衣變裝、在市區繞路、犯案後也沒有馬上回家等行徑擾亂警方偵辦，所幸仍被警方識破，找出古男下落。花蓮警分局今天持拘票前往古男家中搜索，起出作案用的噴漆、雨衣等證物，古男向警方坦承犯案，稱因長期失業、對看板內容不能苟同，強調沒有特定政治立場，純屬個人行為。全案依毀損罪移送花蓮地檢署偵辦。國民黨花蓮縣黨部書記長胡慧君說，感謝警方迅速破案，會向對方求償並重新掛回新看板，國民黨堅決反對萊豬進口的立場不會改變。", "title": "國民黨花蓮縣黨部反萊豬看板遭噴漆 失業男落網"}
{"summarization": "司法院代北院函轉徵詢立法院許可羈押現任立委函文有法官質疑侵害審判獨立。司法院今天指出，僅代為函轉，並未涉入任何審判事項。", "article": "司法院代北院函轉徵詢立法院許可羈押現任立委函文有法官質疑侵害審判獨立。司法院今天指出，僅代為函轉，並未涉入任何審判事項。台北地方法院審理立委涉收賄案，由於羈押中的現任立委蘇震清、廖國棟羈押期限屆滿，北院今天表示，已將徵詢同意的公函呈請司法院轉呈立法院。合議庭將以立法院回函結果，依法做成強制處分裁定。聯合報報導，司法院於11月19日發函給全國法院，要求法院審理案件須依憲法增修條文第4條第8項徵詢立法院許可時，「請由本院轉送立法院」，也將以「最速件」處理，引起反彈聲浪。有法官認為明顯侵害審判核心，有干預審判之虞。司法院下午發布新聞稿指出，司法院鑑於憲法增修條文第4條第8項規定，關於徵詢許可的「程序」如何進行，憲法或其他現行法並未有所規範。考量這是程序事項未涉及審判核心，且該憲法上特權既屬立法院，所以關於程序事項宜尊重立法院具體形成。司法院表示，國外也有類似情形，如日本國會法規定，法院應向內閣提出請求書，由內閣轉知國會；德國聯邦眾議院議事規則規定，法院應經聯邦司法部長向聯邦眾議院議長請求。司法院指出，11月19日函各級法院，請法院於另有法規可資依循之前，倘認應依憲法增修條文第4條第8項規定徵詢立法院許可時，申請函由司法院轉送立法院。司法院強調，司法院堅守維護審判獨立的立場，於接獲各級法院依憲法增修條文第4條第8項徵詢立法院許可的函文，及立法院回覆的函文，即刻代為函轉，不涉入任何審判事項。", "title": "司法院：函轉立院徵詢羈押許可 未涉審判"}
{"summarization": "氣象局表示，今天全台有雨，預估明天降雨減緩，中南部轉為多雲的天氣，各地氣溫也會略為回升；13日起因東北季風挾冷空氣影響，愈晚愈冷，預估14、15日北台灣低溫約攝氏15度。", "article": "氣象局表示，今天全台有雨，預估明天降雨減緩，中南部轉為多雲的天氣，各地氣溫也會略為回升；13日起因東北季風挾冷空氣影響，愈晚愈冷，預估14、15日北台灣低溫約攝氏15度。中央氣象局今天下午表示，受東北季風影響，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請慎防坍方及落石。氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，今天除了東北季風外，也有南方水氣北移，因此全台或多或少都有降雨，雨量較大的地區仍然是在基隆北海岸、大台北山區一帶；今晚南部仍然會有降雨的機率。至於今天中南部的降雨情況，陳建安指出，以台中山區累積雨量達60毫米最為顯著，南部則是屏東較明顯，累積雨量約15毫米；他說，就冬天的天氣型態來看，這樣的雨量在中南部來說已經算多。陳建安說，明天開始南方水氣會減少，一直到12日這段期間，桃園以北、宜蘭、花蓮一帶會有局部短暫雨，基隆北海岸、大台北山區及宜蘭可能會有局部大雨發生的機率；新竹以南、台東會改為多雲，偶爾看到陽光的天氣型態。陳建安提到，13日會有比較強的東北季風伴隨冷空氣南下，愈晚愈冷，預估14至16日都會受這波東北季風影響，14、15日北台灣低溫約15度，沿海空曠地區會更冷，中南部約17度、花東約18度；現在判斷仍然是東北季風的機率較大，但不排除會達到大陸冷氣團的等級。陳建安提醒，明天台南以北、東南部地區、恆春半島與各離島會有8至9級的強陣風；東半部、恆春半島還是有長浪現象，提醒民眾注意。", "title": "降雨10日減緩中南部轉多雲 各地氣溫略升"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天公布11月合併營收新台幣1068.71億元，月減5.2%，年增23.6%，連續2個月突破千億元，創單月次高。廣達11月營收達1028.76億元，月增13.9%，筆電出貨660萬台再創新高。", "article": "代工廠仁寶今天公布11月合併營收新台幣1068.71億元，月減5.2%，年增23.6%，連續2個月突破千億元，創單月次高。廣達11月營收達1028.76億元，月增13.9%，筆電出貨660萬台再創新高。累計今年前11月仁寶合併營收達9345.48億元，較去年同期成長4%。仁寶11月筆電出貨460萬台，雖低於10月創新高的547萬台，仍維持不錯的成長動能，尤其Chromebook與電競產品後市可期，因此仁寶上修今年第4季個人電腦（PC）展望，預估出貨將季增雙位數百分比。廣達今年前11月合併營收達9810.44億元，較去年同期增加4.7%。廣達11月筆電660萬台，月增60萬台，再創單月新高。若從先前法人說明會預估2020年全年筆電出貨將達6000萬台估算，廣達12月出貨將上看720萬台，有望續創單月新高；不過零組件缺貨問題仍在，連客戶也在積極搶料。電腦品牌廠華碩公布11月集團營收達397億元，年增15%；本業表現方面，華碩11月品牌營收為367億元，年增17%。華碩說明，第4季因零組件供應限制，電腦類產品供應缺口高達近3成，需求可能延續至後續季度。華碩將堅定執行以用戶為核心的產品、銷售及服務，並積極擘畫2021年的營運成長目標。", "title": "仁寶11月營收再破千億 廣達筆電出貨創新高"}
{"summarization": "今天各地天氣濕涼，不少民眾期待為水情不佳的南部地區帶來一些雨水，但台南白天降雨並不明顯，經濟部水利署在曾文水庫進行人工增雨作業，預估帶來40餘萬立方公尺進水。", "article": "今天各地天氣濕涼，不少民眾期待為水情不佳的南部地區帶來一些雨水，但台南白天降雨並不明顯，經濟部水利署在曾文水庫進行人工增雨作業，預估帶來40餘萬立方公尺進水。今天台南天氣陰涼，市區偶爾飄起絲絲細雨，但持續時間都不算久，有些待在室內的市民甚至感受不到雨勢。根據中央氣象局的觀測資料，至下午5時為止，今天台南累積雨量最高的北門測站也只有1.5毫米。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴告訴中央社記者，上午曾文水庫集水區稍微飄一點雨時，就把握機會施放2支人工增雨焰劑，希望能增加降雨，至下午5 時為止，今天累積降雨量約1.9毫米，預估為水庫帶來40餘萬立方公尺進水。鄒漢貴指出，南部地區的這波水氣強度不高，但在枯水期有雨水已很珍貴，能增加一點是一點，也算是不無小補，往後只要天氣條件適合，仍會把握機會實施人工增雨。根據南區水資源局觀測資料，今天曾文水庫蓄水率約為22%，與相連通的烏山頭水庫合計蓄水量約1億65 05萬立方公尺，主要供應民生用水的南化水庫蓄水率約84%，蓄水量7692萬立方公尺。", "title": "台南降雨不明顯 曾文水庫人工增雨進帳少"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟今天因雨僅打成一場賽事，新北市隊先發投手徐彩筌6局好投加上打線串連，終場新北市以5比0擊敗綺麗珊瑚，讓綺麗珊瑚苦吞22連敗，剩2場賽事力求勝場開張。", "article": "爆米花棒球聯盟今天因雨僅打成一場賽事，新北市隊先發投手徐彩筌6局好投加上打線串連，終場新北市以5比0擊敗綺麗珊瑚，讓綺麗珊瑚苦吞22連敗，剩2場賽事力求勝場開張。受到天氣不穩定影響，爆米花今天4場賽事中有3場都取消，僅在斗六棒球場舉行的早場賽事有進行，由綺麗珊瑚對戰新北市隊，不過6局打完因雨暫停，經過2個半小時等待決定終止比賽。2局下新北市隊率先發動攻勢，林家岳敲安打後盜上二壘，再靠著曹家淵敲安打跑回第1分；5局下曹家淵、林鴻偉、劉任傑接連敲安打，劉任傑包辦2分打點；6 局下林家岳、森育彬、曹家淵也都敲安打送回2分，此戰第8棒曹家淵3打數敲出3支安打，包辦2分打點。新北市隊先發投手徐彩筌用86球投6局，被敲4支安打，投1次保送、5次三振，沒有失分，最終幫助新北市隊以5比0擊敗綺麗珊瑚，奪下勝投。綺麗珊瑚則是苦吞22連敗，本屆爆米花賽事勝場仍尚未開張，例行賽僅剩下2場比賽，將力求奪下勝利。", "title": "爆米花新北市徐彩筌好投 綺麗珊瑚苦吞22連敗"}
{"summarization": "新竹高商在全國技藝競賽商業類項目獲得3金3優勝，校長劉曉雯今天表示，學生將所學運用於賽事中，也展現學習成果。", "article": "新竹高商在全國技藝競賽商業類項目獲得3金3優勝，校長劉曉雯今天表示，學生將所學運用於賽事中，也展現學習成果。劉曉雯表示，今年的商業類技藝競賽有來自全國各公私立高中職校共190所學校、829名選手，學校參賽獲得3金手、3優勝、共6座獎盃佳績，師生的辛苦練習，也獲得好成果。其中，資處科高三學生彭煥城獲程式設計職種第1名金手獎，彭煥城表示，他對程式設計很有興趣，未來就讀大學將往資工及資管領域努力，也希望朝向音樂遊戲程式設計學習。彭煥城的指導老師張陳明表示，彭煥城對程式設計有興趣，會自行主動學習與鑽研，並樂於破解各種程式設計，而這次參賽在術科拿到滿分，相當難得。資處科學生簡芳榆獲商業簡報金手奬，且拿到全國第3名，資處科學生江建均則獲文書處理職種第12名金手獎，外語科學生舒凱麟獲職場英文職種第10名優勝，資處科學生曾子謙獲網頁設計職種第20名優勝、國貿科林姿妤獲會計資訊職種第28名優勝。負責培訓的實習科主任陳尚斌指出，參賽選手表現優異，且在不同職種都有突出表現，其中，程式設計已連續13年獲獎，網頁設計更是連續19年獲獎，未來將持續努力，讓孩子培養學習樂趣，繼續精進實力。", "title": "新竹高商參賽全國技藝競賽商業類  獲3金3優勝"}
{"summarization": "近期台北市明倫社會住宅每月租金高達4萬引發熱議，民進黨今天召開中常會，中常委許淑華提到，自償率是否要計入租金公式，可以討論，因為全台都在蓋社宅；黨主席蔡英文則請行政院帶回與內政部研議。", "article": "近期台北市明倫社會住宅每月租金高達4萬引發熱議，民進黨今天召開中常會，中常委許淑華提到，自償率是否要計入租金公式，可以討論，因為全台都在蓋社宅；黨主席蔡英文則請行政院帶回與內政部研議。民進黨今天召開中常會，行政院政務委員黃致達在會中報告近期抑制炒房政策。與會人士轉述，近期台北市明倫社會住宅每月租金高達新台幣4萬元引發熱議，中常委許淑華在中常會提到，自償率是否要放在公式計算，應該要討論。許淑華認為，全台都在蓋社宅，自償率要不要加在消費者身上，或者百分之多少由政府提供，百分之多少換算成租金，也可以討論。與會人士轉述，中常委吳秉叡認為，社會住宅的租金土地成本與營建成本應該脫勾處理，現在社會住宅租金是市價8折，但市價通常會含土地成本，價格很高，若扣掉土地成本，社宅的租金可能更低。與會人士轉述，對於中常委的建議，蔡英文會中並未多做發言，僅請行政院帶回與內政部研議。另外，與會人士提到，民進黨秘書長林錫耀黨務報告時提到，國民黨立委費鴻泰料將接任國民黨團總召，費鴻泰就任後，預判立院未來推動重大法案時，將面對更頻繁的攻防，黨籍立委可能會辛苦一點；黨主席蔡英文則勉勵黨籍立委，請大家顧好身體，繼續努力。", "title": "社宅租金是否納自償率  蔡英文請政院研議"}
{"summarization": "彰化縣第1座青年住宅地點選在彰化縣伸港鄉，彰化縣勞工處長吳蘭梅指出，青年住宅規劃設計作業已由廠商在進行中，初估第1期的青年住宅約需花4億6000萬元，但每戶總價未定案。", "article": "彰化縣第1座青年住宅地點選在彰化縣伸港鄉，彰化縣勞工處長吳蘭梅指出，青年住宅規劃設計作業已由廠商在進行中，初估第1期的青年住宅約需花4億6000萬元，但每戶總價未定案。彰化縣議會上週通過彰化縣政府明年的總預算案，其中規劃了彰化第1座青年住宅第1期的土地以及興建費用等，總計約需花新台幣4億6000萬元，興建7層樓高、150戶的青年住宅。吳蘭梅接受中央社記者訪問時說，青年住宅規劃案已在12月初確定規劃設計的廠商，而青年住宅只售不租，規劃案可在明年6月前後出爐，工程最快可在2022年12月完成。吳蘭梅指出，青年住宅選在彰化伸港鄉重劃區的國宅專用區，面積有2甲大，而土地屬於縣有，但由於青年住宅不是公共設施，要花錢購地，等到第1期的青年住宅完工後，要看民眾的反應，再決定是否要繼續興建。吳蘭梅說，青年住宅的格局以及每坪單價、總價等，都還在由廠商規劃中，她不清楚外界說一戶總價不超過400萬元的說法從何而來，細節還是要等廠商規劃完成才能確定。", "title": "彰化首座青年住宅落腳伸港鄉 每戶總價未定案"}
{"summarization": "明年元旦起將開放含萊克多巴胺豬肉及擴大牛肉進口，台中市長盧秀燕今天表示，中市將推動不含萊克多巴胺肉品安心標章，且法規、人力、物力、預算都要到位，才能因應衝擊。", "article": "明年元旦起將開放含萊克多巴胺豬肉及擴大牛肉進口，台中市長盧秀燕今天表示，中市將推動不含萊克多巴胺肉品安心標章，且法規、人力、物力、預算都要到位，才能因應衝擊。台中市政府今天召開食品安全會報，由盧秀燕主持，面對明年元旦起將開放萊豬進口，她在會中要求市府各局處加強整備拒絕萊豬，全力守護市民健康。盧秀燕表示，自中央預計開放萊豬進口以來，市府各局處即積極展開準備，法規、人力、物力、預算通通都要到位，才能因應衝擊。盧秀燕指出，今天在市議會定期會中，也有市議員認為下一步中央可能還會開放日本核食進口，目前「台中市食品安全衛生管理自治條例」中，對於核食也有相關禁止條文，如未來中央開放核食進口，市府也會積極應對，為市民健康把關。台中市食品藥物安全處表示，市府正積極規劃不含萊克多巴胺的牛豬肉品安心標章申請機制，採取業者自主申請，經食安處審查後核發；針對取得標章業者，進行不定期查核及抽驗，若經檢出萊克多巴胺或標示不實者，將依「食品安全衛生管理法」、「台中市食品安全衛生管理自治條例」視違規情節加重裁罰。1091209", "title": "拒絕萊豬進口  盧秀燕：人力及法規到位因應衝擊"}
{"summarization": "受惠報價續漲，面板雙虎友達光電今天公布11月合併營收新台幣259.5億元，較10月增加0.9%，較去年同期大增22%。群創光電自結11月合併營收260億元，月增4.5%，年增21.4%。", "article": "受惠報價續漲，面板雙虎友達光電今天公布11月合併營收新台幣259.5億元，較10月增加0.9%，較去年同期大增22%。群創光電自結11月合併營收260億元，月增4.5%，年增21.4%。友達統計，11月整體大尺寸面板出貨量包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等超過1081萬片，較10月增加0.5%。中小尺寸面板出貨量約935萬片，較10月減少12.9%。群創光電指出，11月大尺寸合併出貨量共計1210萬片，較10月增加1.9%；11月中小尺寸合併出貨量共計2724萬片，較10月增加8.8%。另外，小型面板廠凌巨科技自結11月合併營收為7.24億元，較10月增加13.63%；較去年同期增加1.58%。凌巨累積今年1至11月合併營收為64.85億元，較去年同期減少20.27%。", "title": "報價續漲 面板雙虎11月營收年增逾2成"}
{"summarization": "中美洲4友邦11月中旬以來接連遭4級以上颶風侵襲，嚴峻疫情則讓救災、復原更形困難。台灣近日援贈總重約500公斤的醫衛物資，尼加拉瓜大使李蜜娜等相關友邦駐台大使今天對台灣表示感謝。", "article": "中美洲4友邦11月中旬以來接連遭4級以上颶風侵襲，嚴峻疫情則讓救災、復原更形困難。台灣近日援贈總重約500公斤的醫衛物資，尼加拉瓜大使李蜜娜等相關友邦駐台大使今天對台灣表示感謝。外交部下午舉行台灣國際醫衛行動團隊（IHA）捐贈中美洲4友邦醫療衛生物資儀式，宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉、貝里斯等4個友邦的駐台大使，外交部和衛生福利部官員，以及IHA人員出席。中美洲各國11月中旬以來遭5級颶風約塔（Iota）及4級颶風伊塔（Eta）侵襲。外交部主任秘書徐儷文致詞表示，疫情讓救災及重建更形困難。外交部與衛福部以跨部會任務編組成立的IHA持續向各國提供緊急人道救援，有助台灣以「專業、務實、有貢獻」為原則參與國際社會，並落實「台灣能幫忙，且正在幫忙」。衛福部次長石崇良指出，全球氣候變遷讓災害越來越頻繁發生，各國需合作應變。2006年開始運作的IHA結合台灣的公、私部門資源，在第一時間向全球有需要的地方提供物資、專業人力等醫療及救災援助。此次衛福部獲外交部告知友邦因颶風遭受嚴重災損後，即刻協調台北醫院籌措42大箱、約500公斤的醫衛物資緊急支援。根據外交部提供的資料，相關物資已在運送途中，品項包括外用藥品、抗生素、手術器具、繃帶、手套、額溫槍、血壓計、血糖機等。派駐台灣的貝里斯大使賀戴安（Diane Haylock）、瓜地馬拉大使葛梅斯（Willy Alberto Gómez Tirado）、宏都拉斯大使寶蒂絲妲（Eny Yamileth Bautista Guevara）及尼加拉瓜大使李蜜娜（Mirna Mariela Rivera Andino）今天輪番上台致詞感謝台灣多年來的支持與協助，葛梅斯更以台語表示「多謝你」。李蜜娜曾是台灣獎學金受獎生，2018年畢業於銘傳大學。她今天先以華語問候「大家午安」，接著以西班牙語代表尼加拉瓜政府及民眾向台灣致謝。她說，來自台灣的援贈物資不能僅以經濟價值衡量，而是傳達台灣對尼加拉瓜的堅定支持。尼加拉瓜在兩週內遭逢兩個颶風打擊，台灣協助尼加拉瓜建立防災、救災能力，也援贈各項醫療物資，此次品項就超過45種，尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）一貫感謝台灣。尼加拉瓜將與台灣繼續合作，促進兩國繁榮。", "title": "台灣贈醫衛物資馳援中美洲 4友邦大使感謝"}
{"summarization": "面對當今政治高壓，中國仍有體制內學者呼籲作出改變。中國經濟學家陳文玲日前在一場演講中呼籲，要允許「容錯」的多元表達方式。且要允許數據流通，不要什麼網址都打不開。", "article": "面對當今政治高壓，中國仍有體制內學者呼籲作出改變。中國經濟學家陳文玲日前在一場演講中呼籲，要允許「容錯」的多元表達方式。且要允許數據流通，不要什麼網址都打不開。一場名為「十四五規劃與思想強國—第3屆中國智庫國際影響力論壇暨第6新型智庫建設學術研討會」5日在中國人民大學登場，會中並針對「思想強國：未來五年的中國與世界」主題進行討論，現任中國國際經濟交流中心總經濟師的陳文玲，在會中作上述表示。中國國家發展和改革委員會旗下的「中宏網」及中國國際經濟交流中心官網，7日都披露了陳文玲的發言內容，隨即引起不少中國網友討論。陳文玲在會中首先表示，中國人該謙虛的時候一定要謙虛，但該昂起頭的時候一定要昂起頭。中國的今天「是幹出來的，不是哪個國家、哪一位政客恩賜給我們的，這樣的中國難道不應該尊重嗎？」但在問答環節時，陳文玲在回答「當前形勢下，如何推動中國建設『思想強國』」的提問時表示，首先要有「容錯機制」，要允許有多種表達方式。現在大部分官員說得話都一樣，都是一個口徑。也有一些管理部門不斷「下口徑」，要求大家包括專家發出的聲音都一樣。陳文玲提到，要把握總基調、大方向。在這種前提下，要有多元化的表達方式，「要容錯，要有試錯、糾錯機制，我們對全世界都講包容寬容，難道對我們的學者不能包容一點嗎？」陳文玲表示，要允許「數據開放、數據流動」。中國吸引這麼多頂級科學家、領軍人才、思想智庫專家，需要即時瞭解全世界的數據流動。但有次她在巴基斯坦接受電視台採訪後，要求對方提供連結。對方隨即提供，但她卻打不開。她表示，巴鐵（中國網友對巴基斯坦的暱稱，意指兩國關係如鐵一般緊密）的（網址）「我們都打不開，鐵的打不開，銅的打不開，什麼樣的都打不開，我們怎麼和世界對話呢？」陳文玲還說，要允許智庫學者更多地走出去交流對話和深入做工作。她批評，官方對學者出國訪問有天數限制，過於緊迫，違者還要受到紀律處理。像她曾赴美國發表研究報告，計劃去紐約、華盛頓、洛杉磯，結果只去前兩地就回國了，因為會違規，這樣的管理制度「能不能改革一下？」", "title": "中國學者籲：讓多元表達 不要什麼網址都打不開"}
{"summarization": "新北檢警掃蕩竹聯幫寶和會，今天依組織犯罪、恐嚇、詐欺、擄人勒贖罪嫌移送相關人等。市長侯友宜表示，扛起維護治安責任連續3波掃蕩絕不手軟，對犯罪集團除惡務盡。", "article": "新北檢警掃蕩竹聯幫寶和會，今天依組織犯罪、恐嚇、詐欺、擄人勒贖罪嫌移送相關人等。市長侯友宜表示，扛起維護治安責任連續3波掃蕩絕不手軟，對犯罪集團除惡務盡。新北市警局刑警大隊表示，檢警調查發現，竹聯幫寶和會素以逞凶鬥狠開槍等手段，涉及前年7月台北市中山區土方公會理事長遭開槍、去年6月台北市內湖區某建設公司槍擊案，寶和會疑給予槍手報酬安家涉教唆犯案。新北市刑警大隊長黃壬聰今天在記者會表示，該幫派除參與酒店圍事、土方工程外，還涉及恐嚇介入公司經營權、網路詐欺等案。近年幾起槍擊案疑由寶和會成員參與，不排除為會內主導策劃。黃壬聰表示，警方對暴力犯罪零容忍，將持續刨根溯源，全力掃蕩幫派，打擊黑幫全面向暴力犯罪宣戰。市長侯友宜今天在市政會議結束、以及主持萊豬標示記者會後，兩度接受聯訪表示，該幫派組織過去恐嚇勒索、殺人擄掠無所不用其極，以往在台北市犯案卻躲在新北，情治單位無力掃蕩，現在新北有責任扛起來。侯友宜說，必須將目無王法的犯罪集團除惡務盡，毫不手軟消滅，這是市府應盡的責任。警方面對幫派、惡勢力要毫無懼畏全力以赴，守護新北市民的安全。", "title": "掃蕩竹聯幫寶和會  侯友宜：除惡務盡"}
{"summarization": "中科院公告月底將有4天在東部海域試射火砲，彈道無限高，危險射程160 公里，呼籲作業船隻注意。", "article": "中科院公告月底將有4天在東部海域試射火砲，彈道無限高，危險射程160 公里，呼籲作業船隻注意。漁業署官網貼出射擊通報，國家中山科學研究院將於12月24、25、28、29日火砲射擊，時間均為晚上7時40分至8時45分，劃設危險區域自屏東九鵬、恆春半島，延伸東邊台東綠島、蘭嶼至北邊花蓮海空域，射擊管制高度為「無限高」，距離160公里。漁業署和海巡單位呼籲，公告射擊日在東部海域作業船隻要注意安全，勿進入劃設危險區。", "title": "中科院東部海域月底試射飛彈 籲船隻勿入危險區"}
{"summarization": "6.1億元威力彩頭獎日前獎落台東，台彩透露，中獎人為50歲退休男性，睡一睡起床上廁所，順手對獎，發現中獎還以為在做夢；領獎後大方捐出新台幣7000萬元，做公益並回饋曾出手幫助家人的公益團體。", "article": "6.1億元威力彩頭獎日前獎落台東，台彩透露，中獎人為50歲退休男性，睡一睡起床上廁所，順手對獎，發現中獎還以為在做夢；領獎後大方捐出新台幣7000萬元，做公益並回饋曾出手幫助家人的公益團體。今年9月17日，台東市「上富彩投注站」開出6.1億元威力彩頭獎，1人獨得，為今年台東縣開出的最高額頭獎，也是2014年第四屆公益彩券發行以來，首度威力彩頭獎獎落台東。台灣彩券公司今天舉辦威力彩6.1億頭獎商店「溫馨聖誕 幸福送暖」愛心活動，台彩總經理蔡國基表示，這位幸運得主，扣掉兩成所得稅後，可領獎金4.88億元，領獎時表示，要拿出捐出7000萬元做公益，捐出獎金比重達14%，為近5年單筆最高捐贈紀錄。蔡國基指出，捐出的7000萬元，有1000萬是指定捐給南投埔里的「利河伯基金會基督仁愛之家」，經了解，主要是中獎人的家人，曾接受過基金會的幫助，因此想趁機回饋；其餘6000萬元捐給「中國信託慈善基金會」統籌運用，協助全台弱勢家庭與兒童照顧方案。至於中獎人身分，蔡國基表示，按規定須嚴格保密，僅能透露為台東當地人，50多歲，男性，已退休，外觀濃眉大眼、雙眼皮、鼻高、嘴闊，平時就有購買彩券習慣，一次平均買100元至500元，認為有買、就有機會中大獎，此次終於圓夢。蔡國基指出，中獎人開獎當晚，睡覺睡到一半覺得想上廁所，於是起身順手用手機連上台彩官網對獎，發現中大獎，感到不可置信，以為是眼花或在做夢，衝去廁所洗把臉，打開燈再對一次，確認後一整晚興奮到睡不著。蔡國基表示，中獎人規劃獎金將先用來買新車，再買好一點的房子，還清貸款，其餘用來進行保本性投資。此外，中獎人也包出168萬大紅包給「上富彩投注站」，為分享愛心，投注站拿出其中20萬元，各捐10萬元給當地社福團體「瑞源小學堂」及「財團法人台東縣私立牧心智能發展中心」，發揮公益彩券本質。", "title": "台東6.1億威力彩得主 捐款7000萬元做公益"}
{"summarization": "量販龍頭家樂福併購頂好震撼市場，公平會今天審查結果出爐，因有助於提供消費者更優惠價格及便捷服務，決議通過結合案，不過也提出4條件，確保整體經濟利益大於限制競爭不利益。", "article": "量販龍頭家樂福併購頂好震撼市場，公平會今天審查結果出爐，因有助於提供消費者更優惠價格及便捷服務，決議通過結合案，不過也提出4條件，確保整體經濟利益大於限制競爭不利益。對於公平會審議結果，家樂福晚間對中央社記者表示，未來將持續以消費者權益為最優先考量，提供更優惠的商品及服務。家樂福集團目前在台灣有130家分店，其中包含65家便利購超市，頂好Wellcome超市共有196間、JASONS Market Place則有25間。公平會表示，此案屬於量販超市業者的水平結合，綜合考量之下，認為結合後不致於對市場競爭產生實質減損效果，而且結合後，業者可擴大採購規模，降低商品成本，並整合銷售網絡及發展線上業務，提升物流配送效率，有助提供消費者更優惠價格及便捷服務，增進消費者利益。不過家樂福的上游供應商統一企業公司及所屬企業集團共計持有家樂福40%股份，公平會憂心，統一兼具供應商與股東身分，可能有「無正當理由為差別待遇行為」的疑慮。此外，也存在中小型供應商因議價能力不足，而退出參與結合事業通路的可能性；如此一來，可能減損產品多元性，影響消費者權益。為了確保家樂福併頂好之後，整體經濟利益大於限制競爭的不利益，公平會決議附加負擔，提出4大條件。首先，家樂福與統一的交易條件要符合商業考量因素及常規，不能因為統一是股東，就給予特殊待遇。其次，為了保障中小型供應商權益，結合實施次日起、3年內，家樂福應該維持目前針對平均月進貨金額低於新台幣100萬元的中小型供應商設置的專案，並確保專案若有修改或替換時，整體而言，不會對中小型供應商更為不利。第三，此結合實施次日起、3年內，家樂福無正當理由或未予合理通知時，不得終止或將任何中小型供應商自供應商名單中除名；若有終止或除名情事應附理由，並允許該中小型供應商有機會向家樂福高階經理人請求覆審該終止或除名的決定。第四，結合實施當年度起、3年內，於每年4月1日前應提供兩類資料給公平會；一是家樂福與統一間現行有效的供應合約影本以及商業條件，二是有關中小型供應商家數及家樂福自該等中小型供應商採購的總金額年度報告。", "title": "家樂福併頂好 公平會提4條件通過結合"}
{"summarization": "聯合國今天表示，儘管在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間呼籲各國停止戰亂並展現同情心，但暴力衝突和迫害仍持續迫使人民逃離家園，全球已有超過8000萬人流離失所。", "article": "聯合國今天表示，儘管在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間呼籲各國停止戰亂並展現同情心，但暴力衝突和迫害仍持續迫使人民逃離家園，全球已有超過8000萬人流離失所。法新社報導，截至2019年底，全球有7950萬人流離失所，超過全球總人口的1%，其中包括近3000萬難民。聯合國難民署（UNHCR）表示，初步數據顯示，2020年被迫逃離家園的人數驟升，全球突破8000萬大關。難民署署長葛蘭第（Filippo Grandi）透過聲明表示：「我們正跨越另一個悲慘的里程碑，除非世界各國領導人停止戰爭，否則這會持續惡化。」聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今年3月呼籲世界各地停火，團結起來對抗2019冠狀病毒疾病疫情。目前疫情已讓全球超過150萬人喪命。但聯合國難民署表示，截至2020年上半年的初步數據顯示，敘利亞、剛果民主共和國、莫三比克、索馬利亞和葉門的暴力衝突，已觸發新一波民眾流離失所的慘劇。非洲中部沙赫爾（Sahel）地區也因為發生殘酷的暴力行徑，其中包括強暴和處決，而出現大規模人民流離失所的情況。難民署指出，疫情危機不但沒有平息衝突，反而「擾亂了人類生活的各個方面，嚴重加深被迫流離失所民眾和無國籍人士的現有挑戰」，且部分防疫措施使難民更難獲得安全保障。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091209", "title": "衝突不止又逢疫情流行 全球逾8000萬人流離失所"}
{"summarization": "台灣疫情相對穩定，台北市政府跨年活動照常，採自主實名制、宣導民眾要戴口罩；晚會將有黃明志、蕭敬騰、伍佰、田馥甄、魚丁糸及林宥嘉等藝人接力陪民眾跨年並迎接2021年。", "article": "台灣疫情相對穩定，台北市政府跨年活動照常，採自主實名制、宣導民眾要戴口罩；晚會將有黃明志、蕭敬騰、伍佰、田馥甄、魚丁糸及林宥嘉等藝人接力陪民眾跨年並迎接2021年。觀傳局主任秘書蕭君杰今天表示她說隨時滾動檢討，台灣目前疫情相較國外緩和，只要大家遵守防疫措施，仍會照常舉辦跨年活動。蕭君杰表示她指出「台北最High新年城2021跨年晚會」完整表演名單有黃明志與蓋兒Gail、魚丁糸、周興哲、Hebe田馥甄、蕭敬騰、林宥嘉、伍佰&China Blue、艾怡良、宇宙人、宋念宇、蕭秉治、婁峻碩及張若凡等13組藝人團體，接力嗨唱到2021年。觀傳局表示，這次跨年晚會將結合多項最新技術，突破傳統製播限制，在5G高速帶領下推出「百人視訊合演」、「AR擴增實境運用」、「晚會即時自由視點」、「線上多視角觀看」等多項技術，帶給觀眾耳目一新的體驗。", "title": "北市跨年自主實名制 蕭敬騰伍佰等藝人接力開唱"}
{"summarization": "監察委員林國明、蘇麗瓊今天指出，近2年自強及明德外役監獄連續發生12起受刑人脫逃事件，已成為治安隱憂，法務部應檢討逃獄刑責，並請內政部加強查緝，儘速將脫逃受刑人逮捕歸案。", "article": "監察委員林國明、蘇麗瓊今天指出，近2年自強及明德外役監獄連續發生12起受刑人脫逃事件，已成為治安隱憂，法務部應檢討逃獄刑責，並請內政部加強查緝，儘速將脫逃受刑人逮捕歸案。台南明德外役監獄受刑人連三榮8月14日逃獄，且在8月15日新化警分局員警深夜圍捕時脫逃。為調查明德外役監管理措施有無違失，林國明申請自動調查。監察院今天通過林國明、蘇麗瓊的調查報告。林國明、蘇麗瓊透過新聞稿表示，近10年來，相較於一般監獄脫逃8人，各外役監脫逃受刑人高達39人，且近2年自強及明德外役監獄，連續發生12起受刑人脫逃事件，頻率顯著增加。林國明指出，雖多屬無戒護管理下的返家探視未歸案件，但仍易引發民眾恐慌與治安疑慮，恐傷害矯正機關功能與形象；矯正署應兼顧監禁矯治工作的社會防衛功能，維護外役監設立的美意。林國明表示，明德外役監受刑人連三榮在自主監外作業時輕易脫逃，顯示矯正機關未充分運用作業廠區現有門禁設施，加上防範管理措施形同虛設，風險評估未盡周延，純粹把責任建立在受刑人良心要求及自我管理上。林國明說，連三榮有公共危險、搶奪、搶劫、逃亡軍法案、詐欺、重傷害及非業務致死等前科，曾犯槍砲罪、持有槍械，對治安有潛在危害，卻能符合受刑人自主監外作業遴選資格，可見目前相關制度在自主監外作業與戒護監外作業之間，缺乏評核機制。林國明表示，矯正署應檢討自主監外作業受刑人篩選條件，尤其針對單獨外出作業部分，或加強自主監外作業防逃規劃，除使自主監外作業制度能發揮接軌職場、適應社會功能外，更應避免受刑人因一時衝動、思慮不周脫逃，增添額外罪責。林國明說，連三榮8月14日脫逃後，10月29日向警方投案，但外役監至今還有3名脫逃受刑人未現蹤跡，已成為國內治安隱憂。法務部允應檢討逃獄刑責，使受刑人產生警惕和嚇阻效果，避免類似案件一再發生；另請內政部加強查緝，儘速將脫逃受刑人逮捕歸案，維護社會安定秩序。", "title": "外役監受刑人脫逃頻率增加 監察院促法務部檢討"}
{"summarization": "公司市值達10億美元以上、被稱為獨角獸的未上市新創公司，今年得利於市場看好其快速成長潛力及疫情使人們生活方式改變，紛紛進行首次公開募股，包括Airbnb和DoorDash在內。", "article": "公司市值達10億美元以上、被稱為獨角獸的未上市新創公司，今年得利於市場看好其快速成長潛力及疫情使人們生活方式改變，紛紛進行首次公開募股，包括Airbnb和DoorDash在內。一些估值可觀甚至高達數百億美元的初次上市公司，集中在科技業，比如今年稍早上市的大數據分析公司Palantir，以及雲端軟體運算公司Snowflake。根據StockAnalysis.com，今年截至目前為止，美國股市已有420宗首次公開募股，比去年同期增加約88% 。研調機構Dealogic統計，今年在美國開始上市的公司總共籌募約1448億美元（約新台幣4兆1737億元）資金，創過去25年來的最高紀錄。韋德布希證券公司（Wedbush Securities）分析師艾夫斯（Dan Ives）表示：「過去5－7年來已有一些實力最強的科技公司上市，像是Palantir，今年無疑是首次公開募股大爆發的一年。」艾夫斯說，投資人對電子商務、資安以及雲端運算等產業的「長期利多題材」尤其感興趣。本週以大手筆首次公開募股的公司包括疫情期間業績飆漲的美國最大第三方餐飲外送服務公司DoorDash、房屋分享出租網站Airbnb與跨境電商Wish。", "title": "因疫情獲利與市場看好  新創公司相繼在美上市"}
{"summarization": "愛爾蘭踢踏舞王麥可佛萊利的經典鉅作「火焰之舞」將5度登台，由舞王首席弟子詹姆士基根領軍近百名舞者，自11日起展開全台巡演，更直呼台灣觀眾是「全世界最棒的粉絲」。", "article": "愛爾蘭踢踏舞王麥可佛萊利的經典鉅作「火焰之舞」將5度登台，由舞王首席弟子詹姆士基根領軍近百名舞者，自11日起展開全台巡演，更直呼台灣觀眾是「全世界最棒的粉絲」。「火焰之舞」近百名舞者8日全員隔離結束，二篩順利過關，9日齊聚台北小巨蛋進行暖身彩排。他們將從11日起展開馬拉松式巡演，一路從台中、台北、高雄、彰化到花蓮進行6天8場演出，相當考驗舞者體力與精神。不過舞者一致認為，疫情之下國外許多演出機會都被取消，能順利來台演出就相當興奮。「火焰之舞」由傳奇踢踏舞者麥可佛萊利（Michael Flatley）親自製作，改良傳統愛爾蘭踢踏舞，並納入開創性的舞劇編制，從2000年起大規模巡迴已邁入第20年。即使舞王佛萊利已高掛舞鞋，首席弟子基根（James Keegan）也接起重擔，擔任團長率領近百名舞者，承襲舞王精神，將整齊劃一、富含爆發力的舞技踏響全球。基根接受台灣媒體聯訪時表示，來台前舞王佛萊利告訴他，因台灣疫情控制得宜，很開心團員能如期演出，也希望他們拿出最好表現，並轉達自己對台灣粉絲的想念。來過台灣約10次的基根也大讚台灣粉絲是「全世界最棒的粉絲」，並強調自己不是打官腔，「許多粉絲在我們入境隔離期間，留言鼓勵舞者，我們真的覺得很窩心」。基根表示，「火焰之舞」表演最困難之處就是近百名舞者得動作一致、絲毫不差，「因為在舞台上差1公分或1秒鐘都不能夠被接受」，只能仰賴不斷練習，舞者們至少都練過數千個小時，在隔離期間他們也透過視訊排練、鍛鍊體能。基根強調，儘管這是「火焰之舞」第5回登台演出，但從編舞、隊形都將帶來全新體驗，還新增40多名新舞者，幾乎都是舞蹈大賽冠軍，「即使看過再來看，也絕對不會膩」。其中還有18歲的台灣舞者姚舒瀚，不僅有185公分高挑身材，從6歲開始接觸愛爾蘭踢踏舞，16歲時成為首名亞洲籍的歐陸世界盃踢踏舞冠軍，現在則是哈佛大學與伯克利音樂學院雙學位學程的大一新鮮人。姚舒瀚2018年首度受邀參與「舞王特別版─火焰之舞」台灣巡演，不僅是舞團中唯一的亞洲臉孔，還是「火焰之舞」創辦多年來最年輕的登台者。這回是姚舒瀚第3次參加火焰之舞巡演，他表示，共同演出者都是世界排名前10的優秀舞者，儘管自己表演跟得上節奏，但壓力依舊很大，「許多人都是我很崇拜的選手，有點像跟明星一起跳舞」，在家鄉表演特別有親切感，也會努力演出。", "title": "火焰之舞5度登台  團隊讚台灣粉絲世界最棒"}
{"summarization": "歌手張惠妹（阿妹）將回台東家鄉舉辦跨年演唱會，預期有大量人潮進出。交通部今天說，除協調鐵公路及航空加班，也協助地方政府規劃演唱會周遭交管措施。", "article": "歌手張惠妹（阿妹）將回台東家鄉舉辦跨年演唱會，預期有大量人潮進出。交通部今天說，除協調鐵公路及航空加班，也協助地方政府規劃演唱會周遭交管措施。交通部指出，台東跨年演唱會會場鄰近省道台11線，公路總局已規劃替代路線（台9線-台11乙線）及配合設置標誌導引牌面，以利非前往會場的民眾避開車多路段，另公路總局已配合台東縣政府4處停車場規劃需求，協助整地。為協助規劃跨年演唱會周遭交管措施，交通部請運輸研究所提供台東縣政府相關意見，如外地車輛進入市區的攔截與當日演唱會舉行前，分階段進行交通管制等措施。交通部也請鐵公路航空配合增班，台鐵12月31日將加開3列次台北往台東、1列次高雄往台東加班車，搭配原有26班往台東定期班次，符合台東縣政府預估約有1萬5292人次使用鐵路運輸的需要。演唱會散場時段，台鐵也有安排加班車，包括：明年元旦凌晨，台東往玉里及台東往大武區間車各1列次；明年元旦早上，台東往樹林及台東往新左營對號列車各1列次。台鐵同時在台東站備妥區間車預備編組（EMU500型），因應散場時段旅客人潮，機動加開列車。另為慶祝南迴鐵路電氣化通車及鼓勵民眾元旦假期多利用大眾運輸工具，台鐵今年12月23日起至明年1月3 日，提供行經南迴線列車（含跨線列車、元旦連續假期加開班次）全票、孩童票5折優惠，參加阿妹演唱會的民眾可利用。公路部分，台東市區公路客運尖峰時間加密為每30 分鐘一班次，往返台東轉運站及台東火車站8172路線增開6班次，往返台東轉運站及台東機場8128路線增開6班次，往返台東轉運站及知本森林遊樂區（經知本火車站）8129路線增開10班次。公路總局也協調業者增開高雄-台東直達臨時公路客運路線，元旦假期間原則每天往返4班次，票價優惠正評估中；另搭公路客運前往台東地區可持客運票根至12家指定租賃業者享汽車最高折新台幣200元、機車折50元的租車優惠。空運方面，交通部請民航局協調航空公司增開台北-台東加班機及放大機型，共16架次，增加1256個座位數，目前，不過12月30日、12月31日台北往台東及1月3 日台東往台北已客滿。", "title": "張惠妹台東跨年演唱  交通部助交管鐵公路航空增班"}
{"summarization": "香港今天新增104例2019冠狀病毒疾病確診，99例屬本地感染，包括35例源頭不明，64例則與先前個案相關；剩餘5例為境外移入。一名剛確診的85歲老婦人下午病逝後，累計已有113人染疫死亡。", "article": "香港今天新增104例2019冠狀病毒疾病確診，99例屬本地感染，包括35例源頭不明，64例則與先前個案相關；剩餘5例為境外移入。一名剛確診的85歲老婦人下午病逝後，累計已有113人染疫死亡。據香港電台香港衛生部門下午作上述公布。截至今天凌晨，香港累計確診7180例。香港醫院管理局總行政經理何婉霞在記者會上表示，今天病逝的老婦人為慢性病患者，是先前爆發疫情的安養機構院友，被送到亞洲國際博覽館檢疫中心接受檢疫，確診後中午轉送瑪麗醫院隔離病房接受治療，但情況惡化，至下午3時26分不治。由於疫情持續攀升，港府已宣布，自10日凌晨零時起，所有餐廳須在晚間6時後全面禁止內用，直至翌日清晨4時59分；宴會活動人數上限減至20人，每桌最多2人；酒吧及酒館也要關閉。與此同時，還有多種場所要停止營業，包括遊戲機中心、浴室、健身中心、遊樂場所、派對房間、美容院、夜店或夜總會、卡拉OK、按摩院等，相關措施為期14天。此外，當局同時維持公共場所必須戴口罩以及2人限聚令，違規者的罰款將從11日起增加到港幣5000元（約新台幣1.8萬元）。", "title": "香港新增104例確診 1人病故累計113死"}
{"summarization": "中央銀行7日無預警宣布打炒房措施，祭出選擇性信用管制，業者憂心爆發違約或斷頭潮；央行今天表示，借款戶於今年12月7日（含）前已申請的貸款案件，得按原核貸條件辦理，若銀行不予核貸，則屬銀行評估後的決定。", "article": "中央銀行7日無預警宣布打炒房措施，祭出選擇性信用管制，業者憂心爆發違約或斷頭潮；央行今天表示，借款戶於今年12月7日（含）前已申請的貸款案件，得按原核貸條件辦理，若銀行不予核貸，則屬銀行評估後的決定。央行今天發布「中央銀行對金融機構辦理不動產抵押貸款業務規定」新聞稿，說明規範金融機構於109年12月7日（含）前已核准尚未撥款的不動產抵押貸款案件，其貸款條件合於核准時的規定者，得按原核貸條件辦理。央行解釋，若借款戶在12月7日之前，已向金融機構提出正式的貸款申請書，並經金融機構錄案辦理者，均得適用修正前規定；而金融機構仍應依相關授信法規、原則及其內部規範，覈實決定貸款條件。簡單來說，買房者若於12月7日之前提出貸款申請書，就不受央行打炒房政策影響，若銀行不予核貸，則屬銀行評估後的決定。央行表示，以借款戶申請時點為基準有四大理由，一是金融機構內部核貸程序長短、繁簡不一，為了避免造成借款戶適用法規的差異，產生紛爭，因此給予相關作業緩衝。第二，實務上借款戶向金融機構提出貸款申請書時，雙方對貸款條件已有初步共識，為了避免衝擊借款人原有的財務規劃，允許適用其申請時的規定。第三，央行採行不動產貸款針對性審慎措施，目的是控制金融機構信用健全穩定，並非影響既往貸款案件。第四，央行表示，以申請時點為基準，不會影響此措施的執行效果與長遠政策目的。央行強調，不動產貸款針對性審慎措施不會影響首購及換屋等絕大多數實質需求貸款案件。", "title": "打炒房憂爆斷頭潮 央行：12/7前申貸者不受影響"}
{"summarization": "美國陸軍今天宣佈，由於德州胡德堡（Fort Hood）軍事基地頻傳謀殺案件和性犯罪，基地14位指揮官和單位領導軍官遭撤職或停職處分。", "article": "美國陸軍今天宣佈，由於德州胡德堡（Fort Hood）軍事基地頻傳謀殺案件和性犯罪，基地14位指揮官和單位領導軍官遭撤職或停職處分。胡德堡軍事基地約有3萬6000名軍人，今年至少發生了5宗疑似謀殺事件和2宗軍人失蹤死亡事件，兩名失蹤死亡者都已舉報或準備舉報遭到性騷擾，這些犯罪事件使胡德堡基地被稱為美軍「犯罪最猖獗的營區」。法新社報導，調查胡德堡基地指揮風氣與文化的獨立報告出爐後，美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）表示，已下令撤除2位將軍和多位其他軍官的職位。胡德堡今年曾發生一宗女兵分屍案，被害陸軍下士吉倫（Vanessa Guillen）長期遭性騷擾，失蹤2個多月後，她的遺體才找到。去年另有一起槍殺棄屍案，一名二等兵失蹤10個月後，遺體才碰巧被發現。這兩起案件使基地遭控不夠努力調查可能犯罪和尋找失蹤人員。麥卡錫表示：「這不是績效問題，而是我們是否擁有生而為人的正派，以展現對袍澤的同情心，並為我們的軍人尋求最大利益。」他也說道：「這份報告勢必會改變我們陸軍的軍中文化。」報告中提到，和其他軍營相比，胡德堡基地的各類犯罪率都高出許多，包含謀殺、謀殺未遂、強姦與性侵、偷竊、吸毒等犯罪類別。自殺、逃兵、擅離崗位的案件也比較多。報告指責基地指揮官領導無方，導致案件調查與執法窒礙難行，他們的辦事方式造就了「一個姑息性侵與性騷擾的環境」，指揮官也不認真處理或減少犯罪。此外，性侵調查程序的經費、人員、訓練皆不足，因此，被害者都不願呈報性侵和暴力案件。（實習編譯：洪筱真/核稿：林治平）1091209", "title": "美國胡德堡軍事基地犯罪案件頻傳 14軍官遭懲處"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天應立法院之邀，前往現勘台鐵彰化火車站舊宿舍區以及台鐵扇形車庫，林佳龍說，全力支持彰化市提議結合商業中心以及車站的彰化大車站計畫，也請鐵路局協助。", "article": "交通部長林佳龍今天應立法院之邀，前往現勘台鐵彰化火車站舊宿舍區以及台鐵扇形車庫，林佳龍說，全力支持彰化市提議結合商業中心以及車站的彰化大車站計畫，也請鐵路局協助。交通部長林佳龍今天應立法院交通委員會的邀請，前往彰化市台鐵彰化火車站旁邊的彰化鐵道舊宿舍區以及台鐵彰化機務段的扇形車庫，陪同現勘的有彰化縣副縣長洪榮章、民進黨籍立委黃秀芳、陳素月以及彰化市長林世賢等人。林佳龍一行人前往現勘彰化鐵道舊宿舍區，台灣鐵路局人員簡報指出，彰化台鐵舊宿舍群占地1.7公頃，經縣府公告辦理都更後，必須回饋給彰化縣政府。彰化鐵道舊宿舍群在辦理都更前，要先完成地上物清理，彰縣府將舊宿舍區登錄成為文化景觀，經彰化縣文資審議委員會同意後，將66棟建築拆除其中18棟，剩下的48棟建築有6棟被列入歷史建築，需要龐大的整修和綠美化經費，要請文化部協助。彰化市長林世賢則建議，可以把鐵道宿舍群、扇形車庫以及在附近的縣定古蹟彰化市農會穀倉，打造成為結合商業行政中心以及鐵道文化觀光旅遊區的大車站計畫。林佳龍則認為林世賢提的建議可行，當場指示鐵路局協助彰化市公所，在3個月內提出完整的規劃案；立委黃秀芳則建議，大車站計畫可比照台北機廠鐵道博物館園區開發案，納入前瞻基礎建設，投入經費加速開發。", "title": "林佳龍視察彰化鐵道舊宿舍區 支持大車站計畫"}
{"summarization": "房仲業者引述金融聯徵中心資料，今年第3季房貸新增樣本數達4.72萬件，為近29季以來新高，顯現第3季房市買氣快速增加。平均購屋總價為新台幣1143萬元，同樣寫下新高。", "article": "房仲業者引述金融聯徵中心資料，今年第3季房貸新增樣本數達4.72萬件，為近29季以來新高，顯現第3季房市買氣快速增加。平均購屋總價為新台幣1143萬元，同樣寫下新高。信義房屋不動產企研室今天發布新聞稿指出，根據聯徵中心資料，第3季房貸新增樣本數為4.72萬件，較去年同期增加25%，並創下近29季以來新高，反應第3季房市買氣的確快速增加。信義房屋不動產企研室指出，平均購屋總價為1143 萬元，同樣寫下統計以來新高，且已經連續21季平均購屋總價超過千萬元，民眾購買總價千萬的房屋已越來越普遍；銀行針對自用客戶放款相對寬鬆，核貸成數的中位數達78.72%，同樣也是2009年統計以來新高。平均貸款利率為1.46%，則是寫下新低紀錄。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，第3季房貸新增數大增，顯現買氣快速回籠，推升房價走揚，尤其開發商更積極投入土地市場，一手市場也出現部份炒作行為。他說，政府則以多項對策打擊炒房行為，央行也出手避免投資客與建商利用銀行低利的資金過度投入房地產市場，迅速祭出新一輪的選擇性信用管制措施。房市經歷這波政府調控後，可望降溫回歸正常。", "title": "買氣快速增加 第3季新增房貸寫近29季新高"}
{"summarization": "前台大教授彭文正今天應邀到國民黨中常會演講「新聞自由」，但多數時間質疑總統蔡英文的學歷，總統府表示，LSE校方已有公開證實過「蔡博士確實於1984年取得法律博士學位」，總統府願意不厭其煩地再次提供校方聲明。", "article": "前台大教授彭文正今天應邀到國民黨中常會演講「新聞自由」，但多數時間質疑總統蔡英文的學歷，總統府表示，LSE校方已有公開證實過「蔡博士確實於1984年取得法律博士學位」，總統府願意不厭其煩地再次提供校方聲明。針對彭文正在國民黨中常會相關言論一事，總統府發言人張惇涵晚間表示，關於蔡總統的博士學位，只有求證LSE校方是唯一且正確的管道，LSE校方已有公開證實過「蔡博士確實於1984年取得法律博士學位」，而總統府也早已公開出示過校方所提供的學生資料，證明總統經過嚴謹程序，取得博士學位。張惇涵也表示，總統府願意不厭其煩地，再次提供LSE校方的公開聲明給大家參考，眼見為憑，誰才是真正散布假消息的人，自然不言可喻。", "title": "彭文正質疑總統學歷 府：校方已證實博士學位"}
{"summarization": "印度衛生部今天宣布，一些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可能在未來幾週內獲得緊急授權，並概略說明優先為3億人接種疫苗的初步計劃。", "article": "印度衛生部今天宣布，一些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可能在未來幾週內獲得緊急授權，並概略說明優先為3億人接種疫苗的初步計劃。印度衛生官員今天說，現已有3家疫苗公司在印度申請緊急使用授權，分別是獲准生產英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的印度血清研究所（Serum Institute of India）、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International Limited）。印度衛生與家庭福利部次長布山（Rajesh Bhushan ）說：「其中某些公司可能在未來幾週就獲得許可。」印度官員說，最初接種計劃針對3個優先群體，分別是1000萬名醫護人員、2000萬名警察和軍隊等第一線工作人員，以及2億7000萬名年齡在50歲以上或罹患某種疾病使他們容易感染疫情的人。衛生部先前設定的目標，是在2021年8月為這些人接種疫苗。印度人口接近14億。", "title": "印度數週內將批准疫苗 規劃3億人優先接種"}
{"summarization": "台巡賽年度壓軸賽事的2020台豐公開賽，將於明天起在彰化台豐高爾夫球場競桿，9月才在台灣名人賽奪冠的新生代小將王偉軒，則信心滿滿地說：「本週我有信心奪冠。」", "article": "台巡賽年度壓軸賽事的2020台豐公開賽，將於明天起在彰化台豐高爾夫球場競桿，9月才在台灣名人賽奪冠的新生代小將王偉軒，則信心滿滿地說：「本週我有信心奪冠。」總獎金達新台幣480萬元的2020台豐公開賽，是今年台巡賽的封關戰，比賽將連打4天，共有94名職業選手與2名業餘球員參賽，冠軍將可獨得84萬冠軍獎金。今年因疫情衝擊，台巡賽場次縮減為4場，而且因各國邊境管制措施緊縮，導致大比賽如三花TPGA錦標賽、台灣三商名人賽及台豐公開賽的參賽選手，全數均為台灣選手。今年比賽最大看點之一，就是本季包攬4冠的王偉軒，他在賽前記者會上表示，很開心首次參加台豐公開賽，若接下來比賽期間持續下雨，且果嶺會停球的話，他將會保持侵略性、積極搶攻。生涯曾在台豐3度奪冠的詹世昌，同樣也是奪冠呼聲最高的球員之一，面對擁有開球優勢的王偉軒，他說：「開球距離遠不一定能贏，主要是打上果嶺那一桿的落點要準確。」", "title": "台巡賽年度壓軸盛事 台豐公開賽10日開打"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，移送行政執行署各分署強制執行的防疫裁罰案件共423件，已成功追討250件，總金額達新台幣1708萬餘元，各分署持續執行中。", "article": "法務部行政執行署今天表示，移送行政執行署各分署強制執行的防疫裁罰案件共423件，已成功追討250件，總金額達新台幣1708萬餘元，各分署持續執行中。行政執行署副署長陳盈錦指出，違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定的裁罰案件，統計至9日共有1146件，其中有423件因逾期未繳被移送行政執行署強制執行，應執行金額達6740萬元。陳盈錦說，各分署完成追討250件，總金額達1708萬9518元，案件達成率59%，金額達成率25.35%。陳盈錦指出，目前移送執行的12件百萬元以上罰鍰案，只有士林分署成功執行1件，另有5名外籍人士繳不出錢，但因以觀光簽證入境卻疑似違法打工，已遭驅逐出境；遭罰101萬元的泰國籍女子也繳不出錢，最後執行署發給移送機關執行憑證後暫予結案；另5件百萬級罰鍰案仍在執行中。", "title": "防疫裁罰案件 行政執行署追回1708萬餘元"}
{"summarization": "美國製藥大廠嬌生集團（Johnson & Johnson）今天表示，明年元月底前公布臨床試驗結果後，就會提供5億劑嬌生研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給貧窮國家。", "article": "美國製藥大廠嬌生集團（Johnson & Johnson）今天表示，明年元月底前公布臨床試驗結果後，就會提供5億劑嬌生研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給貧窮國家。嬌生科學長史托佛斯（Paul Stoffels）告訴一場在日內瓦舉行的線上圓桌會議，嬌生集團打算以成本價販售疫苗，並提供給全球疫苗與預防注射聯盟（Global Alliance for Vaccines and Immunisation, GAVI）。英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）也已承諾，以成本價販售正在進行臨床試驗的疫苗，每劑售價約2.5歐元（約新台幣85元）。美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）的疫苗定價最高，每劑約40美元（約新台幣1129元）。由嬌生集團研發的疫苗，目前正進行最後階段臨床試驗，在美國及其他國家200多個地點有共計6萬人參與，試驗結果預定明年元月底公布。史托佛斯指出，嬌生集團的第3階段試驗目前正「如火如荼」進行中，並說，「我們的目標是明年元月取得有關療效與安全性的試驗結果」。不同於其他廠牌的疫苗需儲存於極低溫之中，嬌生公司的疫苗可保存在攝氏2度的環境。", "title": "抗疫無國界  嬌生擬提供貧窮國家5億劑疫苗"}
{"summarization": "雲林縣林姓兄弟昨晚與洪男等3友人出遊，返家時行經莿桐鄉外環道時，駕駛洪男疑不熟悉車況，過彎時車速過快而撞到路墩，後座的林姓哥哥拋飛車外，當場死亡，其4人受傷送醫。", "article": "雲林縣林姓兄弟昨晚與洪男等3友人出遊，返家時行經莿桐鄉外環道時，駕駛洪男疑不熟悉車況，過彎時車速過快而撞到路墩，後座的林姓哥哥拋飛車外，當場死亡，其4人受傷送醫。警方指出，林姓兄弟與洪姓男子等3名友人昨晚10許相約到斗六市一家KTV歡唱，直到今天凌晨2時許離開，由未喝酒的洪姓男子（20歲）開車返家。洪男開車行經莿桐鄉外環道時，疑因不熟車況，在過彎時車速過外，撞到高約20公分的路墩，車輛失控翻覆到附近田間，滑行距離長達40多公尺，坐在後座的林姓哥哥（22歲）被拋出車外，當場死亡，他的弟弟及其他等4人受傷送醫。事故車輛停在長平分駐所，車體經過猛烈撞擊後扭曲變形、車上安全氣囊爆開。洪男酒測值為0，全案依過失致死罪移送法辦，至於肇事責任仍待調查釐清。林男的弟弟表示，大家相約飲酒歡唱，未喝酒的洪男負責開車，哥哥和他坐在後座，事故發生時僅記得車輛翻覆，他自行開車門爬出，而哥哥拋飛車外，已無生命跡象。", "title": "雲林兄弟檔偕友出遊 疑車速過快自撞1死4傷"}
{"summarization": "今天降雨雲系通過全台主要水庫集水區，水利署把握機會，與空軍單位、中山科學研究院合作，在石門、曾文等8座水庫實施人工增雨，盼為水庫增加更多蓄水量。", "article": "今天降雨雲系通過全台主要水庫集水區，水利署把握機會，與空軍單位、中山科學研究院合作，在石門、曾文等8座水庫實施人工增雨，盼為水庫增加更多蓄水量。今年豐水期無颱風來襲，使台灣水情較為吃緊，水利署今天發布新聞稿表示，今天受到難得的南方雲系影響，降雨雲系將通過全台主要水庫集水區，水利署把握這波通過雲帶，全面加大力度進行增雨作業。水利署指出，空軍單位上午10時出機C-130兩架次，在烏山頭、曾文及南化等集水區進行空中增雨，水利署地面增雨作業小組同時分別在石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、曾文水庫進行地面增雨。包括烏山頭、南化、石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、曾文水庫，今天共有8水庫同步實施人工增雨。此外，中山科學研究院下午4時也在曾文水庫施放國產高空焰彈，高空、低空與地面進行人工增雨作業，期盼充分利用雲系，為集水區增加更多的降雨量。旱災中央災害應變中心今天召開第4次工作會報，宣布將澎湖地區水情燈號轉為「水情提醒」綠燈，也將提前針對「減量供水」橙燈進行盤點與準備。台灣自來水公司表示，澎湖地區水庫蓄水量持續偏低，雖已透過海水淡化廠增量產水因應，但為預防明年5月底前降雨機率可能偏少，且因疫情影響導致澎湖地區觀光人潮增加，因此調整水情燈號。台水指出，澎湖馬公地區平時供水量約每天2.6萬噸，主要以海水淡化出水1.9萬噸因應，其餘由水庫水、鹽淡水及地下水補充，但今年暑假期間，用水量甚至曾高達至每日3萬噸，必須透支水庫出水量調度方始供水穩定，希望民眾共同節約用水，以提前因應未來枯水期的不確定氣候。空軍氣象聯隊所屬氣象中心及第六天氣中心出動C-130運輸機，針對南部水庫空域執行「空中人工增雨」作業。國防部發言人臉書貼文，揭開這項勤務既辛苦又具危險性的幕後過程。國防部指出，其實人工增雨是極具危險性的任務，組員必須在高空惡劣的天氣與低溫低氧中，開艙不加壓飛行，在積雲附近執行任務，更可能造成飛機結冰阻礙操作，所以除冰器就非常重要，機組員更要時時注意機況，才能順利平安地完成增雨作業。在高空低壓的環境下，不是氧氣的氣體分子，會在身體組織或是血管中形成氣泡。國防部說，在增雨作業時，可能會使機組員面臨「高空減壓症」，因此落地後，機組員必須進行至少一小時的去氮工作，將身體內原本大含量的氮氣分子，藉由吸入百分之百的氧氣去做替換，改善高空作業所帶來的不適感。至於執行人工增雨會看到飛官戴上頭盔，國防部說明，平常飛行是不用帶頭盔跟氧氣面罩，但人工增雨因需要高空低速開艙門，因此全機人員全程都是戴頭盔及氧氣面罩，避免發生缺氧情形。", "title": "把握難得水氣 8水庫人工增雨空軍出動C130"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天面對民進黨立委周春米質詢時，表示不贊成興建屏南快速道路和恆春觀光鐵道，屏東縣長潘孟安今天表示，交通部給的資訊有落差，他將向蘇貞昌說明、爭取。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天面對民進黨立委周春米質詢時，表示不贊成興建屏南快速道路和恆春觀光鐵道，屏東縣長潘孟安今天表示，交通部給的資訊有落差，他將向蘇貞昌說明、爭取。蘇貞昌昨天面對立委周春米質詢時表示，他不贊成興建屏南快速道路及恆春觀光鐵道，認為要花這麼龐大的經費興建效益不夠高的2項交通建設，不如把錢花在屏東其他的建設。蘇貞昌這翻話引起屏東恆春半島6鄉鎮民眾、鄉鎮長及代表們不滿，鄉鎮長們表示要帶隊北上抗議。國民黨籍屏東縣議員黃明賢今天在縣議會質詢時指蘇貞昌1次甩了屏東2個巴掌，完全不顧屏東人的感情與需求。潘孟安說，蘇貞昌這番話的確讓人吃驚，他昨晚與蘇貞昌通過電話，應該是交通部給的資料有落差，用經濟效益、找不到新路廊等不夠完善的資料，讓首長很難做決策。潘孟安說，恆春觀光鐵道包括前行政院長林全、賴清德都核定，他昨晚已經和蘇貞昌通過電話，近期會和蘇貞昌見面，當面說明，如實反映鄉親需求，避免層層交通審核關卡，用各種數據理由，讓重大交通建設一直延宕，也遭到誤解。縣府交通旅遊處表示，屏南快速道路還沒啟動可行性研究，但交通部公路總局有「屏南地區整體交通改善評估案」初步規劃，路線為潮州至恆春，效益是南迴公路拓寬為雙向4車道後，東部貨物往來、遊憩旅次吸引力都會提高，屏南快速道路可分擔台1線交通負荷，並可提供更快速的緊急醫療運送功能。交旅處表示，恆春觀光鐵路建設計畫為交通部鐵道局規劃，路線從屏東內獅至恆春，採單線電化沿山側闢建，沿線結合車站布設增加地方觀光發展，路線行經枋山、楓港、竹坑、海口、車城、五里亭到恆春，主要是解決恆春假日車潮壅塞及北部南下交通時間過長問題。", "title": "蘇貞昌不贊成屏東2交通建設 潘孟安要爭取"}
{"summarization": "原籍中國新疆的哈薩克族人伊力森．艾爾肯於武漢肺炎疫情肆虐下浪跡中亞、土耳其、東歐一年。23歲的他說，上路是為「離開邪惡的地方」，期盼到民主國家「享受自由度過餘生」。", "article": "原籍中國新疆的哈薩克族人伊力森．艾爾肯於武漢肺炎疫情肆虐下浪跡中亞、土耳其、東歐一年。23歲的他說，上路是為「離開邪惡的地方」，期盼到民主國家「享受自由度過餘生」。歷史上許多政治思想家留下與「自由和生命」、「自由或死亡」有關的格言或口號，其中比較有名的諸如「不自由，毋寧死」、「生命誠可貴，愛情價更高；若為自由故，兩者皆可拋」。自由真的比生命更重要嗎？伊力森．艾爾肯（Yilisen Aierken）2019年12月24日離開新疆「去追尋自由」，運用各國免簽證政策，「且戰且走」地在哈薩克、土耳其、塞爾維亞、白俄羅斯、烏克蘭漂泊了快一年，既要為下一站盤算、要因應和躲避移民機構的遣返威脅，還曝露在可能感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）極大風險中。現年23歲的他老家在中國新疆伊寧縣吉里於孜鎮。行走多國後，他11月3日在烏克蘭西部利維夫（Lviv）被捕，因護照遺失而面臨恐遭遣返回新疆的命運。他將近一年前踏上艱辛的追尋自由之路，難道現在就這麼輕易地回到他口中的「中國大監獄」中？堅拒返回中國的他，當時運用移民監獄每天可以使用手機3小時的機會，錄製求救影片上傳社群媒體平台。在聯合國難民署（UNHCR）、美國政府、歐洲聯盟委員會、媒體、人權組織交涉和施壓下，法院7日在更新判決中尊重其意願，將他當庭釋放。伊力森．艾爾肯正在向烏克蘭當局申請難民身分。「我為什麼離開中國？2019年12月3日美國聯邦眾議院通過『維吾爾人權政策法案』後，新疆當局立即實施一級預警。當時情勢很緊張，幹部每天都盯哨般地對我進行監控，我心生恐懼。（2019年）12月23日取得哈薩克簽證後，隔天我就離開新疆。」伊力森．艾爾肯8日在電話中告訴中央社記者。他接著說：「我想要改變人生，但是沒有想到哈薩克也被中國政府控制了、也是一個獨裁國家。所以我下定決心前往西方民主國家。」伊力森．艾爾肯表示，中國政府在新疆、西藏、內蒙古、香港等邊境地區實施非人道政策，例如2014年開始在新疆南疆執行任意拘留、非法關押、強迫失蹤、強制勞動的措施；北疆則自2017年以來有50多萬名哈薩克（族）人遭到關押，進行強迫學習。橫亙中部的天山將新疆分成水草豐美的北疆和多為沙漠的南疆。北疆是哈薩克人世代居地，南疆則以維吾爾人為主。伊力森．艾爾肯說：「所謂學習就是唱紅歌、學漢字，其實就是虐待人的地方，女的被輪姦，男的遭到各種酷刑折磨，甚至就連35歲以下男性也遭到性侵害。」中國宣稱，「訓練計畫」改善新疆人生活，且許多維吾爾人已獲釋。但澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）9月間指出，當地有逾380個「疑似拘留設施」，中國在那裡關押100多萬維吾爾人和其他多為突厥語系穆斯林居民。上述研究發現，當地拘留設施數目持續增加，比先前估算多約4成。伊力森．艾爾肯指出，南疆和北疆仍然充斥著這樣的拘留設施。「伊犁哈薩克自治州昭蘇縣的『學習中心』比較嚴重。我們縣（伊寧縣）裡面也有一個北山坡再教育中心，那裡關押1萬6000多名所謂學員，有4000多個管理人員。」他說：「警察會在接人前3天告訴學員，要他們做好準備，有些則直接被帶走。學員都是晚上被套上黑色頭套帶走，直接送去學習班體檢。」伊力森．艾爾肯說：「他們的計畫就是把新疆的每一個少數民族關進所謂的再教育中心進行洗腦。我們沒有未來，在恐懼中度過每一天。我們渴望自由、渴望離開那個迫害人權、沒有自由的『邪惡的地方』。」他認為社會主義是「反人類」的制度，因此於一年前離開了生長22年，在他口中「沒有自由、沒有人權」的故鄉，希望前往民主國家居住和學習。法院7日的判決讓他又逃過一劫，不必遭到遣返回中國。伊力森．艾爾肯8日從烏克蘭西部利維夫搭了將近半天的巴士抵達首都基輔，打算在這裡繼續等待取得難民身分。他說：「我要到能夠充分享受自由的民主國家，成為一個志願者，繼續為受難同胞發聲、揭發中國共產黨的罪行。」自由真的比生命更重要嗎？從未嘗過自由滋味的人可能甘願一世為奴，但是一旦享受過自由，那就寧死也不願意再做奴隸了。伊力森．艾爾肯表示：「之前被共產黨嚴重洗腦，每天仇視西方，我本來也以為美國不好。但是美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2月間訪哈薩克時，曾經探望那些被抓的哈薩克人家屬，我很感動，也下定決心前往西方，我渴望獲得西方民主國家接納。」過去3年來北疆發生的事，以及上路近一年以來了解到外部世界的真實情況，已徹底改變這個年輕人的思維。他說：「那在國內是看不到的，我的世界觀已經發生180度的轉變。」儘管前方充滿未知凶險，甚至烏克蘭邊防保護局8日又對他提出控訴，仍然不改變他的決心。伊力森．艾爾肯還在追尋自由的路上。", "title": "特派專欄 艱險脫「疆」 伊力森．艾爾肯追尋自由彼岸"}
{"summarization": "PChome董事長詹宏志今天談出版業困境及雙11購物節獨立書店對電商的抗議時指出，「抗議訊息傳遞了，但真正問題沒有解決」。他認為出版業作為知識的服務業，不要讓傳遞媒介所限制。", "article": "PChome董事長詹宏志今天談出版業困境及雙11購物節獨立書店對電商的抗議時指出，「抗議訊息傳遞了，但真正問題沒有解決」。他認為出版業作為知識的服務業，不要讓傳遞媒介所限制。誠品書店今天發布年度閱讀報告，並且邀請PChome Online網路家庭董事長詹宏志以「讀書的未來模樣，給下一個世代的出版人」為題進行專題講座。詹宏志指出，讀書這件事，在這20年間因網路爆炸的發展、資訊爆量有非常大的改變。他認為出版業在這個時代，也要邁開腳步迎向改變，「畢竟出版做的工作在『紙』出現之前也有，在『紙』之後也會有。」他解釋，出版應是對求知者的服務業，而不是僅是出版紙本書的產業。「我是對這個行業，用情很深的人。」詹宏志說，出版若只是出書，那就是把出版業當成製造業，且書店的任務也不只是賣書而已，「真正書店的任務是塑造一個求知的氛圍。」藉由氛圍讓民眾能夠親近知識，進而對知識產生好奇。詹宏志也談到雙11購物節時，獨立書店串連關店抗議電商通路的優惠變相砍書價事件，「抗議的訊息是傳遞了，但問題沒有解決。」詹宏志說，真正的問題是：「買書的讀者越來越少，書本的聲量越來越小。」對於這種現象，詹宏志指出，當代的閱聽人，可能是有史以來最為強大的資訊收受者，因為傳統媒體、社群、視訊、音訊、文字，各類的資訊每天海量的轟炸，但也因此，能夠分給書籍的時間就變少了。但詹宏志也說，網路的資訊是破碎的，這種破碎的資訊，常常會掩蔽了許多真正的意義，「人都是追尋意義的」，可是紙本書不同，這是紙本書的優勢。詹宏志認為這是閱讀最好的時代，新書種類仍在高檔，有高達3萬5000種的新書，高水準的書種也增加很多年前我不能想像的」。因此，詹宏志說接下來出版業、書市應該跟科技、技術一起合作，「這個新時代其實是可以讚嘆的，技術帶來新的可能性」，編輯的工作能夠透過自動化達到更高的效率、複製及運輸的成本都比現今物理的形式要來的更加便宜。詹宏志指出，出版業能夠參與改變，甚至主導變化，「可以改變印刷形式，或是改變出版的定義，或是參與工具變革（如次世代搜尋、AI編輯），創造讀書社群，或是組織複合出版，或是開發求證、打偽的技術」。詹宏志表示，這雖然不是書本的時代，卻是編輯的大時代，書業雖然艱困，卻是知識探險者的無窮機會，別讓傳遞媒介限制，「 不管是讀哪一種形式的書」，他認為都是讓人打開感官、打開新的世界。", "title": "出版業難題與書店困境 詹宏志：別讓媒介限制[影]"}
{"summarization": "金門縣文化局今天為補助出版的「金門村史」舉行聯合發表會，文化局表示，「金門村史」名號已打響，未來要讓這個品牌優質化，並期盼作者到村落和村民耆老分享新書。", "article": "金門縣文化局今天為補助出版的「金門村史」舉行聯合發表會，文化局表示，「金門村史」名號已打響，未來要讓這個品牌優質化，並期盼作者到村落和村民耆老分享新書。文化局今年補助6本村史出版，分別是：呂金誠「蓮庵村五呂之鄉」、黃奕炳「汶浦風華：地靈人傑後浦頭」、吳建意「福山陵水寶庫象上庫」、陳成基「風車今昔．上斈流風─埔後村史」、洪春棋「黃厝村史：貓公石的故鄉」，以及洪德舜和洪采妮「後豐港村史─傳承」。黃奕炳等4名作者下午齊聚金城鎮浯江書院講堂，聯合舉辦作品分享會，與民眾分享寫作的心路歷程，並介紹各處村史聚落古往今來故事。文化局自2016年規劃辦理「大家來寫村史」徵選，連同今年出版的6本，總計5年已出版33本村史。文化局副局長許慧婷說，金門村史多次獲國史館表揚，已打響名號，未來還要優化這個品牌；有別於以往，今年除了聯合辦理村史新書分享發表會，同時希望村史與社區結合，盼作者回到聚落分享新書，聽聽村民和耆老怎麼看村史。分享會中，退休國小老師吳建意表示，烈嶼鄉上庫村人文薈萃，出了十多名博士，兩位前總統的國師都曾指出這個村莊地靈人傑；旅客到烈嶼若未走訪村裡的縣定古蹟「秀才厝」，就等於沒來過小金門。他還透露，知名藝人吳尊就是上庫人。有「金牌解說員」美譽的陳成基是金寧鄉埔後村人，他說，埔後原本只有10個門牌，現在人口數也不過110人，雖然不起眼，但村莊經歷400多年發展，始終頑強屹立。前陸軍副司令黃奕炳公餘關心家鄉發展與戰地史蹟保存，陸續出版多本著作後，也為故里後浦頭寫歷史。他說，要藉著村史記錄先人足跡、為子孫留記憶，並鼓舞村人發揮冒險犯難的奮鬥精神。洪春棋則是透過新書分享「烈嶼三寶」─貢糖、芋頭冰和地雷館，述說金瑞成、三層樓和勇士堡故事。新書發表會同時，行政院金馬聯合服務中心與金門縣文史工作協會聯合捐贈109年度新書「八二三烽火遊子志學錄」與「英雄島．金馬將軍錄」共1100本給金門高中。金中校長許自佑希望村史作者未來也能到學校，和學生分享鄉土之愛和寫作的心路歷程。", "title": "金門村史品牌打響  作者齊聚說聚落故事"}
{"summarization": "背光模組廠中強光電今天表示，由於面板零組件缺料狀況未能緩解，加上貨櫃供不應求造成出貨遞延等因素，保守預估節能產品12 月合併出貨量將較11月略為下滑。", "article": "背光模組廠中強光電今天表示，由於面板零組件缺料狀況未能緩解，加上貨櫃供不應求造成出貨遞延等因素，保守預估節能產品12 月合併出貨量將較11月略為下滑。中強光電今天公布11月自結合併營收新台幣37.79億元，較10月略減1%，較去年同期減少13%。1至11月自結合併營收為385.51億元，較去年同期減少13%。節能產品方面，中強光電指出，受到面板零組件供貨吃緊影響， 11月節能產品合併營收約17.91億元，較10月減少7%，並較去年同期減少13%。11月大尺寸電視及工用顯示器背光產品營收約3.63億元，月減30.5%。另外，液晶顯示器產品營收則約2.73億元，月減14%；筆電機種營收約9.09億元，月增2.5%；平板電腦機種營收約0.92億元，月增33%。中光電統計，11月整體節能產品整體出貨量約428萬片，較10月增加2%。累計前11月節能產品營收約202.15億元，較去年同期減少8%，出貨量約4,153萬片，較去年同期成長9%。影像產品方面，中光電說明，因海外疫情升溫，造成部分生產過程缺料，影像產品11月出貨量約5.5萬台左右，月減12%；合併營收約8.86億元，但由於雷射機種出貨占比持續提升，帶動平均銷售單價月增7%，故11 月合併營收較10月減少5.5%。中光電累計前11月影像產品出貨量約68萬台，營收約96.92億元，分別較去年同期減少21%及26%，主因海外疫情嚴重，歐美鎖國持續衝擊全球經濟影響。展望12 月，雖然缺料狀況持續，但由於嵌入式精密投影應用方案需求增加，預期影像產品整體出貨量將較11月成長。", "title": "面板零組件缺料  中光電估12月節能產品營收略減"}
{"summarization": "面對萊豬進口衝擊，屏東縣養豬協會等今天舉辦國產豬促銷活動。縣長潘孟安表示，屏東除了貼中央的台灣豬證明標章外，還會貼「幸福豬」標章，用「雙標章」協助消費者辨識。", "article": "面對萊豬進口衝擊，屏東縣養豬協會等今天舉辦國產豬促銷活動。縣長潘孟安表示，屏東除了貼中央的台灣豬證明標章外，還會貼「幸福豬」標章，用「雙標章」協助消費者辨識。屏東縣養豬協會與屏東縣養豬生產合作社今天舉辦國產豬促銷活動，合作社理事長、縣議員潘連周表示，萊豬即將進口，還不知道會造成多大衝擊，未雨綢繆，有必要推廣台灣的健康豬，讓民眾知道食用台灣豬肉的好處。潘孟安表示屏東縣的豬肉除了會有中央的台灣豬認證標章外，還會有「幸福豬」標章，用「雙標章」協助消費者辨識。縣議長周典論說，屏東是養豬大縣，萊豬進口勢必受到衝擊，議會會嚴格監督縣政府做好把關，讓大家能安心吃豬肉。今天的促銷活動在屏東縣議會前廣場舉行，除了潘孟安、周典論外，民進黨立委周春米、屏東農田水利處處長黃信茗、縣議員林郁虹、唐玉琴及李世淦等人出席，現場吸引不少民眾現場品嚐豬肉。", "title": "國產豬促銷 潘孟安：屏東貼雙標章助辨識"}
{"summarization": "外媒報導，在收購航空引擎製造商馬達西奇公司（Motor Sich）遇阻後，中國投資者已申請國際仲裁，要求烏克蘭政府賠償35億美元。此前美國已數度向烏克蘭表明反對這項交易。", "article": "外媒報導，在收購航空引擎製造商馬達西奇公司（Motor Sich）遇阻後，中國投資者已申請國際仲裁，要求烏克蘭政府賠償35億美元。此前美國已數度向烏克蘭表明反對這項交易。位於烏克蘭的馬達西奇是世界最重要的飛機引擎生產工廠之一，在蘇聯時期被譽為「動力沙皇」。但這家公司近年營運陷入危機。北京信威科技集團旗下的北京天驕航空與烏克蘭DCH集團，2019年收購了馬達西奇50%以上的股份，但數度向烏克蘭反壟斷委員會提出申請未獲核准。俄羅斯衛星通訊社7日報導引述DCH集團新聞處稱，馬達西奇公司的中國投資者5日已告知烏克蘭政府，根據烏克蘭與中國政府的投資促進和相互保護協定，對烏克蘭提出國際仲裁，求償35億美元。DCH集團此前表示，馬達西奇公司的中國投資者已聘請3家國際律師事務所，旨在收回在烏克蘭的損失。此前烏克蘭媒體報導，烏克蘭反壟斷委員會8月已拒絕了DCH集團的申請。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）指示總理史米加（Denys Shmygal）採取措施，保護烏克蘭的經濟利益，並評估其在出售戰略企業，尤其是馬達西奇公司股份上受到的影響。馬達西奇是烏克蘭唯一一家專業生產航空引擎的企業。美國政府一直試圖阻擋這項交易。2019年8月28日，時任美國國家安全顧問波頓（John Bolton）在烏克蘭首都基輔面見澤倫斯基表明反對。其後，華爾街日報去年11月報導稱，川普政府已經與美國黑水保全公司創辦人普林斯（Erik Prince）以及另一名私人買家接觸，試圖撮合他們買下馬達西奇。由於北京天驕航空和DCH集團8月4日聯合向烏克蘭反壟斷委員會提交了收購馬達西奇公司股份的申請，8月26日，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）再度向澤倫斯基表達了關切。消息說：「蓬佩奧國務卿表達了美國對中國在烏克蘭進行有害投資的關切，包括北京收購發動機生產商馬達西奇的努力。」北京信威科技集團11月19日發出公告稱，已就烏克蘭反壟斷委員涉嫌錯誤引用法律依據和法律程序而拒絕接收他們提交的反壟斷審查申請事項，向烏克蘭地方法院提起訴訟。", "title": "收購航太公司遇阻 中企向烏克蘭求償35億美元"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，長期下來造成護理師等醫院職員的勞動環境嚴苛，甚至在生活上受到歧視，使護理師等人員身心俱疲，相繼離開醫療抗疫前線。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，長期下來造成護理師等醫院職員的勞動環境嚴苛，甚至在生活上受到歧視，使護理師等人員身心俱疲，相繼離開醫療抗疫前線。日本讀賣新聞報導，在照顧患者感到精疲力竭的護理師等醫院職員，離職案例層出不窮，主因在與感染風險相伴的嚴苛勞動環境下，不僅沒有獲得應有的合理待遇，甚至還受到來自身旁的歧視。8月從北日本某間綜合醫院離職的40多歲女性護理師說，「經常為了自己什麼時候會被感染而感到緊張，身上負擔太重」。這名女性之前為了照顧還在保育園（類似托兒所）階段的兒子，離開工作10年以上的診所，4月轉往班表比較容易協調的大醫院工作。她在大醫院內是非正職護理師，負責門診工作；但疫情擴大以後，轉為負責協助可能陽性患者進行檢查等。這名女性在醫院的同事有人染疫，儘管自己徹底做好在工作時配戴護目鏡及口罩、不在休息室內跟人交談等防疫措施，仍舊無法掃除心中對可能染疫的不安。雖然工作量增加，但時薪還是只有約1400日圓（約新台幣380元），而針對這波疫情獲得的特別津貼，也只有每月1萬4000日圓左右，讓這名女性說，「待遇也不好，甚至讓自己和家人生命曝露在危險中，這種工作無法再做下去」。大阪市立十三市民醫院到11月底止，已有10名醫師、22名護理師及護理師助手，總計32人離職。這所醫院擁有18個專科，是地區醫療據點，但今年5月時變成新型冠狀病毒中等症狀患者專門醫院。大阪市立十三市民醫院7月重啟部分門診，不斷地有醫護人員以「無法為本來專科領域患者看診很痛苦」、「負擔過重」為由離職。很多醫院職員也向工會組織表達內心煩惱。日本醫療勞動組合連合會8月以醫療等單位作為對象調查，發現120個受調查單位中，大約2成醫療機構的職員曾遭受歧視對待或騷擾；也有醫護人員被保育園拒絕托育小孩，或是想去美容院也被拒絕。面對這種情況，有醫院持續相挺醫護人員。國立國際醫療研究中心醫院臨床心理師曾根英惠說，長期在過度嚴酷的環境下度過，醫護人員在心理健康上的照護更顯重要。東京慈惠會醫科大學附設第3醫院，針對擔心造成家人感染的職員，提供免費宿舍入住，也調整工作體制不讓醫護人員負擔過重。日本筑波大學副教授高橋晶說，在疫情影響下，有些患者家屬無法在旁陪同家人走完最後一程，會責怪醫護人員；面對身旁有時出現的歧視言論，讓使命感愈強的醫護人員，愈容易在精神上感到失落，醫院方面必須掌握職員需求，打造易於工作的環境。", "title": "日本疫情延燒勞動環境嚴苛 護理師相繼離職"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，北海道旭川市與大阪府醫療告急、東京都疫情持續升溫等，造成日本今天新增確診病例與累計重症患者數雙創歷史新高。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，北海道旭川市與大阪府醫療告急、東京都疫情持續升溫等，造成日本今天新增確診病例與累計重症患者數雙創歷史新高。日本時事通信社東京都今天新增572例確診病例，是僅次於本月5日584例的史上單日第2高；如果以週三來看，則是週三新高紀錄。另外就年齡別來看，東京都65歲以上高齡者單日首度破百例，來到103例；東京都至今累計病例數4萬4927 例；重症患者數較昨天減少1人，總數59人。疫情同樣延燒的北海道今天新增197例確診病例，另新增16例死亡病例創新高；北海道至今累計病例數1萬535例，死亡病例數287例。大阪府今天新增427例確診病例，是疫情爆發以來單日第3高紀錄，至今累計病例數2萬3420例。大阪府截至8日累計重症患者已達146人，占206張重症病床的70.9%，是疫情爆發以來重症病床使用率首度逾7成，大阪府政府已緊急向轄內5所大學醫院，暫時徵調20張重症病床。今天有6地單日新增病例創當地新高，包括群馬縣49例、愛知縣245例、京都府75例、廣島縣72例、大分縣21例及鹿兒島縣40例。雖然日本境內今天新增確診病例數字，每家日媒自行統計並不一致，包括2738例、2746例、2756例，但都超過11月28日的2678例，創單日新高紀錄；死亡病例增加27例，至今累計2485例。另外，日本政府厚生勞動省表示，截至今天為止，全日本重症患者較昨天增加19人，以總數555人再創新高紀錄。", "title": "日本武漢肺炎增逾2700例 與重症患者數雙創新高"}
{"summarization": "歌手田馥甄遭前東家華研國際音樂指控演唱會歌曲侵權一事，田馥甄所屬的經紀公司樂來樂好今天回應，所有公開演出都有正常程序取得合法授權，並保證耶誕和跨年等演出一切如常。", "article": "歌手田馥甄遭前東家華研國際音樂指控演唱會歌曲侵權一事，田馥甄所屬的經紀公司樂來樂好今天回應，所有公開演出都有正常程序取得合法授權，並保證耶誕和跨年等演出一切如常。田馥甄9月底在台北小巨蛋舉辦4場「一一」演唱會，卻在10月底收到來自前東家華研的存證信函，因她在演唱會上唱了包含「小幸運」等16首來自華研所屬錄音版權歌曲，但未事先取得授權，讓田馥甄相當錯愕。意即Hebe接下來的4場跨年活動，只能演唱離開華研後的新專輯「無人知曉」的10首歌，暫時聽不到她演唱招牌曲「小幸運」及「渺小」等，華研表示，按雙方約定演唱華研錄音版權都需要華研授權。華研指出與田馥甄的合約上有約定，雙方合約終止後，未得華研同意，田馥甄不能再演唱曾為華研灌錄的歌曲，「田馥甄女士若要在演唱會唱舊歌，應先徵求華研同意」。華研表示，合約會如此規範是出於雙方的合意，歌手拿到相當的版稅報酬，才會同意，田馥甄至今仍按時收取舊歌版稅，華研並無短付分文。華研並舉例在2019年6月的第30屆金曲獎，S.H.E受邀出席演出華研歌曲「十七」，當時主辦方文化部事前有向華研取得相關同意與授權，藝人與活動主辦單位都清楚明瞭版權的運作。華研表示，時隔一年，田馥甄及演唱會主辦單位何樂音樂與樂來樂好公司，直至演出結束都未按約定，針對使用華研錄音版權與華研洽談授權。華研強調，不會刻意派人監控藝人演出情況，如果事先沒來申請授權，華研是事後才會知道，「藝人演唱自己的新歌沒問題，但這次演出曲目超過60%是華研歌曲，媒體都有報導演出歌單，華研因此知道被侵權，所以發函通知說明」。至於打算向田馥甄求償多少金額。華研也回應，侵權的善後事宜，會和藝人及主辦方協商解決方案。由任家萱（Selina）、陳嘉樺（Ella）及田馥甄組成的S.H.E，19年前加入華研，接連推出「女生宿舍」、Super Star等11張專輯。2018年S.H.E與華研合約到期，決定不再續約，3人自立門戶。Ella和老公賴斯翔成立「勁樺娛樂有限公司」，Hebe與Selina則各自成立「樂來樂好有限公司」及「任真美好有限公司」。對此，田馥甄所屬樂來樂好回應：「先想澄清，我們是錯愕，不是措手不及。一直以來我們所有公開的演出都有照正常程序取得合法授權，之後耶誕和跨年等演出也一切如常，不受影響；馥甄的心情很平靜，謝謝各界關心」。", "title": "田馥甄前東家華研控演唱歌曲侵權 經紀公司：跨年演出如常"}
{"summarization": "皇家加勒比國際郵輪海洋量子號一名乘客染疫，郵輪提前於今天返回新加坡。星國衛生部說，將對這名乘客再次檢測，其他所有乘客在離開濱海灣郵輪中心前，都須接受檢測。", "article": "皇家加勒比國際郵輪海洋量子號一名乘客染疫，郵輪提前於今天返回新加坡。星國衛生部說，將對這名乘客再次檢測，其他所有乘客在離開濱海灣郵輪中心前，都須接受檢測。衛生部下午發布新聞稿表示，一名83歲的新加坡公民今早在海洋量子號（Quantum of the Seas）船上的病毒檢測呈陽性後，立即被隔離。這名男性乘客因腹瀉到郵輪的醫療中心就醫，隨後依照船上安全準則，藉由船上的機器接受核酸檢驗（PCR）。不過，衛生部說，這名男子的採檢樣本將送至國家公共衛生實驗室再次檢測，也將採集另一個樣本進行確診檢測。若進一步檢測呈陽性反應，這名乘客將被列為新加坡的新增案例。衛生部表示，相關疫調及接觸者追蹤仍在進行中。與確診者有密切接觸的人都已被隔離，目前取得的檢測結果都是陰性。直到完成接觸者追蹤的工作之前，其餘乘客及工作人員都將繼續待在船上。所有乘客在獲准離開濱海灣郵輪中心前，都須接受病毒篩檢。星媒報導，海洋量子號船上一名乘客確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，原訂4天的行程提前一天返航。郵輪今早返抵新加坡，船上共有1680名乘客及1148名船員。海洋量子號目前停在濱海灣郵輪中心。此外，新加坡衛生部今天通報，境內新增6起境外移入案例，未出現本土感染案例。全國累計5萬8291人確診，其中29人病故。", "title": "海洋量子號郵輪乘客確診武漢肺炎 急返新加坡全船檢測"}
{"summarization": "餐飲股陸續公布營收，漢來美食11月營收3.1億元，創同期新高，年增1.4%；雅茗-KY11月營收1.45億元，年減3.79%，幅度收斂至今年最低；六角11月營收月增3.8%。", "article": "餐飲股陸續公布營收，漢來美食11月營收3.1億元，創同期新高，年增1.4%；雅茗-KY11月營收1.45億元，年減3.79%，幅度收斂至今年最低；六角11月營收月增3.8%。漢來美食11月營收新台幣3.1億元，月減6.5%，年增1.4%，單月創同期新高；累積前11個月營收31.03億元，年減9.5%，相較去年的營收已持續收斂跌幅。展望12月，漢來美食今年的展店工作卻還沒有結束，包括新品牌「安那居-新台菜.活力雞湯」的高雄夢時代分店，預計28日正式開幕，而電商產品包含常溫食品、冷凍熟食，以及全台19個品牌共45家餐廳，都將為2020年最後一個月的業績全力衝刺及續航2021年做準備。手搖飲股雅茗-KY11月營收1.45億元，年減3.79%，月減6.53%，主要因為進入冬季手搖飲料傳統淡季，加上近期全球疫情再次出現增溫，11月營收表現不如10月，但年減幅度收斂至今年最低的3.79%。累計前11月，雅茗-KY營收14.3億元，年減29.46%，雅茗-KY表示，今年上半年受疫情干擾，營收驟減，但進入下半年後營運逐漸回歸正軌，加上營運體質調整、 費用控管見成效，獲利水準強，第3季每股盈餘達1.79元，創下單季歷史新高，有望維持至第4季。但雅茗-KY表示，近期全球疫情增溫，仍持續關注後續發展，今年定下「擴大展店」、「國際合盟」、「投資併購」的三箭策略，所創造的效益仍持續發酵，明年估隨著疫苗問市，再加上中國整體市場復甦態勢不變，並同步品牌升級再造，都可望為明年營運增添動能。手搖飲股六角11月合併營收3.54億元，年減16.03% ，月增3.8%，累計前11月營收36.9億元，年減18.45%。六角在全球各地「Chatime日出茶太」門市幾乎都已恢復正常營業，第3季合併營收新台幣12.87億元、營業淨利1.12億元、稅後淨利0.55億元，分別較第2季成長51.3%、139.24%及289.67%，每股稅後盈餘（EPS）達1.37元。", "title": "餐飲股11月營收 漢來創同期高雅茗-KY減幅收斂"}
{"summarization": "B2B電商平台阿里巴巴國際站亞太區總經理郭奕麟今天表示，疫情爆發以來，許多台灣中小企業積極導入電商外貿模式，進駐阿里巴巴國際站的台灣商家數量年增率達30%。", "article": "B2B電商平台阿里巴巴國際站亞太區總經理郭奕麟今天表示，疫情爆發以來，許多台灣中小企業積極導入電商外貿模式，進駐阿里巴巴國際站的台灣商家數量年增率達30%。阿里巴巴國際站今天舉辦2020外銷電商領袖大會，宣布將推出由阿里巴巴達摩院研發的全新人工智慧（AI ）虛擬主播Ava，並邀請國際站上的台灣商家分享數位化外貿經驗。阿里巴巴國際站觀察，疫情促成全球消費習慣改變，民眾對於電商模式接受程度提高，帶動全球企業端買家與消費者端賣家採購需求上升。以阿里巴巴國際站9月全球採購節為例，全站交易總額較去年同期成長133% ，訂單數成長128%，新買家占所有買家的三分之一。郭奕麟表示，台灣有許多可被稱為「隱形冠軍」的中小企業，擁有出色的研發製造能力，但缺乏可以連結到全球商機的舞台。阿里巴巴國際站提供來自190國買家、超過2億商品與數據分析，幫助中小企業更快速降低獲客成本，讓台灣中小企業在既有的研發製造實力與經營模式上疊加電商能力。展望2021年趨勢，郭奕麟認為，即使疫苗問世，進入後疫情時代，電商買家的消費行為和採購行為依然不可逆，買家會更習慣透過線上方式交流與溝通，要注意是否準備好線上工具與相關能力。如果台灣只看到線下傳統行為，可能會錯過很多商機。另外，阿里巴巴國際站將推出全球首個跨境貿易虛擬主播Ava，結合阿里巴巴集團多項最新技術，除了能調整虛擬主播外觀、24小時隨時為不同時區的買家服務外，更能快速切換18種語言，即時回答全球買家問題。Ava預計明年第2季在台灣上線。", "title": "疫情助攻 阿里巴巴國際站台灣商家數年增3成"}
{"summarization": "日本從今年11月以來，已在6個縣的養雞場內發現禽流感疫情，今天傳出野生鴛鴦屍體也驗出禽流感病毒，日本政府舉行跨部會會議因應，強化相關警戒與危機意識。", "article": "日本從今年11月以來，已在6個縣的養雞場內發現禽流感疫情，今天傳出野生鴛鴦屍體也驗出禽流感病毒，日本政府舉行跨部會會議因應，強化相關警戒與危機意識。日本放送協會和歌山縣政府今天表示，和歌山市內3日被發現野生鴛鴦屍體，後來經和歌山縣政府人員簡易檢查後，呈現禽流感陽性反應。和歌山縣政府後來委託鳥取大學進行詳細檢查，驗出H5高病原性禽流感病毒。縣府跟日本政府環境省專家小組聯手，針對發現野生鴛鴦屍體半徑10公里區域是否有死亡野鳥，進行詳細調查，並強化這個區域的疫情監控。和歌山縣政府呼籲，民眾如果發現野鳥死屍，不要用手碰觸，應盡速通報縣府。關西地區從11月到本月間，已在兵庫縣淡路市及奈良縣五條市養雞場，相繼發現禽流感疫情。受到日本境內相繼發生禽流感疫情影響，日本政府今天舉行跨部會首長會議，內閣官房長官加藤勝信在會中指示，有必要較以往更加強化警戒與危機意識，採取例如全國一致緊急消毒等防疫措施。日本從今年11月以來，已在6縣的養雞場內發現禽流感疫情。", "title": "禽流感頻傳 日本跨部會會議強化警戒"}
{"summarization": "台北市政府明倫社會住宅3房型44坪租金高，引起討論，都發局統計至今天下午止申請承租收件數共3236件，其中3房型91件，以45戶計算，中籤率約49%。", "article": "台北市政府明倫社會住宅3房型44坪租金高，引起討論，都發局統計至今天下午止申請承租收件數共3236件，其中3房型91件，以45戶計算，中籤率約49%。北市府推動大同區明倫社會住宅，因3房型44坪月租金達新台幣4萬500元，近期引起外界討論關注。台北市都市發展局規劃今天是申請承租明倫社會住宅最後一天；都發局統計至下午5時30分止，包含網路及現場收件分別為1房型2547件、2房型598件、3房型91 件，共3236件。依據明倫社會住宅房型戶數，1房型264戶、2房型71戶、3房型45戶，共380戶。中籤率部分為，1房型約10%、2房型約12%、3房型約49%。都發局長黃景茂接受中央社記者訪問時說，明倫社會住宅區位好、建築物新穎外，許多申請者也可接受租金範圍，且近期引起外界關注，因此送件申請者眾多。未來會檢討3房型坪數，並把明倫社宅當經驗，規劃社宅租金時會考量外界意見。至於木柵社會住宅，都發局規劃1房型51戶、2房型24戶、3房型11戶，共86戶。1房型分18坪、20坪；2房型有25坪、30坪；3房型34坪、41坪、51坪。木柵社會住宅租金及戶數為18坪租金1萬4100元，共12戶；20坪租金1萬5700元，39戶。25坪為1萬9700元，2戶；30坪租金2萬3600元，22戶；34坪租金為2萬6700元，1戶；41坪為3萬2300元，4戶；51坪4萬200元，6戶。都發局統計木柵社會住宅從10月12至23日受理申請，共1509件，分別為1房型999件、2房型381件、3房型129件。明年1月中旬簽約、2月入住。木柵社會住宅1房型中籤率為5%、2房型為6%、3房型中籤率為8%。", "title": "北市府明倫社宅租金引討論  申請承租3236件"}
{"summarization": "量販龍頭家樂福併購頂好震撼市場，公平會今天審查結果出爐，因有助於提供消費者更優惠價格及便捷服務，決議通過結合案，不過也提出4條件，確保整體經濟利益大於限制競爭不利益。", "article": "量販龍頭家樂福併購頂好震撼市場，公平會今天審查結果出爐，因有助於提供消費者更優惠價格及便捷服務，決議通過結合案，不過也提出4條件，確保整體經濟利益大於限制競爭不利益。對於公平會審議結果，家樂福晚間對中央社記者表示，未來將持續以消費者權益為最優先考量，提供更優惠的商品及服務。家樂福集團目前在台灣有130家分店，其中包含65家便利購超市，頂好Wellcome超市共有196間、JASONS Market Place則有25間。公平會表示，此案屬於量販超市業者的水平結合，綜合考量之下，認為結合後不致於對市場競爭產生實質減損效果，而且結合後，業者可擴大採購規模，降低商品成本，並整合銷售網絡及發展線上業務，提升物流配送效率，有助提供消費者更優惠價格及便捷服務，增進消費者利益。不過家樂福的上游供應商統一企業公司及所屬企業集團共計持有家樂福40%股份，公平會憂心，統一兼具供應商與股東身分，可能有「無正當理由為差別待遇行為」的疑慮。此外，也存在中小型供應商因議價能力不足，而退出參與結合事業通路的可能性；如此一來，可能減損產品多元性，影響消費者權益。為了確保家樂福併頂好之後，整體經濟利益大於限制競爭的不利益，公平會決議附加負擔，提出4大條件。首先，家樂福與統一的交易條件要符合商業考量因素及常規，不能因為統一是股東，就給予特殊待遇。其次，為了保障中小型供應商權益，結合實施次日起、3年內，家樂福應該維持目前針對平均月進貨金額低於新台幣100萬元的中小型供應商設置的專案，並確保專案若有修改或替換時，整體而言，不會對中小型供應商更為不利。第三，此結合實施次日起、3年內，家樂福無正當理由或未予合理通知時，不得終止或將任何中小型供應商自供應商名單中除名；若有終止或除名情事應附理由，並允許該中小型供應商有機會向家樂福高階經理人請求覆審該終止或除名的決定。第四，結合實施當年度起、3年內，於每年4月1日前應提供兩類資料給公平會；一是家樂福與統一間現行有效的供應合約影本以及商業條件，二是有關中小型供應商家數及家樂福自該等中小型供應商採購的總金額年度報告。", "title": "家樂福併頂好 公平會提4條件通過結合"}
{"summarization": "「2020台中好YA誕」將於11日起登場，柳川水舞燈光秀今晚由市長盧秀燕主持試點燈搶先曝光，搭配雷射光投影，水面揚起五光十色水柱，吸引民眾前往拍照打卡。", "article": "「2020台中好YA誕」將於11日起登場，柳川水舞燈光秀今晚由市長盧秀燕主持試點燈搶先曝光，搭配雷射光投影，水面揚起五光十色水柱，吸引民眾前往拍照打卡。盧秀燕表示，台中首度推出的耶誕水舞燈光秀搶先曝光，柳川水面揚起陣陣水柱，隨著歡快聲光節奏錯落起舞，搭配雷射光投影生動耶誕意象，吸引眾人目光；柳川耶誕水舞燈光秀將於11日至27日每天下午5時30分至9時30分、每30分鐘演出一次。台中市政府新聞局長黃國瑋表示，有別以往耶誕節華麗燈飾的印象，今年首度在柳川推出動態的水舞燈光秀，創造波光粼粼、浪漫絕美的視覺饗宴。黃國瑋說，水舞燈光秀水源取自河道內既有水，展演後即回放至河道內，無須外接自來水，從規劃評估、河岸保護、動工至展演，每一步驟均嚴格把關。除柳川水舞燈光秀外，市府指出，還在綠川景觀段（成功路─台灣大道─中山路）打造耶誕魔法森林，魔法森林不可缺少的就是魔法神獸，森林裡的主角燈飾「神秘白馴鹿」高達4公尺，傳說看見白馴鹿就會心想事成，搭配水霧雷射燈光，營造夢幻情境，彷彿置身魔法世界。", "title": "台中柳川耶誕水舞燈光秀  五光十色搶先曝光"}
{"summarization": "白宮昨天提議規模9000多億美元的振興經濟新方案，激勵投資人看好美國國會可在耶誕節前通過協議，亞洲股市今天大多應聲收紅。", "article": "白宮昨天提議規模9000多億美元的振興經濟新方案，激勵投資人看好美國國會可在耶誕節前通過協議，亞洲股市今天大多應聲收紅。法新社報導，由於投資人先前聚焦在全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情消息，本週以來股市走勢顛簸；所幸美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）帶來市場亟需的利多。梅努欽昨天表示，他已遞交一份新的經濟紓困提案給民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）。新案總額達9160億美元（約新台幣25兆8300億元），比民主共和兩黨國會議員上週提出的9080億美元方案規模更大。梅努欽還說，新提案包括提供州和地方政府資金，及給予「企業、學校和大學強大的責任保護」。這些部分是先前兩黨協商的主要膠著點。重要的是，美國總統川普和參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）已見過這份法案。麥康奈在新案曝光前曾表示：「我的看法是，我們不能沒通過一份紓困案就休會，我認為這可說是兩邊所有人的看法。」美國股市昨天應聲走揚，標準普爾500和那斯達克指數收盤雙雙創下歷史新高。Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「當市場開始表現出一些年終疲態，任何振興方案就像耶誕禮物一樣，在這個時節都會最受歡迎。」東京和威靈頓股市今天收盤皆漲超過1%，首爾股市更收高2%，香港股市收漲0.8%，雪梨和新加坡股市收高0.6%，台北、曼谷、雅加達和吉隆坡股市也全數收紅。不過，上海股市今天收盤下滑1.1%，因中國公布的11月消費者物價指數出現11年來首見下跌，引發投資人擔憂。馬尼拉股市也收低1.4%。", "title": "美國紓困案再露曙光 亞股收高"}
{"summarization": "根據現行「優生保健法」規定，已婚女性若要施行人工流產，必須經配偶同意，多年正反議論頻傳。國健署近期已啟動修法程序，預計取消配偶同意權，最快明年3月提出修法草案。", "article": "根據現行「優生保健法」規定，已婚女性若要施行人工流產，必須經配偶同意，多年正反議論頻傳。國健署近期已啟動修法程序，預計取消配偶同意權，最快明年3月提出修法草案。優生保健法第9條規定，已婚女性若要施行人工流產，必須經配偶同意，屢屢引發爭議。近期有網友在公共政策參與平台提案指出，未婚女性若懷孕，可以引用優生保健法規定合法墮胎，但已婚女性懷孕卻無法自己決定是否要留下孩子，只要配偶反對，妻子就必須忍受懷孕期間種種不適，形同剝奪女性身體自主權。此提案獲得7437名網友附議。有支持網友指出，子宮是女性的器官，當然有終止懷孕的權力，不應因結婚前後而有差異，且懷孕、墮胎都有風險與後遺症，這些既然是由女性自己承擔，自然不該由他人做決定。反對網友則認為，結婚是雙方的事，認為無論生或不生都應由雙方共同決定。國健署婦幼健康組簡任技正陳麗娟今天接受中央社記者訪問時說，已婚女性須經配偶同意才能人工流產這件事爭議多年，95年國健署曾計劃將「同意」改為「告知」，3度研擬修法草案都未修法成功。直到101年元旦「消除對婦女一切形式歧視公約」（CEDAW）上路，國健署隔年收到行政院來函指出，優生保健法規定已婚婦女須經配偶同意才能人工流產，已違反該公約，要求修正。陳麗娟說，近年國健署邀集性平、醫學、倫理、法律、兒福、宗教團等代表討論修法方向，支持團體認為女性應有身體自主權，現行規定恐讓弱勢婦女自主權被剝奪；反對團體則認為，一個家庭是夫妻共同成立，孩子也是夫妻共同創造的生命，不應單由一方決定去留。陳麗娟表示，經凝聚共識，預計將取消配偶同意權，並去除原法條有歧視意味的字眼，以符合性平要求，11月已召開會議「優生保健諮詢會」逐條討論，預計將彙整意見後，明年3月提出草案，儘早展開修法。", "title": "已婚女性人工流產無須配偶同意 國健署啟動修法"}
{"summarization": "近年來台灣友善穆斯林環境深受國際肯定，屏東縣政府積極輔導轄區內穆斯林友善觀光場域（MFE）認證，截至11月止，新增包括民宿與伴手禮共7家獲得穆斯林友善觀光場域認證。", "article": "近年來台灣友善穆斯林環境深受國際肯定，屏東縣政府積極輔導轄區內穆斯林友善觀光場域（MFE）認證，截至11月止，新增包括民宿與伴手禮共7家獲得穆斯林友善觀光場域認證。屏東縣政府今天召開成果發表會，縣府交通旅遊處長黃國維表示，縣內已有包括墾丁亞曼達會館-索維拉餐廳、墾丁假期渡假飯店、屏東墾丁馬爾地夫溫泉大飯店、福灣巧克力已取得穆斯林友善觀光場域（安心場域）（Muslim Friendly Environment/簡稱MFE）認證。為開拓旅遊市場，縣府透過國際穆斯林觀光產業聯合發展協會輔導境內店家，截至11月底，共計再增加7家取得穆斯林認證，分別是盤古拉花園度假民宿、台巴太天空聚落民宿、卡米克墾丁民宿、墾丁光現旅宿、愛晴海民宿、福包園手工包子饅頭、華珍食品等。伴手禮產品清真認證的則有華珍煎餅（花生、南瓜子、黑豆及芝麻等4個口味）、盧家芒果（芒果乾）等2 個店家、共計5項產品。交通旅遊處表示，為建構友善穆斯林的旅遊市場，也客製化建構穆斯林友善遊程，並在遊程中加入縣內特色景點、獲證店家，讓穆斯林旅人來到屏東，在食宿旅遊購物中都能感受到屏東縣多一度的貼心與溫暖，相關穆斯林友善場域訊息也將公布在交旅處官網主題專區。", "title": "開拓客製化旅遊 屏東縣新增7家穆斯林友善場域"}
{"summarization": "澳洲政府今天宣布對暴力極端主義展開調查，因為澳洲各界都敦促政府，要確保他們有能力應對極右派日漸增長的威脅。", "article": "澳洲政府今天宣布對暴力極端主義展開調查，因為澳洲各界都敦促政府，要確保他們有能力應對極右派日漸增長的威脅。澳洲國會勢力很大的情報和安全委員會宣布，將對激進運動的蔓延與其對澳洲人民構成的威脅進行調查。保守派的內政部長杜登（Peter Dutton）命令，除了調查新興的極右恐怖主義之外，也擴大關注範圍，包括調查伊斯蘭組織。紐西蘭對一名澳洲白人至上主義槍手在基督城（Christchurch）殺害51名穆斯林案件進行調查後昨天發布報告，呼籲徹底改變反恐行動。調查報告指出，情報機構在大屠殺發生之前「不恰當」過度聚焦伊斯蘭極端主義，卻沒對右翼恐怖主義給予應有的重視。推動調查的澳洲反對黨內政事務發言人肯尼里（Kristina Keneally）表示，當局已有「一整套反恐工具」，足以應對激進伊斯蘭主義的威脅。但肯尼里表示，需要對這套工具進行審查，「以確定在右翼極端主義的威脅下是否能起作用。」近年來，澳洲面臨來自極右勢力日增威脅，高級情報官員9月表示，白人至上極端主義現已占犯罪案件總數的40%，高於2016年的15%。警方今天才逮捕一名18歲的澳洲籍少年。他曾上網研究炸彈製作，並搜尋「新納粹主義、白人至上主義、反猶太主義資料」。反恐執法官員表示，因這名男子「擴大」在網路上的「極右翼」立場發文，涉嫌表態支持造成「大規模傷亡的事件」，他們而而突襲他的住所。這名男子料將被控煽動暴力攻擊他人及鼓吹恐怖主義罪名。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091209", "title": "右翼極端主義威脅漸增 澳洲政府展開調查"}
{"summarization": "就讀輪機科的林德瑋對航海充滿憧憬與夢想，豈料命運作弄，從小就被皮下軟組織惡性腫瘤所苦，如今又罹腦癌；不過仍勇於抗癌，許下要當「腦癌船長」願望，載著媽媽媽環遊世界。", "article": "就讀輪機科的林德瑋對航海充滿憧憬與夢想，豈料命運作弄，從小就被皮下軟組織惡性腫瘤所苦，如今又罹腦癌；不過仍勇於抗癌，許下要當「腦癌船長」願望，載著媽媽媽環遊世界。「希望還有明天—2020周大觀抗癌榮獲抗癌圓夢助學金得主會師」活動，今天在高雄市的中山工商舉行並頒贈助學金，同時分享抗癌勇士熱愛生命故事，鼓勵他們勇於面對生命逆境、活出希望。就讀國立高雄科技大學五專部輪機科一年級的林德瑋3歲確診為皮下軟組織惡性腫瘤，歷經放射治療，完勝了皮下軟組織惡性腫瘤；詎料今年又確診為腦部生殖細胞腫瘤第四期；不幸的是腦癌長在腦幹松果體上還壓迫到視覺與聽覺神經，瀕臨盲、聾的風險。他樂觀抗癌也許下要考上遊輪船長執照的夢想，「環遊世界」是他要逐夢踏實的人生目標。目前就讀台南女中一年級的陳佳璟，從小功課優異也熱愛運動，排球是她的強項，在一次練球過程中，因為和同學相撞膝蓋疼痛，後來卻被診斷宣告罹患了白血病。近1年的抗癌之路，她有堅毅不向病魔低頭的意志，發願要早日康復，努力向學並賺到人生第一桶金，帶全家人出國旅遊，看盡世界美麗的風景。她不畏病魔的精神被喻「血癌正向天使」。就讀高雄市私立中山工商多媒體技術科一年級的莊珽翔也在9歲時確診腦瘤，多次的開顱手術造成他有語言發聲及吞嚥困難、四肢運動機能障礙；不過莊珽翔深信「只要不放棄，永遠都有希望」。如今已經返回學校，專注於課業，夢想未來要成為咖啡師，為需要的人遞上一杯暖心的咖啡。周大觀基金會創辦人周進華、中山工商校長林昭億等人今天都出席「2020 周大觀抗癌榮獲抗癌圓夢助學金得主會師」活動並鼓勵抗癌圓夢，讓生命發光發、活出希望。周進華指出，受到疫情衝擊，近來小額捐款驟減6成，周大觀抗癌圓夢、熱愛生命兩基金面臨斷炊，呼籲大家發揮愛心踴躍捐輸，讓求學中的病友免於孤獨無援、社會多點溫暖。", "title": "勇敢抗雙癌  許願當船長帶媽媽環遊世界"}
{"summarization": "根據今天公布的一項研究，2000年到2018年間，亞馬遜雨林遭砍伐的面積比西班牙國土還大，大約是14個台灣，這座全球最大雨林相當於消失8%面積。", "article": "根據今天公布的一項研究，2000年到2018年間，亞馬遜雨林遭砍伐的面積比西班牙國土還大，大約是14個台灣，這座全球最大雨林相當於消失8%面積。亞馬遜地理屬性社會環境資訊網（RAISG）的研究發現，亞馬遜雨林在抑制氣候變遷上扮演重要角色，但近幾年雨林被濫伐的速度加快了。亞馬遜地理屬性社會環境資訊網製作的亞馬遜更新版地圖顯示，從2000年以來，雨林面積已經消失51萬3016平方公里。這是RAISG自2012年以來首度公布地圖。RAISG在聲明中表示：「亞馬遜面臨的威脅較8年前要嚴重的多。」RAISG發現，本世紀初在打擊森林濫伐取得進展後，亞馬遜地區卻又陷入令人擔憂的濫伐循環中。根據這份報告，亞馬遜雨林遭濫伐在2003年達到高峰，有4萬9240平方公里消失，之後有所緩和，2010年來到1萬7674平方公里的低點。但自此後，破壞程度令人震驚。研究發現，2012年開始，森林濫伐速度加快，「光是2018年，亞馬遜地區就有3萬1269平方公里的森林遭破壞，為2003年來最嚴重」。隸屬於RAISG的巴西環保團體「社會環境機構」（ISA）研究員賈科米尼（Julia Jacomini）說：「RAISG 提供的統計數據，為此區域面臨日益增加的壓力和威脅敲響了警鐘。」她告訴法新社，地圖「顯示亞馬遜地區各國建立盟友關係，以擊退那些日益增加壓力和威脅的重要性，但目前這樣的關係並不存在」。", "title": "亞馬遜雨林遭濫伐 18年消失面積約14個台灣"}
{"summarization": "出口商拋匯力道強勁，加上海外資金匯回，新台幣升值壓力依然沉重，新台幣兌美元今天收盤收28.510元，微升0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額17.295億美元。", "article": "出口商拋匯力道強勁，加上海外資金匯回，新台幣升值壓力依然沉重，新台幣兌美元今天收盤收28.510元，微升0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額17.295億美元。外匯交易員表示，新台幣走勢與昨天大致相符，外資有買有賣、略顯觀望，出口商急拋匯，推動新台幣升勢；新台幣兌美元今天開盤價為28.300元，最高升抵28.210元，央行尾盤調節之後，收在最低28.510元，續創逾23年新高紀錄。匯銀人士分析，就近日新台幣走勢來看，央行仍採「雙防線」策略調節匯市，只是盤中、收盤價從11月力守的28.5、28.8元，退至28.2、28.5元。交易員則說，大環境持續支持強勢新台幣格局，只能靠央行防守，否則「不知道要升到哪去」。", "title": "新台幣連2升收28.510元 續創逾23年新高"}
{"summarization": "南投縣警察局交通警察隊15輛重機今天遠程訓練前往信義鄉塔塔加，返程經省道台16線，其中3輛打滑自摔，簡姓小隊長傷重不治，初步調查為機車突然打滑碰撞前方路邊貨車。", "article": "南投縣警察局交通警察隊15輛重機今天遠程訓練前往信義鄉塔塔加，返程經省道台16線，其中3輛打滑自摔，簡姓小隊長傷重不治，初步調查為機車突然打滑碰撞前方路邊貨車。台16線水里鄉到集集鎮路段今天發生多起事故。一輛廂型車疑因雨打滑自撞，車輛停在外車道，但汽車保險桿散落路中，後方一輛總達客運公車為閃避保險桿，也因此打滑撞護欄，事故釀廂型車司機1人、公車乘客3人輕傷，不久後同路段，又發生2起各3車追撞事故。事故後有當事者親友到場關心，將一輛藍色小貨車停在路旁，此時，南投縣警察局交通警察隊15輛警用紅牌大型重型機車行經台16線指標12.5公里處水里往集集方向，其中3輛重機打滑自摔，簡姓小隊長連人帶車失控撞上路旁護欄及這輛貨車，送醫轉院仍傷重不治。南投縣政府警察局晚間發布新聞稿表示，交通隊15人今天上午8時到下午4時執行新中橫塔塔加大型重型機車駕駛長程訓練，從信義鄉返程途中，下午2時10分行經台16線12.5公里處發生交通事故。縣警局表示，3輛重機行駛外車道，簡姓小隊長騎重機突然打滑，人車倒地，車輛滑行碰撞前方停放路邊協助處理先前另起交通事故、由廖姓民眾停放的小貨車後車尾，後方陳姓、洪姓員警騎車見狀閃避，也因打滑碰撞分隔島，所幸陳、洪兩員都輕微擦挫傷無大礙。縣警局表示，簡姓小隊長因脊椎骨折、骨盤腔骨折、左手及臉頰骨折，傷勢嚴重，經救護車送往竹山秀傳醫院，立刻轉送中國醫藥大學附設醫院，傍晚5時46分宣告急救無效死亡，局長呂新財等人趕赴醫院探視及慰問家屬，並協助處理後續事宜，詳細肇事原因有待進一步調查釐清。", "title": "南投交警隊重機訓練 小隊長打滑撞路邊貨車不治"}
{"summarization": "位於基隆廟口奠濟宮前傳承70多年老店「邢記鐤邊趖」，因第3代老闆邢金勝身體健康亮紅燈，幾經思考後，決定歇業半年，邢金勝今天看著招牌卸下，心中感到失落十分不捨。", "article": "位於基隆廟口奠濟宮前傳承70多年老店「邢記鐤邊趖」，因第3代老闆邢金勝身體健康亮紅燈，幾經思考後，決定歇業半年，邢金勝今天看著招牌卸下，心中感到失落十分不捨。邢金勝接受媒體訪問表示，從父母手上接下這間店已30年，雖然因為疫情關係生意有受到影響，但主要是因為他的身體不好腰部要開刀，思考好幾個月後，決定先休息半年，之後再做打算。邢金勝說，這間店是他人生的唯一目標，他從國中開始洗碗一直做到現在，這幾天不僅睡不好，心情也感到失落，今天看著招牌卸下，努力一輩子的事業心中總會感到不捨。邢金勝指出，以前店內湯頭是用大骨熬湯，父親接手後改以魷魚、香菇和小蝦米，口味較清淡，湯頭轉換初期沒人要吃，因為過去很多人從事搬運工作較為勞累，他們覺得吃起來沒有油味。邢金勝說，後來店內80%的顧客都是女性，因為體力付出相對較低，也較喜歡清淡口味，不過，近年來因為社會型的態轉變，男性顧客也逐漸回籠。一名顧客看見店家卸下招牌，店內桌椅也幾乎清空，還以為店家打算裝潢擴大營業，沒想到卻是暫時歇業，他說，「有點驚訝，這間店的歷史比我的年紀還大」，很可惜。", "title": "基隆廟口邢記鐤邊趖 老闆健康亮紅燈歇業半年"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天指示全力確保充足2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗數量，並盡可能讓更多國民都能免費或以低廉價格接種疫苗。", "article": "韓國總統文在寅今天指示全力確保充足2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗數量，並盡可能讓更多國民都能免費或以低廉價格接種疫苗。韓聯社報導，文在寅今天在青瓦台主持防疫緊急會議時表示，「即使會造成財政上更大負擔，也要將國民的安全及生命放在最優先位置考慮」。他並強調為避免疫苗在緊急開發過程中出差錯，一定要充分確認疫苗接種的安全性。文在寅指示，要盡可能讓更多國民可以免費、或以低廉價格接種疫苗。除透過「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）取得疫苗，韓國政府與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國輝瑞（Pfizer）、嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下的楊森藥廠（Janssen）、莫德納（Moderna）共4家藥廠達成協議，已確定可在明年取得4400萬人份的疫苗。除楊森疫苗僅須接種一次外，阿斯特捷利康、輝瑞、莫德納研發疫苗皆須接種兩次。其中已完成簽約程序的阿斯特捷利康7月與韓國SK生物科學公司（SK Bioscience）簽約委託生產，防疫當局表示，阿斯特捷利康規劃韓國生產疫苗將優先供當地使用。在疫苗及治療劑正式上市前，韓國政府當務之急是盡快遏止疫情繼續擴散。據統計，自10月政府放緩社交距離規範後，首爾市內新增確診數在6週內增加達13倍。今天的防疫緊急會議中決議，在年輕族群聚集的大學周邊、首爾站等150多個首都圈重點地區設置臨時採檢所，展開3週集中採檢措施，快速找出無症狀的潛在確診者。疾病管理廳長鄭銀敬表示，民眾只要提供手機號碼，無論是否出現疑似症狀、是否曾與確診者接觸，皆可匿名接受檢測。", "title": "文在寅：全力確保武肺疫苗量 降低自費負擔"}
{"summarization": "誠品董事長吳旻潔今天在誠品年度閱讀報告上透露，誠品受華為企業肯定，為華為的企業大學圖書館選書，也擔任華為的圖書顧問及供應商。", "article": "誠品董事長吳旻潔今天在誠品年度閱讀報告上透露，誠品受華為企業肯定，為華為的企業大學圖書館選書，也擔任華為的圖書顧問及供應商。吳旻潔指出，華為總裁任正非此次會將此計畫交由誠品團隊執行，是認可誠品是一個真正能夠去蒐羅到全世界各地豐富書種，並且去做優質的呈現，然後創造閱讀氛圍的品牌，接下來誠品也會繼續維持此般獨特的特色。誠品書店商品總處資深協理郎正中表示，這座圖書館在東莞松山湖的華為大學裡面，為歐式建築風格，誠品為圖書館挑選的書籍種類包含人文、社科、藝術、哲學，「各式各樣都有，裡面現在是11萬冊圖書，大概9萬種的書籍種類」。郎正中說，誠品為這座圖書館在全世界集貨、採購、陳列、建設管理制度，「特別在陳列，因為我們把他當成書籍的博物館，打破一般常規圖書館的概念，我們也選了很多古籍」。郎正中表示，這項計畫自2018年開始為期5年的時間，「未來應該也還會繼續」。", "title": "誠品擔任華為圖書顧問  為企業大學圖書館選書"}
{"summarization": "台鐵一列從台東開往宜蘭PP自強號，今天晚間在東竹=富里間撞到牛，司機員停車查看，僅機車鼻頭蓋受損，不影響行車，即開車續行；3天前同樣路段也發生區間列車撞死牛事件。", "article": "台鐵一列從台東開往宜蘭PP自強號，今天晚間在東竹=富里間撞到牛，司機員停車查看，僅機車鼻頭蓋受損，不影響行車，即開車續行；3天前同樣路段也發生區間列車撞死牛事件。台鐵花蓮運務段長吳金添接受中央社記者訪問表示，台東開往宜蘭PP自強號439次列車，晚間6時7分於東竹=富里間撞到牛，司機員停車查看處理，牛隻死亡，另發現機車鼻頭蓋受損，不影響行車，6時34分開車，影響4列次127分。鐵路警察局花蓮分局表示，6日附近地點也發生一列南下區間車撞到牛事故，造成號誌地上ATP感應器被撞壞，列車軔管稍有漏氣：被撞的牛隻當場死亡，飼主尚未查出，今天又發生撞死牛事件，懷疑是同一飼主。鐵警花蓮分局指出，目前鐵警已到場，並請當地派出所協助，希望找出飼主。由於飼主放牧畜養牛隻，未妥善圈養管理，讓牲畜侵入火車線道，不但應賠償火車損壞費用，也涉犯公共危險罪。", "title": "台鐵火車花蓮又撞死牛 3天前同路段才一起事故"}
{"summarization": "近期一名菲律賓移工日前踏出防疫旅館房門8秒遭高雄市府罰10萬元，相對於一群國外電音DJ走出居家檢疫套房，卻僅遭北市府開罰每人1萬元，因裁罰差距大引發熱議。", "article": "近期一名菲律賓移工日前踏出防疫旅館房門8秒遭高雄市府罰10萬元，相對於一群國外電音DJ走出居家檢疫套房，卻僅遭北市府開罰每人1萬元，因裁罰差距大引發熱議。因應武漢肺炎防疫，中央流行疫情指揮中心依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例訂出違規情節的裁罰基準，並於今年3月生效，特別法施行優先於普通法。根據衛福部在今年3月公布的「違反傳染病防治法第四十八條第一項規定所為隔離措施、第五十八條第一項第二款及第四款規定所為檢疫措施案件裁罰基準」，居家檢疫期間本應盡量避免非必要之訪客拜訪，倘與訪客從事近距離或群聚型之活動，如從事業務（看診或營業）、近距離派對、遊戲、賭博或其他類似活動，雖未離開住居所，但已明顯悖離居家檢疫目的，為第3點第(3)項規定，即「與訪客從事近距離或群聚型活動，處新台幣20萬元罰鍰。」台北市衛生局疾管科長余燦華告訴中央社記者，就DJ案的情況來說，DJ是一人一室的套房，在類似住家的地點進行居家檢疫，不是在防疫旅館，住家型房間並不視為防疫指定地點，也沒有所謂的公共空間及無關檢疫的他人訪客等出入，所以衛生局依照違反傳染防治法第58條第3項及其罰則。傳染病防治法第58條第3項是「施行健康評估或其他檢疫措施」，余燦華說，就此案來說，其他檢疫措施指的是居家檢疫，DJ走出套房但未離開地址門牌號碼，所以並非擅離住家或指定地點，可是沒有戴上口罩，所以違反良好居家檢疫規定，因此開罰每人新台幣1萬元，DJ都繳清罰鍰了。不過傳染病防治法第58條第4項為「對自感染區入境、接觸或疑似接觸之人員、傳染病或疑似傳染病病人，採行居家檢疫、集中檢疫、隔離治療或其他必要措施。」有確切提到居家檢疫。余燦華強調，此案與高雄移工案不同之處在於，高雄移工是走到了走廊上8秒，也就是公共空間，每個人都能經過的地方；而這4名DJ沒有進入到能與外界接觸的地方，不算是擅離指定地點。他指出，如檢疫地點是在防疫旅館，有房號，那就不能離開房間，連房門都不能踏出去。另一方面，一名菲律賓移工日前踏出防疫旅館房門8秒遭罰10萬元，引來外媒報導罰則嚴苛。對此，高雄市衛生局表示，裁罰標準依中央標準訂定，只要離開檢疫場所，2小時內一律開罰10萬元。南投縣政府衛生局統計，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例今年實施至今，累計開罰18件違反居家檢疫規定，其中2件情節重大開罰新台幣20萬元，另16件各罰10萬元，衛生局表示，仍有幾件個案違反居家檢疫規定，正進行行政調查。據了解，一名20多歲男子從馬來西亞入境後進行居家檢疫，但檢疫期間「不只一次」邀親朋好友到家飲酒作樂，南投縣衛生局接獲民眾檢舉，會同公所人員、警方到場訪查，並調閱相關影像確認有「聚眾」飲酒作樂事實，11月開罰新台幣20萬元。根據裁罰基準，違反傳染病防治法第58條第一項第四款，需居家檢疫者若擅離住家或有其他具感染他人風險的行為，可處新台幣10萬元到100萬元，且依情節輕重，罰款金額各異。若有感染他人風險之虞，根據裁罰基準，未配合主管機關依傳染病防治法及相關法規所開立的檢疫通知書所載的自機場返家規定或未依規定於搭車時主動出示上開檢疫通知書，處10萬元罰鍰。未配合必要的關懷追蹤機制，處10萬元罰鍰。若與訪客從事近距離或群聚型的活動，處20萬元罰鍰。為什麼不同縣市政府裁罰結果不一，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，不管是擅離住所或違規群聚，裁罰基準都有列入，地方主管機關處分時，除依裁罰基準規定外，其他法律減輕罰鍰的規定，也可由地方主管機關依個案情節適用。若對各縣市裁罰結果有疑慮，可洽詢縣市政府。", "title": "檢疫離房8秒罰10萬引熱議 高雄台北個案裁罰差很大"}
{"summarization": "一年前在美國一座牧場發現將近4000萬年前的劍齒虎骨架化石，8日在日內瓦拍賣會不到一分鐘內，就以8萬4350美元（約新台幣238萬元）成交，由一名私人收藏家購得。", "article": "一年前在美國一座牧場發現將近4000萬年前的劍齒虎骨架化石，8日在日內瓦拍賣會不到一分鐘內，就以8萬4350美元（約新台幣238萬元）成交，由一名私人收藏家購得。這個長約120公分的骨架化石是獵貓科偽劍齒虎（Hoplophoneus），為已滅絕的劍齒虎的其中一屬，曾經棲息在北美洲平原。這種已滅絕的掠食性哺乳類動物，通常被稱為劍齒虎。拍賣會中還有暴龍牙齒，以6000美元售出；海洋爬行類動物滄龍的長85公分鰭片，以將近8000美元成交。化石的科學價值和它們在公開市場價值間的適當平衡，引發激烈討論。部分古生物學家堅稱，動物或植物化石並不是收藏家的裝飾品，而是地球生命演化的見證者，因而是應該仔細研究的科學物件，並在博物館中展出與大眾分享。", "title": "4000萬年前劍齒虎骨架化石拍賣 1分鐘內238萬元落槌"}
{"summarization": "前身為台醫新藥的美國全心醫藥生技（AltruBio Inc）今天宣布，已獲得aMoon Fund等創投基金的A輪募資，募資額度3000萬美元，將用於公司轉型。", "article": "前身為台醫新藥的美國全心醫藥生技（AltruBio Inc）今天宣布，已獲得aMoon Fund等創投基金的A輪募資，募資額度3000萬美元，將用於公司轉型。全心醫藥生技發布新聞稿指出，這輪募資由aMoon Fund領投，BVF與aMoon共同參與投資，本輪募資共計3000萬美元，將用於公司轉型。全心醫藥生技補充，aMoon Fund是醫療科技和生命科學創投基金公司，BVF則是生技領域中最資深、成功的機構投資者之一。全心醫藥生技預估，獲得3000萬美元初期投資後，後續仍有2000萬美元募資，最終將募達5000萬美元。全心醫藥生技總裁兼執行長周慧泉表示，全心醫藥生技目標轉型為一家真正的國際生物技術公司。在aMoon和BVF的經驗和支持下，可讓全心醫藥生技聚焦於免疫疾病的PSGL-1計畫。", "title": "美國全心醫藥生技 獲創投A輪投資3000萬美元"}
{"summarization": "萊豬將開放進口，國民黨立委蔣萬安今天指出，食藥署未就赴美查廠做回應，和行政院爭取的查核經費也尚未核定，因此提案凍結邊境查驗預算新台幣2000萬元，食藥署長吳秀梅表示，積極爭取赴美查廠，而新爭取的經費應能在元旦前核定。", "article": "萊豬將開放進口，國民黨立委蔣萬安今天指出，食藥署未就赴美查廠做回應，和行政院爭取的查核經費也尚未核定，因此提案凍結邊境查驗預算新台幣2000萬元，食藥署長吳秀梅表示，積極爭取赴美查廠，而新爭取的經費應能在元旦前核定。政府明年元旦起將開放萊豬進口。衛福部日前在行政院會提出赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查等5項機制。立法院社會福利及衛生環境委員會今天繼續審查中華民國110年度中央政府總預算關於衛生福利部主管預算。也是今天衛環委員會召委的蔣萬安指出，食品藥物管理署應該要就開放美豬美牛一事赴美查廠，但目前還未得到確切回覆，因此單獨凍結食藥署在「食品邊境查驗及國內外稽查管理」預算的1000萬元。根據蔣萬安的提案內容，依進口牛肉檢疫及查驗作業程序規定，開放牛肉及其產品進口前，應到出口國就安全管理進行查核，此次政府新開放30月齡以上美牛進口以及含萊克多巴胺之美豬與內臟進口，為消除國人對美豬美牛的安全衛生的疑慮，應赴美對廠商進行系統性查核。此外，蔣萬安說，儘管食藥署有要跟行政院爭取3.2億元的邊境查驗及國內市場查核經費，但至今還沒核定，一定趕不上1月1日開放的進口時間，因此針對邊境查驗人力一事，另外凍結食品邊境查驗及國內外稽查管理項目1000萬元的預算。食藥署長吳秀梅對此表示，1月1日前應該能夠完成該筆經費的核定。蔣萬安回應，保持凍結1000萬元的決定，但如果食藥署能在12月31日前提交書面報告、確定經費已核定，便立即解凍。", "title": "蔣萬安要求美豬查廠 食藥署邊境查驗預算遭凍千萬"}
{"summarization": "屏東蔡姓男子民國108年10月因長期照顧母親，情緒失控多次徒手或用鈍器打傷母親，導致蔡母因大量肺血脂肪栓塞死亡，屏東地方法院今天一審判處蔡男9年6個月徒刑。", "article": "屏東蔡姓男子民國108年10月因長期照顧母親，情緒失控多次徒手或用鈍器打傷母親，導致蔡母因大量肺血脂肪栓塞死亡，屏東地方法院今天一審判處蔡男9年6個月徒刑。屏東地方法院表示，蔡男曾因毆打蔡母的家庭暴力行為，法院核發民事通常保護令在案，但仍因長期照顧蔡母，壓力沒獲得舒解，在情緒失控下，於108年10月1 日及2日在住處，多次徒手用力下壓、拉扯及徒手或持鈍器敲打蔡母兩腿、膝部，致蔡母骨折並導致大量肺血脂肪栓塞致死。法院指出，衡量蔡男下手部位應沒有置被害人於死的動機和犯意，只能認為是有傷害的犯意，蔡男主觀上雖沒有想致被害人於死，但仍有多次毆打被害人的暴行，且犯後否認犯行，因此判9年6個月徒刑，仍可上訴。", "title": "長照失控傷害母親致死 屏東男子一審判9年6個月"}
{"summarization": "聯合國今天宣佈，已籌措逾3.7億美元（約104億台幣）應急經費，來協助應對2021年的危機。", "article": "聯合國今天宣佈，已籌措逾3.7億美元（約104億台幣）應急經費，來協助應對2021年的危機。法新社報導，聯合國發表聲明說，已有50多位捐贈者承諾捐款給聯合國中央應急基金（CERF），這個基金由負責人道事務的副秘書長洛科克（Mark Lowcock）管理。聲明中未透露捐款人身份。洛科克表示，中央應急基金在2005年成立，「今年已幫助上千萬人獲得食物、醫療、棲身所以及保護」。這個基金2020年對52個國家與地區的6500萬人伸出了援手，共支出9億多美元。相關用途包括應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與其他疾病，以及賑濟戰火和自然災害的災民，以免陷入飢餓。幾天之前，聯合國公布了2021年為1.6億人提供人道援助所需經費，共計350億美元。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091209", "title": "聯合國籌措逾百億 應對2021年危機"}
{"summarization": "德國今天通報國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增590人死，創下新高。德國目前採取輕度封城，距離耶誕節後實施全國性封城越來越近，屆時至少將封城到明年1月10日。", "article": "德國今天通報國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增590人死，創下新高。德國目前採取輕度封城，距離耶誕節後實施全國性封城越來越近，屆時至少將封城到明年1月10日。負責疾病管制和預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布，新增2萬815起病例。德國部分邦政府官員警告，病例持續飆升恐造成醫院不堪負荷，並指出太多人不遵守現有防疫規定。薩克森邦（Saxony）和巴伐利亞邦（Bavaria）等邦已經接近「硬封城」。德國李奧波狄那國家科學院（German National Academy of Sciences Leopoldina）的科學家昨天連署建議政府在耶誕節後關閉商家，以及限制社交集會。這些科學家呼籲，除了販售民生必需品的商家以外，所有的商家應自耶誕夜關閉到至少1月10日。員工應該盡可能在家工作，學校也要維持停課。這個建議的目的是希望在這段假期期間讓民眾待在家裡，以打破感染鏈。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天在國會下議院聯邦議院表示，她同意在耶誕節之後關閉商家，持續到1月10日為止的建議，並反對為了讓家人可以在假期期間互相拜訪而開放飯店。梅克爾表示，過去的經驗顯示疫情的第2波通常比第1波嚴重，還說德國有太多人染疫。梅克爾表示，德國民眾減少和他人接觸的程度還不夠。德國已經實施輕度的封城措施，僅維持學校和商家開放，以遏止疫情擴散。此外，梅克爾也說，德國當局無法在第1季提供足夠的冠狀病毒疫苗接種，以大幅扭轉疫情的發展路線。但梅克爾告訴聯邦議院，推動接種疫苗可能可以降低染疫病故人數。她也強調，政府將採取所有可能的步驟，保持學校和托兒所的開放。", "title": "德國武漢肺炎新增590死創新高 耶誕節後恐封城至1月10日"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，「金門1+1振興券」經過近5個月流通，總計核銷金額達新台幣5億餘元，占發放金額9成5，還有2400多萬元仍未使用；使用期限到31日，請民眾儘快使用。", "article": "金門縣政府今天表示，「金門1+1振興券」經過近5個月流通，總計核銷金額達新台幣5億餘元，占發放金額9成5，還有2400多萬元仍未使用；使用期限到31日，請民眾儘快使用。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情對全台灣地區產業衝擊，金門縣政府為加倍刺激縣內消費及活絡經濟，7月中旬發送1+1振興券，讓縣民可享有中央三倍券以外的福利。縣府建設處表示，1+1振興券經過近5個月流通，核銷數值有所突破，民眾消費踴躍，業者兌現積極，到昨天為止，申請核銷商家高達708家，累計申請核銷案件為2059件，核銷作業尚稱順暢，確實達到當初政策希望透過限制業者每月可核銷的金額，讓地方各種規模產業商家都能受益。建設處長文水成表示，累計核銷金額達到5億406萬3500元整，已占發放金額9成5；目前還有1+1振興券共2473萬9500元仍在民眾手中未使用，或尚未申請核銷。1+1振興券使用期限31日將至，縣府呼籲民眾可趁年末儘快使用振興券添購生活所需用品；業者核銷期限到2021年2月28日止，縣府也歡迎地方業者繼續再推出搭券促銷活動，共同促進經濟。建設處指出，振興券消費以在地大賣場、電器業者以及汽機車行等為主；服飾、鞋、鐘錶、眼鏡、文具用品、手機、電腦、加油站、飯店、民宿及旅行社等為消費大宗；餐飲類有將近一百家店家申請核銷，從飯店、餐廳、海產、漢堡、壽司，到早餐、便當、宵夜、小吃、飲料，民眾依需求各有所運用，縣府感謝縣民使用振興券，共同為金門創造內需，確實促進在地經濟活絡，也特別感謝商家業者配合活動推出多樣搭券購買消費優惠方案，為地方帶來新興商機並溫暖金流。文水成說，縣府也很高興有業者表示，後續會以這個理念調整經營策略，與消費者共創雙贏。", "title": "金門版振興券核銷破5億  縣府提醒31日前用完"}
{"summarization": "21年前犯下震驚日本社會的「光市母女殺害事件」而被判死刑定讞的39歲死囚大月孝行，向最高法院提出特別抗告聲請再審，7日已遭最高法院駁回，確定不同意此案再審。", "article": "21年前犯下震驚日本社會的「光市母女殺害事件」而被判死刑定讞的39歲死囚大月孝行，向最高法院提出特別抗告聲請再審，7日已遭最高法院駁回，確定不同意此案再審。日本TBS電視台報導，本案發生在1999年4月，當年18歲的大月孝行（舊姓福田）侵入山口縣光市一戶公寓，殺害當時23歲的本村彌生，及彌生11月大的女兒夕夏，被檢方依殺人等罪嫌起訴，2012年獲判死刑定讞。大月方面以「殺人罪不成立」為由聲請再審，2015 年遭廣島高等法院駁回；大月方面又再提特別抗告，最高法院7日駁回。大月犯案時年僅18歲1個月山口地方法院及廣島高等法院，在一審及二審都判處大月無期徒刑，但最高法院2006年認為「不能說年齡是迴避死刑的決定性理由」，駁回二審判決。廣島高等法院2008年判決大月死刑，2012年最高法院駁回大月上訴，全案死刑定讞。大月最後被判決死刑定讞，跟被害人丈夫本村洋持續奔走、形塑輿論有關。本村洋深感犯罪被害者權利在日本完全不受保障，與同樣是遭逢妻子遇害的前日本律師聯合會副會長岡村勳等人，合組犯罪被害者協會（現在的全國犯罪被害者協會）。本村洋在此案審判過程中，持續表達盼被告被處死刑的強烈希望，他說，「福田（大月舊姓）所犯罪行罪該萬死」。大月目前被囚禁在廣島拘留所等待伏法。本村洋為亡妻與亡女強烈籲求法院判處大月死刑的過程，被一名記者從旁記錄撰寫成書「與絕望奮鬥：本村洋的3300個日子」，後來也被翻拍成電視劇，引發日本社會不少迴響。", "title": "光市母女命案 日最高法院駁回死囚再審聲請"}
{"summarization": "美國宣布制裁中國全國人大14名副委員長後，中國全國人大常委會今天表示，有關部門將對「提出和推動涉港議程，插手香港事務，損害中國主權安全的美方相關人員」實施「對等制裁」。", "article": "美國宣布制裁中國全國人大14名副委員長後，中國全國人大常委會今天表示，有關部門將對「提出和推動涉港議程，插手香港事務，損害中國主權安全的美方相關人員」實施「對等制裁」。據中國中央電視台新聞App中國全國人民代表大會常務委員會9日透過不具名發言人作上述表示。這名發言人又說，「美方以香港事務為藉口粗暴干涉中國內政的行徑極其卑劣，是典型的政治霸凌和雙重標準，我們予以強烈譴責，表示堅決反對」。他宣稱，中國全國人大常委會依據中華人民共和國憲法、香港基本法和「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」制定港區國安法，「是為了維護中國主權、安全和發展利益，依法防範、制止和懲治危害國家安全的行為和活動，保障香港長治久安和長期繁榮穩定、確保『一國兩制』行穩致遠」。這名發言人並強調，中國全國人大常委會將「一如既往履行法定職責，依法處理香港事務」。美國行政部門7日以破壞香港民主程序為由，宣布新一輪對中國官員的制裁，瞄準14名中國全國人大常委會副委員長。這些人士與直系親屬未來禁止入境，在美資產也將被凍結。", "title": "中國全國人大常委會：將對美實施對等制裁"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在宜蘭表示，台灣近來在防疫與經濟表現有成，成為「最國際的一年」。她並且呼籲，國際疫情尚未過去，且持續升溫，國人還是要繼續加強防疫。", "article": "總統蔡英文今天在宜蘭表示，台灣近來在防疫與經濟表現有成，成為「最國際的一年」。她並且呼籲，國際疫情尚未過去，且持續升溫，國人還是要繼續加強防疫。世界柯蔡宗親總會第21屆第一次會員代表暨宗親懇親視訊大會，晚間在羅東一間會館舉行，蔡總統、立法院副院長蔡其昌等獲邀出席。蔡總統致詞時表示，這次台灣防疫表現不錯，獲國際肯定，台灣嚴守疫情，讓台灣可成為國際上少數可以正常上班上課、看棒球、聽演唱會或是聚會的國家，這是全民與政府團結、共同防疫成果；也因防疫有成，讓台灣在今年成為「最國際的一年」，國際上對台灣的報導從來沒有像今年這麼多。她說，台灣經濟表現也非常好，如今在全球疫情中，多數國家的經濟都負成長，台灣不但維持正成長，還是亞洲四小龍第一，希望台灣的經濟可以持續成長，邁向很好的經濟發展榮景；也因為台灣防疫成功，經濟發展受世界肯定，所以她也因此能夠入選彭博全球50大最具影響力人物之一，還有被英國「金融時報」週末雜誌（FT Weekend Magazine）讀者評選為全球12名最具影響力女性之一。此外，美國「富比世雜誌」日前也公布2020年「全球百大最有權勢女性」排行榜，她於今年位居第37名。但是，她要向外界強調，當這些報導說是「蔡英文」時，後面一定加上「台灣總統」，這些榮耀不是她的，榮耀屬於全民，這些成果與表現被國際社會看見，讓人很驕傲。蔡總統提醒，台灣在欣慰之餘，還是要注意國際疫情尚未過去，且還在持續升溫，所以大家還是要繼續加強防疫。她舉例，現在口罩多樣很有創意，這也代表國人在面對疫情、碰到困境時，仍以創意與堅強的韌性面對。蔡總統呼籲，秋冬防疫專案已開始，國人應配合流行疫情指揮中心防疫，不要心存僥倖，這樣台灣就可繼續成為全世界最安全的地方。此外，現在防疫的假消息越來越多，也希望大家不要轉傳，大家一起澄清。她表示，現在台商回台投資案非常多，外商進來的投資案也很多，加上目前政府許多建設，因此台灣現在的經濟成長是穩定，且力道持久，在這最好的機會時要掌握住，讓台灣的經濟脫胎換骨。蔡總統也說，希望經過這幾年之後，國人或宗親都會記得，曾經有一位姓蔡的女性總統，在她擔任總統的時候，給大家帶來信心和希望，大家都團結一致，一起為國家打拚。", "title": "蔡總統：2020是台灣最國際的一年  籲加強防疫"}
{"summarization": "印尼今天舉行部分地方首長選舉，總統佐科威的長子吉伯朗當選中爪哇省梭羅市長，踏上與父親相同的從政之路。佐科威的女婿巴比也當選北蘇門答臘省首府棉蘭市長。", "article": "印尼今天舉行部分地方首長選舉，總統佐科威的長子吉伯朗當選中爪哇省梭羅市長，踏上與父親相同的從政之路。佐科威的女婿巴比也當選北蘇門答臘省首府棉蘭市長。佐科威（Joko Widodo）是印尼首位非政治世家出身、沒有軍事背景的總統。吉伯朗（Gibran Rakabuming Raka）及巴比（Bobby Nasution）投入角逐百里侯後，國內外輿論紛指佐科威有意建立「政治王朝」，如今這項分析成真。快速計票的結果傍晚陸續出爐，印尼選舉委員會最晚在15日前宣布正式結果。美國有線電視新聞網印尼頻道吉伯朗在中爪哇省梭羅市（Solo）囊括約87.5%選票當選。巴比在北蘇門答臘（North Sumatra）棉蘭市（Medan）以約55%選票當選。吉伯朗33歲吉伯朗建立的4大企業包括主攻提供婚紗派對等活動飲食的餐飲業、印尼國民美食Markobar連鎖店、飲品店，也創立招聘平台。和吉伯朗一樣巴比29歲，大學時主修農業企業，研究所畢業後主要從事房地產業，也曾擔任棉蘭市足球隊的經理。佐科威2005年棄商從政，以梭羅市長為從政起點，並高票連任。他2012年當選雅加達省長，2年後成功轉戰總統，去年連任，任期到2024年。澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute for International Policy）東南亞計畫主任布蘭德（Ben Bland）日前撰文分析，吉伯朗和巴比的參選說明佐科威擔任總統6年後，已從完全的政治圈外人轉變成菁英政治家，雖然佐科威否認有意建立政治王朝，但吉伯朗和巴比踏入政壇確保佐科威2024年卸任後仍有影響力。這場選舉選出9個省的省長，37個市的市長及224個地區的區長，共270名公職，約1億500萬人有投票權，占全國投票人口的55％。印尼共34個省級行政區。印尼政治長期被政治世家壟斷這次有逾百名參選人出身政治世家，比5年前舉行的上屆選舉多出將近半數。這場選舉原定在9月舉行，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響延後至今天。公衛專家擔憂選舉將造成疫情進一步擴散。", "title": "長子與女婿當選百里侯  佐科威王朝形成"}
{"summarization": "為彰顯台灣是亞洲最主要民主人權國家，行政院明天將首度提出「企業與人權國家行動計畫」，聚焦國家保護義務、企業尊重人權、提供受害人有效救濟三大支柱，就企業營運有關人權保護事項，提出重點方向與措施。", "article": "為彰顯台灣是亞洲最主要民主人權國家，行政院明天將首度提出「企業與人權國家行動計畫」，聚焦國家保護義務、企業尊重人權、提供受害人有效救濟三大支柱，就企業營運有關人權保護事項，提出重點方向與措施。經濟部明天將在行政院會報告「台灣企業與人權國家行動計畫」報告。行政院晚間表示，台灣將成為亞洲第二個制定發布企業與人權行動計畫的國家，該計畫有助爭取更多關鍵國際產業供應鏈商機，吸引重視永續經營理念與公司治理的優質外商來台投資，對洽簽經貿協定也有相當助益，大幅提升國家競爭力。行政院表示，人權是普世價值，對自由、民主、法治及人權的重視與追求，是國際社會共同語言，而人權的觀念也不斷與時俱進。行政院會明天也將討論「禁止酷刑及其他殘忍不人道或有辱人格之待遇或處罰公約及其任擇議定書施行法」草案暨「禁止酷刑及其他殘忍不人道或有辱人格之待遇或處罰公約」及其任擇議定書。政院表示，禁止酷刑公約為聯合國九大人權公約之ㄧ，主要以保障人民免於遭受酷刑及其他殘忍、不人道或有辱人格的待遇或處罰的權利。施行目的是將聯合國禁止酷刑公約國內法化，與世界人權接軌；杜絕各種形式的酷刑及其他殘忍、不人道或有辱人格的待遇或處罰在國內發生。政院表示，12月10日正值世界人權日，施行法草案將在行政院會通過格外具有意義。此外，國發會將在明天院會報告「六大核心戰略產業推動方案」，總統蔡英文在就職演說時宣示推動六大核心戰略產業，在推動5+2產業創新的基礎上，超前部屬迎接後疫情時代產業鏈重組的契機，六大產業包含資訊及數位、資安卓越、台灣精準健康、綠電及再生能源、國防及戰略、民生及戰備等。政院表示，在資訊及數位產業方面，將研發新世代半導體技術以及促成AIoT應用場域，並籌組5G國家隊；資安卓越將強化新興領域防護，打造高階實戰場域，研發5G、半導體等防護技術，將各核心產業導入資安，並成立資安攻防及跨國合作機構。在台灣精準健康產業方面，將建構基因及健保巨量資料庫，並發展精準防疫產品與拓展國際生醫商機，將台灣防疫推向全球；在國防及戰略產業方面，航空及船艦產業將推動國防自主，建立國防產業供應鏈。太空產業將發展低軌道衛星及地面設備，行銷太空國家品牌。在綠能及再生能源產業方面，將建構再生能源產業專區及研發基地、健全綠電參與制度，以及打造離岸風電國家隊。在民生及戰備產業方面，確保關鍵物資供應，並將掌握半導體材料與設備、車用電池、原料藥等關鍵原材料。政院表示，為優化基礎環境，也提出匯聚及培養雙語和數位人才、優化法規基礎環境、提供靈活金融支援等策略，支持六大核心方案。", "title": "彰顯民主 政院將提出企業與人權國家行動計畫"}
{"summarization": "今彩539第109295期開獎，中獎號碼33、15、12、28、13。3星彩中獎號碼133，4星彩中獎號碼9148。", "article": "今彩539第109295期開獎，中獎號碼33、15、12、28、13。3星彩中獎號碼133，4星彩中獎號碼9148。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091209", "title": "今彩539第109295期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109295期今晚開獎，中獎號碼為24、07、04、22、09、08、06、14、23、13、11、02。", "article": "雙贏彩第109295期今晚開獎，中獎號碼為24、07、04、22、09、08、06、14、23、13、11、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091209", "title": "雙贏彩第109295期開獎"}
{"summarization": "夢田文創從作家駱以軍「小兒子」文學作品改編動畫發想，推出紀實短片「小兒子膠囊時光」，記錄導演吳念真、作家小野、主持人曾國城等6對父子檔日常生活，刻畫當代父親角色。", "article": "夢田文創從作家駱以軍「小兒子」文學作品改編動畫發想，推出紀實短片「小兒子膠囊時光」，記錄導演吳念真、作家小野、主持人曾國城等6對父子檔日常生活，刻畫當代父親角色。全片由紀錄片導演沈可尚執導，找來吳念真與兒子吳定謙、小野與導演兒子李中、曾國城與兒子、茄子蛋樂團主唱阿斌與斌爸、企業家朱平與Brandy父女、作家劉軒及他一對兒女拍攝短片，讓大眾看見父子檔在彼此生命中留下的溫暖與愛。今天發布會中，公開紀錄片片段，吳念真在家中挖出30年前的V8影帶，出賣吳定謙幼時換衣被拍攝、懊惱大哭的糗事，讓眾人捧腹大笑。但吳定謙特別感謝沈可尚，「因為我爸說了10年了，都沒有做到把V8影片轉出來」。舊V8影片中，也看到吳念真、侯孝賢、陳松勇等「悲情城市」團隊30年前赴紐約特映期間，吳念真親手拍攝的影像。看見年輕時期的吳念真與友人互動，吳定謙形容「太有趣了！原來他們也像屁孩一樣，會講些風花雪月的事」，也尋思「我感覺好像看見現在的我，如果我回到當時，跟他們對話，應該會像朋友一樣」。螢光幕前娛樂大眾的曾國城則對兒子充滿期待，不希望兒子做事三分鐘熱度，因此常對兒子講道理，管教毫不放鬆，讓兒子認為有時跟父親講話「很像在談判」，卻不敢對「虎爸」曾國城明講。曾國城念國中的兒子首度與父親同框，起初有些抗拒，片中兩人一起逛超市，並在家料理出一桌西餐，兒子最後還說「是因為我們兩個一起做的，比較有意義」；曾國城也感性地說「你現在不到15歲，這件事你可能會記得直到55、65歲，記到我走的那天」。「小兒子膠囊時光」將於12日起為期三週，週六下午2時30分於公視首播；當週下午3時30分於Vidol上架首播。", "title": "小兒子膠囊時光  捕捉吳念真曾國城6對父子同框"}
{"summarization": "高雄港今晚發生兩貨船碰撞事故，航管中心通報，兩船進出一港口時發生擦撞，所幸皆無人傷亡、無漏油情形。高港已通報航港局南航中心及運安會調查中。", "article": "高雄港今晚發生兩貨船碰撞事故，航管中心通報，兩船進出一港口時發生擦撞，所幸皆無人傷亡、無漏油情形。高港已通報航港局南航中心及運安會調查中。航管中心今晚6時8分通報，晚間6時5分在一港口順榮造船廠船塢前方水域，由44號碼頭出港的貝里斯籍雜貨船「新絲路1」（NEW SILK ROAD 1）輪船艏，擦撞從一港口進港的巴拿馬籍散裝船「幸運先鋒」（LUCKY PIONEER）輪船艉。航管中心指出，初步回報2艘船皆無人傷亡、無漏油情形。案發後，「新絲路1」在6時55分停靠49/50浮筒，「幸運先鋒」輪依原計畫在6時35分靠泊51號碼頭，待雙方船公司檢查船況損壞情形，後續再報。航管中心表示，已通報航港局南航中心及運安會。", "title": "高雄港兩貨輪擦撞  幸無傷亡及漏油"}
{"summarization": "量販龍頭家樂福今年6 月宣布將收購頂好及JASONS超市，在市場砸下震撼彈，不過公平會8月底進入審查至今，一度延長審查時限，市場界定與統一身兼供應商與股東角色，是討論最久的兩大議題。", "article": "量販龍頭家樂福今年6 月宣布將收購頂好及JASONS超市，在市場砸下震撼彈，不過公平會8月底進入審查至今，一度延長審查時限，市場界定與統一身兼供應商與股東角色，是討論最久的兩大議題。依公平交易法規定，公平會須在30個工作天內完成審查，若有必要，可以延長60個工作天。家樂福併購頂好一案，公平會於8月底進入審查程序，但因市場界定花了些時間討論，而後又有統一集團的角色是否會有限制競爭疑慮，公平會依法延長審查時限；雖然審查進入延長賽，公平會官員表示，一有結果就對外公布，並沒有等到最後一刻，「今天不是最後一天，這禮拜也不是最後一個禮拜」。市場界定之所以成為討論關鍵，是因過去量販、超市市場涇渭分明，如今量販走進社區、開設小型店鋪，界線愈來愈模糊，究竟分屬不同市場、還是同一市場，攸關市占率以及市場影響力。公平會官員表示，考量商品結構、消費者需求與目的等因素後，將量販、超市視為同一市場，此案屬於「量販超市」業者的水平結合，結合後市占率增加有限，不至於對市場競爭產生實質減損效果。另一方面，家樂福與頂好結合後，可擴大採購規模，降低商品成本，並整合銷售網絡及發展線上業務，提昇物流配送效率，有助提供消費者更優惠價格及便捷服務，公平會認為，可望增進消費者利益。不過解決市場界定後，關於統一身兼頂好供應商與股東的另一個問題，公平會官員坦言「那塊花了比較多時間」。公平會指出，家樂福的上游供應商統一企業公司及所屬企業集團，共計持有家樂福40%股份，由於身兼供應商與股東角色，容易引起疑慮。經過討論，公平會委員會議決議附加4條件，確保整體經濟利益大於限制競爭的不利益，內容包含不能因統一是股東而給予特殊待遇，不得無正當理由將任何中小型供應商自供應商名單中除名等。公平會今天審查通過家樂福併購頂好的結合案，由於此案備受矚目，公平會也說，過程中，除了函請多家綜合商品零售業者提供相關意見，並在9月間召開座談會，邀請家樂福及惠康公司與會進行報告，並邀集專家學者、產業與消費者保護主管機關、消費者保護團體、上游供應商與相關公會，以及競爭業者，針對此案市場界定，統一集團持有家樂福公司股權的評估、限制競爭效果等事項充分討論，廣納各界意見。", "title": "家樂福併頂好延長賽定案 兩大議題審查最耗時"}
{"summarization": "美國威斯康辛州空軍國民兵表示，一架F-16戰機昨晚在密西根州上半島（Upper Peninsula）墜毀，飛行員生死未卜。", "article": "美國威斯康辛州空軍國民兵表示，一架F-16戰機昨晚在密西根州上半島（Upper Peninsula）墜毀，飛行員生死未卜。報導說，威斯康辛州空軍國民兵（Wisconsin Air National Guard）表示，一架隸屬115戰鬥機聯隊的F-16「戰隼」（Fighting Falcon）戰鬥機，約晚間8時墜毀。115戰鬥機聯隊駐紮在威州麥迪遜（Madison）托克斯菲爾（Traux Field）空軍國民兵基地。威斯康辛州空軍國民兵在臉書發訊指出：「事發當時，這架F-16戰機正在執行例行訓練任務，機上只有一名飛行員。緊急救難人員隨即趕往現場，失事原因與飛行員下落目前都有待確認，整起事件正在調查中。」密西根州新聞網站MLive戰機在密西根州上半島的花園半島（Garden Peninsula）北方墜毀。花園半島鄰近海華沙國家森林（Hiawatha National Forest）的三角洲郡（Delta）和斯庫爾克拉福特郡（Schoolcraft）交界處，美國林務局（U.S. Forest Service）協助地方有關單位劃定範圍，並展開搜救。報導說，截至清晨4時，仍沒有飛行員下落消息，緊急搜救人員直到午夜過後還在戰機墜毀現場。", "title": "美國威州國民兵F-16戰機墜毀  飛行員下落不明"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；7日則是1架運8反潛機。至於11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次於9月18日及19日。", "title": "共軍運8遠干機技偵機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "母親帶女兒為逃避前夫，12年來躲躲藏藏過日子，也未讓孩子就學，日前警方以消費紀錄成功尋人，終讓父女團圓。高市府社會局允諾協助申請健保及健檢，連結教育局提供補救教學。", "article": "母親帶女兒為逃避前夫，12年來躲躲藏藏過日子，也未讓孩子就學，日前警方以消費紀錄成功尋人，終讓父女團圓。高市府社會局允諾協助申請健保及健檢，連結教育局提供補救教學。一對夫妻在2008年離異，林女利用探視女兒的機會將當時只有11歲的孩子帶走，前夫怒告妨害家庭，並四處尋人，12年來未果，直到日前警方透過消費紀錄找到被告，才讓失聯12年的母女蹤跡曝了光，同時也讓已23歲的女兒因為跟著母親躲藏，期間沒有就學也無健保等情形全都露。高市府社會局表示，林女設籍台中、女兒設籍彰化，母女都無福利與身障身分，12年來在高雄租屋生活。警方7日尋獲女兒並交予住彰化的父親，但因女兒思念母親且不願與父同住，父親於是同意她和媽媽居住，並於8日被帶返高雄。社會局社工已前往關懷訪談，了解母女生活狀況及女兒身心照顧等問題，林女對於未讓女兒讀書感到愧疚並盼能補救。社會局表示，後續會協助申請健保卡、安排女兒身心健康檢查、連結教育局提供補救教學及物資穩定生活等。據了解，12年來，林女曾帶著女兒擺攤做生意，有時也在網路販賣商品等，生活勉強撐過去。", "title": "藏12年未就學失聯女子 高市府允補辦健保助就學"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持離島建設指導委員會時表示，他非常重視離島建設發展，在交通、醫療、生活等都會給予最大支持。每個離島都有特色，為了讓特色永流傳，政府不僅要協助地方解決問題，中央地方更要通力合作。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持離島建設指導委員會時表示，他非常重視離島建設發展，在交通、醫療、生活等都會給予最大支持。每個離島都有特色，為了讓特色永流傳，政府不僅要協助地方解決問題，中央地方更要通力合作。行政院透過新聞稿表示，針對交通部「離島地區與本島間之交通船舶規劃與建置情形」報告，蘇貞昌說，穩定的公共運輸關乎離島民行、民生所需，更是觀光產業發展的關鍵。離島交通除了要注重行的方便，也要注重行的安全，他上任至今，陸續核定新台馬輪、新台澎輪，以及東港到小琉球航線客船的購建計畫，以汰換船齡逾30年的船舶。蘇貞昌也請交通部與地方政府就相關計畫全力推動，新船完工前，交通部應落實既有船舶維護與檢查，以船舶航行安全為優先，保障離島民眾「行的權益」。新造船舶無論是自建或購買，須緊盯期程及掌握環節，務求如期如質完成；離島交通運輸費用也應全面盤點、整體考量，全國一體解決。有關「第五期（108-111年）離島綜合建設實施方案辦理情形」，針對執行率部分，蘇貞昌請各部會積極與相關地方政府共同找出問題、排除障礙，並請國發會落實管考，提升執行效率；也請各地方政府就在地需求務實規劃、加速推動。有關偏鄉醫療議題，蘇貞昌表示，他在去年11月14日核定「優化偏鄉醫療精進計畫」，提供獎勵，鼓勵退休公職醫事人員回任偏鄉醫院，使離島不一定全需後送。對於後送資源，蘇貞昌感謝國防部與民船的協助，同時責成海洋委員會協助離島居民。蘇貞昌表示，地方人力、執行資源有窒礙難行之處，離島地區建設雖有離島建設基金，但各部會針對離島地區發展需求，應儘可能編列公務預算因應，不應全由基金因應，才能讓離島建設大大發展。他說，中央除了經費補助外，在計畫或執行面上會儘量協助地方。像是由中央協助解決屏東交通及小琉球觀光問題，又或是解決澎湖用水的問題。蘇貞昌強調，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全世界，台灣因防疫有成，讓世界看見台灣是個安全的地方，此時更要把握機會好好發展。各離島無論是在地理、歷史、生活等都各有特色，更要珍惜台灣觀光資源。", "title": "支持離島特色永流傳 蘇貞昌：中央地方通力合作"}
{"summarization": "財政部統計，前11月全國稅收新台幣2兆2381億元，年減3.8%，全年衰退成定局，估將短徵400至600億元；不過，隨房市回溫，台股暢旺，前11月土增稅與契稅分別創下近22年24年新高，證交稅則為史上同期新高。", "article": "財政部統計，前11月全國稅收新台幣2兆2381億元，年減3.8%，全年衰退成定局，估將短徵400至600億元；不過，隨房市回溫，台股暢旺，前11月土增稅與契稅分別創下近22年24年新高，證交稅則為史上同期新高。財政部今天公布11月全國稅收統計，單11月稅收2317億元，在營業稅及證交稅成長帶動下，年增10.3%；不過，累計前11月稅收2兆2381億元，受營所稅大減，加上貨物稅、房屋稅同步衰退影響，年減878億元，減幅3.8%，全年負成長成定局，將是2010年來首見衰退。前11月全國稅收實徵淨額與預算目標相比，達成率僅97.9%，並未達標；距離全年預算目標達成率也僅92.4%，財政部統計處預估，全年估將短徵400至600億元，為2014年來首度短徵。觀察各稅目表現，今年前11月包括營所稅、貨物稅、關稅及贈與稅等都表現不佳，估均無法達到預算目標。其中，作為稅收主力的營所稅，前11月年減1707億元，減幅達26.8%，主要受2019年企業獲利衰退、未分配盈餘減半課徵及產創租稅優惠上路影響；前11月貨物稅則年減4.7%，主因為車輛類及電器類貨物稅，均因減稅措施而衰退。不過，仍有稅目表現亮眼，前11月表現較佳稅目包括營業稅、證交稅、牌照稅、菸酒稅，均創歷年同期新高。財政部表示，前11月營業稅達4311億元，年增4.6% ，受疫情影響，今年中營業稅一度轉為衰退，但隨下半年內需回溫，加上外銷受阻，申請外銷退稅企業減少，使稅收回穩並創同期新高。前11月證交稅也表現亮麗，實徵淨額1308億元，創歷年同期新高，年增485億，增幅達59%，單11月證交稅也達138億元，年增55.5%，連續14個月正成長。另一方面，隨房市買氣升溫，也帶動土增稅、契稅等相關稅目成長。11月土增稅111億元，為2016年房地合一新制上路以來新高，且連續3個月規模在百億以上；財政部官員分析，從地區來看，11月土增稅年增1億元以上的就有7 個縣市，之中新北、桃園、台中，甚至出現單案稅額1億元以上案件；前11月土增稅1009億元，更是創下近22 年來同期新高，年增10.5%。在契稅方面，前11月稅收17.11億元，同為房地合一新制上路以來新高，年增36.4%，以台中、新竹稅額增加最多，應是有新屋交屋潮所致；前11月契稅144.17 億元，則創近24年來同期新高。", "title": "房市回溫股市飆漲 前11月土增、證交稅收創新高"}
{"summarization": "以色列今天收到第一批由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）生產的疫苗，總理尼坦雅胡宣布疫情結束「在望」，並誓言成為以色列第一個接種疫苗的人。", "article": "以色列今天收到第一批由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）生產的疫苗，總理尼坦雅胡宣布疫情結束「在望」，並誓言成為以色列第一個接種疫苗的人。隨著堆高機從紅黃兩色的DHL快遞公司貨機上卸下貨物，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在特拉維夫（Tel Aviv）附近班古里昂機場（Ben Gurion Airport）的停機坪上說：「這對以色列來說是一個偉大的慶祝活動。」以色列訂購800萬劑美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，這批貨物是第一批。尼坦雅胡說：「（疫情）結束在望。」根據今天最新消息，以色列有34萬8948人確診，其中2932人不治。他說：「對我來說，重要的是讓以色列人民接種疫苗。」尼坦雅胡說：「我想為他們樹立榜樣，我打算成為以色列第一個接種疫苗的人。」輝瑞&BNT疫苗尚未獲得在以色列緊急使用授權，但尼坦雅胡說，預計在「不久」的將來批准疫苗的使用。以色列還簽約向美國莫德納生物技術公司（Moderna）購買600萬劑疫苗，預計2021年交付，共可為境內900萬人口提供1400萬劑疫苗。", "title": "輝瑞疫苗運抵以色列 總理尼坦雅胡願第一個接種"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國今天表示，根據第三期臨床試驗分析報告，中國製藥鉅子國藥集團研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗防護力達86%，阿聯今天正式為這種疫苗註冊。", "article": "阿拉伯聯合大公國今天表示，根據第三期臨床試驗分析報告，中國製藥鉅子國藥集團研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗防護力達86%，阿聯今天正式為這種疫苗註冊。官方阿拉伯聯合大公國通訊社阿聯衛生當局「已宣布為這種疫苗正式註冊」，但未進一步說明將如何使用。法新社報導，國藥研發的冠狀病毒疫苗今年7月起在阿拉伯聯合大公國進行第三期試驗，並在9月獲准提供醫療工作人員緊急使用。報導中說：「這項宣布是阿聯衛生當局對這種疫苗安全性和防護力的重大信任投票。」報導說，阿聯衛生官員已審查國藥疫苗第三期試驗的中期分析報告，試驗結果顯示疫苗的防護力達86%。衛生部在WAM刊載的聲明稿中表示，分析報告也顯示，疫苗中和抗體的血清轉換率為99%，預防中度和重度症狀感染100%有效。「再者，分析報告顯示，（疫苗）沒有嚴重的安全疑慮。」目前共有兩種疫苗在阿聯進行第三期臨床試驗，分別是中國的國藥集團疫苗和俄羅斯以蘇聯時代衛星命名的「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗。路透社報導，阿聯的疫苗試驗由國藥集團旗下的中國生物技術公司（CNBG）、總部位於杜拜的人工智慧公司G42，以及阿布達比邦的衛生部合作進行。國藥集團和G42並將疫苗試驗擴大至埃及、約旦和巴林等地。杜拜領導人穆罕穆德親王(Sheikh Mohammed Bin Rashid Al-Maktoum)11月表示， 他已經接種試驗性的冠狀病毒疫苗，其他阿拉伯聯合大公國的高級官員也參與這項疫苗試驗計畫。阿拉伯聯合大公國人口約900萬人，目前為止總計有17萬8837人感染，以及596人染疫病故。", "title": "阿聯為中國疫苗註冊 聲稱防護力86%"}
{"summarization": "中國大陸海峽兩岸關係協會會長張志軍今天在廈門受訪時重申，體現「一個中國」原則的「九二共識」必須得到繼續堅持，否則兩岸尤其在政治層面還會處於動盪局面。", "article": "中國大陸海峽兩岸關係協會會長張志軍今天在廈門受訪時重申，體現「一個中國」原則的「九二共識」必須得到繼續堅持，否則兩岸尤其在政治層面還會處於動盪局面。香港文匯網報導，張志軍在2020兩岸企業家峰會年會被問及如何看待「後疫情時代」的兩岸關係發展時，作上述表示。張志軍稱，2008年至2016年兩岸關係發展態勢良好，海協會和海基會透過協商談判，達成了23項協議，並推動兩岸各領域交流，「特別是2015年11月，兩岸領導人實現了歷史性的會面，為兩岸關係的發展指明了方向。」他將當前兩岸關係的責任推給台灣方面，表示是「台灣當局拋棄、拒絕承認體現『一個中國』原則的『九二共識』」。張志軍對兩岸經濟交流則表示肯定，並稱從今年前11個月兩岸貿易數據可見，「台灣經濟離不開大陸」。他說，兩岸企業家峰會是當前兩岸關係下雙方在經濟領域交流合作的最重要平台，兩岸應該透過類似這樣的平台實現互利共贏。", "title": "張志軍重申 必須堅持體現一中的九二共識"}
{"summarization": "刑事警察局長黃明昭8日投書蒙特內哥羅媒體，指出打擊網路犯罪需要國際社會攜手合作，籲各國支持台灣加入國際刑警組織（INTERPOL）。", "article": "刑事警察局長黃明昭8日投書蒙特內哥羅媒體，指出打擊網路犯罪需要國際社會攜手合作，籲各國支持台灣加入國際刑警組織（INTERPOL）。蒙特內哥羅（Montenegro）最大媒體集團「每日新聞」（Vijesti）8日刊出內政部警政署刑事警察局局長黃明昭的專文「全球打擊網路犯罪需要台灣」。黃明昭表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，網路世界和實體世界一樣受到波及，駭客的入侵讓國家安全、企業運作、民眾個資面臨威脅，台灣推動資安即國安的政策，期盼與國際社會攜手打擊網路犯罪。黃明昭指出，面對國家級的駭客攻擊，台灣首當其衝，公部門受境外網路攻擊的頻率非常高，因此掌握許多攻擊來源，透過情資共享可讓各國及早因應網路攻擊，打擊網路犯罪和掌握完整的攻擊路線需要國際合作。因此他呼籲國際社會支持台灣以觀察員的身分出席國際刑警組織的年度大會，並參與各項會議、機制和訓練活動；也希望各國在國際場合為台灣發聲，支持台灣務實參與國際組織。", "title": "台投書蒙特內哥羅媒體  籲支持加入國際刑警組織"}
{"summarization": "明年春節台金航線機票今晚開放訂位，縣府為服務民眾上網訂位，協調各鄉鎮公所同步在縣府一樓大廳及各鄉鎮公所開設服務櫃檯，協助民眾有效訂票217張。", "article": "明年春節台金航線機票今晚開放訂位，縣府為服務民眾上網訂位，協調各鄉鎮公所同步在縣府一樓大廳及各鄉鎮公所開設服務櫃檯，協助民眾有效訂票217張。春節台金航線管制期間為2021年2月6日到2月17日，第一階段訂位作業今晚結束後，第二階段加班機訂票預定29日下午6時開放。金門縣政府觀光處表示，依據歷年來開放訂位後的經驗，仍有部分民眾反映尚未訂到機位，無法回鄉過年，所以縣府12月1日就邀集各相關單位及航空公司召開「2021年春節疏運協調會」，會議上請交通部民航局和航空公司儘量協助，明年度春節尖峰時段機位需求務必以不低於今年為原則，審慎看待民眾機位需求。縣府統計，今天服務民眾89人次，有效訂票217張。觀光處表示，由於短時間大量電話及訂位人潮湧入航空公司，仍不免造成網路及電話壅塞，航班未額滿部分，請有需求的民眾儘速向航空公司以電話或網路訂位購票；如果打算搭乘的航班額滿，也可向航空公司候補，航空公司將持續進行清票作業，若是有清出機位，將優先通知候補旅客購票，請民眾注意。此外，縣府表示，民航局也將針對候補狀況規劃第二階段加班機運能，並在29日下午6時開放第二階段訂位，到時仍將同步在縣府一樓大廳服務台，以及金城、金湖、金沙、金寧及烈嶼5鄉鎮公所開設服務櫃檯，協助鄉親訂票。", "title": "春節機票開訂 金門縣府鄉鎮公所同步助民訂位"}
{"summarization": "科技大廠近期接連遭駭客攻擊，代工廠仁寶與鴻海、工業電腦廠研華都中招。資安業者分析，當企業遭駭，最擔心客戶資料外洩、智慧財產遭竊等資安問題。", "article": "科技大廠近期接連遭駭客攻擊，代工廠仁寶與鴻海、工業電腦廠研華都中招。資安業者分析，當企業遭駭，最擔心客戶資料外洩、智慧財產遭竊等資安問題。觀察3家指標大廠資安事件，可以看出駭客多數以勒索金錢為目的，主要透過入侵企業內部網路發動攻擊，造成企業機密資料被竊或被加密無法使用。資安業者趨勢科技最新的網路資安風險指標（Cyber Risk Index，簡稱CRI）研究調查報告指出，全球23%的企業機構去年曾經遭遇至少7次以上的網路攻擊。83%的受訪機構認為，這類攻擊在未來12個月內「有可能」甚至「非常可能」成功。趨勢科技發現，不同國家或地區之間也存在著一些獨特差異，例如美國受訪者將外部顧問成本列為遭到攻擊之後的最大負面衝擊，但亞太地區擔心的是關鍵基礎架構受損。調查報告顯示，全球企業機構最擔心的資安問題包括客戶資料外洩、智慧財產與財務資訊遭竊、客戶流失、設備失竊或受損。以仁寶為例，11月8日開始發生辦公室自動化（OA）系統異常情形，搶修後於11月9日陸續恢復正常，並未影響生產。外界一度傳出仁寶遭勒索病毒攻擊，但公司低調不願多談。身為蘋果供應鏈指標的鴻海竟也遭殃駭客偷取約100GB儲存容量的未加密資料，並刪除約20TB到30TB儲存容量的備份資料，更勒索要求鴻海集團支付1804.0955枚比特幣，相當於3468.6萬美元（約新台幣9.8億元）。國際資安公司BlackFog報告指出，研華11月遭勒索軟體攻擊，駭客要求支付1400萬美元（約新台幣3.95億元）贖金。研華證實少數OA伺服器被攻擊，駭客極可能藉機竊取部分資料，內部判斷主要為機密與價值性不高的工作文件。邁向2021年，因應新的智慧邊緣運算設備崛起，全球資安攻擊已不再侷限於終端用戶和設備與遠端網路串接。資安廠商Fortinet公布的「2021年全球資安威脅預測」報告指出，隨著新邊緣設備的出現，不僅衍生新的攻擊途徑，成群的惡意裝置可以協同工作，以5G時代的高速、低延遲特性瞄準受害者。報告中提到，駭客得以入侵邊緣裝置取得運算能力、串聯衛星系統和整體電信網絡、透過量子運算來挑戰現有的加密技術等，都正在挑戰資安人員的防禦能力，在未來帶來更大威脅。為防範未來網路犯罪分子發動類似攻擊，Fortinet 建議企業相互結盟，透過人工智慧來學習和抵禦不斷演變的攻擊模式，讓防禦者不僅能主動應對攻擊，甚至可以預測攻擊的發生、提早避免入侵。", "title": "科技大廠接連遭駭 客戶資料外洩成隱憂"}
{"summarization": "科學家今天表示，只要不受到人類持續干擾，即使因長時間泡在溫暖海水而白化的珊瑚仍能夠復原。這項發現為瀕危的海底生態系統帶來希望，而它們對海洋生物至為重要。", "article": "科學家今天表示，只要不受到人類持續干擾，即使因長時間泡在溫暖海水而白化的珊瑚仍能夠復原。這項發現為瀕危的海底生態系統帶來希望，而它們對海洋生物至為重要。法新社報導，研究人員追蹤觀察太平洋耶誕島（Kiritimati atoll）的珊瑚礁，2015年至2016年間出現特別強的聖嬰現象，致使當地的海水升溫持續史上最長的一段時間，他們原本預期會看到大規模的珊瑚白化。但研究人員發現，儘管泡「熱水澡」長達10個月，那裡的珊瑚活下來了。研究報告共同作者波姆（Julia Baum）說：「我們非常震驚…發現珊瑚礁不但全部沒有死亡，其中部分甚至看不出來狀態很差或者白化。」這份研究報告發表在「自然通訊」（Nature Communications）期刊。加拿大維多利亞大學（Canada Victoria University）生物學教授波姆告訴法新社：「雖然在如此高壓環境下，它們仍復原了。」然而其中有個玄機，唯有未受到像是水汙染等人類壓力因素干擾的珊瑚，才比較能撐過這波熱浪。珊瑚礁在全球僅覆蓋不到1%的海床面積，卻有多達1/4海洋物種在此棲息、覓食與繁衍。氣候變遷導致海水溫度過高，珊瑚體內的海藻會排出，共生的蟲黃藻會逐漸離開珊瑚體內，把顏色帶走後，只剩下透明的珊瑚蟲與骨骼，形成珊瑚白化現象。", "title": "研究：若無人類因素干擾 白化珊瑚仍可復原"}
{"summarization": "雙贏彩第109295期今晚開獎，中獎號碼為24、07、04、22、09、08、06、14、23、13、11、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109295期今晚開獎，中獎號碼為24、07、04、22、09、08、06、14、23、13、11、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091209", "title": "雙贏彩第109295期頭獎摃龜"}
{"summarization": "英國昨天開始施打美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，英國衛生當局今天警告，有嚴重過敏史的民眾暫時不應注射這種疫苗。", "article": "英國昨天開始施打美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，英國衛生當局今天警告，有嚴重過敏史的民眾暫時不應注射這種疫苗。法新社報導，英國衛生當局之所以發出這項警告，是因為在第一波施打疫苗名單的兩位英國國家醫療保健服務（NHS）工作人員在接種後出現過敏反應，必須接受治療。英格蘭國家醫療保健服務醫療總監波維斯（Stephen Powis）表示，這兩位都有過敏反應史，現在復原良好。波維斯說，英國藥品及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency，MHRA）建議，為防範未然，「有嚴重過敏反應史的民眾不要接種這種疫苗」。英國藥品及保健產品管理局表示，嚴重的過敏反應包括對藥物、食物和疫苗的反應。英國數千民眾昨天開始接受疫苗注射，成為西方第一個施打COVID-19獲批准疫苗的國家，創下英國國家醫療保健服務自1948年以來最大規模的疫苗接種行動。這種疫苗分兩劑施打，第一劑和第二劑相距21天。80歲以上的長者和社福人員是全國疫苗計畫的首批施打對象。英國訂購的4000萬劑疫苗，首批已經拿到約80萬劑，預定將在12月底取得最多400萬劑。輝瑞（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）說，他瞭解全球對於製藥公司生產COVID-19疫苗的速度有疑慮，但他強調，絕對沒有取巧抄捷徑。他在日內瓦舉行的一場線上記者會上表示，這種疫苗試驗的方式和早已使用中的疫苗一模一樣。輝瑞表示，已接獲英國藥品及保健產品管理局通知，了解疫苗施打出現過敏反應的情況。不過輝瑞表示，在超過4萬人的第三期試驗中，疫苗大致上耐受性良好，沒有嚴重的安全性疑慮。", "title": "英國警告 有嚴重過敏史民眾暫勿接種輝瑞疫苗"}
{"summarization": "今彩539第109295期開獎，中獎號碼33、15、12、28、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109295期開獎，中獎號碼33、15、12、28、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎156注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼133，正彩40注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9148，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091209", "title": "今彩539第109295期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "匈牙利一項研究發現，狗可以迅速清楚辨別牠們知道的字彙與發音明顯不同的無意義字有所差別，但若是已知字彙與無意義字的發音相似，狗會將兩者視為同字詞而分辨不出差異。", "article": "匈牙利一項研究發現，狗可以迅速清楚辨別牠們知道的字彙與發音明顯不同的無意義字有所差別，但若是已知字彙與無意義字的發音相似，狗會將兩者視為同字詞而分辨不出差異。美國有線電視新聞網許多人可能認為狗可以聽懂人類說的每一個字，但一項新研究顯示，狗很可能無法聽懂每個字彙。匈牙利羅蘭大學（Eotvos Lorand University）一個研究團隊發現，儘管狗擁有相似於人類的聽力而能解讀語音，但跟人類不同的是，他們聽不出字彙間的細微差異。羅蘭大學的研究員透過腦電圖（EEG）技術測量牠們的腦部活動，受試犬會聽到3個字：牠們已知的字（如：sit）、發音相似的無意義字（如：sut）、發音截然不同的無意義字（如：bep）。研究人員發現，這些沒有受過專門訓練的受試犬，可以迅速清楚辨別牠們知道的字彙與發音明顯不同的無意義字有所差異。研究負責人馬格雅瑞（Lilla Magyari）向CNN表示：「狗聽到已知字與發音截然不同的無意義字時，腦部活動不同，這代表狗能識別這兩個字。」但是狗沒能察覺已知字彙與發音相似的無意義字之間有微小差異。馬格雅瑞指出，取而代之的是，受試犬認為它們是相同的字彙。馬格雅瑞還說：「牠們可能無法理解，說話發音的所有細節對人類來說很重要。試想一隻正常的狗，牠一生中其實只能學會一些命令字彙。」雖然受試犬不能識別所有細微差別，但馬格雅瑞說，這項研究和先前一些研究一樣，證實了狗確實會聽人類的言語，並非只是對熟悉的人或肢體語言有反應而已。她指出，家犬聽到由喇叭播出陌生人聲音所說的指示性字彙時，腦部也有活動反應，「這確實表明，狗能辨別已知字與無意義字」。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳彥鈞）1091209", "title": "別再一廂情願 研究：狗無法聽懂人類語言"}
{"summarization": "明年夏天東京奧運暨帕運將舉行，針對提供海外選手賽前進行集訓的接待城，日本中央政府大致上決定將全額負擔有關新型冠狀病毒檢查費、住宿設施包租費等。", "article": "明年夏天東京奧運暨帕運將舉行，針對提供海外選手賽前進行集訓的接待城，日本中央政府大致上決定將全額負擔有關新型冠狀病毒檢查費、住宿設施包租費等。日本讀賣新聞報導，設接待城的制度是奧運暨帕運史上首度嘗試，日本政府希望透過與選手們的交流，讓全民能對東京奧運暨帕運（簡稱東奧）有參與感。截至本月2日，有510個自治體決定要接待181國及地區。這些自治體現在擔心2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）防疫的相關經費膨脹，因此，日本政府考慮加強提供財政支援。有關接待城對於武漢肺炎防疫的檢查費、住宿設施的包租等，日本政府考慮全額負擔。體育廳（相當於體育署）將在2020年度（截至2021年3月底的財會年度）第3次追加預算編列相關經費約130億日圓（約新台幣36億元）。日本政府的規劃是，來自海外的選手在接待城進行賽前集訓時，原則上每4天進行一次新型冠狀病毒檢查，總共約進行4次。比賽後交流時，進行一次檢查。針對與選手有可能接觸的招待城當地居民的檢查費、檢體運送費、檢查所需的醫護人員費用等，日本政府也會負擔。日本政府為了防止在招待城的住宿客與選手有所接觸，考慮包租住宿設施，選手搭乘飛機或鐵路等交通工具時，將籲請選手與一般乘客保持一定距離。採取這些防疫對策所衍生的經費預料也將由日本政府負擔。至於住宿設施、交通機關等應保持多大距離，日本政府還在研擬標準。此外，為了避免地方上的醫療出現緊繃情況，確保醫療設施的空床、醫護人員等的人事經費、翻譯機租賃費用等，日本政府也會支援。東奧所需的防疫措施經費是960億日圓，由日本中央政府與東京都政府分擔，目前正在協商接待城防疫相關經費另外計算，由日本中央政府負擔。", "title": "東奧接待城防疫費 日本中央政府全額負擔"}
{"summarization": "在日本從事太陽能發電事業的中國上海猛禽科技公司及其4家相關公司，被日本稅務單位查出從2015年至2018年之間共4年隱匿所得約30億日圓（約新台幣8億3000萬元）。", "article": "在日本從事太陽能發電事業的中國上海猛禽科技公司及其4家相關公司，被日本稅務單位查出從2015年至2018年之間共4年隱匿所得約30億日圓（約新台幣8億3000萬元）。日本朝日新聞8日報導，位於中國上海的貿易公司上海猛禽科技公司、位於福岡市的宗像綜合開發、朝日國際、MERCHANT ENERGY第五以及位於靜岡市的MERCHANT ENERGY第二，共5家公司在接受福岡與東京的國稅局稅務調查後，被查出4年之間共隱匿約30億日圓所得。上海猛禽科技等公司利用日本的固定價格購買制度（Feed in tariff; FIT） ，獲得巨額的售電收入。日本國稅當局研判，上海猛禽科技在中國籌湊資金及太陽能板，透過位於日本橫濱市的分店送至其他4家相關公司，4家公司以西日本地區為主，興建太陽能發電站，不僅獲得售電的收入，且販售可通過售電獲得收入的「售電權」等獲利。上海猛禽科技等公司被查出未列入的經費約有11億日圓，扣除此部分後約19億日圓是課稅對象。法人稅等補稅包括加徵稅在內共約6億日圓。報導說，這5家公司實質上都是由同一名中國籍男性負責經營，他透過代理人發聲明表示，已更正申報，繳完稅金。 ", "title": "中資在日經營太陽能生意 隱匿巨額所得漏稅"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少155萬7814人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過6820萬8890例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少155萬7814人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過6820萬8890例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4334 萬1100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球8日通報新增1萬2364人病歿、65萬7185起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2496死）、巴西（842死）與法國（831死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計28萬6338人病故、1517萬2602例確診，至少578萬6915人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬8159人喪生、667萬4999例確診）、印度（14萬1360人喪生、973萬5850例確診）、墨西哥（11萬874人喪生、119萬3255例確診）及英國（6萬2033人喪生、175萬241例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有151人染疫喪命；接下來依序為祕魯（110人）、義大利（101人）、西班牙（100人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計46萬2362死、1363萬7455例確診；歐洲累計45萬6498死、2025萬8097例確診；美國和加拿大共計29萬9174死、1559萬9140例確診。亞洲共計20萬1825死、1285萬7823例確診；中東地區共計8萬2492死、353萬7249例確診；非洲共計5萬4521死、228萬8663例確診；大洋洲共計942死、3萬469 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾6820萬例 超過155萬人病故"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐4日發生邊坡大規模崩落，仍在搶修。外界質疑事故意外路段11月30日曾邊坡滑動，台鐵急著在12月3日恢復通行。台鐵晚間說明，經過檢查確認才通行，並全天監控安全。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐4日發生邊坡大規模崩落，仍在搶修。外界質疑事故意外路段11月30日曾邊坡滑動，台鐵急著在12月3日恢復通行。台鐵晚間說明，經過檢查確認才通行，並全天監控安全。台鐵說，瑞芳至猴硐在11月30日因邊坡滑動造成電力桿傾斜，連夜搶修後，12月3日上午經軌道檢查車及淨空檢查車確認後，恢復雙線通行。台鐵表示，為確保行車安全，12月3日起，採取24小時派員監控瑞芳至猴硐邊坡穩定狀況，列車也以時速30公里慢行方式通過，相關列車運轉及路線安全由調度總所及工程單位嚴密監控，才能在4日發生大片邊坡滑動的走山情況前，及時通知路線上2列車停在停止線外，防止意外發生。有媒體指12月3日瑞芳至猴硐淨空數值變小，台鐵仍恢復雙向通車，台鐵說，淨空數值指的是軌道與兩端淨空範圍，車輛在軌道的上下左右淨空空間不得小於1.5公尺，12月3日上午7時多的淨空值為1.775公尺，12月4日上午7時多為1.73公尺，均屬安全空間內。台鐵局表示，台鐵邊坡檢測計畫的檢測範圍，是鐵路路權外20公尺內，瑞芳至猴硐4日崩坍點在崖頂，位於路權外約90公尺的高邊坡處，已在評估區域範圍外，且屬高邊坡的背斜地質，經連日降雨造成地表及土壤含水量過高，加上背斜地質為破碎岩，造成邊坡嚴重滑動。台鐵在災害後，立即全天候搶修，一度因雨勢太大而暫停，目前以13日恢復單線通車為目標，搶通前，瑞芳至猴硐用公路接駁，東西部往返列車因路線中斷大受影響，樹林往宜蘭、花蓮及台東的直達列車都停駛。", "title": "瑞芳猴硐邊坡曾滑動卻仍通車 台鐵：全天監控安全"}
{"summarization": "擁有逾9600萬人口的越南迄今僅1381例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。調查顯示，89%越南受訪者支持政府「防疫優先」的施政，儘管經濟復甦會變得更緩慢。", "article": "擁有逾9600萬人口的越南迄今僅1381例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。調查顯示，89%越南受訪者支持政府「防疫優先」的施政，儘管經濟復甦會變得更緩慢。網路媒體越南快訊聯合國開發計畫署（UNDP）與湄公河發展研究院（MDRI）在9月調查1335名越南人對於越南政府防疫作為的看法與感受，於12月8日發布這項報告。報告指出，受訪越南民眾強烈支持越南政府4月在全國祭出的社交距離政策，88%受訪者讚揚政策時機得當。報告顯示，39%的受訪者說，有遵守社交距離政策；12.2%的受訪者有時遵守、有時違規。報告指出，89%的越南受訪者說，支持政府的立場與防疫作為，以盡可能挽救更多的人，即使這意味經濟復甦可能會更緩慢。報告還說，與全球對比，僅有67%的公民認同凌駕經濟的「防疫優先」政策。為了控制本土疫情，越南4月在全國祭出長達3週的社交距離政策，民眾被要求待在家中，只有買東西吃、醫療目的或其他緊急狀況時才能外出。但7月下旬另一波本土疫情在峴港爆發後，為了減小對經濟的衝擊，全國禁足令並未再次上陣，越南政府僅在被視為疫情熱點的區域祭出限制措施。在連續3個多月沒有本土病例後，一名28歲的越南航空空服員違反居家隔離檢疫規定，11月底被同事感染後，連帶又使另外3人染疫。所幸這波疫情未再擴大，越南已一星期未再通報新的本土病例。截至今晚，越南共有1381例確診病例，其中35人死亡，本土病例693起，累計1225人康復。全國接受醫學隔離觀察的密切接觸者和從疫區入境人員共有2萬1485人。", "title": "防疫重於經濟  89%越南受訪者支持"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天針對香港的公民和民主空間迅速萎縮提出警告，並呼籲司法當局保障正當的程序和公平審判權。", "article": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天針對香港的公民和民主空間迅速萎縮提出警告，並呼籲司法當局保障正當的程序和公平審判權。路透社報導，香港警方昨天再因去年反政府示威活動逮捕8名維權人士，成為當局打壓香港反對勢力的最新行動。巴舍萊在年終記者會上告訴媒體：「近期維權人士因去年發生的抗議活動遭定罪，恐對行使基本自由權造成廣泛的寒蟬效應。」巴舍萊也對中國新疆地區一連串嚴重侵犯人權事件表達關切。巴舍萊表示，目前正在和北京當局討論，希望她辦公室的一個小組可以在2021年上半年前往中國，替她的訪中行程進行準備。", "title": "聯合國人權事務專員籲香港保障公平審判權"}
{"summarization": "12月10日是國際人權日；歐盟一向關注人權議題，各成員國駐台機構今天舉行人權日紀念酒會。歐盟駐台代表高哲夫表示，在亞洲，台灣的人權紀錄耀眼，但許多議題仍待努力，包括移工權利。", "article": "12月10日是國際人權日；歐盟一向關注人權議題，各成員國駐台機構今天舉行人權日紀念酒會。歐盟駐台代表高哲夫表示，在亞洲，台灣的人權紀錄耀眼，但許多議題仍待努力，包括移工權利。歐洲經貿辦事處與法國在台協會、比利時台北辦事處晚間共同舉辦國際人權日及歐洲人權公約簽署70週年紀念酒會，不限於歐洲地區的各國駐台使節代表、外交部政務次長曾厚仁等官員、民進黨副秘書長林飛帆及台灣相關非政府組織代表出席。歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）致詞表示，對人權的重視刻印在歐洲民族的政治基因，也彰顯人類生命的意義。受1948年12月10日聯合國大會通過的「世界人權宣言」啟發，歐盟1950年也簽署了具法律約束力、受獨立國際法庭監督的歐洲人權公約（European Convention on Human Rights）。公約最初僅12國簽署，目前效力已擴及47個歐洲國家總計超過8億3000萬人口。他指出，數天前，歐盟通過2020至2024年「歐洲民主行動計畫」（European Democracy Action Plan），台灣已受邀參加；在此計畫框架下，歐盟實施擴及全球的制裁新機制，以針對嚴重的人權侵害事件制裁相關個人、機構及實體，無論侵權事件發生地點為何。此外，歐盟9至10日舉行歐盟非政府組織人權論壇（EU-NGO Human Rights Forum），聚焦數位權利與人權，台灣人權促進會也視訊參與。高哲夫說，歐盟與台灣長期在人權領域合作，包括自2018年起舉行年度人權諮商（Annual Human Rights Dialogue），盤點雙方在相關領域的進展及值得加強之處。他提到，儘管台灣的人權紀錄在亞洲數一數二，許多議題仍待努力，包括死刑與移工權利。今天的酒會邀集台灣政府、非政府組織及媒體代表，也是為了提升人權議題在台灣受關注的程度。曾派駐歐盟與比利時3年餘的曾厚仁表示，他不知該定調今天的酒會為「慶祝」或「紀念」人權日，或許兩者都適用，即既慶祝相關成就，也紀念人權運動一路上犧牲的許多人。他說，人權議題是台灣與歐盟重要的合作項目，台灣在相關領域也有進步，包括同性婚姻合法化、改善外籍漁工的工作條件、起草台灣首部國家人權行動計畫。他感謝歐洲各國駐台代表11月底出席立法院人權促進會成立大會；相信台灣與歐盟基於共享價值，在人權等領域的合作將持續深化。參考美國2012年起的作法，歐盟7日通過歐盟版「馬尼次基法」（Magnitsky Act），允許歐盟及各成員國揪出全球各地侵犯人權者，並凍結他們在歐洲的資產、禁止入境歐盟及發動其他制裁。", "title": "歐盟紀念國際人權日  籲台灣改善移工權利"}
{"summarization": "謝女被母親帶走失蹤12年被尋獲，讓彰化警方士氣大振，重啟調查12年前彰化員林市的劉姓母女失蹤案；警方指出，當年劉女帶著女兒進入大廈電梯後失蹤，將重新訪查相關事證尋人。", "article": "謝女被母親帶走失蹤12年被尋獲，讓彰化警方士氣大振，重啟調查12年前彰化員林市的劉姓母女失蹤案；警方指出，當年劉女帶著女兒進入大廈電梯後失蹤，將重新訪查相關事證尋人。林姓女子10多年前和丈夫謝男離婚後，利用探視小孩的機會將當時11歲就讀國小五年級的女兒帶走，林女為了讓丈夫找不到人，不讓女兒念書，看醫生也都自費看診，不過彰化縣警察局田中分局偵查隊仍然查到林女的消費紀錄，找到林女和今年已23歲的女兒。近日傳出多起失蹤人口協尋案件，最後因遺體被發現才發現是命案，彰化縣警察局特別要求各分局主動清查轄區內失蹤超過3年以上的失蹤人口案件，田中分局找到失蹤12年的謝女，有媒體詢問警方是否也會針對有台版藍可兒案的劉姓母女失蹤案再度展開調查，警方也表示將重啟調查。12年前，37歲的劉姓婦人因為和先生張男吵架，騎機車帶著4歲的女兒外出未返家，張男報警協尋，警方在彰化員林市的財經大樓找到劉婦的機車，警方詢問大廈管理員以及調閱路口監視器畫面，發現劉婦帶著女兒搭電梯上頂樓，在電梯內脫掉外套，到達頂樓後就離開電梯。承辦此案的員林分局發現劉婦帶著女兒上頂樓後就失去蹤影，也曾搜尋大廈頂樓陽台的蓄水塔、配電室機房以及樓梯，都找不到人，詢問劉婦親友也沒有答案。員林分局偵查隊指出，已重新調查劉姓母女失蹤案，12年來，劉婦和女兒雖然都沒有就醫和提款的紀錄，但他們將重新訪查大樓住戶並調查相關跡證，希望有所突破。一名曾經手過失蹤人口案件的檢察官則說，現在辦案講求科學辦案，依靠監視器畫面以及電話通聯等找人，但監視器還是有拍不到的地方，也會有人刻意不使用手機躲避調查，如何找出科學辦案中的死角，就成為能否破獲失蹤人口案件的關鍵。", "title": "女失聯12年尋獲激勵 警方重啟調查彰化母女失蹤案"}
{"summarization": "法國疫情嚴峻，台灣旅法導演楊宜霖參與巴黎市立劇院推出的詩歌電話諮商服務，用法語為禁足焦慮的法國民眾朗讀台灣詩，讓電話另一頭的法國民眾「彷彿透過詩歌遊歷台灣」。", "article": "法國疫情嚴峻，台灣旅法導演楊宜霖參與巴黎市立劇院推出的詩歌電話諮商服務，用法語為禁足焦慮的法國民眾朗讀台灣詩，讓電話另一頭的法國民眾「彷彿透過詩歌遊歷台灣」。楊宜霖8日接受中央社訪問時表示，在她的詩歌選單中，私心地加上了許多台灣詩人的作品，例如陳育虹、鯨向海、羅智成、林季鋼等，尤其是林季鋼的「軛」。林季鋼的「軛」寫著，「連續三十天 早起，儘量不要賴床 伸伸懶腰 吃一頓早飯 盛接一碗春雨 為自己 畫一幅畫...連續三十天 為自己挑選一張 沒有鬧鐘的床 畫一幅畫 吞嚥最後一口 道歉，然後原諒 蜷曲身子像是一隻小蟲 再次能因生命驚喜 就已經是春天了」。楊宜霖說，這首詩相當適合法國第一次封城時民眾的心理狀態，朗讀起來讓人心有戚戚。諮商民眾對於台灣的詩歌讚譽有加，尤其因為所選詩歌非常影像化與意象化，法國民眾都說，「很開心在無法出國的時刻，能彷彿透過詩歌來遊歷台灣」。也有不少民眾聽聞楊宜霖來自台灣，紛紛對於台灣抗疫成就表示羨慕，好奇地詢問台灣的防疫細節。為撫慰焦慮的禁足民眾，巴黎市立劇院（Théâtre de la ville de Paris）藝術總監德馬西．莫塔（Emmanuel Demarcy-Mota）自3月封城開始，推出詩歌電話諮商服務。與巴黎市立劇院有多年合作關係的楊宜霖也是德馬西．莫塔4月初第一批擴增的團隊成員。她告訴中央社，這是她參與過最有趣、最有意義的活動之一。「不像一般的舞台劇演出，詩歌電話諮商讓我能直接傾聽觀眾的反應，這是很珍貴、親密的交流，對電話兩端的我們都是很重要的養分」。談到比較特別的經驗，楊宜霖說，這段期間接到很多獨居長者的諮商，他們因疫情很長時間無法和遠方的子女或孫兒見面，很想念家人，因此常常才聽到第一行詩歌，就已經開始啜泣。這讓楊宜霖特別有感，也格外讓她珍惜這次的參與。藝術文化不僅能帶來慰藉，也似乎是法國人生活的一部份。德馬西．莫塔其實幾年前就已經推出詩歌諮商服務，但當時進行的方式是讓演員和不同民眾相約在咖啡廳、車站、學校或醫院，以詩歌和戲劇為引子，面對面創造出不同的人際關係與交流。今年因應疫情嚴峻，德馬西．莫塔將服務模式轉為電話諮商，成效更好，引起廣大迴響，需求也應接不暇，10月時已有超過8000位民眾使用。德馬西．莫塔4月初開始擴大團隊，邀請更多演員與劇場創作者加入，並納入22種不同語言，服務因封城被關在家中的民眾。民眾只要上網填寫報名表，巴黎市立劇院就會有人聯繫預約諮商時間。德馬西．莫塔在接受法媒訪問時表示，計畫成功的原因在於周全的團隊分工與合作，「最重要的，是讓接電話的人感受到我們真心想要了解他處境的特殊性...成功關鍵在於讓民眾感受到他與演員及劇院間親密的連結」。德馬西．莫塔說，詩歌諮商一開始，只是兩個人交換彼此的生活，建立起關係，接著再讓詩歌進入交流，「我們需要詩歌，尤其在這個危機的世界」。他認為，「細讀詩歌的字句，它能具體地幫助我們。而且詩歌諮商其實也有政治意涵，它能在這危機時刻質問社會、人民等議題」。除詩歌諮商外，劇院也推出音樂與科學電話諮商服務。楊宜霖指出，詩歌電話諮商的團隊合作很緊密，不僅每週開會，每通電話也都會反饋給行政人員。若參與者情況特殊，都會由行政人員後續聯繫，可能會再一次安排諮商，或甚至轉介請專業社福單位接洽。除服務法國各語系民眾，巴黎市立劇院也和幾個不同國家劇院合作，用網路電話服務其他國家。今年6、7 月時有和衛武營合作，集結幾位台灣演員為台灣民眾提供詩歌電話諮商服務。但據楊宜霖表示，可能藝文習慣不同，也可能台灣防疫有成一切活動如常，因此預約人數不多。", "title": "詩歌電話諮商  旅法導演朗讀台灣詩讓法國人神遊"}
{"summarization": "新北地檢署今天晚間表示，竹聯幫寶和會邵姓前會長涉嫌組織犯罪防制條例、恐嚇取財、詐欺等罪嫌，檢方偵訊後諭知邵男以新台幣300萬元交保，另3人以10萬元交保，還有1人請回。", "article": "新北地檢署今天晚間表示，竹聯幫寶和會邵姓前會長涉嫌組織犯罪防制條例、恐嚇取財、詐欺等罪嫌，檢方偵訊後諭知邵男以新台幣300萬元交保，另3人以10萬元交保，還有1人請回。新北檢晚間表示，重大刑案專組檢察官陳詩詩指揮偵辦竹聯幫寶和會成員，涉及多起暴力犯罪案件，8日指揮警方搜索邵姓男子等人住處16處。檢警扣得手機、平版電腦、支票簿、記帳單、存摺、現金、協議書、合作提案簡報、公司經營權簡報等證物，並拘提涉案犯嫌邵姓男子等5人，並通知關係人及證人10餘人協助調查。警方說，綽號「小寶」的邵男為寶和會前會長，交接後仍指揮寶和會的行動，實際上是幕後老大。寶和會創立網站成立假投資公司誘使他人受騙，初步清查受害人達35人，詐騙新台幣500萬不等。檢方晚間表示，邵姓男子經訊問後，認為涉犯組織犯罪防制條例、主持或指揮犯罪組織、恐嚇取財及詐欺等罪嫌，以新台幣300萬元交保，另何姓、徐姓、謝姓3人各交保新台幣10萬元，蘇姓男子請回。網路紅人「館長」陳之漢今年8月28日凌晨2時許，在新北市林口區自家健身房前，遭劉姓男子持制式手槍射擊。專案小組追查，凶手有寶和會的幫派背景，持續追查該會成員涉及多起槍擊案與詐欺、恐嚇行為，連續3波掃蕩行動共逮捕20人。", "title": "檢警掃蕩竹聯幫寶和會 邵姓前會長300萬交保"}
{"summarization": "菲律賓食品暨藥物管理局表示，北京科興生物製品公司只要補足若干文件，就能在菲國進行武漢肺炎疫苗3期臨床試驗。但因近來科興被揭曾行賄中國官員，菲國將對此進行評估。", "article": "菲律賓食品暨藥物管理局表示，北京科興生物製品公司只要補足若干文件，就能在菲國進行武漢肺炎疫苗3期臨床試驗。但因近來科興被揭曾行賄中國官員，菲國將對此進行評估。菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）局長杜明戈（Eric Domingo）8日接受有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）訪問表示，藥廠提交3期臨床試驗申請後，通常2到3週可展開臨床試驗，但科興（Sinovac）提交申請至今已經近7週。他表示，FDA還在等科興提供更多文件，以保證疫苗的品質。另一方面科興生物製品公司執行長尹衛東2016年在法庭坦承，他於2002到2011年曾向中國國家食品藥品監督管理局官員行賄，以加速疫苗審核時間。對此，菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）今天說，疫苗專家小組成員將評估相關報導真實性，納入提交給FDA的報告中；臨床試驗倫理委員會也將對此進行審查。除了科興研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，目前還有嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下的楊森藥廠（Janssen）、四川三葉草生物製藥（Clover）、英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）的疫苗正接受審核，希望在菲律賓進行3 期臨床試驗。馬尼拉當局預計至少3家藥廠的疫苗明年1月將在菲律賓展開3期臨床試驗。菲國科技部衛生研究發展委員會（PCHRD）執行長孟多雅（Jaime Montoya）說，希望3期臨床試驗可以在2到3個月內完成，「讓我們當下就獲得哪些疫苗真正安全有效的資訊」。", "title": "菲律賓審核中國疫苗臨床試驗  行賄歷史列入評估"}
{"summarization": "駐新加坡代表處與新加坡推廣華語理事會今天合辦「講華語，創新意！」線上座談會，新加坡藝術工作者認為，找到興趣及創造環境是鼓勵當地年輕人講華語的關鍵。", "article": "駐新加坡代表處與新加坡推廣華語理事會今天合辦「講華語，創新意！」線上座談會，新加坡藝術工作者認為，找到興趣及創造環境是鼓勵當地年輕人講華語的關鍵。新加坡是多元種族國家，英文為主要溝通語言。雖然擁有多元種族，但華人占新加坡人口70%以上，為鼓勵新加坡年輕人多使用華語，新加坡推廣華語理事會與駐新加坡台北代表處合辦線上講座，邀請台星文化藝術工作者及企業家，分享以華語作為創作語言及創作特色的心路歷程。這場線上座談會由推廣華語理事會成員李儀文主持，講者包括來自台灣的「小日子享生活誌」社長兼發行人劉冠吟。畢業於國立台灣大學中文系、曾擔任記者及上市公司發言人的她分享，在自有品牌文創商品上發揮創意，讓消費者把中文視為一種趣味，進而對發行的雜誌產生興趣。其他講者還包括點心俠漫畫及音樂劇原創作者胡恩恩博士、新加坡華語劇場「九年劇場」創辦人梁海彬、紅龜粿卡通人物創作者王士佳及華語音樂人范平庚等新加坡文化、藝術工作者。王士佳表示，她創造可愛的紅龜粿女孩表情包，供通訊軟體WhatsApp用戶使用，期盼用戶能愉快地用華語交談。她創造的貼圖包括正統華語及新加坡本土的口語文字，另外還有節慶貼圖，供用戶在過年、中秋節的時候用來祝賀親朋好友。胡恩恩說，漫畫可以幫助兒童在比較沒有壓力的環境下學習語言；兒童喜愛的讀物，應該作為教學的教材。劇場工作者梁海彬分享，他接觸華語劇場後才體會到這個語言的美，發現原來華語「可以說得那麼漂亮」。他形容對華語的感覺，「就像談戀愛」。對於如何鼓勵新加坡年輕人多說華語，梁海彬表示，他當初接觸中文是因為常常看漫畫。他認為，學習語文重要的是依照興趣，創造環境給自己，例如喜歡華語歌曲，就可以透過抄寫歌詞來學習，也可能藉此影響周遭的人。曾到台灣學音樂的范平庚也持類似觀點。他說，可以藉由推動音樂、漫畫、流行文化來鼓勵更多年輕人學習中文。范平庚以自身經驗說明，他剛開始接觸音樂時，華文程度沒有很好，很常碰到不會念的字，看不懂歌詞的意思，但後來他花很多時間上網找資料，慢慢發現中文是很奇妙的語言，是一個橋梁；當語言與音符拼湊在一起，才能把歌曲的意義帶給聽眾。", "title": "鼓勵星年輕人說華語  文化工作者：先找到興趣"}
{"summarization": "2020兩岸企業家峰會下午閉幕，峰會發起成立了「兩岸文創產業合作聯盟」，支持「蘇台企業合作聯盟」，並籌組「海峽兩岸工業互聯網產業推進聯盟」。", "article": "2020兩岸企業家峰會下午閉幕，峰會發起成立了「兩岸文創產業合作聯盟」，支持「蘇台企業合作聯盟」，並籌組「海峽兩岸工業互聯網產業推進聯盟」。本屆兩岸企業家峰會年會受到武漢肺炎疫情影響，議程由兩天濃縮為一天，台北和廈門兩地會場連線，共有700多名兩岸企業界代表出席，今年主題為「面對新情勢，再創新契機」。中新網報導，峰會大陸方面副理事長張平在閉幕致辭中表示，這是當前形勢下具有重要意義的一次兩岸對話，並稱這證明「兩岸融合發展是大勢所趨，民心所向」。本屆峰會發起成立了「兩岸文創產業合作聯盟」，支持「蘇台企業合作聯盟」，正在籌組「海峽兩岸工業互聯網產業推進聯盟」，並推進「上海台灣商品中心」建設，以實現台灣中小企業產品快速落地銷售。在回顧過去一年的金融合作方面提到，大陸首家兩岸合資證券公司金圓統一證券在廈門正式揭牌開業；台灣富邦金控參股的廈門銀行A股成功上市，成為福建省首家上市城商行；中國農業銀行於3月份獲得中國銀保監會關於設立台北分行的批覆等。新華社報導，兩岸企業家峰會台灣方面理事長蕭萬長致峰會的賀信中提出「擴大兩岸產業融合的具體方向」，包括鼓勵台企拓展大陸內需市場，協助台商參與大陸新型基礎設施建設，推動兩岸在健康醫療、智慧城市、環保等領域合作等。大陸國台辦主任劉結一則在開幕式中稱，大陸是今年全球唯一實現經濟正增長的主要經濟體，成為世界經濟增長的重要引擎，也對台灣經濟起到強有力拉動作用。他稱，今年1月至11月，兩岸貿易成長13.8%，台灣有約1277.3億美元貿易順差；1月至10月，台灣對大陸和香港出口占比達到43.6%，為近10年來最高，「如果沒有祖國大陸發展機遇的帶動，台灣經濟今年將難以維持正成長」。清華大學台灣研究院院長陳德銘在峰會上做專題演講時則稱，台商應抓住機遇，努力融入大陸以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局中。", "title": "兩岸企業家峰會閉幕  推產業合作聯盟"}
{"summarization": "印度外交部長蘇杰生今天透過視訊參與澳洲智庫會議時指出，中國對於在中印實際控制線部署給了「五種不同的解釋」，這種行為導致中印關係處於30、40年來最艱難階段。", "article": "印度外交部長蘇杰生今天透過視訊參與澳洲智庫會議時指出，中國對於在中印實際控制線部署給了「五種不同的解釋」，這種行為導致中印關係處於30、40年來最艱難階段。蘇杰生（S. Jaishankar）透過視訊參加澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute for International Policy）一場研討會，談到中印部隊從5月初起迄今7個多月在拉達克東部中印實際控制線一帶無法解決的對峙問題。蘇杰生說，中國對他們在中印實際控制線部署大批部隊給了「五種不同的解釋」，這種「違反雙邊協定的行為，極大程度地破壞了雙邊關係」，也導致中印關係目前處於30、40年來最艱難的階段。News蘇杰生說，印度立場非常清楚，維持中印實際控制線沿線和平與安寧，是中印關係繼續發展的基礎，無法說出「讓我們維持邊界上的那種（對峙）局勢」的同時，卻要求雙方繼續在其他領域照著日常一樣來往，這是不切實際的。蘇杰生表示，從1998年以來，中印之間即使遇到問題與分歧，雙邊關係的方向整體是積極的。雙方在貿易、旅遊和其他各個領域的關係都取得進展，這是因為雙方簽署若干協定維持中印實際控制線沿線的和平與安寧。他又指出，中印從1993年以來簽署多項協定，承諾兩方都不會在中印實際控制線沿線部署大量部隊。但現在基於某種原因，「中國把成千上萬的軍隊士兵部署到拉達克中印實際控制線，且中國迄今給了我們五種不同的解釋，中國已經違反了協定」。蘇杰生強調，尤其是拉達克東部加萬谷（Galwan Valley）爆發的雙邊衝突，造成20名印度軍人死亡，這起事件完全改變了印度的國家民族情緒。他說，現在最大的問題是如何使中印關係回到正軌。過去幾個月，雙方進行各種外交與軍事接觸，包括他與中國國務委員兼外交部長王毅的會晤，及兩國國防部長間的會談。但蘇杰生指出，「（中印間的）溝通不是問題，問題在於我們（中印之間）有協定，但這些協定沒有被遵守。」對於中國國家主席習近平統治下的中國，蘇杰生認為，顯然是一個「更加民族主義的中國」，這點毫無疑問，且在政策上也在走回頭路。談到美印關係，蘇杰生說，美國總統當選人拜登（Joe Biden）對印度有好感，並為美印關係發展做出積極貢獻，兩國基於結構性和客觀性因素，使兩國團結在一起。為對抗專制中國在印太地區的軍事與政經擴張及破壞區域和平穩定，美國與印度、澳洲、日本組成四方安全對話，希望能維護一個自由、開放、和平、穩定的印太地區。", "title": "邊境對峙 印度外長：中印關係40年來最艱難[影]"}
