{"summarization": "義大利民防保護局今天通報，境內新增165起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是3月9日以來最低的單日通報死亡數據。", "article": "義大利民防保護局今天通報，境內新增165起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是3月9日以來最低的單日通報死亡數據。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）指出，從2月21日疫情浮出檯面以來，染疫不治病患總數如今增至3萬560人，在世界各國中排名第3高，僅次於美國和英國。今天通報的新增確診病例數為802例，這是3月上旬以來，單日通報新增病例首度少於1000例，義大利的確診病例總數來到21萬9070例。目前仍染疫病患從前一天通報的8萬4842人，下降至今天的8萬3324人。民防保護局還提到，人口約6000萬的義大利，至今已有167萬6000人接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎增165死 逾2個月來單日通報新低"}
{"summarization": "法國當局今天通報，過去24小時境內只新增70起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是3月17日以來最低的單日通報死亡數據。", "article": "法國當局今天通報，過去24小時境內只新增70起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是3月17日以來最低的單日通報死亡數據。法國衛生部表示，境內又有70名染疫患者病故，讓全國醫院和療養院的不治病患總數增至2萬6380人。法新社報導，法國今天通報70人不治，這是3月17日以來最低的單日通報死亡數據，當天也是法國防疫封鎖禁令上路的日子。衛生部還指出，染疫住院患者減少45人，目前總數來到2萬2569人。收治在加護病房的重症患者減少36人，總數降至2776人，相較於4月8日疫情高峰期，當時的加護病房重症患者多達7148人。法國將從明天（11日）開始逐步解除實施近2個月的全國性封鎖禁令。", "title": "法國通報新增70人死於武漢肺炎 創3月中旬來新低"}
{"summarization": "英國首相強生今晚7時發表全國演說宣布「有條件」解禁方案，表示無法在家工作民眾如建築工人可以開始恢復上班，但盡可能不搭大眾運輸工具；13日起，民眾可不受限外出運動。", "article": "英國首相強生今晚7時發表全國演說宣布「有條件」解禁方案，表示無法在家工作民眾如建築工人可以開始恢復上班，但盡可能不搭大眾運輸工具；13日起，民眾可不受限外出運動。根據最新數據，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已經達到3萬1855人，在全世界僅次於美國。英國從3月23日發布禁足令後已經7週，訴求解禁的聲浪越來越高。強生（Boris Johnson）晚間在事先錄製的大約13分鐘演說中宣布，英國已度過疫情高峰期，正在往下坡走，但「下坡路通常更是危險」，必須保持警覺。強生表示，為了避免爆發第二波疫情，他無法輕易宣布本週立刻結束禁足令，而是公布有條件的階段性解禁路線圖。第一階段，無法在家上班的民眾，例如建築業或製造業等，可以開始恢復上班，但上下班仍應該保持社交距離，盡量不要搭乘大眾運輸工具，而是改為開車，更鼓勵騎自行車。他還說，從13日起，英格蘭地區民眾可以不受限制外出運動，包括坐在當地公園享受陽光，不過僅限和同住的人一同前往。強生宣布，第二階段，英格蘭地區學校將從6月1日起恢復上課，從小學1年級和6年級先行恢復上課，不過這是「最快」可能恢復上課的日期，或許會有變動，部分商店可望在這階段恢復營業。第三階段，餐旅業與更多公共場所可望從7月起恢復營業，但他強調必須有科學佐證安全無虞才會解禁。強生並公布冠狀病毒疾病警戒系統（COVID Alert Level），分為1至5級，1級為綠燈，5級為紅燈。這項警戒系統的判斷依據為R值及感染人數。R值是所謂基本傳染數，指的是一個感染到某種傳染病的人，會把疾病傳染給多少人的平均數。他提到，這項警戒系統能協助判斷保持社交距離政策是否應該放寬，英國目前處於警戒系統的第4級，正邁向第3級。強生表示，原本的宣導口號「待在家中、保護國家醫療保健服務（NHS）、拯救性命」，將改成「保持警覺、控制病毒、拯救性命」。同時他說，未來入境英國的民眾需要接受隔離檢疫，但未言明是否為先前傳出的強制隔離檢疫2週。強生表示明天將在國會宣布更詳盡方案。然而，強生政府解禁方案令地方政府不安，蘇格蘭政府先前表態要繼續實施禁足令，威爾斯地區也有所質疑，因此強生今天宣布的方案甚至口號僅適用英格蘭地區，包括蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭地區都繼續沿用「待在家中」口號。蘇格蘭政府也表示不會跟隨強生的恢復上課政策，蘇格蘭地區學校最快8月才會開放。", "title": "英相宣布有條件解禁 無法在家工作者可恢復上班"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天晚間發表全國演說，宣布「有條件」解禁方案，但蘇格蘭和威爾斯地方政府都不買帳，自行要求民眾繼續遵行「待在家中」政策。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天晚間發表全國演說，宣布「有條件」解禁方案，但蘇格蘭和威爾斯地方政府都不買帳，自行要求民眾繼續遵行「待在家中」政策。根據最新疫情通報數據，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已經達到3萬1855人，在全世界僅次於美國。英國從3月23日發布禁足令後已經7週，訴求解禁的聲浪越來越高。強生晚間宣布有條件的階段性解禁路線圖。強生宣布，無法在家上班的民眾，例如建築業或製造業等，可以開始恢復上班，但上下班仍應保持社交距離，盡量不搭乘大眾運輸工具。此外，從13日起，英格蘭地區民眾可以不受限制外出運動，包括坐在當地公園享受陽光，或開車去遠一點的地方運動，不過僅限和同住的人一起。強生表示，英格蘭地區學校將於6月1日起恢復上課，從小學開始恢復上課，部分商店可望在這階段恢復營業。餐旅業與更多公共場所可望從7月起恢復營業。而原本的宣導口號「待在家中、保護國家醫療保健服務（NHS）、拯救性命」，將改成「保持警覺、控制病毒、拯救性命」。然而，蘇格蘭和威爾斯地方政府都宣布不會跟隨強生的方案。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）強調，蘇格蘭依舊遵行「待在家中」這項「更單純」的指示。不過從明天起，蘇格蘭民眾同樣也可以不受限於一天僅能外出運動一次。但她強調，民眾依舊必須待在住家附近，而且不可野餐、享受日光浴或在戶外烤肉。威爾斯首席大臣德瑞克福特（Mark Drakeford）同樣表示，「待在家中」的政策不變。威爾斯地區8日已經先行宣布民眾可以每天在外運動不只一次，部分花園也會開放。但德瑞克福特指出，解禁令僅有這些少數變動，現在談開放更多禁令還嫌太早，相關禁令將延長至28日。他還說：「任何想去海邊或山上的民眾都會被攔下來，送回家。」英國首相強生今晚7時發表全國演說宣布「有條件」解禁方案，表示無法在家工作民眾如建築工人可以開始恢復上班，但盡可能不搭大眾運輸工具；13日起，民眾可不受限外出運動。根據最新數據，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已經達到3萬1855人，在全世界僅次於美國。英國從3月23日發布禁足令後已經7週，訴求解禁的聲浪越來越高。強生（Boris Johnson）晚間在事先錄製的大約13分鐘演說中宣布，英國已度過疫情高峰期，正在往下坡走，但「下坡路通常更是危險」，必須保持警覺。強生表示，為了避免爆發第二波疫情，他無法輕易宣布本週立刻結束禁足令，而是公布有條件的階段性解禁路線圖。第一階段，無法在家上班的民眾，例如建築業或製造業等，可以開始恢復上班，但上下班仍應該保持社交距離，盡量不要搭乘大眾運輸工具，而是改為開車，更鼓勵騎自行車。他還說，從13日起，英格蘭地區民眾可以不受限制外出運動，包括坐在當地公園享受陽光，不過僅限和同住的人一同前往。強生宣布，第二階段，英格蘭地區學校將從6月1日起恢復上課，從小學1年級和6年級先行恢復上課，不過這是「最快」可能恢復上課的日期，或許會有變動，部分商店可望在這階段恢復營業。第三階段，餐旅業與更多公共場所可望從7月起恢復營業，但他強調必須有科學佐證安全無虞才會解禁。強生並公布冠狀病毒疾病警戒系統（COVID Alert Level），分為1至5級，1級為綠燈，5級為紅燈。這項警戒系統的判斷依據為R值及感染人數。R值是所謂基本傳染數，指的是一個感染到某種傳染病的人，會把疾病傳染給多少人的平均數。他提到，這項警戒系統能協助判斷保持社交距離政策是否應該放寬，英國目前處於警戒系統的第4級，正邁向第3級。強生表示，原本的宣導口號「待在家中、保護國家醫療保健服務（NHS）、拯救性命」，將改成「保持警覺、控制病毒、拯救性命」。同時他說，未來入境英國的民眾需要接受隔離檢疫，但未言明是否為先前傳出的強制隔離檢疫2週。強生表示明天將在國會宣布更詳盡方案。然而，強生政府解禁方案令地方政府不安，蘇格蘭政府先前表態要繼續實施禁足令，威爾斯地區也有所質疑，因此強生今天宣布的方案甚至口號僅適用英格蘭地區，包括蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭地區都繼續沿用「待在家中」口號。蘇格蘭政府也表示不會跟隨強生的恢復上課政策，蘇格蘭地區學校最快8月才會開放。", "title": "英相宣布有條件解禁 地方政府不買帳"}
{"summarization": "墨西哥哈里斯科州（Jalisco）檢方辦公室今天指出，至少有25具遺體被發現埋在西部大城瓜達拉哈拉（Guadalajara）市郊的一處亂葬崗中。", "article": "墨西哥哈里斯科州（Jalisco）檢方辦公室今天指出，至少有25具遺體被發現埋在西部大城瓜達拉哈拉（Guadalajara）市郊的一處亂葬崗中。法新社報導，哈里斯科州檢方辦公室透過聲明表示，這處亂葬崗是在7日被發現，目前調查人員已挖出25具身分不明的死者遺體，還有根據推測裝有人類遺體的5個袋子。當地居民透露，亂葬崗之所以曝光，是因為有狗在瓜達拉哈拉以南城鎮艾薩爾托（El Salto）的一座廢棄農場發現人骨。這些遺體被送到當地的太平間以做進一步相驗。今年到目前為止，哈里斯科州至少有10處亂葬崗被發現埋有115具遺體，其中多數位於墨西哥第2大城瓜達拉哈拉的市郊。哈里斯科州近年飽受暴力活動蹂躪，這跟當地的組織性犯罪有關，主因「哈里斯科新世代集團」（Jalisco New Generation Cartel）崛起，這個集團是墨西哥最殘暴的販毒集團之一。", "title": "墨西哥又見亂葬崗 當局挖出至少25人遺體"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日19時（台灣11日凌晨3時），全球至少28萬693人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過407萬660例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日19時（台灣11日凌晨3時），全球至少28萬693人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過407萬660例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有135萬4100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計7萬9058人病故，累計確診數達到132萬1223例，至少21萬2534人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬1855人病故，確診達21萬9183例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬560死，21萬9070例確診）、西班牙（2萬6621死，22萬4390例確診）、法國（2萬6380死，17萬6658例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2901例確診。從區域來看，歐洲累計確診173萬1314例，15萬6111死；美國和加拿大累計確診138萬9226例，8萬3868死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診36萬1642例，2萬167死。亞洲累計確診29萬2561例，1萬576死；中東地區累計確診22萬5379例，7585死；非洲累計確診6萬2266例，2261死；大洋洲累計確診8276例，125死。", "title": "全球武漢肺炎疫情突破28萬死 確診超過407萬例"}
{"summarization": "美國媒體報導副總統彭斯（Mike Pence）在一名幕僚確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後自主隔離，發言人今天說，彭斯並非隔離檢疫，明天（11日）就會到白宮上班。", "article": "美國媒體報導副總統彭斯（Mike Pence）在一名幕僚確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後自主隔離，發言人今天說，彭斯並非隔離檢疫，明天（11日）就會到白宮上班。部分美國媒體報導彭斯會自主隔離，發言人歐麥利（Devin O'Malley）隨後聲明說，彭斯篩檢結果呈陰性，而且並非隔離檢疫，明天就會到白宮上班。歐麥利說：「彭斯副總統會繼續遵循白宮醫療小組建議，且他沒有隔離檢疫。」歐麥利還說：「彭斯副總統每一天篩檢結果都呈陰性反應，他打算明天就到白宮。」總統川普一名隨扈7日傳出驗出染疫，隔天彭斯的新聞秘書米勒（Katie Miller）也確診感染。米勒確診後，川普曾表示他「不擔心」病毒會在白宮傳播。然而官員表示，他們已在加強白宮安全規定。稍早報導說，不僅2個多月來擔任白宮防疫指揮官的彭斯自主隔離，美國3大防疫官員也採取保護措施。有「美版陳時中」之稱的美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）告訴美國有線電視新聞網 （CNN），由於他篩檢呈陰性且未與米勒有近距離接觸，他將接受「修正式隔離」，意即會在接下來的兩週居家遠距辦公，並持續配戴口罩。報導說，美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）和食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）也自主隔離。此外，美國國民兵（National Guard）首長蘭尼爾（Joseph Lengyel）週末兩次篩檢結果都不同，明天將再次檢測確定是否為陰性。美國海軍軍令部長吉爾迪（Mike Gilday）檢測呈陰性，但因曾接觸確診感染的家人，為謹慎起見，他會自主隔離一週。", "title": "發言人：彭斯非隔離檢疫 週一就會上班【更新】"}
{"summarization": "台灣卜蜂公司計畫在壽豐、鳳林、光復蓋6處養雞場，地方民眾群起抗議，花蓮縣政府昨天深夜發聲明表示，有關新式養雞產業進駐花蓮，在與民眾溝通了解前先暫停。", "article": "台灣卜蜂公司計畫在壽豐、鳳林、光復蓋6處養雞場，地方民眾群起抗議，花蓮縣政府昨天深夜發聲明表示，有關新式養雞產業進駐花蓮，在與民眾溝通了解前先暫停。花蓮縣政府聲明指出：此案依照中央相關規定依法依規辦理，申請單位先向壽豐、鳳林、光復等鄉鎮公所提出申請，依法審核初審通過後轉送花蓮縣政府。縣府依據中央相關規定審核程序無誤後，核准在案。對於投資花蓮的農畜產業，縣府表達歡迎，但與民眾良善的溝通亦關係至鉅，民眾有知的權利，故在民眾尚未充分了解前，相關進度先予暫緩。花蓮縣鳳林鎮土地設置養禽設施一案，由花蓮縣鳳林鎮公所及花蓮縣政府依據申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法審核符合規定後，核發農業用地作農業設施容許使用同意書。依據統計，目前全國各縣市核准在案的養雞場有6200多家，在養隻數為9867萬6000餘隻；而最先進的水濂式養雞場只有數百場。有關鳳林鎮將設置3場養禽設施，因申請家禽飼養規模已達中央公告之畜牧場登記飼養規模，由花蓮縣鳳林鎮公所受理、查核文件齊全且審查符合規定後，函報花蓮縣政府複審。經花蓮縣政府農業、環保、建設、地政等相關單位依業管法規，如空氣污染防制法、水污染防治法、開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準等審查符合規定，核發農業用地作農業設施容許使用同意書。民眾對於養雞場疑慮，花蓮縣政府將依申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法及畜牧法規定嚴格審查，保護在地民眾權益。台灣卜蜂公司與子公司瑞福食品預計在花蓮壽豐、鳳林、光復蓋6座養雞場，包括樹湖25萬隻，以及豐坪、鳳凰、中原、大榮、馬佛等5場各養2.5萬隻，是單一業者在花蓮最大規模的養雞場申請案。其中樹湖廠還在申請農業設施容許使用許可之外，其餘5場全部拿到許可證，進度最快的豐坪場已興建接近完成，至於馬佛、鳳凰段土地也都拿到建照。地方居民9日拉布條抗議，表達堅決反對設置養雞場，將於「縣長親民時間」遞交陳情書給縣長徐榛蔚，若縣長未現身，將聯合3鄉鎮民眾包遊覽車到花蓮縣政府抗議。", "title": "台灣卜蜂設養雞場 花蓮縣政府緊急聲明暫停"}
{"summarization": "捷克媒體「每日新聞」（Deník）今天刊登衛生福利部長陳時中的投書，他在文中分享對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的經驗，呼籲各國支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。", "article": "捷克媒體「每日新聞」（Deník）今天刊登衛生福利部長陳時中的投書，他在文中分享對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的經驗，呼籲各國支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。陳時中表示，新興傳染病對人類的威脅從未間斷。台灣由於2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的慘痛經驗，去年底即對直航武漢的班機啟動登機檢疫措施，今年1月成立中央流行疫情指揮中心，整合跨部會的防疫資源。陳時中提到，政府透過居家檢疫、發燒篩檢、入境檢疫電子系統等方式，配合手機定位追蹤，有效阻絕新型冠狀病毒在社區傳播。政府也管制口罩出口和擴充口罩產能，推動口罩實名購買制度，以確保醫療和防疫的需求。陳時中表示，台灣雖非世界衛生組織的會員，仍遵守國際衛生條例，並積極與捷克、美國、義大利、法國、德國等國分享確診病例旅遊史等資訊，陳時中在文末表示，台灣不論在公共衛生的經驗、醫療和健康保險體系、防疫的快篩和疫苗製造能力，都可與世界分享。世衛和各國應關注台灣對全球公衛和防疫的貢獻，讓台灣參與世衛的會議、機制和活動，落實世衛憲章「健康是基本人權」的願景。「每日新聞」介紹作者陳時中是中華民國（台灣）衛生福利部長。", "title": "陳時中投書捷克媒體 籲各國支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "長華規劃增加投資面板驅動IC封測廠頎邦股票，預計未來1年以不超過新台幣35億元額度內買進頎邦股票。長華指出主要是財務投資。", "article": "長華規劃增加投資面板驅動IC封測廠頎邦股票，預計未來1年以不超過新台幣35億元額度內買進頎邦股票。長華指出主要是財務投資。根據長華公告，從3月12日到5月7日已砸新台幣1.22億元取得241.4萬股頎邦股票，以頎邦總股數約持股比重約6.54億股計算，持股比重約0.368%。長華預計未來1年內以不超過35億元的額度，在櫃檯買賣市場持續買進頎邦股票，持股率不會大於9.9%。長華指出，對轉投資股票抱持嚴謹作法，訂有一套投資評估篩選標準與規定，包括投資標的公司經營績效穩健，相關業務或產品與長華集團相關或互補效益，未來可望替長華集團帶來正面綜效，例如台虹和頎邦就是依標準篩選出來的投資標的。截至5月4日止，長華已持有台虹約7.67%比重股份。著眼頎邦穩健經營，以及看好未來薄膜覆晶（COF）封裝產業趨勢，長華表示對頎邦投資案也將依循上述投資台虹模式，除了兼顧轉投資收益，未來投資股權增加後，也不排除未來有合作機會。值得注意的是，頎邦在2016年對長華以及長華轉投資企業易華電提起營業秘密排除侵害等事件民事訴訟，截至今年4月8日，相關訴訟已進入言詞辯論程序，待司法審理。", "title": "長華未來1年擬砸35億元 增持頎邦股票"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，病毒直逼白宮，美國抗疫3大咖疾管中心主任、食品藥物管理局長和首席醫學顧問自主隔離。歐洲疫情趨緩，法國西班牙等國擬逐步解封。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，病毒直逼白宮，美國抗疫3大咖疾管中心主任、食品藥物管理局長和首席醫學顧問自主隔離。歐洲疫情趨緩，法國西班牙等國擬逐步解封。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日19時（台灣時間11日凌晨3時），全球至少28萬693人死於武漢肺炎，確診病例超過407萬660例。目前疫情蔓延至195個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣10日沒有新增確診病例，連3天零確診，累計確診病例維持440例，已連續28天無本土病例。● 日本根據NHK最新統計，截至10日晚上，日本境內共有1萬5847例確診，加上鑽石公主號712例，總計1萬6559例。東京有4868例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次是大阪府1743例。日本經濟再生擔當大臣西村康稔10日說，部分縣5月中旬先行解除「緊急事態宣言」已在考量之中，也希望全境疫情能在5月底前完全平息。● 韓國韓國首爾市梨泰院發生夜店群聚感染，截至10日中午12時已累計54例確診，防疫當局表示，其中約3成無症狀；當局目前掌握5000多名相關人員中，仍有近2000人無法聯絡上。韓國防疫當局10日表示，由於來自歐美以外地區的境外感染案例持續增加，決定擴大防疫措施，所有入境人士必須接受一次篩檢。● 中國中國9日再新增12例2019冠狀病毒疾病本土確診病例，其中11例全來自吉林省舒蘭市。中國宣布7日全國中高風險區「清零」後，不過兩天，舒蘭市就疫情升溫而調整為高風險。● 菲律賓菲律賓衛生部10日通報新增184起確診病例，總計1萬794人感染。菲律賓衛生部在公告中說，又有15人病故，不治人數達到719人；此外有82人康復，痊癒人數達到1924人。● 馬來西亞馬來西亞衛生部10日通報新增67起確診病例，累計6656人染疫。馬來西亞衛生部說，10日未新增死亡病例，不治人數維持在108人。● 泰國泰國10日通報5起新增病例，無新增死亡病例，自1月疫情爆發以來，累計3009起確診病例，56人死亡。● 新加坡新加坡衛生部10日通報新增876起確診病例，總計達到2萬3336人。衛生部在聲明中說，大多數確診者仍為住在宿舍的外籍移工，其中有3人是永久居民。● 澳洲澳洲大城雪梨所在的新南威爾斯州逐步鬆綁防疫管制措施，州長10日表示，將自15日起准許咖啡廳、餐廳、遊戲場所與戶外游泳池恢復部分營運。● 土耳其土耳其31省10日繼續實施週末宵禁措施，不過65歲以上老人獲准出門透氣4小時。近750萬高齡族群自3月21日子夜起遭禁足至今。● 英國法新社統計，截至台灣11日凌晨3時，英國境內累計3萬1855人病故，確診達21萬9183例，死亡人數在全球僅次於美國。● 法國法新社統計，截至台灣11日凌晨3時，法國累計17萬6658例確診，2萬6380人死亡。法國官員表示，9日新增80例死亡，是4月初以來最低數字，養老院不治病例也大幅降低。當局準備放寬8週前實施的民眾行動限制令，預計11日開始鬆綁。● 西班牙西班牙衛生部10日通報單日新增143人死亡，低於9日通報的179人，是3月中以來最低的單日死亡人數。衛生部表示，目前西班牙累計死亡人數從昨天的2萬6478人，上升至2萬6621人；確診人數則從昨天的22萬3578人，增加至22萬4390人。西班牙準備開始分階段鬆綁封鎖令，過渡期預計持續到6月。大約一半人口11日起將獲准有限度進行社交活動，餐廳也可提供部分室外服務。● 德國德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」10日公布數據顯示，境內新增667人感染，累計16萬9218人確診；此外又有13人不治，累計7395人病歿。德國領袖鬆綁防疫社交限制幾天後，感染人數增加速度又變快，令人憂心疫情可能再度失控。● 俄羅斯俄羅斯當局10日表示，境內過去24小時新增1萬1012起確診病例，這是俄國連續第8天通報至少1萬起新增病例，全國已累計20萬9688例確診。路透社報導，俄羅斯冠狀病毒工作小組10日表示，過去24小時又有88人病亡，全國迄今已有1915人不治。● 美國法新社統計，截至台灣11日凌晨3時，美國境內累計132萬1223例確診，7萬9058人病故，至少21萬2534人康復，是全球疫情最嚴重的國家。美國副總統彭斯發言人確診武漢肺炎後，白宮冠狀病毒工作小組已有2名成員開始自主隔離。有「美版陳時中」之稱的美國國家過敏與傳染病研究院主任佛奇則是修正式自主隔離。美國有線電視新聞網美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）和食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）將自主隔離。● 南非南非當局10日宣布，境內確診病例破萬，累計1萬15人染疫，194人死亡。南非監獄是感染武漢肺炎高風險區，監獄最新確診人數為198人。懲教署將採取嚴厲防疫與隔離措施，包括假釋1萬9000多名囚犯，緩解因監獄擁擠導致加快病毒傳播速度的現況。1090511", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/11"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面及東北風影響，天氣仍不穩定，各地有局部短暫陣雨或雷雨，山區降雨較明顯，外出記得攜帶雨具，高溫則有下降趨勢。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面及東北風影響，天氣仍不穩定，各地有局部短暫陣雨或雷雨，山區降雨較明顯，外出記得攜帶雨具，高溫則有下降趨勢。氣象局預測，北台灣高溫約攝氏27至30度，中南部及花東約30至34度，沒下雨時天氣悶熱；氣溫方面，高溫有下降趨勢。根據環保署空氣品質預報，今天鋒面通過及東北風增強，各地降雨機率增，受降雨洗除作用影響，各地空氣品質以良好等級為主；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖多為「良好」等級。", "title": "高溫下降天氣悶熱  山區留意局部大雨"}
{"summarization": "市場對疫情趨穩後的復甦樂觀，歐美股市上週五反彈，台股8日上漲58.5點，收在10901.42點，分析師認為，挑戰「萬一」年線關卡難免波動，未來歐美解封後的需求回升速度將是關鍵。", "article": "市場對疫情趨穩後的復甦樂觀，歐美股市上週五反彈，台股8日上漲58.5點，收在10901.42點，分析師認為，挑戰「萬一」年線關卡難免波動，未來歐美解封後的需求回升速度將是關鍵。美中重啟對話，雙方關係出現改善跡象，加上投資人對逐步解封將推動全球成長復甦的樂觀預期，歐洲股市上週五上漲，週線收高。美股持續反彈，道瓊指數上週五勁揚455點，5天來第4度收紅，止住週線連2黑頹勢。投資人無懼美國4月淒慘的就業數據，認為最糟階段已過，目光投向疫情趨穩後經濟重上軌道。美國4月非農業就業人口銳減2050萬人，失業率從3月的4.4%飆升至14.7%，呈現1930年代經濟大蕭條以來最慘景況，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）與居家防疫措施對就業市場的殺傷力。台股8日開高震盪收漲58.5點，攻上10900點關卡，收在10901.42點，但週線下跌90.72點。三大法人合計賣超新台幣24.75億元，其中，自營商買超11.44億元，投信買超5.05億元，外資及陸資賣超41.24億元。據統計，外資上週累積賣超約新台幣606億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股指數大幅反彈，挑戰「萬一」的年線關卡，難免整理波動，未來歐美陸續解除封城後，總體需求回升的速度將是台股突破「萬一」關卡的關鍵。廖哲宏表示，未來各國解除封城後，經濟活動以及需求回升速度才是影響基本面的關鍵。另一方面，值得關注的是，肺炎疫情是否讓加大美中貿易的衝突與矛盾，還是會持續去年下半年以來的協商，是總體面另一個重要因子。在資金面，廖哲宏表示，過去一週外資累積賣超台股逾600億元，但台股指數並未因而出現大幅下滑，部分個股反而出現不錯的表現；整體而言，內資動能相對活躍，融資水位也小幅回升至1100億元附近。在歐美央行持續採取低利率的政策下，資金面無需太悲觀看待。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，全球疫情漸趨和，市場對於歐美經濟逐步解封後的經濟復甦，抱持相對正面樂觀態度，加上政策面做多、充沛資金推波助瀾，讓行情跑在基本面前，此情勢也有望支撐5月行情。日盛上選基金經理人張亞瑋表示，疫情後續發展也還存在變數，若6月未能有效控制，可能進一步影響下半年電子消費旺季；此外，美中貿易變數未除，整體環境不確定性仍大，台股短期區間震盪可能性偏高，以個股輪漲為主。", "title": "台股挑戰萬一關卡 關鍵在歐美解封復甦速度"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天表示，東京為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者預留的病床，占床數已逾9成，凸顯當局遏止疫情進一步擴散的迫切需要。", "article": "日本厚生勞動省今天表示，東京為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者預留的病床，占床數已逾9成，凸顯當局遏止疫情進一步擴散的迫切需要。厚生勞動省指出，截至4月28日止，東京總計有1832名2019冠狀病毒疾病住院患者，約占2000張預留床位的91.6%。東京都政府致力要將2019冠狀病毒疾病患者總床數增加到4000張。厚生勞動省官員告訴路透社：「病毒可能會進一步擴散。有必要將2000張病床的數字迅速增加到接近這個目標（4000張）。」根據日本放送協會東京約有5000例確診病例，占全國確診總例數約1萬6000例的近1/3。厚生勞動省資料顯示，截至4月28日止，全日本2019冠狀病毒疾病住院患者人數來到5558人，為這種病毒造成的肺部疾病患者預留的病床有1萬4486張，占床率降至38%。", "title": "東京醫院拉警報 武漢肺炎預留病床逾9成已滿"}
{"summarization": "日本東部外海今天發生初估規模5.5地震，但未發布海嘯警報，也尚未立即收到災損通報。", "article": "日本東部外海今天發生初估規模5.5地震，但未發布海嘯警報，也尚未立即收到災損通報。路透社報導，日本氣象廳表示，震央在東京以北的茨城縣外海，震源深度50公里。", "title": "規模5.5地震襲日本東部外海 未發布海嘯警報"}
{"summarization": "加拿大警方今天表示，一名19歲青少年在安大略省（Ontario）高速公路以時速308公里狂飆，「令人難以置信」，已依危險駕駛移送法辦。", "article": "加拿大警方今天表示，一名19歲青少年在安大略省（Ontario）高速公路以時速308公里狂飆，「令人難以置信」，已依危險駕駛移送法辦。安大略省資深警官施密特（Kerry Schmidt）在推特影片中說，警方9日晚間10時前後在伯靈頓（Burlington）伊麗莎白女王高速公路（Queen Elizabeth Way）成功將車子攔下後，他聽到那輛車的速度有這麼快時，覺得「相當無言」。施密特表示：「令人難以置信的速度，我們在講的是時速308公里。」這名青少年駕駛父親的賓士車，載著一名同齡男性，警方隨即吊扣他的駕照，扣押這輛汽車7天，並依危險駕駛移送法辦。危險駕駛最重可罰1萬加元（約新台幣21.8萬元）和6個月徒刑及吊扣駕照2年。施密特說：「不管是誰，行駛這種速度實在太過分。」他還說，警方攔下這名青少年時，其他駕駛人紛紛按喇叭叫好。他說：「這是我聽過最快的（駕駛）速度。」", "title": "19歲青少年時速308公里狂飆 加拿大警直呼難置信"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲40.76點，加權股價指數為10942.18點，成交金額新台幣26.45億元。1090511", "article": "台北股市今天開盤漲40.76點，加權股價指數為10942.18點，成交金額新台幣26.45億元。1090511", "title": "台股開盤漲40.76點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.900元開盤，升0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.900元開盤，升0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.900元至29.910元。1090511", "title": "新台幣開盤升0.2分 為29.900元"}
{"summarization": "中央氣象局表示，位於菲律賓東方海面的低壓雲系有機會在今、明兩天發展成熱帶性低氣壓，但是否會成為今年第一號颱風「黃蜂」，目前還需要再觀察。", "article": "中央氣象局表示，位於菲律賓東方海面的低壓雲系有機會在今、明兩天發展成熱帶性低氣壓，但是否會成為今年第一號颱風「黃蜂」，目前還需要再觀察。氣象局指出，今天鋒面及東北風影響，天氣仍不穩定，各地有局部短暫陣雨或雷雨，山區降雨較明顯，外出記得攜帶雨具，前往山區活動請留意天氣變化；氣溫方面，高溫有下降趨勢，北台灣高溫約攝氏27至30度，中南部及花東約30至34度，沒下雨時天氣悶熱。氣象局表示，位於菲律賓東方海面的低壓雲系，目前雲系組織不是很扎實，但配合周邊環境，最快今、明兩天有機會發展為熱帶性低氣壓，但是否有可能會成為今年第一號颱風「黃蜂」，目前模式預報上還很分歧，需要再觀察。氣象局指出，目前初步預報此雲系會往菲律賓方向移動，但後續走向也很分歧，對台灣直接影響的機率低，但會不會為台灣帶來降雨，還要看此雲系後續發展及走向才會明朗，氣象局會再觀察。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，在菲律賓東方海面的低壓雲系正在組織發展中，最新各國模式模擬顯示，其未來發展為「熱帶性低氣壓」或較弱的「輕度颱風」，都有可能。吳德榮指出，各國模式路徑的模擬也相當分歧，有在菲律賓東方海面即向北迴轉、不影響台灣的，也有先進入南海再向北迴轉、距離台灣較近的。他說，由於目前各國模式模擬的動向，都是一週左右的變化，因此，無論模擬「強度」或「路徑」，皆有很大的「不確定性」，是否有侵台機率，言之過早，還需再觀察。", "title": "菲律賓東方海面出現低壓雲系 有機會發展成熱帶低壓"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊下，SPA美容保養相關廠商2月營收瞬間急凍苦撐，3月轉戰線上，4月大陸各主要城市陸續解封下，在兩岸均有美容實體通路的麗豐-KY及佐登已見到營運連2月回溫。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊下，SPA美容保養相關廠商2月營收瞬間急凍苦撐，3月轉戰線上，4月大陸各主要城市陸續解封下，在兩岸均有美容實體通路的麗豐-KY及佐登已見到營運連2月回溫。由於美容SPA行業是與消費者近距離接觸的美容業，實體通路受到疫情影響相對較大，春節過後復工腳步較一般製造業更慢，台灣兩大美容連鎖集團麗豐-KY及佐登受到直接衝擊，麗豐2月營收腰斬。不過，2家廠商快速轉戰線上，降低門市消費衝擊，改採封館預約模式因應，4月開始隨著疫情逐步趨緩，及大陸各大城市陸續解封，營運已見到連2個月回溫。業者表示，第2季期盼疫情後美麗需求回春帶來的動能。麗豐表示，受惠旗下主營通路加盟店逐漸恢復下單及正常營運，加上電商平台業績成長挹注，4月單月營收新台幣3.02億元，月增2.71%，連2個月回溫，營收表現已恢復去年平均月營收7成以上水準。今年1至4月在中國大陸地區疫情肆虐情況下，仍保持淨展店18家，總加盟店數已達4827家。麗豐指出，評估中國大陸地區疫情已逐步控制，實體通路的消費力道逐漸回溫，但在這波疫情肆虐下，仍不能輕忽疫情後的社經影響。再生醫美通路雅樸麗德今年第1季發展受到延宕，4月中上海及南京的醫美診所已順利開幕，預計下半年再生抗衰老診所也會開始營運。佐登在疫情爆發後，透過營銷策略轉變，採取封館預約服務提升門市會員回店操作課程意願，同時，全員啟動線上銷售產品並搭配直播進行「居家防疫美麗講座」，讓第1季產品銷售較去年同期成長4%，彌補門市課程急凍帶來的衝擊，第1季營收年減18.58%，稅後則盈轉虧，淨損1541萬元，每股稅後虧損0.26元。進入第2季，佐登表示，4月疫情已開始趨緩，大陸醫美活動重啟，4月營收連2個月回溫，來到1.87億元，月增11%。佐登表示，5月大陸門市全面復工，隨著疫情趨緩，門市消費也逐步回溫；佐登微爾長沙醫美分院預計於5月20日開始服務會員，台灣麥寮加盟店也已於5月初開幕，全球展店布局持續進行，可望為集團營收增添成長動能。", "title": "疫情趨緩 麗豐-KY佐登4月營收雙雙連2月回溫"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結4月合併營收新台幣1.68億元，年減66.95%。公司指出主要受到疫情影響，汽車大廠維持工廠低度運作導致營收銳減。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結4月合併營收新台幣1.68億元，年減66.95%。公司指出主要受到疫情影響，汽車大廠維持工廠低度運作導致營收銳減。和大自結4月合併營收1.68億元，較3月4.4億元減少61.7%，比去年同期5.1億元大減66.95%。和大指出，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，各國封城封廠阻斷人流、物流以致影響出貨。累計今年前4月和大自結合併營收15.76億元，較去年同期19.89億元減少20.78%。和大表示，受到全球疫情衝擊、以及歐美等國封城封廠停工影響，汽車大廠配合防疫，僅維持低度工廠運作，使得整體營收不如預期。展望第2季，和大表示，5月份歐美各國陸續解封，逐步恢復經濟活動，主力客戶開始回補拉貨，業績將逐月回穩，預期6月可恢復正常供貨水準，重回成長力道。觀察電動車布局，和大指出，美系電動車大廠除了中國上海廠恢復組裝外，美國廠已陸續恢復量產，加上電動車市場成為各國車廠兵家必爭之地，紛紛開發新款平價車款，搶攻節能商機。和大表示，目前掌握美系T客戶及歐系L客戶與A客戶的電動車訂單能見度，雖然受疫情短暫衝擊，公司仍按照原定擴廠投資計畫興建嘉義三廠，並預計5月中旬舉行新建工程上樑典禮，提前部署2021年供應亞歐美系電動車大廠產能需求。在研發技術方面，和大加速規劃二項重大精實技術研發管理專案，強化產品及技術發展能量。在製程管理上，陸續引進高階設備，建構智能產線，預估2021年第2季之後嘉義廠區將成為和大在台單一最大的生產基地。", "title": "疫情衝擊 和大4月營收年減67%"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病疫情中斷的NBA賽季即使能夠重啟，籃網球星杜蘭特也不會在本季復出。", "article": "因2019冠狀病毒疾病疫情中斷的NBA賽季即使能夠重啟，籃網球星杜蘭特也不會在本季復出。美國職籃NBA布魯克林籃網已經下定決心，要讓4度奪下得分王的杜蘭特（Kevin Durant）好好休養到下季，不會冒險讓他的阿基里斯腱再度受傷。沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）在他的播客（podcast）節目The Woj Pod中說：「杜蘭特不會在今年回到籃網陣中，那是不可能發生的事情…籃網不會讓他上陣」。本月稍早，籃網總經理馬克斯（Sean Marks）表示，如果NBA恢復2019-2020賽季，他不排除讓杜蘭特回到場上。馬克斯告訴紐西蘭媒體Newshub說：「他比任何人都瞭解他的身體。」NBA賽季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機，自3月11日暫停至今。31歲的杜蘭特效力金州勇士時，在2019年總冠軍賽第5戰受傷。他當年7月和籃網簽下4年1.64億美元（約新台幣49.41億元）合約。10次入選參加明星賽的杜蘭特效力奧克拉荷馬雷霆時期，曾於2013-2014年球季奪得年度最有價值球員（MVP）獎，勇士時期也曾兩度摘下總冠軍賽MVP。", "title": "好好養傷到下季 美媒：NBA復賽杜蘭特也不會上陣"}
{"summarization": "中國正在籌備下週的全國兩會，但各地2019冠狀病毒疾病確診病例又再增加。10日中國新增17例確診，其中10例為本土病例，最早出現疫情的武漢市就有5例，近日出現群聚感染的吉林省也有3例。", "article": "中國正在籌備下週的全國兩會，但各地2019冠狀病毒疾病確診病例又再增加。10日中國新增17例確診，其中10例為本土病例，最早出現疫情的武漢市就有5例，近日出現群聚感染的吉林省也有3例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例17例，其中10例為本土病例（湖北5例，吉林3例，遼寧1例，黑龍江1例），7例為境外移入病例（均在內蒙古）。湖北省武漢市是最早出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的地區，也是中國疫情最嚴重的地區。疫情出現近5個月後，中國官方宣布武漢在醫院的患者4月26日已「清零」。直到昨天武漢又出現1名確診患者，36天以來武漢新增確診都掛零。湖北省衛健委通報，截至2020年5月10日24時，全省現有確診病例6例，都在武漢。當日全省新增無症狀感染者11例，轉確診5例，解除隔離7例，尚在醫學觀察的無症狀感染者615例。吉林省舒蘭市則在8日出現首例感染源不明的確診病患，9日確診病患大增為11例，10日再新增本地確診病例3例，都是舒蘭市確診患者的密切接觸者，其中1例由無症狀感染者轉為確診病例。吉林省衛健委通報，截至5月10日24時，吉林省累計報告8例無症狀感染者（6例移入），其中4例已訂正為確診病例，解除隔離醫學觀察1例，現有無症狀感染者3例。截至5月10日午夜，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例141例（其中重症病例9例），累計治癒出院病例7萬8144例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2918例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者73萬7127人，尚在醫學觀察的密切接觸者5501人。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，10日新增12例，當日轉為確診病例6例，當日解除醫學觀察20例（境外移入4例），尚在醫學觀察的780例（境外移入44例）。境外移入確診病例共99例（含重症病例3例），現有疑似病例3例。累計確診病例1690例，累計治癒出院病例1591例，無死亡病例。此外，香港特別行政區累計確診1047例（出院982例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院41例）。", "title": "兩會前夕中國疫情不平靜 武漢新增5個本土病例"}
{"summarization": "世衛大會（WHA）倒數計時，傳美日加英法德澳紐等8國，將力挺台灣參與。外交部長吳釗燮今天表示，對此表達感謝，但事涉外交默契，他無法透露太多，但接下來還會有更多聲援作為。", "article": "世衛大會（WHA）倒數計時，傳美日加英法德澳紐等8國，將力挺台灣參與。外交部長吳釗燮今天表示，對此表達感謝，但事涉外交默契，他無法透露太多，但接下來還會有更多聲援作為。第73屆世界衛生大會（WHA）將於5月18日至19日以視訊形式舉行，但台灣迄今仍未收到邀請。外媒報導，美國、日本領銜號召，與加拿大、英國、法國、德國、澳洲和紐西蘭等國力挺台灣參與WHA。8國駐日內瓦聯合國大使於5月7日共同向世界衛生組織（WHO）資深官員提出口頭外交照會，促接納台灣為大會觀察員。外交部上午以「外交部各地區工作成果報告及未來規劃方向」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。吳釗燮會前受訪表示，有關於8個理念相近國家支持台灣參與WHO、WHA，外交部表達感謝之意，但事涉外交默契，他無法透露太多，但接下來他國還會有更多聲援作為，外交部都表達高度感謝，而這些國家支持、力挺台灣的作為，相信台灣人民都已經看到。吳釗燮強調，外交部除了透過國際媒體繼續聲援台灣之外，也透過各種管道，讓台灣的聲音進入WHA，到目前為止都有所成果，而國際社會支持台灣的聲音是越來越大，這股動能也會持續下去。", "title": "傳8國挺台參與WHA 吳釗燮：還會有更多聲援"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天表示，台灣第一階段防疫成功，若要跟上國際復甦腳步，疫苗、快篩、藥物是關鍵；他呼籲政府，在疫苗的部分應趕快加入「國際隊」，絕對不能閉門造車。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天表示，台灣第一階段防疫成功，若要跟上國際復甦腳步，疫苗、快篩、藥物是關鍵；他呼籲政府，在疫苗的部分應趕快加入「國際隊」，絕對不能閉門造車。朱立倫今天上午透過臉書發表影片，內容是他與前衛生署長楊志良、前新北市衛生局長林奇宏暢談下一階段的防疫部署。朱立倫表示，多國將在年底研發出疫苗，準備重啟國門，重拾經濟動能，台灣因疫苗明年底才會上市，恐無法跟進，可能面臨鎖國困境，沒有樂觀的本錢。朱立倫指出，台灣第一階段防疫成功，若要跟上國際復甦腳步，疫苗、快篩、藥物是三大關鍵，但因樣本數不夠，相對國際開發疫苗，能力有限；「到明年底才有疫苗真的太晚」，台灣疫苗部分，應該趕快加入「國際隊」，分享他國病毒株與抗體數據，跟國際一起合作開發，絕對不能閉門造車。朱立倫表示，過去政府一再強調五加二產業，但在生技產業實在「說得多、做得少」，台灣生技產業，過去長期以來「重製造、缺研發」，研發人才、後續產業鏈培養，以及研發投入的資源，相對不足，應該是政府未來發展生技產業應該補強的重點。楊志良則說，除非疫苗成功，否則台灣開放之後，恐怕會在恐懼中過日。他也提到，經濟何時解封，可以跟哪些國家往來，都應該儘速訂出標準。林奇宏表示，台灣第一波防疫成功，但廠商因為個案太少，台灣缺少國際合作，讓試劑產品沒有足夠的測試；廠商有與各國業界交換訊息，但沒有一個總體的國家政策配合跟支持。林奇宏說，台灣資源有限，定位要清楚，台灣的資通訊產業在檢疫過程中可以扮演重要角色，政府要有更多作法。", "title": "朱立倫籲疫苗研發應加入國際隊 不能閉門造車"}
{"summarization": "面板大廠友達合作，這兩檔股票早盤大漲。", "article": "面板大廠友達合作，這兩檔股票早盤大漲。友達盤中來到新台幣8.04元，大漲8.79%，9時38分成交量已逾10萬張，前一交易日整體成交量為5萬零24張。晶電來到40.95元，上漲3.4%。友達光電日前宣布，積極投入新世代前瞻技術，與錼創科技攜手發表高解析度柔性微發光二極體（Micro LED）顯示技術。友達光電指出，與錼創科技各自發揮在面板與發光二極體（LED）技術上的專長，共同開發出領先全球的9.4吋高解析度柔性Micro LED顯示器，具備全球最高畫素密度228PPI（Pixels Per Inch），再次刷新產業標準。友達說，雙方共同發表的9.4吋高解析度柔性Micro LED顯示器，採用低溫多晶矽（LTPS）背板驅動技術，使每個像素均可獨立驅動發光，以高速巨量移轉技術將多達550多萬顆小於30um 的Micro LED成功轉植到低溫多晶矽塑膠背板上，達到228PPI超高畫素密度。", "title": "傳蘋果看好LED面板 友達晶電爆量大漲"}
{"summarization": "印度陸軍今天表示，印度和中國士兵在雙方邊界靠近西藏附近的一處偏遠但具有戰略重要意義的山口爆發衝突，雙方不僅互丟石塊還互毆，造成數名中、印士兵受傷。", "article": "印度陸軍今天表示，印度和中國士兵在雙方邊界靠近西藏附近的一處偏遠但具有戰略重要意義的山口爆發衝突，雙方不僅互丟石塊還互毆，造成數名中、印士兵受傷。中印兩國邊境糾紛由來已久，不時會上演緊張對峙局面。1962年，中印兩國曾因印度最東北的阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）主權之爭，爆發激烈的邊境戰爭。印度陸軍東部軍區發言人胡達（Mandeep Hooda）告訴法新社：「雙方的攻擊行為造成士兵受輕傷。起初的丟石塊和口角，最終演變成互相鬥毆。」胡達說，印度東北部的錫金省（Sikkim）納庫拉地區（Naku La）靠近海拔4572公尺的納土拉山隘（Nathu La）附近，印、中士兵昨天「對峙」，後來透過「對話和溝通」獲得解決。印度錫金省與不丹、尼泊爾和中國等國家接壤。印度新聞信託社雙方共約150名士兵發生鬥毆。", "title": "中印邊境爆發衝突 150名士兵鬥毆"}
{"summarization": "傳台灣與巴拉圭出現外交危機，外交部長吳釗燮今天表示，「台灣跟巴拉圭並無外交危機」，巴拉圭一向支持台灣，但巴國跟台灣一樣是民主國家，民主國家有不同的聲音，是很正常的事情。", "article": "傳台灣與巴拉圭出現外交危機，外交部長吳釗燮今天表示，「台灣跟巴拉圭並無外交危機」，巴拉圭一向支持台灣，但巴國跟台灣一樣是民主國家，民主國家有不同的聲音，是很正常的事情。根據總部位於美國紐約的「美洲季刊」（Americas Quarterly）網站所刊登文章，受經濟及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情等因素影響，巴拉圭內部支持台灣的勢力所承受壓力日增，例證包括巴國參議院投票表決要求與台灣斷交、承認北京，以及眾議院4月20日決定無限期延遲討論「支持中華民國（台灣）加入世界衛生組織（WHO）」倡議提案。外交部上午以「外交部各地區工作成果報告及未來規劃方向」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。媒體會前詢問，友邦巴拉圭是否出現外交危機。吳釗燮表示，「跟巴拉圭並無外交危機」，巴國政府一向支持台灣，但巴拉圭跟台灣一樣都是民主國家，民主國家有不同的聲音，是很正常的事情。媒體追問，梵蒂岡的外交關係是否危險。吳釗燮回應，「我不認為是危險」，台灣對於每一個邦交國都小心翼翼的處理，都相當重要。至於吳釗燮在5月20日之後是否留任，以及前立委蕭美琴是否派駐美國。吳釗燮表示，他不適合說明人事案，他的去留應由總統蔡英文對外說明，但不管到哪裡他都會全力以赴，至於蕭美琴的人事案，也應由總統府說明。", "title": "吳釗燮：台灣跟巴拉圭沒有外交危機"}
{"summarization": "婦聯會未於期限內轉型為政黨遭廢止立案，今天上街抗議。內政部次長陳宗彥說，法定時間去年12月到期後，又額外增加4個月緩衝期，都是依政黨法執行，不是針對特定政治團體或政黨。", "article": "婦聯會未於期限內轉型為政黨遭廢止立案，今天上街抗議。內政部次長陳宗彥說，法定時間去年12月到期後，又額外增加4個月緩衝期，都是依政黨法執行，不是針對特定政治團體或政黨。政黨法民國106年12月6日制定公布並施行後，內政部依法通知婦聯會應在政黨法施行後2年內修正章程轉換為政黨，但婦聯會未在法定期限屆前完成轉換程序，內政部108年12月24日做出處分，通知婦聯會於文到4個月內完成轉換為政黨，屆期未辦理者，將依規定廢止立案。婦聯會未於期限內轉型為政黨，4月27日遭內政部廢止立案。婦聯會上午將動員250人，從婦聯會集合後遊行到立法院、內政部陳情。立法院內政委員會今天審查警械使用條例部分條文修正草案，邀內政部次長陳宗彥、警政署副署長蔡蒼柏、刑事警察局長黃明昭列席。陳宗彥會前受訪時表示，針對政治團體、政黨部分，法定時間在去年12月到期，政黨審議委員會也同意給政治團體、相關政黨4個月緩衝時間，這是額外再增加的，所有作為都是依照政黨法相關規定執行，「不是針對特定的團體或政黨」。陳宗彥說，這段時間處理的相關政治團體、政黨，只要違反政黨法相關規定都會依法處理；印象中婦聯會在12月舉辦會員大會，決議不從政治團體轉型為政黨，內政部就依照相關規定處理。另外，媒體詢問，國內武漢肺炎疫情連續28天本土零確診，信眾關心大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動何時可以進行。身兼中央流行疫情指揮中心副指揮官的陳宗彥表示，針對相關活動都已經做過初步討論如何適當開放，宗教活動部分民政司也有做初步規劃，目前這塊在指揮中心還沒最後確定；遶境部分，民政司已經在研議，是不是初期先限縮一定人數，及神轎的頂數做適度放寬。", "title": "婦聯會動員抗議 內政部：遭廢止非針對特定團體"}
{"summarization": "正當澳、中兩國政府近日爆發一輪舌戰之際，中國揚言要對澳洲大麥課徵關稅。消息傳出後再度引起澳洲媒體關注，指兩國關係持續惡化。", "article": "正當澳、中兩國政府近日爆發一輪舌戰之際，中國揚言要對澳洲大麥課徵關稅。消息傳出後再度引起澳洲媒體關注，指兩國關係持續惡化。雖然消息並非由中國政府正式發布，而是透過澳洲五大穀物農業團體以聯合聲明的方式轉達，但已足以引起澳洲輿論大幅討論。澳洲廣播公司（ABC）昨天報導一開頭就指出：「在一場日益惡化的外交爭執當中，中國開出了第一槍，要脅將針對澳洲出口的大麥猛課關稅；這可能會造成高達數以億元計的貿易損失。」「榖物產業市場開放論壇」（Grains Industry Market Access Forum）、「澳洲榖物出口協會」（Australian Grain Exporters Council）、「榖物種植業者組織」（GrainGrowers）、「澳洲榖物生產業公會」（Grain Producers Australia），以及「澳洲榖物貿易協會」（Grain Trade Australia），一共5個主要榖物農業團體於5月9日發表聯合聲明，指澳洲大麥業者已掌握消息，中國商務部（MOFCOM）可能建議針對澳洲進口中國的大麥課徵關稅，其中「可能包括高達73.6%的反傾銷稅和6.9%的反補貼稅」。聲明指出：「（中國）商務部可能會在2020年5月19日或之前作出最後決定。」聲明提到，澳洲大麥業者將會繼續和澳、中兩國政府保持合作。澳洲政府於4月底向國際社會倡議，指應該比照聯合國武器調查員的授權級別，派遣獨立監察人員進入中國調查，目的是要了解2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的起源，以及中國政府處理疫情的作法。澳洲提出倡議後，隨之引爆澳、中兩國政府的一輪舌戰；其中，中國駐澳洲大使成競業揚言，指中國可能因此而抵制澳洲的產品。「雪梨晨驅報」昨天報導的標題指出，澳洲與中國的關係已變得「不友善」。報導提到，對於中國揚言課徵關稅，澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕（Simon Birmingham）表示高度關注。他說：「在中國做出最後決定之前，我們（澳洲政府）將會利用這段時間，努力圓滿解決相關問題。」關於中國要課徵反傾銷稅和反補貼稅的部分，伯明罕認為中國政府的理據不足。他說：「一如面對任何國家一樣，澳洲尊重中國調查反傾銷議題的權利；但我們不接受的是，（中國）對於澳洲涉及傾銷和補貼的指控，只是根據表面跡象而提出的，其中爭議根本未有定論。」「雪梨晨驅報」報導也提到，中國曾指控澳洲於2014至2016年的大麥價格低於「正常」水平，導致中國本地業者的競爭力受損。", "title": "澳媒：中國開出第一槍  揚言課徵澳洲大麥關稅"}
{"summarization": "美國政府正在跟台積電與英特爾（Intel）等數家半導體企業討論，在美國興建晶片工廠。台積電表示，目前尚無具體赴美設廠計畫。", "article": "美國政府正在跟台積電與英特爾（Intel）等數家半導體企業討論，在美國興建晶片工廠。台積電表示，目前尚無具體赴美設廠計畫。華爾街日報報導指出，台積電已在跟美國商務部、國防部和客戶蘋果（Apple）討論在美設晶片廠事宜。美國某些官員也在考慮幫助韓國三星（Samsung）在美擴大代工生產作業。台積電證實曾與美國商務部討論在美設晶片廠事宜，至於是否曾蘋果討論，台積電則不評論。台積電表示，內部持續評估海外設廠，美國是其中一個選項，只是目前尚無具體計畫，將依客戶需求考量，考量因素包含經濟、供應鏈、人員及成本等方面。", "title": "台積電：尚無具體赴美國設廠計畫"}
{"summarization": "由寶齡富錦生技、台康生技及安肽生醫合組的快篩聯盟，申請抗原快篩試劑許可證，因資料不齊遭衛福部食品藥物管理署（TFDA）打回票，在利空訊息重擊下，寶齡富錦及台康生技雙雙跌停重挫。", "article": "由寶齡富錦生技、台康生技及安肽生醫合組的快篩聯盟，申請抗原快篩試劑許可證，因資料不齊遭衛福部食品藥物管理署（TFDA）打回票，在利空訊息重擊下，寶齡富錦及台康生技雙雙跌停重挫。寶齡富錦及台康生技早盤股價分別來到跌停132元及42.15元，跌停委賣張數均超過2000張。2檔防疫人氣股落難，拖累生技股全面走弱，康那香、熱映、盛弘、高端疫苗盤中均亮燈跌停，恆大跌幅也達9.78%。同樣為檢測試劑的瑞基表現則相對強勁，早盤跳空跌停價182元開出後，買盤積極進場拉抬，10時已由黑翻紅。生技類股在短線漲多後全面拉回，資金快速流動轉戰電金類股，今天台股大漲逾百點之際，上市生技類股指數早盤弱勢下跌約0.6%，成為今天盤面唯一下跌的族群，上櫃生技指數跌幅更超過1.5%。台康生技、寶齡富錦生技、安肽生醫於3月正式共同合作開發COVID-19快篩試劑，由下游試劑製造生產廠商寶齡富錦於4月22日依循藥事法「因應緊急公共衛生情事之需要」，向衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）提出「飛確」武漢病毒抗原快篩檢驗試劑特定醫療器材專案製造許可。台康生技及寶齡富錦於8日公告，TFDA回函，因寶齡富錦送件資料不齊，不予核准。寶齡富錦表示，後續將依TFDA來函說明，準備相關文件再行送件。", "title": "快篩申請許可遭打回票 寶齡台康跌停拖累生技股"}
{"summarization": "針對MLB員工、涵蓋範圍廣泛的研究發現，僅0.7%的人有2019冠狀病毒疾病抗體，零死亡率則遠低於全美國平均值。", "article": "針對MLB員工、涵蓋範圍廣泛的研究發現，僅0.7%的人有2019冠狀病毒疾病抗體，零死亡率則遠低於全美國平均值。5603名美國職棒大聯盟MLB員工檢體中有39人的抗體測試為陽性反應，考慮到偽陽性和偽陰性的問題，將呈陽性反應的數字調整至60個。這個結果已由史丹佛大學醫學教授巴塔查里亞（Jay Bhattacharya）確認。目前沒有資訊顯示，有多少球員參與這項研究。根據ESPN的報導，這份調查與MLB是否在今年夏天復賽沒有關連。復賽方案綱要預計將在11日提交給球員工會。巴塔查里亞說：「基於這項研究，要說你能在亞利桑納州或其他地方比賽，是有困難的。」全大聯盟僅4支球隊未參與研究。根據洛杉磯時報，交出123個工作人員受試樣本的洛杉磯天使，是呈陽性反應比例最高的，但實際染疫人數並未公布。亞利桑納響尾蛇交回362個樣本，是各隊最多。巴塔查里亞表示，根據他對冠狀病毒的研究，「這個蔓延全國各地的傳染病仍處於初期階段」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計，全美目前有132萬9225人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是全球唯一染疫人數破百萬的國家，7萬9525人病故，兩項數據都排在全球第一。", "title": "MLB冠狀病毒檢測報告 僅0.7%員工有抗體"}
{"summarization": "新北市將9000多件急難紓困申請案送到衛生福利部審核，引發爭議。衛福部授權地方審查，市長侯友宜一早到土城區公所視察，新北預估今天拚發放420人。", "article": "新北市將9000多件急難紓困申請案送到衛生福利部審核，引發爭議。衛福部授權地方審查，市長侯友宜一早到土城區公所視察，新北預估今天拚發放420人。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，行政院宣布擴大紓困，新北市將55大箱萬元擴大紓困申請案送衛福部核定，社工司為此在假日動員超過百人加班處理，更指出新北市是錯誤示範。侯友宜上午進行非公開行程，直接前往土城區公所視察最新的審核進度並要求依中央指示速審速發放。市府官員表示，送衛福部的文件，新北都有備分資料，不只衛福部官員加班審核，新北相關局處及區公所同仁母親節假期也都在加班審核，預定今天最少可發送紓困補助給420人。", "title": "紓困送件爭議  新北拚速審速發放估420人"}
{"summarization": "伊朗海軍通報，海軍演習期間有一人死亡和多人受傷。", "article": "伊朗海軍通報，海軍演習期間有一人死亡和多人受傷。法斯通訊社表示，事件發生在「科納拉克」（Konarak）艦上。社群網站上一些未經證實的貼文稱，演習期間有數十人遭自己人誤擊身亡。", "title": "伊朗海軍演習引發死傷 社媒傳自己人誤擊釀禍"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥透露，中國大陸廣東省以及香港、澳門當局正磋商本月內放寬入境檢疫規定；目前三地都對入境者實施隔離檢疫14天的措施。", "article": "香港行政長官林鄭月娥透露，中國大陸廣東省以及香港、澳門當局正磋商本月內放寬入境檢疫規定；目前三地都對入境者實施隔離檢疫14天的措施。香港大公報今天刊登了對林鄭月娥的專訪，她在訪問中透露了以上訊息。林鄭月娥說，粵港澳三地正進行磋商，期望這個月內能夠制定一套計畫，允許三地居民豁免檢疫往返三地。她說，三地正在構想的豁免方案，一種是符合特定目的跨境人士；一種是跨境人士做過核酸檢測，證明自己沒有感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。武漢肺炎疫情爆發後，粵港澳三地先後對入境者實施強制隔離檢疫14天的臨時措施。香港當局早前宣布相關措施延長至6月7日，但跨境學童及符合特定條件的商務人員獲得豁免。此前，跨境貨車司機一直獲得豁免。到昨天為止，香港的確診個案維持在1047例，已連續21天沒有本土病例。", "title": "林鄭月娥：粵港澳擬放寬入境檢疫規定"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天指出，18日起將逐步解封各場館，例如活動中心、公民會館等，但採實名制、不超過50人及不共餐；若疫情持續穩定，親子館及其它場館會陸續開放。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天指出，18日起將逐步解封各場館，例如活動中心、公民會館等，但採實名制、不超過50人及不共餐；若疫情持續穩定，親子館及其它場館會陸續開放。至於酒店及舞廳，黃珊珊說，中央訂定的指引難以遵守，單是保持社交距離、室內設置隔板就難以評估，「如果沒有做到呢？會有罰則嗎？還是中央希望我們每天派人去盯著看有沒有維持社交距離？」黃珊珊上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。黃珊珊指出，區民活動中心、老人據點、文化局等小型藝文場所及公民會館等，18日起逐步解封，但嚴守實名制、不超過50人及不共餐三原則。她說，若疫情持續穩定，親子館及其它場館會陸續開放；高中職以下學校，仍維持暑假後才開放。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），台北市區民活動中心從3月中起暫停租借，老人據點、親子館在2月底時宣布延至3月底才開放，後又宣布延至6月底。至於酒店與舞廳復業問題，黃珊珊表示，中央要求地方評估符合防疫及安全條件後才能營業，但訂定的指引難以遵守，像是保持社交距離、酒店內設隔板、要求實名制、執行人流管制及環境清消，「沒人有把握可以確定執行的方法」。黃珊珊說，若中央評估酒店能做到，「是不是就可以宣布開放？」她直言，「評估標準顯然執行困難，討論不出結果」，要求中央統一宣布。", "title": "北市18日起逐步解封場館 仍採實名制"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，即日起至31日，開放民眾到區公所申請海外留學生關懷包，內有口罩、環保餐具吸管組、影音平台序號卡、電子雜誌序號卡等物資，共有3000份。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，即日起至31日，開放民眾到區公所申請海外留學生關懷包，內有口罩、環保餐具吸管組、影音平台序號卡、電子雜誌序號卡等物資，共有3000份。黃珊珊上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時表示，口罩是台北市政府的戰備口罩，讓異鄉學子感受來自家鄉的關懷，民眾只要提出就學證明就可申請。民政局長藍世聰說明，海外疫情仍處於高峰期，盼能讓離家赴海外求學的學生感受到台灣對他們的關心，關懷包有口罩14片、口罩套1片、布口罩2片、環保餐具吸管組1個、影音平台序號卡1張、電子雜誌序號卡1張、電子書序號卡1張等。藍世聰表示，關懷包共有3000個，今天起至31日提供留學生家屬到台北市各區公所申請，每名留學生限領一份，由學生的父母、配偶或法定代理人之任一人為申請人，持身分證正本、就學證明、申請書就可申請，限量發完為止或至期限截止。藍世聰說，口罩只能家屬寄送，無法由政府代寄，政府也有提供郵局便利箱。", "title": "北市即日起至31日 可申請海外留學生關懷包"}
{"summarization": "今天發表的歐洲大型研究指出，男性血液中一種關鍵酵素較女性多，或許有助解釋武漢肺炎感染率為何男高於女：因為造成武漢肺炎的新型冠狀病毒，就是利用這種酵素感染細胞。", "article": "今天發表的歐洲大型研究指出，男性血液中一種關鍵酵素較女性多，或許有助解釋武漢肺炎感染率為何男高於女：因為造成武漢肺炎的新型冠狀病毒，就是利用這種酵素感染細胞。這種關鍵酵素「血管收縮素轉化酶2」（ACE2），可在心臟、腎臟等器官中發現，而在2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）的狀況中，被視為對病毒感染進入肺部過程扮演角色。這份刊登於「歐洲心臟期刊」（European Heart Journal）的研究也發現，廣泛開立的「ACE抑制劑」或「血管收縮素受體阻斷劑」（angiotensin receptor blocker, ARB）不會導致ACE2濃度較高，因此應該不會增加感染武漢肺炎風險。「ACE抑制劑」與「血管收縮素受體阻斷劑」通常開給鬱血性心臟衰竭（Congestive Heart Failure）、糖尿病或腎臟病患者，是一種普遍開立的藥物，占全球開立藥物銷售額數以十億計美元。共同領導這份研究的荷蘭格羅寧根大學醫學中心（The University Medical Center Groningen）心臟科教授福爾斯（Adriaan Voors）表示：「我們的發現不支持對武漢肺炎患者停止開立這些藥物。」根據路透社統計，武漢肺炎至今全球確診數超過400萬，死亡案例近27萬7000，死亡和感染數都顯示男比女更易感染，且若染疫，病情會較為嚴重，也會更容易出現危險併發症。福爾斯團隊測量11個歐洲國家3500多名心臟衰竭患者血中的ACE2濃度。研究是在武漢肺炎疫情爆發前即已展開，因此並未涵蓋武漢肺炎患者。但當另一份研究指出ACE2是新型冠狀病毒進入細胞的關鍵之後，福爾斯團隊看到了兩份研究的重要交集。共同領導研究的格羅寧根大學醫學中心醫師沙馬（Iziah Sama）表示：「發現最強的生物標記之一ACE2在男性體內較女性高許多之後，我理解到，這或能解釋男性比女性更可能死於2019冠狀病毒疾病的原因。」ACE2是細胞表面的受體，結合新型冠狀病毒之後，病毒就得以進入並感染細胞。沙馬與福爾斯指出，ACE2除了會在肺部發現，心、腎、血管細胞組織也會有，而在睪丸中的濃度特別高。他們說，ACE2在睪丸中特別多，或能對男性ACE2濃度較高、男性對2019冠狀病毒疾病較無抵抗力提出部分解釋。", "title": "研究：男染武漢肺炎多於女 或因血中某酵素較多"}
{"summarization": "美方官員今天表示，國民兵局（National Guard Bureau）局長蘭尼爾（Joseph Lengyel）週末兩次新型冠狀病毒篩檢結果不一，明天將再次檢測以確定呈陰性。", "article": "美方官員今天表示，國民兵局（National Guard Bureau）局長蘭尼爾（Joseph Lengyel）週末兩次新型冠狀病毒篩檢結果不一，明天將再次檢測以確定呈陰性。路透社引述不具名官員透露，海軍軍令部長吉爾迪（Mike Gilday）檢測呈陰性，但因曾接觸確診感染的家人，為謹慎起見，會自主隔離一週。此外，美國國防部發言人表示，蘭尼爾昨天下午篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，但後來檢測卻呈陰性，他明天會再次篩檢做確認。蘭尼爾和吉爾迪昨天都沒有出席總統川普和國安團隊的會議，其他所有參謀首長聯席會議（JCS）成員都有與會。蘭尼爾健康狀況備受矚目，尤其國民兵處於軍方因應疫情最前線，有4萬6700多名國民兵正在支援相關任務，目前為止累計有967名國民兵確診染疫。美國有線電視新聞網（CNN）則指出，吉爾迪在最近幾週成為焦點，因為海軍不僅要處理航艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）疫情後續效應，還要力防病毒在軍中傳播。羅斯福號疫情事件初步調查後，吉爾迪曾建議讓羅斯福號前艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）復職。根據軍事新聞網站Military截至8日統計，服役美軍累計5171人確診。兩名服役人員病故，包括1名國民兵和1名海軍。已有110多名軍人住院。海軍是美國最多病例的軍種，有2100多名海軍官兵確診染疫，其中大約一半是羅斯福號成員。", "title": "美國民兵局長反覆篩檢 海軍軍令部長自主隔離"}
{"summarization": "行政院宣布擴大紓困，新北市將申請案送至衛生福利部審核惹議，後來又要求收回。衛福部次長何啟功今天表示，衛福部已連日審查2/3申請案，寄回新北恐更耗時。", "article": "行政院宣布擴大紓困，新北市將申請案送至衛生福利部審核惹議，後來又要求收回。衛福部次長何啟功今天表示，衛福部已連日審查2/3申請案，寄回新北恐更耗時。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，行政院宣布擴大紓困方案，新北市疑因行政院喊出「中央審核」，將55大箱萬元擴大紓困申請案送衛福部核定，衛福部為此在母親節週末假期動員超過百人加班處理，隨後新北市又要求收回。何啟功上午在立法院接受媒體訪問時坦言，確實接到新北市要收回案件的申請，但實際上，新北送來的9000多件申請案中，過去兩天已連日審查近6000多件，既然已展開審查作業，就會盡快處理，若寄回新北又得從頭來過，更耗時。何啟功接受立委質詢時表示，截至目前共接獲6萬多件申請案，已有738人審核通過，共發出約新台幣1056萬元，也希望各縣市有遇到困難可反映，希望讓民眾盡快領到，為避免民眾重複領取不同單位的紓困補助款，6月底將進行勾稽，一旦發現重複領取將追回。", "title": "新北欲收回紓困申請案 衛福部：恐更耗時"}
{"summarization": "香港昨晚爆發警民衝突，有民眾中午在多處商場舉行活動，入夜後抗爭人潮轉至旺角街頭，防暴警察多次以違反限聚令驅散、截查民眾，衝突至深夜仍未平息，數十人被警方帶走。", "article": "香港昨晚爆發警民衝突，有民眾中午在多處商場舉行活動，入夜後抗爭人潮轉至旺角街頭，防暴警察多次以違反限聚令驅散、截查民眾，衝突至深夜仍未平息，數十人被警方帶走。香港民眾10日下午號召「和你Sing」和「母親節行街」活動，不少民眾響應，在香港各地區多處商場聚集並高唱「反送中」歌曲「願榮光歸香港」。港警則以違反「限聚令」為由，要求這些民眾解散。綜合香港媒體報導，晚間8時至深夜，大批防暴警多次驅散群眾，並以違反限聚令追截及控制多人、施放胡椒噴霧，中途一度有民眾在馬路縱火。衝突至深夜仍未平息，一度演變為警員與記者衝突。將近午夜，立法會議員鄺俊宇在彌敦道近山東街被捕。香港警方表示，入夜後示威者於旺角一帶集結，以雜物堵路，有暴力示威者在奶路臣街、西洋菜街、山東街及豉油街縱火，嚴重危害公共秩序及在場者人身安全。警方多次警告示威者停止違法行為無效，採取驅散及拘捕行動。港警在旺角的驅散行動持續到凌晨，午夜時有兩輛旅遊巴士載走大約數十人，警方多次在街頭截查市民，包括採訪的記者，並要求記者停止拍攝。", "title": "香港旺角深夜警民衝突 議員鄺俊宇等數十人被捕[影]"}
{"summarization": "內政部今天發布108年第4季全國及六都住宅價格指數，全國住宅價格指數為104.14，較上季上漲0.55%；六都則分別上漲0.17%到0.91%，整體而言住宅價格指數變動不大，持續平穩。", "article": "內政部今天發布108年第4季全國及六都住宅價格指數，全國住宅價格指數為104.14，較上季上漲0.55%；六都則分別上漲0.17%到0.91%，整體而言住宅價格指數變動不大，持續平穩。內政部上午透過新聞稿表示，108年第4季全國住宅價格指數為104.14，較上季上漲0.55%；六都部分，新北市、台北市、桃園市、台中市、台南市及高雄市分別較上季上漲0.49%、0.27%、0.17%、0.85%、0.76%及0.91%。內政部說明，考量同一房屋的重複交易案例有限，住宅價格指數作業採用「類重複交易法」，搜尋當季2樓以上集合式住宅（公寓、華廈、住宅大樓、套房）及透天厝中，交易區域相近條件相似的房屋，運用電腦大量估價模型調整不同房屋條件的價格差異後，再計算不同時間的房價變動情形，以作為衡量住宅市場價格變動的參考指標。內政部說，本季全國及六都住宅價格指數都於1%內微幅變動，且各市的季變動率漲幅已較108年第3季趨緩，維持平穩趨勢。另外，內政部今天也發布108年第4季房價負擔能力指標，其中全國貸款負擔率為35.15%，較上季上升0.42%，與去年同季持平，房價負擔能力為「略低」等級；房價所得比則為8.58倍，較上季上升0.11倍，與去年同季持平。內政部指出，從長期觀察，本季貸款負擔率雖較上季上升，但仍是105年以來第3低，房價負擔能力有逐漸提升的趨勢。內政部表示，房價負擔能力指標是參考貸款負擔率及房價所得比2項指標，以衡量對房價可負擔的程度，數值越低表示負擔能力越高，並依據當季房價中位數與所得中位數的關係計算而得。本季因房價中位數較上季上漲，致貸款負擔率及房價所得比呈現上升的趨勢。內政部說明，房價負擔能力指標中的貸款負擔率，比例越大者，表示房價負擔能力越低，依照不同比例區分為可合理負擔、略低、偏低、過低4種不同的房價負擔能力等級。", "title": "108年第4季住宅價格指數 1%內微幅成長維持平穩"}
{"summarization": "高中生許紫涵利用網路尋找失聯15年的印尼移工Duwi，昨天終於以視訊重逢，兩人錄影記錄這一刻。透過Duwi先生的錄影和印尼媒體訪問，許紫涵哭著謝謝幫她找到Duwi的每個人。", "article": "高中生許紫涵利用網路尋找失聯15年的印尼移工Duwi，昨天終於以視訊重逢，兩人錄影記錄這一刻。透過Duwi先生的錄影和印尼媒體訪問，許紫涵哭著謝謝幫她找到Duwi的每個人。本名Dwi Setyowati的Duwi約在許紫涵出生後到她家照顧奶奶，直到許紫涵4歲生日後不久，因工作合約到期而離開，Duwi擔心許紫涵會捨不得，當時沒說再見，只在送給她的泰迪熊玩偶留下「我愛你」的字條。今年高三的許紫涵始終思念Duwi昨天終於和Duwi淚眼重逢。Duwi一家人住在中爪哇梭羅市（Solo），她和許紫涵視訊時，先生在一旁錄影。他笑著說，他要錄下影像，因為要傳送到臉書，「很多人期待要看」。Duwi也說，很多人看到許紫涵要找她的文章後，「很多人都在哭」。Duwi的先生也要許紫涵跟大家說些話。許紫涵用英文說，她很感謝幫她找Duwi的每個人，這真是奇蹟，她不敢相信是真的，但Duwi就在她面前和她講話，Duwi很健康，每個人也都安好，她真的難以相信，真的非常感恩幫助她的人。在台北這頭，許紫涵在等待電話接通前已眼眶泛淚、雙眼通紅，不斷抿嘴試圖冷靜。電話接通後，只見許紫涵情緒激動又哭又笑，Duwi則在鏡頭另一端開心獻上飛吻，揮手和許紫涵和她的大哥打招呼。印尼的新聞媒體網站，包括報導常被引用的點滴網（Detik）、聲音報（Suara）、關注印尼海外移工議題的Liputanbmi.com及東爪哇的PortalJember.com都報導許紫涵與Duwi重逢的故事。許紫涵透過點滴網等媒體訪問，謝謝幫助她分享文章、讓她找到Duwi的每個人。她也在臉書謝謝Duwi的先生幫他們記錄重逢時刻，「謝謝過程中的每一個人，不論是分享也好，鼓勵也好，你們都是我和Duwi的大大貴人」。許紫涵也在臉書上說，「還有，大家一定一定要在還來得及的時候跟你愛的人說：『我愛你！』」", "title": "台灣高中生和印尼第二媽媽淚眼重逢 感謝各界相助"}
{"summarization": "台股今天開高震盪走高，蘋概權值股漲跌互見，終場漲逾百點，攻上年線與「萬一」關卡，投顧預估是520題材發威，擁題材個股落後補漲，今天終場上漲111.84點，收在11013.26點。", "article": "台股今天開高震盪走高，蘋概權值股漲跌互見，終場漲逾百點，攻上年線與「萬一」關卡，投顧預估是520題材發威，擁題材個股落後補漲，今天終場上漲111.84點，收在11013.26點。美股持續反彈，道瓊指數上週五勁揚455點，5天來第4度收紅，止住週線連2黑頹勢。投資人無懼美國4月淒慘的就業數據，認為最糟階段已過，目光投向疫情趨穩後經濟重上軌道；歐洲股市上週五上漲，週線收高。台股今天開高震盪走高，早盤站上「萬一關卡」，波段高點來到11039.11點，收復年線。台股加權股價指數今天終場上漲111.84點，收在11013.26點，漲幅1.03%，成交值1680.13億元。觀察權值股今天漲跌互見，晶圓代工廠台積電收301元，漲幅1.18%，大立光下跌0.59%，收4200元；鴻海上漲3.54%，收78.9元。被動元件大廠國巨上漲2.48%，收413.5元。美商蘋果面板大廠友達合作，激勵友達上漲5.95%，收在7.83元，但晶電盤中翻黑，收39元，下跌逾1.5%。第15任總統、副總統就職典禮將於520登場，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，今天台股行情強勢，推估有520題材效應發威，但主要由落後補漲股帶動，例如鴻海等科技股，以及金融股等，推升指數收復年線10973點、萬一關卡，雖然指數強漲，但由落後補漲股帶動因此結構不佳，仍須留意後續走勢。", "title": "520題材添想像 台股漲逾百點攻上萬一關卡"}
{"summarization": "電機大廠東元（1504）今天舉行股東常會，東元總經理連昭志指出，持續擴大新興市場布局，也將透過併購進入新市場，提升品牌能見度與知名度。", "article": "電機大廠東元（1504）今天舉行股東常會，東元總經理連昭志指出，持續擴大新興市場布局，也將透過併購進入新市場，提升品牌能見度與知名度。東元股東會在上午9時於桃園中壢廠舉行，此次股東會公司董事會提出修改公司章程等議案，與大股東寶佳集團所提現金減資10%議案針鋒相對。為配合疫情管制，股東會場分隔成3個場地，除了主會場約40多人外，另外分成2個有直播的場地。展望今年景氣，東元總經理連昭志指出，1月開始受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不確定因素影響，主要經濟預測機構預估全球景氣呈現衰退。面臨經營環境更加挑戰的一年，連昭志指出，東元持續以「節能、減排、智能、自動」為發展主軸，強化數位轉型（Digitalization）目標，精實營銷及生產自動化與健全商業智能系統（BI），提升精準市場營銷引導成長，並持續觀察疫情對各主要市場影響，建立中國大陸以外的智動及機電產品部件第二供應鏈。展望短期業務計畫，東元指出，延續全球化產銷布局，逐步擴大耕耘中國大陸、土耳其與印度市場，並整合馬來西亞檳城與越南同奈兩地工廠生產資源，同步開拓中東、印度、菲律賓、土耳其、非洲、俄羅斯等新興市場。在機電事業，東元成立專案成長小組，推動新產品包括永磁、車用電機、中壓變頻器（MVD）等。能源與工程事業方面，除了執行已承攬超過新台幣百億元訂單外，東元繼續配合國家再生能源開發政策，以智能自動控制技術，積極投入太陽光電發電系統、微電網系統、儲能系統及能源管理設備。此外，東元持續開發智動化產業應用、智動化模組與系統、智動化控制及工業網路等，布局中國大陸、台灣、越南、印度等四大生產中心；為滿足中國大陸及亞太市場在節能高效及電動車用馬達需求，東元持續投入永磁馬達專屬自動化電工捲入線、轉子視覺動平衡及自動充磁檢磁設備。東元並指出，併購活動是進入新市場的捷徑，也能有效提升品牌在市場的能見度與知名度。針對一些潛在併購對象，會先透過雙方合作，達成擴大市占率與營收的目的。", "title": "東元：不排除透過併購 擴大市場布局"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻日前公告首季稅後淨利為新台幣6.96億元，年減22.66%。儒鴻今天將召開法說會，料將提出第2季展望，盤中高點一度站上281.5元，漲幅將近3%。", "article": "紡織股王儒鴻日前公告首季稅後淨利為新台幣6.96億元，年減22.66%。儒鴻今天將召開法說會，料將提出第2季展望，盤中高點一度站上281.5元，漲幅將近3%。儒鴻下午將召開線上法說會，預計將提出第2季展望。儒鴻今天開盤小跌，不過隨後走揚，盤中站上281.5元，上漲8元，漲幅達2.9%。歐美為全球消費主力市場，但隨著武漢肺炎疫情擴散至歐美，各國陸續採取封城，導致消費市場急速萎縮，另外，東京奧運被迫延期，也衝擊運動服飾旺季。不過，若歐美疫情短期能趨緩，且經濟逐步回溫，紡織業對後續展望將相對樂觀，市場關注儒鴻訂單狀況與後續展望。儒鴻日前公布首季稅後淨利6.96億元，年減幅度達22.66%，首季營收60.1億元，年減約3.68%，毛利率25.91%，相較去年同期的27.68%，下降1.77個百分點，每股盈餘為2.54元。", "title": "儒鴻法說行情暖身 盤中股價上揚近3%"}
{"summarization": "餐飲業遭疫情衝擊，但肚肚餐飲科技公司數據資料顯示，疫情期間，餐飲業者對於行動支付的需求大增，從原先的31.2%大幅提升至63.7%，這個趨勢也有助於讓到店客人能夠無接觸完成結帳流程。", "article": "餐飲業遭疫情衝擊，但肚肚餐飲科技公司數據資料顯示，疫情期間，餐飲業者對於行動支付的需求大增，從原先的31.2%大幅提升至63.7%，這個趨勢也有助於讓到店客人能夠無接觸完成結帳流程。獲鴻海與王品投資的肚肚餐飲科技公司並宣布「共體食艱」方案，將免費贊助「1000台iPad」給店家，挺餐飲業走過低潮，肚肚也攜手業界龍頭合作，完成無接觸取餐服務。肚肚餐飲科技表示，共體食艱方案將免費贊助「1000台iPad」給店家，未來續約即可獲得iPad，贊助總額達新台幣1090萬元。目前全台石二鍋、喜憨兒、福來許、咖啡杯杯等皆已透過肚肚POS系統，提升及優化品牌營運效能。肚肚執行長孫和翊表示，創立初衷是幫助餐飲業專注發展本職，免於系統碎片化所苦，由於疫情關係，各家餐飲業者都希望有更多客源提升業績，肚肚也攜手業界各領域龍頭合作，完成無接觸取餐服務，包含行動支付業者LINE Pay、街口電子支付、外送平台Uber Eats，以及能查詢附近餐廳的LINE SPOT。肚肚希望透過這些合作，在疫情期間「降低人與人接觸」的同時，並「降低營運成本」與「提升業績」，發揮智慧化、All-in-one餐飲系統的功能。肚肚也是與LINE SPOT深度合作的智慧型POS業者，消費者透過LINE SPOT，即可搜尋到使用肚肚POS的餐飲業者並完成「點餐外帶」，協助餐飲業者開拓客源，此外，不同於外送，點餐外帶不需要高額手續費，能幫助餐飲業找回毛利。孫和翊並提到，疫情期間，餐飲業者對於行動支付的需求大增，從原先的31.2%提升至63.7%，因此與行動支付兩大龍頭LINE Pay及街口電子支付合作，透過一台肚肚POS整合，讓到店客人能夠無接觸完成結帳流程。同時也與外送平台Uber Eats合作，整合外送訂單在肚肚POS內，讓餐廳業者一機同時管理內外訂單，節省人力處理訂單的時間。", "title": "餐飲科技業者 疫情期間行動支付需求大增"}
{"summarization": "中央氣象局今天發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，台南市及高雄市中午前後有達到攝氏36度以上高溫機率，提醒民眾特別注意。", "article": "中央氣象局今天發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，台南市及高雄市中午前後有達到攝氏36度以上高溫機率，提醒民眾特別注意。中央氣象局早上10時35分發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。台南市近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率，請注意。氣象局也提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "台南高雄晴朗炎熱  高溫恐達36度"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將舉行，台灣迄今未收到邀請。外交部長吳釗燮今天表示，大家都知道中國和世界衛生組織（WHO）有秘密備忘錄，世衛也受此影響，若要打破，台灣須有強大國際聲量。", "article": "世界衛生大會（WHA）將舉行，台灣迄今未收到邀請。外交部長吳釗燮今天表示，大家都知道中國和世界衛生組織（WHO）有秘密備忘錄，世衛也受此影響，若要打破，台灣須有強大國際聲量。外交部上午以「外交部各地區工作成果報告及未來規劃方向」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。吳釗燮接受無黨籍立委林昶佐質詢時表示，大家都知道中國和WHO之間有秘密備忘錄，世界衛生組織受到此備忘錄影響，台灣參與成為WHA觀察員的過程中受到壓迫；如果要打破這個秘密備忘錄，台灣必須要有更強大的國際聲量，而今年的國際氛圍對台灣有利，相對的，WHO秘書處及中國的壓力就愈來愈大。吳釗燮認為，如果能因此加強台灣的聲量，台灣參與WHA的目標就愈來愈接近，外交部持續努力，如果獲得國際社會一致認可，台灣參與的正當性就愈高，也會是理所當然的事情。民進黨籍立委王定宇也詢問，台灣今年成為WHA觀察員的機會是否樂觀。吳釗燮表示，誠實報告，還是有很高的難度，但外交部不會因為高難度而放棄努力。國民黨籍立委呂玉玲表示，若台灣自己舉辦視訊會議，並向國際分享台灣防疫經驗是否可行。吳釗燮表示，此想法非常好，會努力的朝這個方向進行，也已經朝這方面推動當中。吳釗燮說，目前除了雙邊視訊會議外，也透過全球合作暨訓練架構（GCTF）進行跨國防疫合作，都有在推動當中。", "title": "吳釗燮：中國和WHO間有秘密備忘錄"}
{"summarization": "日本「緊急事態宣言」擴及全境至今已近一個月，47都道府縣有34縣疫情較為樂觀，有機會在14日提前解禁；但疫情嚴重度排名前2名的東京都及大阪府，暫不在首波名單。", "article": "日本「緊急事態宣言」擴及全境至今已近一個月，47都道府縣有34縣疫情較為樂觀，有機會在14日提前解禁；但疫情嚴重度排名前2名的東京都及大阪府，暫不在首波名單。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，5月4日正式決定延長到月底。日本讀賣新聞報導，根據多位日本政府相關人士透露，日本政府已在規劃除了13個「特定警戒都道府縣」外的34縣，可能一次解除「緊急事態宣言」，但仍待聽取14日舉行的專家會議意見後，再做最後判斷。另外，根據疫情現況，13個特定警戒都道府縣的部分地區，也有可能先行解禁。這34個縣目前很多地方都是零新增病例，原本預料可能吃緊的醫療體系也有所改善；加上日本政府當初把34縣納入「緊急事態宣言」，主要目的是防止黃金週長假人潮大量移動，既然黃金週長假已結束，緊急事態再持續下去也沒有太大意義。13個特定警戒都道府縣包括東京都及大阪府，這2個地區雖然目前疫情暫時趨緩，但仍有不少新增病例，所以此時討論解禁可能為時尚早。但13個特定警戒都道府縣中，已有部分地區是零新增病例，同樣有可能提前解禁，日本政府將視11日到13日的疫情數字決定。日本經濟再生擔當大臣西村康稔昨天說，34縣中許多地區已在解禁考量之中，即使是在特定警戒都道府縣，岐阜縣及茨城縣的確診病例已相當少，根據情況也有可能提前解禁。日本政府近期將公布評估解除「緊急事態宣言」的標準。另外，除了14日將舉行的專家會議外，日本政府也有意在一週後的21日再舉行一次，研究是否再公布第2波的解禁地區名單。日本時事通信社報導，西村康稔上午在國會備詢時表示，雖然34縣及部分特定警戒都道府縣有可能先行解禁，但他也補充，「一旦出現爆炸性感染前兆時，也有必要重新指定緊急事態地區」。", "title": "日本緊急事態宣言14日可望解禁 首波不含東京大阪"}
{"summarization": "苗栗縣選舉委員會今天指出，銅鑼鄉長補選將於16日舉行，配合政府防疫政策，提醒選舉人前往投票應配戴口罩，並保持社交距離，居家隔離或檢疫者不得進入投開票所。", "article": "苗栗縣選舉委員會今天指出，銅鑼鄉長補選將於16日舉行，配合政府防疫政策，提醒選舉人前往投票應配戴口罩，並保持社交距離，居家隔離或檢疫者不得進入投開票所。苗栗縣選委會總幹事彭基山表示，第18屆銅鑼鄉長補選共設置16個投開票所，選舉人數1萬4756人，目前仍處於防疫期間，依中選會規定投票當天將在投開票所外設置簡易檢疫站，提供酒精乾洗手、測量額溫；選舉人投票或觀看開票作業時，均應配戴口罩。縣選委會提醒選舉人前往投票時，在戶外與他人保持1公尺以上距離，室內則是維持1.5公尺以上距離；若出現發燒、咳嗽等呼吸道症狀，應留下基本資料並盡快就醫；居家隔離、居家檢疫者，依傳染病防治法規定，不得進入投票所投票及參觀開票。銅鑼鄉前鄉長李瑞廷因涉及賄選案，今年2月經台中高分院判決當選無效定讞後解職，依規定應於3個月內補選完畢。此次補選共有3人登記參選，分別是「代夫出征」的李瑞廷妻子古素馨、前銅鑼鄉民代表會主席謝昌年、以及銅鑼青年劉彥村，老將新秀相互競爭，隨著投票日逼近，選情預料將更加白熱化。", "title": "銅鑼鄉長補選16日投票  須戴口罩保持社交距離"}
{"summarization": "陽明大學團隊利用奈米材料「石墨烯」，打造神經探針晶片，克服過去無法與磁振造影同時使用的侷限，未來有機會讓診斷與治療同步。", "article": "陽明大學團隊利用奈米材料「石墨烯」，打造神經探針晶片，克服過去無法與磁振造影同時使用的侷限，未來有機會讓診斷與治療同步。陽明大學今天新聞稿指出，陽明大學生物醫學工程系教授陳右穎、交通大學教授陳三元、台北醫學大學教授李宜釗、中研院助研究員黃聖言等人組成跨領域團隊，利用奈米材料石墨烯開發出具多維度神經活動電信號感測、化學物質偵測與深腦刺激功能的神經探針晶片。研究團隊應用還原氧化石墨烯神經探針晶片，植入掌管動物行為與認知功能的丘腦部位，進行深腦刺激，利用磁振造影觀察腦區活化情形，證實深腦刺激可改變自閉症動物的神經突觸可塑性，進而改善自閉症的社交缺損症狀。此外，同時也印證石墨烯晶片具備電刺激治療功能，又能和磁振造影相容，因此可第一時間觀察腦影像評估治療結果，克服過去兩者不能同時進行的難題，未來有機會診斷與治療同步。而團隊也開發 memory prosthesis 治療技術，藉由動物實驗驗證神經探針晶片可增強認知功能與記憶力，有效提高最多達50%。陳右穎表示，過去神經晶片在植入人體後，常受限於手術沾黏與發炎，而影響感測訊號品質，但以還原氧化石墨烯作為晶片感測介面，具有絕佳高導電性，同時在晶片外圍包覆一層抗發炎因子，能克服過去沒有辦法達到的生物相容性與訊號品質。陳右穎提到，如自閉症或阿茲海默症等腦部疾病，傳統上只能依賴行為或腦影像來判斷，有了可和磁振造影相容的神經晶片，就能針對不同治療需求，設計出偵測腦內不同生物訊號的精準生醫晶片，有助於垂直整合診斷與治療，為精準醫療發展奠定穩固的基石。", "title": "陽明打造神經探針晶片 助診斷與治療同步"}
{"summarization": "電機大廠東元今天在中壢廠舉行股東會，會中通過修改公司章程、董事會成員名額下修到7至11人，而大股東寶佳集團所提現金減資10%議案，未獲股東會通過。", "article": "電機大廠東元今天在中壢廠舉行股東會，會中通過修改公司章程、董事會成員名額下修到7至11人，而大股東寶佳集團所提現金減資10%議案，未獲股東會通過。股東會也通過配發現金股息每股0.99元，此外也通過2019年營業報告及財務報表。東元今天上午舉行股東會，由於寶佳集團透過持續增持東元股票、成為第一大股東，在此次股東會上提出現金減資10%議案，另外因應明年東元董事改選和確保經營方向，東元董事會在股東會上提出修改公司章程，欲下修董事會成員名額，雙方之前各自在市場公開徵求委託書尋求支持，彼此針鋒相對，也讓此次股東會備受矚目。股東會從上午9時開始，在報告事項議程中，不少小股東踴躍發言提問，約到10時45分議程才完成承認事項、進入討論事項和計票階段。其中股東會通過東元董事會所提修改公司章程，將董事會成員從15人下修到7至11人，獨立董事至少3名以上。在私募案布局，東元股東會也通過董事會修改公司章程事項提出增修發行甲種特別股、乙種特別股和丙種特別股的條文，並新增特別股股東會召開的條文依據。此次股東會也通過董事會提出修正「公司治理實務守則」，其中包括提出管理階層繼任計畫，由董事會定期評估計畫發展與執行，確保永續經營。此外股東會通過東元提出設置提名委員會並訂定組織規程、過半數成員由獨立董事擔任、並由獨立董事擔任主席的規定。另一方面，最大股東寶佳集團所提現金減資10%提案，並未獲此次股東會通過。這也代表東元公司派所提議案，在此次股東會均獲通過。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權。到今年4月27日，上述三家公司持股比重提升到22.27%，續成為東元第一大股東。", "title": "東元股東會公司派大獲全勝 寶佳減資提案未過"}
{"summarization": "環團及民團今天表示，桃園航空城已經完成土地徵收，但地上物卻未完成查估，被徵收人的權益可能受損，而且未來恐衍生更多爭議，應重新審視航空城徵收計畫。", "article": "環團及民團今天表示，桃園航空城已經完成土地徵收，但地上物卻未完成查估，被徵收人的權益可能受損，而且未來恐衍生更多爭議，應重新審視航空城徵收計畫。環境法律人協會、台灣人權促進會等團體召開「航空城浮濫徵收：房屋查估未完成 居民權益誰來顧」記者會。桃園航空城是台灣最大的區段徵收計畫，機場園區及附近地區第一期徵收計畫共2599公頃。環境法律人協會理事熊依翎指出，航空城計畫將原本全區應一併徵收的地上物，以「查估作業未完成」為由延後徵收，恐有土徵條例第5條適法性的疑慮；現在土地徵收已經核淮，後續辦地上物，居民只能選擇接受或不接受，無法協商溝通；但現在在拆遷補償資訊不完整，被徵收戶無法有完整資訊做出選擇。台灣人權促進會會長周宇修表示，有徵收就一定會發生對居住遷徒自由的迫害，台灣一直非常忽略兩公約對居住權的保障；桃園航空城目前最重要是如何做安置清冊、安排安置住宅。周宇修說明，現在的處理方式是一里一安置的「安置街廓」，但根本不知道有多少人要安置；應該將未來居住處安排好，「先建再移」；在政府行使權力之前，必須踐行真實通知、協商、安置。環境保障權基金會研究員許博任表示，航空城計畫已經歷經2次展延，都無法按都市計畫委員會決議於3年內辦理區段徵收，凸顯政府基本行政能量，沒辦法負荷航空城的開發案，可能造成被徵收人的權益受損，未來衍生更多爭議；呼籲桃園市長鄭文燦、交通部長林佳龍不要趕鴨子上架，應該重新檢討整個航空城的必要性和需求性。", "title": "地上物查估未完成 民團：航空城居民權益恐受損"}
{"summarization": "董念台不滿檢警偵辦人頭協會勾結旅行社助中國人士非法來台案，去年12月間聲稱提供獎金鼓勵民眾肢體暴力教育檢警人員。北檢今天將董念台緩起訴處分，須接受法治教育10小時。", "article": "董念台不滿檢警偵辦人頭協會勾結旅行社助中國人士非法來台案，去年12月間聲稱提供獎金鼓勵民眾肢體暴力教育檢警人員。北檢今天將董念台緩起訴處分，須接受法治教育10小時。台北地檢署檢察官林達指揮刑事局、移民署偵辦人頭協會勾結旅行社協助中國人士非法來台案，查出統促黨總裁張安樂兒子張瑋經營的華夏大地旅行社也涉案，去年12月17日實施搜索約談。再生受刑人中心社長董念台翌日到北檢控告林達、移民署長邱豐光、刑事局長黃明昭涉嫌濫權，並在臉書公開懸賞，聲稱提供新台幣100萬元作為「肢體暴力」獎金，揚言教育不肖公職人員。北檢認為董念台涉犯煽惑他人犯罪、恐嚇罪，傳訊董念台到案，訊後請回。董念台庭訊後受訪表示，一時魯莽帶給社會不良示範、傷害司法，希望司法公信力能夠回復，也兩度鞠躬，向司法單位、邱豐光、黃明昭、林達及家人或子女道歉。台北地檢署偵辦後，認定董念台涉犯煽惑他人犯罪等罪，但他認罪且公開道歉，給予緩起訴處分，期限1年，須接受法治教育10小時。另外，1名劉姓網友在董念台臉書留言也涉及煽惑他人犯罪等罪，檢察官予緩起訴處分1年，須接受法治教育6小時。", "title": "涉恐嚇檢警後道歉  董念台獲緩起訴"}
{"summarization": "元祖食品少東張乙濤控告前妻藍婉綺涉嫌盜領存款新台幣610萬元，藍女二審時被依偽造文書罪判刑8月，緩刑2年，須提供義務勞務。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "元祖食品少東張乙濤控告前妻藍婉綺涉嫌盜領存款新台幣610萬元，藍女二審時被依偽造文書罪判刑8月，緩刑2年，須提供義務勞務。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。藍婉綺與張乙濤於民國95年結婚，經台北地方法院於105年3月間裁判離婚，兩人於同年3月底登記離婚。台北地檢署起訴指出，藍婉綺與張乙濤於102年間婚姻出現裂痕，張男也通知藍女，「房子的鑰匙換過了，也交代警衛了，請不要回來住了」，藍女卻返回住處，拿走張的2本存摺與印鑑章，冒用張的名義臨櫃盜領610萬元存款。一審台北地方法院依偽造文書罪判處藍女10月有期徒刑、緩刑2年，並應於緩刑期間提供60小時義務勞務及參加法治教育2場。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。藍女主張有權使用銀行帳戶、否認犯行，二審認為，遭盜領帳戶是張乙濤用來提供給銀行扣繳信用卡帳單、基金之用，若張男同意藍女提款，豈會直到銀行告知扣款失敗才知存款不足，調查全案事證，仍認為藍女犯行明確。二審審酌，藍女因與張乙濤婚姻不睦而犯案，最後與張男達成調解，改判刑8月，宣告緩刑2年，但為確保藍女記取教訓，諭知應於緩刑期間提供60小時義務勞務，並於緩刑期間付保護管束。案經最高法院日前駁回上訴而確定。", "title": "元祖少東前妻涉盜領存款 判8月可緩刑定讞"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布520後，由行政院長蘇貞昌續任行政院長，後續內閣人事布局引起關注。金管會主委顧立雄今天被立委追問此刻心情，他說，現在沒有什麼特別的心情，只想到努力做好當下工作。", "article": "總統蔡英文宣布520後，由行政院長蘇貞昌續任行政院長，後續內閣人事布局引起關注。金管會主委顧立雄今天被立委追問此刻心情，他說，現在沒有什麼特別的心情，只想到努力做好當下工作。立法院財政委員會今天審查保險法部分條文修正草案。國民黨立委曾銘宗質詢時請顧立雄列舉擔任金融監督管理委員會主委2年8個月以來的政績，3項就好。對此，顧立雄說：「公司治理，在金融科技也著墨，我也很重視消費者的保護。」曾銘宗指出，顧立雄擔任金管會主委至今，已經2年8個月，對照歷任，已經是任期第二長的金管會主委，他認為，在520後的內閣人事，顧立雄「沒有問題」。質詢時，曾銘宗也請顧立雄說明「未來一年的主要施政重點」。對此，顧立雄依據政策規劃的延續性答覆，現在來看，整個純網銀會進來，數位金融時代將加速發展，但隨之而來的資安風險，包括相關作業面風險和信用風險，要特別注意。談及未來施政重視面向，顧立雄也提及，重視保險業和證券業的健全經營與發展。國民黨立委賴士葆也關切520後的內閣人事布局，他質詢顧立雄，「520之後還會看到你吧」。顧立雄對此答覆，「在這個階段是由總統和續任的閣揆去決定」。賴士葆追問，「行政院長蘇貞昌提早跟你講了沒？有沒有接到命令或電話？此刻心裡是很期待，還是很忐忑？講一講心情」。顧立雄說，「我現在沒有什麼特別的心情」，只想到努力做好當下工作。對於賴士葆解讀顧立雄在答覆曾銘宗質詢時提到了「未來一年的主要施政重點」，這顯示了「言談之間有企圖心」，顧立雄解釋，因為政策規劃都是延續性的，他是從每年要做什麼及未來重點，從相關業務面作政策的延續規劃。賴士葆再問顧立雄，會不會覺得想換個工作，「再往上升或擔任其他部會首長」。對此，顧立雄面帶微笑說，「回到民間不是一件更令人高興的事嗎」。此外，台灣民眾黨立委蔡壁如質詢時表示，看好顧立雄在520後會留任。民進黨立委郭國文質詢時也肯定顧立雄是不錯的人才。顧立雄則重申，沒有接到徵詢。", "title": "立委追問520後動向 顧立雄：努力做好當下"}
{"summarization": "馬爾他外交部今天在聲明中表示，馬爾他駐芬蘭大使把德國總理梅克爾比喻為希特勒後引發輿論砲火，他於今天辭職獲准。", "article": "馬爾他外交部今天在聲明中表示，馬爾他駐芬蘭大使把德國總理梅克爾比喻為希特勒後引發輿論砲火，他於今天辭職獲准。聲明中說：「大使的請辭獲准並立即生效，外交部長巴托洛（Evarist Bartolo）強調，大使對德國總理梅克爾（Angela Merkel）的評論無法展現馬爾他與德國間的友誼及相互尊重。」塔波納（Michael Zammit Tabona）8日在臉書（Facebook）上，針對二次世界大戰歐洲戰事結束75週年發文。他說：「75年前我們阻止了希特勒（Adolf Hitler），誰將來阻止梅克爾呢？她已經完成希特勒的夢想！控制歐洲。」塔波納是商人出身，他在2014年被政治任命為馬爾他駐芬蘭大使。目前路透社記者尚無法聯繫上他評論此事。", "title": "將梅克爾比喻為希特勒 馬爾他駐芬蘭大使辭職"}
{"summarization": "拉丁美洲第2大航空公司哥倫比亞航空公司（Avianca）今天在美國聲請破產保護，以求重整2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「不可預期的衝擊」所造成的沉重債務。", "article": "拉丁美洲第2大航空公司哥倫比亞航空公司（Avianca）今天在美國聲請破產保護，以求重整2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「不可預期的衝擊」所造成的沉重債務。哥倫比亞航空公司在哥國首都波哥大（Bogota）發出的聲明中提到，哥航與「一些子公司和關係企業」已在紐約法院要求「自願依美國破產法第十一章」聲請破產保護。此一程序讓財務陷入困頓的公司企業得以對債務進行重整和重建工作。聲明中說，哥航營運「嚴重受到2019冠狀病毒疾病疫情」以及聯邦航空旅行限制影響。聲明還指出，公司「固定成本仍然很高」。法新社報導，隨著國內確診人數持續增加，哥國總統杜克（Ivan Duque）決定關閉領空，哥航3月底因此暫停所有客機營運。根據聲明內容，停飛「已讓公司減少逾8成的綜合收益，且對資金流動性造成重大壓力」。聲明還說，公司2萬多名員工中，有1萬2000人放無薪假。哥航要求紐約法院優先「授權履行工作承諾」，讓公司「對員工的補償方案能維持運作」。哥航執行長范德魏爾福（Anko van der Werff）透過新聞稿表示：「哥倫比亞航空正面臨百年歷史上最具挑戰性的危機。」為遏止疫情擴散所實施的禁足措施和旅遊限制對航空業造成直接影響，使得全球航空業遭受沉重打擊。根據國際航空運輸協會（IATA），拉丁美洲航空公司今年營收將減少150億美元，是拉美航空業歷來最嚴重的危機。2003年已在美國聲請過破產的哥航，去年淨虧損達到8億9400萬美元，而前一年獲利只有110萬美元。根據路透社報導，波哥大證券經紀商Casa de Bolsa首席經濟學家巴倫（Juan David Ballen）表示：「哥航聲請破產一點也不令人意外。這家公司本就負債累累，去年就試圖重整債務。」哥倫比亞民航協會（Colombian Association of Civil Aviators）表示支持哥航聲請破產。", "title": "疫情重創拉美第2大航空 哥倫比亞航空聲請破產"}
{"summarization": "中國國務院金融穩定發展委員會4月來密集開會，5月9日中國銀保監會網站集中開罰中國銀行等8家大型銀行。評論認為，這是中央出手規範金融秩序的訊號。", "article": "中國國務院金融穩定發展委員會4月來密集開會，5月9日中國銀保監會網站集中開罰中國銀行等8家大型銀行。評論認為，這是中央出手規範金融秩序的訊號。中國銀行保險監督管理委員會5月9日在官網公布，中國銀行、交通銀行、光大銀行、建設銀行、郵儲銀行、工商銀行、中信銀行、農業銀行等8家銀行違法違規，分別被處以罰款270萬、260萬、160萬、230萬、190萬、270萬、160萬、430萬元罰款，8家銀行共被罰款人民幣1970萬元（約新台幣8300萬元）。香港01報導，負責協調中國人民銀行、中國銀監會、中國證監會等金融、財政部門的國務院金融委4月以來密集開會，近乎一周一會，顯現中國對金融問題的重視。報導說，這8家銀行都有「漏報」行為，漏報事項主要包括「理財產品數量漏報」、「資金交易信息漏報」、「信貸資產轉讓業務漏報」、「分戶帳明細紀錄應報未報」、「分戶帳帳戶數據應報未報」等等。光大銀行還被指「向檢查組提供與事實不符的材料」。報導引述分析人士指出，銀行界「漏報」現象的出現，說明銀行自身運作不規範，相關監管機制沒有起到應有作用。而「漏報」的背後，還可能隱藏著更多不規範的問題。報導說，這次中國銀監會集中處罰8家銀行傳達出訊號，日後可能將更進一步揭開銀行界的問題，規範金融秩序。近期中國銀行界事故頻發，多次引起輿論關注。最近一次的是4月20日，中國銀行理財交易產品「原油寶」出現「穿倉」，眾多投資者本金全虧，還倒欠中國銀行一部分欠款。5月4日，中國國務院副總理劉鶴主持召開的國務院金融穩定發展委員會表示：「要高度重視當前國際商品市場價格波動所帶來的部分金融產品風險問題，提高風險意識，強化風險管控。」被認為與中國銀行「原油寶」相關事件有關。", "title": "中國銀監會連罰8家銀行  傳整治金融業訊號"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.825元，升7.7分，成交金額4.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.825元，升7.7分，成交金額4.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.900元，早盤最高29.822元、最低29.910元。1090511", "title": "新台幣午盤升7.7分 暫收29.825元"}
{"summarization": "一輛自強號日前在雲林撞死人，台鐵調派一輛經海線自強號接旅客，但趙姓女列車長卻自爆「故意不播音」，害要搭山線乘客上錯車，趙女接受內部調查承認開玩笑，將遭調離現職。", "article": "一輛自強號日前在雲林撞死人，台鐵調派一輛經海線自強號接旅客，但趙姓女列車長卻自爆「故意不播音」，害要搭山線乘客上錯車，趙女接受內部調查承認開玩笑，將遭調離現職。台鐵144次自強號3日行經雲林縣石龜站發生撞人事故，台鐵案發後調派行經海線的146次自強號接駁旅客，但列車一名趙姓女列車長卻遭民眾發現，在社交網路平台IG發文「故意不播音」，害原本要搭山線的旅客上錯車，氣得向台鐵局等單位投訴。這名趙姓女列車長的IG發文寫道：「144次發生死傷事故，我146次從彰化接車，然後，一堆旅客看到車來就上車，結果要去台中、豐原、苗栗的人，全部坐錯，而且一堆人，哈哈哈哈哈，我的車開海線，其實啊，我是故意不播音，壞心的車長是我，收假人好多」。對此，交通部台灣鐵路管理局今天表示，彰化車班組趙姓乘務員5月3日接班彰化到七堵乘務，經查有依標準作業程序播音及執行旅客服務工作，但趙女以「開玩笑」方式，在有限定對象的私人IG發表不當貼文，極為不妥，車班組主任發現後，已立即請趙女撤除。台鐵局表示中央社記者追問「當時有廣播這車次行經海線嗎？」台鐵局表示，此車次在彰化交班，交班前的列車長已廣播這車次經海線，車站系統也有自動廣播，接班的趙姓列車長也自述有廣播，IG發文純粹開玩笑。", "title": "列車長玩笑稱故意不播音害人搭錯車 將遭懲處"}
{"summarization": "日本政府提案修正檢察廳法，外界質疑修法讓政府介入檢方人事，可能威脅檢察獨立，受到日本在野黨、知名人士及許多網友批評，不過，首相安倍晉三仍堅持本會期必須通過。", "article": "日本政府提案修正檢察廳法，外界質疑修法讓政府介入檢方人事，可能威脅檢察獨立，受到日本在野黨、知名人士及許多網友批評，不過，首相安倍晉三仍堅持本會期必須通過。日本朝日新聞報導，附有「抗議檢察廳法修正草案」標籤（Hashtag）的推特推文不斷增加，讓檢察廳法修正案也在今天的眾議院預算委員會成為質詢焦點。最大在野黨立憲民主黨主席枝野幸男批評，安倍此時提案修法，就像是利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情混亂趁火打劫，不是現在應該決定的事；但安倍答詢說，「有必要在這次國會會期中通過」。檢察廳法修正案跟將國家公務員退休年齡提高到65的國家公務員法修正案等，被包裹送進國會，並在8日進入委員會審議。在野黨當天要求法務大臣森雅子列席備詢，但執政黨未予理會便強行審議，在推特上引發不少批評。枝野今天在預算委員會上說，在野黨大致贊成國家公務員法修正案，但政府與執政黨將國家公務員法修正案與檢察廳法修正案包裹審查，「這種方式根本就是想鑽法律漏洞」。枝野批評說，檢察官連首相違法都可以逮捕首相，一旦讓內閣可以隨意控制檢察廳幹部人事的話，將是很嚴重的問題。不過，安倍反駁說，為了善用公務人員人力，有必要提高退休年齡，「檢察廳法的修法意旨及目的也是一樣，當成一個法案包裹審議我覺得適當」。安倍說，有必要在這個國會會期審議通過，法案審議是在國會決定。枝野表示，日本民眾必須記住，「安倍首相是自民黨總裁，自民黨與公明黨強行進行趁火打劫般審議」。檢察廳法修正案跟63歲的東京高等檢察廳檢察長黑川弘務延長退休年限有關，備受外界關注。今年1月31日，安倍政府罕見地在內閣會議上決定，延長原訂2月就要退休的黑川弘務退休年限，外界臆測黑川深受安倍政府信賴，將被安倍政府推上下一任檢察總長寶座，對安倍政府此舉多所批評。現行檢察廳法規定檢察官退休年齡為63歲，只有檢察總長是65歲，且沒有延長規定；黑川原訂2月退休，但安倍政府透過內閣會議決定延長黑川任期到8月。修法將檢察總長以外的檢察官退休年齡，從現行的63歲，分階段提高到跟檢察總長一樣的65歲。問題在於導入檢察官幹部「職務退休制」的同時，也加入基於內閣或法務大臣判斷，該職務就有可能延長等文字。反對檢察廳法修正案的律師表示，修法賦予內閣及法務大臣可決定檢察長等人的退休延長年限，威脅到檢察體系的政治中立性及獨立性。這項修法昨天在推特引發網友討論，連知名作家、歌手、演員等，都對修法表達質疑，相關推文到昨天晚間已多達400多萬則。", "title": "檢察廳法遭批威脅檢察獨立 安倍堅持本會期通過"}
{"summarization": "亞系外資看好華通受惠5G新機和來自星鏈計畫的新動能，及欣興受惠5G基站對ABF載板的需求強勁，分別維持買進評等並調高目標價。", "article": "亞系外資看好華通受惠5G新機和來自星鏈計畫的新動能，及欣興受惠5G基站對ABF載板的需求強勁，分別維持買進評等並調高目標價。華通今年第1季營收新台幣120.9億元，毛利率18.86%，年增8.52個百分點；稅後純益9.29億元，年增195.47%，每股純益為0.78元，逆勢創同期新高。法人指出，今年第1季雖受疫情影響，但受惠於手機客戶用板疊構往高階（Anylayer HDI）設計方向發展不變，輔以華通接單與產能調配等應變能力佳，能在不確定的環境下優先滿足客戶需求。亞系外資維持華通「買進」評級，並點名華通為台灣PCB領域的首選，看好在5G市場中的占有率成長和來自衛星Starlink計畫的新動能，可以幫助華通弭平今、明年IT需求短缺帶來的影響，目標價從42元上調至55元。亞系外資指出，華通已拿下除了三星外5G智慧機逾7成的市占，相較4G機款將有15%至30%的提升，加上蘋果TWS AirPods訂單轉進，有助於華通在IT產品下滑週期中，弭平營運向下風險。此外，外資指出，SpaceX 的衛星網路服務計畫（星鏈計畫）未來3至6個月將公測網路，預期將貢獻華通今、明年營收3%、8%；由於衛星用HDI產能消耗是一般智慧機的15至35倍數，將有利於華通的毛利表現。展望第2季，法人指出，除5G趨勢不變外，遠距辦公及線上教學的型態使平板、筆記型電腦等訂單持續增溫，增添華通第2季的營運柴火。華通4月營收46.3億元，年成長14.7%，仍是歷年同期新高。華通因應未來5G時代，著眼於市場對於高階HDI製程的需求商機，重慶二期廠區已於去年10月完成奠基儀式，廠區規劃投資約150億元、年產能可達500萬平方英呎，仍將視市場供需狀況分階段添購設備，重慶二期廠區最快2021年上半年即可正式量產。亞系外資也指出，看好欣興受惠ABF、BT和HDI板長期升級趨勢，維持買進評等，將目標價格從43元提高到55元。外資指出，目前5G基站對ABF載板的需求越來越強，欣興今年首季業績優於預期，顯示HDI的銷售和利潤率仍在持續復甦，將會繼續為欣興提供更多每股盈餘成長空間。欣興首季營收205.67億元，毛利率13.90%，歸屬母公司業主淨利3.81億元，年減0.85%，每股盈餘0.26元。", "title": "5G需求續旺 外資看好華通欣興"}
{"summarization": "工研院今天與退輔會簽約合作，共同發展智慧科技長照，希望利用科技，讓長者活得健康、快樂，同時也要讓照顧者能更輕鬆、有效的照顧。", "article": "工研院今天與退輔會簽約合作，共同發展智慧科技長照，希望利用科技，讓長者活得健康、快樂，同時也要讓照顧者能更輕鬆、有效的照顧。工研院與退輔會今天共同召開線上記者會，由工研院院長劉文雄與退輔會主委馮世寬代表簽約，雙方將共同合作打造智慧照護驗證試驗場域。劉文雄表示，退輔會在台北、台中與高雄都設有榮民總醫院，還有12家分院及16間榮民之家，是國內最大照護機構，具有豐富安養照護經驗，了解長者的需要。工研院規劃與退輔會合作打造的智慧照護試驗場域，將從可以自由走動到臥床需要照護的需求，分成賦能檢測、非接觸失能監測及失智三階段，運用智慧科技進行協助及照護。當長者還能健康行走時，透過賦能檢測區中「全身步態測試系統」追蹤長者的步態及姿勢變化，能早期篩檢出可能衰弱的長輩，一旦步態發現異常便可進一步透過「體適能量測系統」提出矯正及由教練給予運動處方箋。當長者為半臥床或臥床的情形，透過非接觸失能監測區的「資訊整合戰情室」能全天候守護長者，融合「無線網路生理量測系統」、「紅外線姿態辨識系統」、「智慧床單」及「智慧輪椅」等偵測技術，當長者跌倒、心跳或呼吸異常，便會立即通報照護人員。若長者出現失智情形，在失智整合解決方案區中「PECOLA樂齡陪伴機器人」能協助子女陪伴獨居長者，並彙集資訊給子女，此外，Bugu SleepTM保健品及檸靜紓壓精油，能協助長者擁有更佳的生活及睡眠環境。", "title": "工研院攜手退輔會 發展智慧科技長照"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）與國土安全部準備發布警告，稱中國訓練有素的駭客與諜報人員正努力竊取美國為遏止新型冠狀病毒疫情而研發的疫苗及療法資料。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）與國土安全部準備發布警告，稱中國訓練有素的駭客與諜報人員正努力竊取美國為遏止新型冠狀病毒疫情而研發的疫苗及療法資料。「紐約時報」（The New York Times）指出，官員表示這份公開警示過幾天就會發布。目前草稿內容指中國正尋求「透過非法手段，取得與疫苗、療法、篩檢等有關各種有價值的智慧財產與公衛資料」。這份警示聚焦網路竊密與「非傳統作法」，後者是川普政府對研究人員與學生從學院與私人實驗室內竊取資料的委婉表述方式。據部分私人資安公司的說法，已有十多個國家重新部署軍方與情治駭客，絞盡腦汁看能否撈到一些他國的防疫作為。甚至連美國盟邦南韓，以及素來不以網攻出名的國家像越南，都已突然改令自家官方駭客聚焦與新型冠狀病毒有關的各種資訊。美方一些現、前任官員表示，特別針對中國官方駭客發布警示的決定，是牽涉美國網戰司令部與國家安全局更廣泛嚇阻戰略的一環。根據美國總統川普近2年前所簽的法律授權，美國網戰司令部與國安局有權緊盯中國與其他網絡，以拿出相對稱的反擊。", "title": "各國防疫不擇手段 美擬控中偷疫苗資料"}
{"summarization": "考量防疫，今年總統、副總統就職典禮不舉行慶祝大會與國宴，總統蔡英文在總統府大禮堂宣誓後，赴台北賓館發表就職演說，將邀請卸任元首、縣市首長、各國駐台使節與防疫國家隊一同參與。", "article": "考量防疫，今年總統、副總統就職典禮不舉行慶祝大會與國宴，總統蔡英文在總統府大禮堂宣誓後，赴台北賓館發表就職演說，將邀請卸任元首、縣市首長、各國駐台使節與防疫國家隊一同參與。總統府發言人丁允恭、總統府第三局局長李南陽、文化總會副秘書長李厚慶等人今天在總統府召開記者會，說明520總統、副總統就職典禮。丁允恭說，今年遭遇全球性武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情挑戰，為兼顧防疫與典禮簡單隆重，活動做了因應調整。5月20日當天上午9時，新任總統與副總統將在總統府大禮堂宣誓，宣誓典禮完成後，前往台北賓館，總統定10時於戶外空間發表就職演說，隨後在台北賓館接見各國駐台使節。丁允恭指出，因應國際疫情，今年沒邀請來自海外的貴賓，友邦與友好國家政要將以拍攝影片表達祝賀。外交部禮賓處補充，致賀影片近期由駐館陸續報回國內，目前正進行剪輯後製，520當天各國駐台使節代表在台北賓館向總統、副總統致賀動線，遵照社交距離相關規範，例如，屆時將用拱手取代過往的握手祝賀。丁允恭說，出席就職演說現場的，有國內嘉賓與原本就在台的各國使節。同時，現場的人數，依據中央流行疫情指揮中心的指引，也限制在一定的規模；李南陽補充，台北賓館目前邀請賓客人數約在200人左右。丁允恭指出，今年不辦理國宴，改為致贈嘉賓本土農特展品的禮盒；相較過去，今年人數規模縮小、管制範圍也縮小，但不失其隆重與溫馨，也會是國家民主精神最佳展現。丁允恭說，許多熱情的朋友無法一同參加，府方致上歉意，感謝大家體諒，此外，歷年會有許多民間人士、社會團體於報刊購買廣告致賀，好意都接收到了，但希望在疫情期間，大家能撙節資源，用於照顧勞工、弱勢或國內消費。李南陽進一步說明當天流程指出，9時在總統府大禮堂進行總統、副總統宣誓就職典禮，接著是行政院院長、總統府秘書長、國安會秘書長宣誓，不過這部分需要依照任命令發布情況處理；接著由新任總統、副總統陪送副總統陳建仁離府。李南陽表示，台北賓館現場從9時開始轉播，貴賓可透過大螢幕觀看總統府大禮堂的就職典禮；從9時32分到10時，台北賓館現場播放感謝陳副總統影片、外國政要致賀影片、及國立實驗合唱團表演。蔡總統10時蒞臨台北賓館廣場發表就職演說，10時40分接受駐台使節祝賀，之後再回到總統府，主持行政院副院長及各部會首長宣誓。有關外界關切前總統陳水扁、高雄市長韓國瑜是否會出席總統就職演講，李南陽在說明中指出，台北賓館的賓客主要包括卸任正副元首、五院院長與副院長、軍方代表、主要政黨代表、縣市首長、各國駐台使節代表，並邀請防疫國家隊參加；邀請函今天會寄出去，回覆的狀況過幾天才會了解。總統府稍後補充，卸任元首的邀請是依照往例，而2016時，因健康因素就沒有邀請陳水扁，這次也是比照辦理。媒體也關切蔡總統就職演說，兩岸政策的基調；丁允恭說，總統就職演說還在持續討論撰寫，目前無法報告切確內容，但總統兩岸政策始終是穩健一致的。媒體記者問到，防疫指揮中心說疫情穩定，可放寬人數；丁允恭指出，疫情趨緩是好事，會視需要做彈性處理，但目前所規劃台北賓館的場地本身容量就有限，造成的影響不大。對於外傳總統府秘書長陳菊可能轉任監察院長，前立法院長蘇嘉全要接總統府秘書長；丁允恭說，沒有收到相關訊息，政府團隊一定會在最適宜的時刻，推出最好的陣容。", "title": "總統就職台北賓館發表演說 防疫國家隊受邀出席"}
{"summarization": "總統府今天公布520總統副總統就職典禮規劃，今年致贈來賓的伴手禮以防疫概念為主軸，內有台灣製造的濕紙巾、乾洗手、護手膏及台灣造型的肥皂；此外，典禮主視覺設計是由8年級設計師葉庭語操刀。", "article": "總統府今天公布520總統副總統就職典禮規劃，今年致贈來賓的伴手禮以防疫概念為主軸，內有台灣製造的濕紙巾、乾洗手、護手膏及台灣造型的肥皂；此外，典禮主視覺設計是由8年級設計師葉庭語操刀。總統府發言人丁允恭、總統府第三局局長李南陽、文化總會副秘書長李厚慶等人今天在總統府召開記者會，說明520總統副總統就職典禮。李厚慶說，典禮主視覺設計，找來新銳設計師、1993出生的葉庭語操刀，設計理念從設計師聶永真就職紀念郵票的主軸延伸，發展出四個軸線「人民偉大」、「民主光榮」、「世代共榮」及「世界同行」。李厚慶表示，「民主光榮」在視覺元素上，以台灣聖山、玉山呈現台灣精神，象徵台灣民主的穩固與壯大。「世代共榮」以手拉手為視覺元素，作為「相挺」的意象，他強調，從年初到現在，台灣遭受疫情考驗，仍彼此攜手相挺，才有如此優異的防疫成績，受到國際前所未有的矚目，讓世界看見台灣，這是世代共榮最好的展現。他說，「人民偉大」取「耳朵」意象，作為政府傾聽人民聲音的象徵，展現蔡政府與人民溝通的暢通與透明，不受任何假訊息與謠言影響台灣民主的穩定。最後，「世界同行」則以國旗為視覺元素，用國旗的飄揚帶出國家主權的神聖，也揭示台灣的自信，把台灣的寶貴經驗與多元價值分享給世界，與世界同行。李厚慶也提到，主視覺的應用很廣，包括賓客的伴手禮袋、禮盒、典禮的邀請函、貴賓證、媒體證等證件都套用了主視覺。媒體詢問，這次總統就職邀請函有國旗，但2016年那次是七巧板，沒有國旗。李厚慶說，每次設計都是跟設計師討論，主要尊重設計師的整體設計，相關元素，包括國旗一定會有，只是設計師怎麼呈現出來，他們都尊重。李南陽指出，致贈來賓的伴手禮以防疫概念為主軸，兼顧紀念跟實用性，藉此照顧本土產業，提袋是用石頭紙做的，不砍樹，這是新的嘗試；伴手禮包括，濕紙巾、護手膏、乾洗手、台灣造型肥皂，都是台灣製造。另外府方也規劃台灣農特產品禮盒，詳細的內容後續會再說明。", "title": "520就職伴手禮防疫主軸  8年級設計師操刀主視覺"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，行政院宣布擴大紓困，但因申辦過程混亂引發民怨，高雄市長韓國瑜今天批評紓困方案造成「民眾情緒不安、不爽」，實在值得檢討，因此市府將啟動紓困專車解釋。", "article": "因應武漢肺炎疫情，行政院宣布擴大紓困，但因申辦過程混亂引發民怨，高雄市長韓國瑜今天批評紓困方案造成「民眾情緒不安、不爽」，實在值得檢討，因此市府將啟動紓困專車解釋。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央推行「擴大急難紓困實施方案」，但紓困之亂造成基層不滿，韓國瑜今天出席「防疫暨紓困振興記者會」時批評，申辦流程造成「民眾情緒很不安、不爽、不愉快」，也有民眾質疑政府「怎麼會這樣做事情」。韓國瑜指出，申辦者約有約三分之二可能未必符合資格。政府原意是幫助有需要的民眾，但反而招致反彈，這實在值得檢討。他也說，因此市府啟動「紓困解釋專車」向民眾說明相關事項，也要舉辦兩場說明會，但也說明了這是多麼的困窘、無奈，按照道理不應該是這樣，政府應該讓民眾了然於胸。韓國瑜質疑，如果中央先規劃好，就不會顯得凌亂，民眾也不會覺得被刁難、大小眼或申請流程困難重重等；另有一個弊端是中央紓困公文還沒發下去，媒體就先曝光，讓基層公務員無所適從，申辦民眾湧入區公所。他建議，中央在發放紓困金時，要用大數據排富，減輕基層工作壓力，所以至少市府要調整腳步，做得很明確，讓被紓困的對象了解，快速拿到款項。高市民政局長曹桓榮則說，中央申請的方式不明確，導致詢問的民眾很多，從上週三起就有不少申請資料不齊全的情形，區公所也需加派人力支援。他批評，政府相關系統不穩定，導致建檔非常慢，也讓基層同仁相當疲憊，盼中央審核要協助把資訊系統及流程做好規範並簡化，以免基層同仁疲於奔命，讓民眾久候。經發局長伏和中表示，已啟動「紓困專車」，調派人力到市場及人潮聚集地方說明並提供諮詢，未來十天會陸續到市場說明，也讓民眾了解是否符合申請資格。", "title": "韓國瑜：民眾情緒不安不爽 市府啟動紓困專車因應"}
{"summarization": "農漁民生活補貼1萬元申辦今天啟動，農委會說，99萬戶投農保已排富者明天起入帳，實耕者中4萬戶領過農業補貼臨櫃給帳號即可；另10萬須勘驗的實耕者及20萬漁民，估2週完成。", "article": "農漁民生活補貼1萬元申辦今天啟動，農委會說，99萬戶投農保已排富者明天起入帳，實耕者中4萬戶領過農業補貼臨櫃給帳號即可；另10萬須勘驗的實耕者及20萬漁民，估2週完成。農漁民生活補貼1萬元受理申辦，期限到6月30日。農委會輔導處副處長陳怡任說，受理申辦業務的農會有287家、漁會39家，今天作業狀況順暢良好。農委會副主委陳駿季表示，因為啟動前已將現有農漁民資料盤整過，第一線人員的工作內容簡潔明確。這波農漁民生活補貼分三大類，其中最大宗的紓困對象為109年3月31日即在保的農保保戶。陳駿季說，計有107.4萬戶，其中99萬戶資料完整，並已排富（107年度個人綜合所得總額未達50萬元）及確認過沒有重複領取相同性質補助、補貼或津貼，明天起陸續入帳。陳怡任補充，其他8萬戶農保保戶多數不符合排富要件，就不會發放。其次是實際耕作者，統計有14萬名。陳駿季說，這些實耕者再分兩種方式申辦，首先，109年4月30日起算近3年參與過8大類農糧政策或經改良場確認的實耕農民，雖然要臨櫃申辦，但只要提供帳號就會匯款（約4萬名）。上述8大類農糧政策或經改良場確認的實耕農民，包含有機及友善環境耕作補貼、農糧作物產銷履歷環境獎勵、對地綠色環境給付計畫、公糧收購、農業天然災害現金救助、農業天然災害低利貸款、農產業保險補助，以及肥料預購實名制對象（1萬2000多人）。另一種實耕者是完全沒有與農委會接觸過的。陳駿季說，這些人約9萬到10萬名，必須到農會臨櫃申辦，農會會將資料送給各場試所，然後約定時間會勘，以驗證為實耕者，取得證明後，農會就會彙整辦理匯款。另外，還有20萬名從109年3月31日即在保的漁會甲類會員，且有實際從事漁業。陳駿季說，漁民到漁會臨櫃填寫基本資料，包含提供帳戶、勾選從事哪一種漁業等，就會陸續匯款。農委會統計，上述99萬名農保、4萬名補提供帳戶實耕者，合計超過100萬名，明天起陸續匯款。另外10萬名需要驗證有耕作之實的實耕者，以及20萬名漁民，共30萬名，約計2週完成辦理。", "title": "農漁民紓困逾百萬人12日起入帳  其餘2週完成"}
{"summarization": "台中市大甲鎮瀾宮附近攤販區，今天上午不知何故起火燃燒，消防局獲報前往搶救，所幸攤販區未營業、無人傷亡，撲滅後由消防局火調人員調查中。", "article": "台中市大甲鎮瀾宮附近攤販區，今天上午不知何故起火燃燒，消防局獲報前往搶救，所幸攤販區未營業、無人傷亡，撲滅後由消防局火調人員調查中。台中市消防局表示，今天上午10時57分接獲民眾報案指大甲區蔣公路大甲鎮瀾宮附近攤販起火燃燒、冒出濃煙，派遣大甲、大安、外埔分隊，出動各式救災救護車共7輛、人員21名，前往搶救。消防人員表示，到場時發現攤販區未營業，但已全面起火燃燒，火勢在上午11時12分撲滅，無人傷亡，起火原因由消防局火調小組調查中。", "title": "大甲鎮瀾宮旁攤販區起火 消防局撲滅及調查中"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查促轉會人事同意權；國民黨立委林為洲說，對於促轉會主委被提名人楊翠的成就予以肯定，但她身為228受難者、當事人家屬，恐不適合做裁判工作，因此他會投反對票。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查促轉會人事同意權；國民黨立委林為洲說，對於促轉會主委被提名人楊翠的成就予以肯定，但她身為228受難者、當事人家屬，恐不適合做裁判工作，因此他會投反對票。立法院司法及法制委員會今天審查行政院函送促進轉型正義委員會委員提名名單，更換提名專任委員楊翠為主任委員、葉虹靈為副主任委員，專任委員彭仁郁為兼任委員；另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員案。林為洲說，他對於楊翠的成就予以肯定，但她的祖父是228受難者，楊翠作為受害者家屬來擔任促轉會主委的工作，他覺得並不那麼恰當，如果楊翠是在228基金會工作，這蠻恰當的，因為楊翠可以代表被害人家屬爭取相關權益。林為洲說，促轉會做為一個裁判機關、獨立機關，但楊翠是被害人家屬，林為洲反問「這樣適合嗎？」，他認為這並不適宜，因此他會投下反對票，就像現在關於相關人民參審的草案版本中規定，要擔任國民法官的候選人條件之一，就是本身不能是當事人及其家屬。民進黨立委劉世芳質詢問楊翠，陳文成案或林宅血案未來有新的證據出現，需不需要送檢調單位重啟偵辦；楊翠表示，目前這2案已經確認有情治人員的監控，如果進一步能掌握明確人士，會提供相關資料給相關機關，而目前已遞交兩案調查報告。國民黨立委李貴敏質疑，促轉會去年對司法官進行「思想檢查」，司法官都很反彈，在這樣侵害人權的動作下，有無什麼結果；楊翠表示，促轉會並沒有侵害人權、沒有對司法官進行思想檢查，那是為還原歷史真相，依法對檔案進行徵集與調用，要做大數據研究，了解威權統治時期黨國體制對司法的影響，以及對加害體制的理解。國民黨立委洪孟楷則詢問楊翠，促轉會如果沒有延長任期，按照促轉條例規定，5月31日就要交總結報告，目前總結報告的進度到哪裡了；楊翠說，「我們持續進行中，我們有承諾，在5月底會完成2年的階段報告，6月會編輯完成」。李貴敏與洪孟楷等立委也說，過去促轉會發生「東廠事件」，導致民眾對於促進轉型正義沒有信心；洪孟楷提醒促轉會被提名人，過去有任何的政治立場或背景，都是過去的事情，請在接任促轉會委員的那一刻起，一定要專心做轉型正義的議題。楊翠則說，事件發生後內部立刻組成調查小組，也提出調查報告與策進，監察院也進行調查，會記取歷史教訓，她也跟促轉會成員說要維持道德性與嚴肅性，應該要依法行政，「前副主委張天欽的行為不妥當」。促轉會代理主委楊翠的祖父楊逵，曾因具名撰寫「和平宣言」而遭入獄。楊逵原名楊貴，積極參與社會運動，作品關照並批判現實。", "title": "促轉會人事同意權 林為洲：將投反對票"}
{"summarization": "不畏武漢肺炎疫情影響，第1季電腦及資訊服務業營業額達新台幣908億元，創歷年同季新高，年增7.3%，主因5G通訊技術及網路資安服務需求增加。", "article": "不畏武漢肺炎疫情影響，第1季電腦及資訊服務業營業額達新台幣908億元，創歷年同季新高，年增7.3%，主因5G通訊技術及網路資安服務需求增加。經濟部統計處今天發布109年第1季「電腦及資訊服務業營業額」統計，總金額額達908億元，為歷年同季新高，年增7.3%，其中電腦程式設計業營業額為692億元，同樣為歷年同季新高，主要原因是企業用戶對於電腦軟硬體、5G通訊技術及網路資安等多元整合服務，以及網路數據交換應用的需求增加，營收年增10.1%。資訊服務業的營業額216億元，年減0.7%，主要受到武漢肺炎疫情干擾經濟活動，租售交易及旅宿餐券團購等平台網站業務減少，不過，拍賣平台網站管理業者促銷推廣，加上雲端設備服務需求成長，抵銷部分減幅。統計也顯示，「專業技術服務業」第1季營業額達691億元，年減5.0%，其中攝影業年減12.7%，主因室內、戶外海報及相片影像輸出減少，加上上年同期婚紗攝影暨器材展覽活動促銷推廣，比較基數較高。進一步分析專業技術服務業的業別，廣告業及市場研究業因疫情蔓延，客戶降低廣告投放量，營業額年減8.2%；專門設計業同樣因疫情影響，住宅、商用辦公室及展覽會場等設計接案量減少，營業額年減3.7%；管理顧問業則微增1.1%，營業額為183億元，主因企業經營及能源的顧問業績增加，但研發諮詢業務減少。租賃業第1季營業額為353億元，為歷年單季次高，年增7.5%，其中運輸工具租賃業241億元，為歷年單季新高，主因企業用戶長租業務穩定成長，以及汽車租賃業者多角化經營奏效，帶動營收成長16.2%；機械設備租賃業年減8.2%，主因營造用、農業及其他工業用機械設備承租需求減緩，但辦公用機械設備租用需求增加，抵銷部分減幅。不過，個人及家庭用品租賃業則因疫情影響，語音導覽設備、宴會、尾牙及表演活動用品等出租減少，營業額年減4.4%。", "title": "第1季電腦資訊服務業營業額908億 創歷年同期高"}
{"summarization": "新加坡防範武漢肺炎疫情蔓延，雖積極篩檢移工與社區感染病例，但首度出現檢測失誤案例，有33人因實驗室的試劑盒出錯遭誤歸類為確診病例。", "article": "新加坡防範武漢肺炎疫情蔓延，雖積極篩檢移工與社區感染病例，但首度出現檢測失誤案例，有33人因實驗室的試劑盒出錯遭誤歸類為確診病例。衛生部公告指出，衛生部定期評估實驗室檢測，發現有一個實驗室的試劑盒出錯，把其中的33人誤診為陽性，幸經重新檢測後已列為陰性。這間實驗室已停止所有檢測。新加坡昨天新增病例876起和5個感染群，除1起境外移入外，有860人是住在移工宿舍的移工，11人是沒有住在移工宿舍的移工，4起社區感染病例中有2人是公民或永久居民、2人持有工作簽證。新加坡確診總病例達2萬3336例，20名患者死亡。隨著社區感染病例減緩，部分特定商家逐步復工，理髮店、寵物用品店、洗衣店、小吃店等業者，以及所有的中藥行明天復工。全島的麥當勞135個門市中有19個門市仍持續暫停營業，其他門市從今天復工，但只限外帶、送餐服務與得來速（Drive-Thru）取餐。新加坡從4月7日起到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker），舉凡非必要服務的工作場所都要關閉一個月。阻斷措施雖再延長一個月到6月1日，但同時鬆綁阻斷措施，讓特定行業逐步恢復營業。新加坡並未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界多半視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡實驗室檢測失誤  33人誤歸類確診病例"}
{"summarization": "受到鋒面及對流發展旺盛影響，中央氣象局中午針對全台15縣市發出大雨特報，提醒民眾注意局部大雨發生機率。", "article": "受到鋒面及對流發展旺盛影響，中央氣象局中午針對全台15縣市發出大雨特報，提醒民眾注意局部大雨發生機率。中央氣象局今天中午發出大雨特報，受到鋒面影響及對流發展旺盛，易有短時強降雨，台灣各地山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣及台東縣。", "title": "15縣市大雨特報  注意短時強降雨"}
{"summarization": "台灣團隊在人工智慧（AI）領域有重大突破，台大AI中心轄下徐宏民教授團隊發表開發出的可解釋性人工智慧模組xCos，除了具備高辨識率的人臉辨識能力，更可以有條理的解釋AI產出結果的原因，揭開AI決策的黑盒子。", "article": "台灣團隊在人工智慧（AI）領域有重大突破，台大AI中心轄下徐宏民教授團隊發表開發出的可解釋性人工智慧模組xCos，除了具備高辨識率的人臉辨識能力，更可以有條理的解釋AI產出結果的原因，揭開AI決策的黑盒子。國際知名公司資誠聯合會計師事務所（Pwc）曾在研究報告指出，人工智慧具有15兆美元的市值，但當前關卡就是AI缺乏解釋性。科技部指出，現階段AI只看到輸入的資料以及輸出的結果，中間判斷依據與過程難以捉摸，如同黑盒子一般，如果能理解AI如何做出判斷，確認決策的合理性，未來才能進一步改善與強化模型可靠性，並強化人類對於AI的信任度。科技部長陳良基舉例，如果說一個人很帥，會用身高、眼睛、鼻子、身材等指標來做判斷，但AI判定參數可能達上億個，AI要如何從上億參數當中，決定哪個比較重要，就是外界過去想要參透的AI決策黑盒子，進而判定AI的決策是否能夠信賴。因此，科技部指出，可解釋性人工智慧（Explainable AI ，XAI）成為近年來各國AI研究領域的趨勢之一，包含美國國防高等研究計畫署（DARPA）於2018年宣布投入20億美元推動的AI計畫中，AI的可解釋性就是其中重要的一環。科技部今天特別舉辦「打破AI黑盒子－可解釋性的人臉辨識模組」記者會，宣布這項科研重要突破，並邀請台灣大學人工智慧技術暨全幅健康照護聯合研究中心（台大AI中心）轄下徐宏民教授團隊，發表團隊在科技部的支持下，所開發出的可解釋性人工智慧模組xCos，這個模組除了具備高辨識率的人臉辨識能力，可以跨年紀、抗偽裝，還可有條理的解釋AI產出結果的原因。徐宏民指出，可解釋性人工智慧模組xCos可以成功解釋為何兩張人臉會辨識為同一人或另一人的原因，提出AI黑盒子的決策依據、協助人臉辨識產品開發，同時xCos會自動留意人臉不自然的表面，而專注在真實以及具辨識能力的人臉位置，進而達到偽裝人臉辨識的效果；且經過測試，就算搭配不同的人臉辨識軟體，也能發揮同樣的功能。陳良基表示，他對於研究成果「非常驚豔」，這是全世界在AI領域夢寐以求要解決的問題，不只是技術精進，而是掌握全世界未來發展重要趨勢；期待徐宏民教授團隊的成果發表，能夠讓全世界看到台灣在AI的重要性。徐宏民也說，這套XAI模組xCos除了可供末端的使用者了解人臉辨識結果的原因，更可協助開發人員探究及檢視系統的運作機制，未來希望將相關理念拓展至其他深度學習相關應用中，同時正將XAI技術擴展到其他領域關鍵性的人工智慧決策系統，促進國內外AI技術與相關產業進展。", "title": "台研究團隊AI突破性發展 打破決策黑盒子"}
{"summarization": "西非國家迦納發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染案例，1人染病一口氣傳染給533人。總統阿庫佛艾杜表示，事發在大西洋沿岸城市蒂瑪（Tema）的魚品加工廠。", "article": "西非國家迦納發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染案例，1人染病一口氣傳染給533人。總統阿庫佛艾杜表示，事發在大西洋沿岸城市蒂瑪（Tema）的魚品加工廠。路透社報導，迦納衛生當局8日晚間即通報這間工廠爆發群聚疫情，但未提供細節。迦納總統阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）今晚說：「這533人全都是被同一人傳染。」他並沒有進一步說明疫情如何在工廠內擴散開來，或工廠是否確實實施安全措施。阿庫佛艾杜表示，約有921起病例近日才獲通報，時間最早可追溯至4月26日，而魚品加工廠的533人是其中一部分。這些新增病例，使得3月中旬通報首例的迦納，截至今天晚間為止全國累計確診總數來到4700例，是西非地區確診人數最多的國家。阿庫佛艾杜說，有22人因冠狀病毒相關因素病逝，494人康復。迦納自疫情爆發以來已執行16萬501次篩檢，阿庫佛艾杜表示，迦納每百萬人所執行的篩檢次數高居非洲之冠。阿庫佛艾杜說：「我們積極實施追蹤、採檢和治療策略，是根除病毒最確實的辦法。」", "title": "1人確診感染533人 迦納爆超級傳播者"}
{"summarization": "電機大廠東元董事長邱純枝表示，公司會與寶佳集團在內的各股東保持良好溝通互動，未來寶佳是否參選董事，尊重寶佳的選擇；未來寶佳是否增加持股，也是股東的權利。", "article": "電機大廠東元董事長邱純枝表示，公司會與寶佳集團在內的各股東保持良好溝通互動，未來寶佳是否參選董事，尊重寶佳的選擇；未來寶佳是否增加持股，也是股東的權利。東元今天上午在桃園中壢廠舉行股東會，會中大股東寶佳集團提出現金減資10%議案未獲通過；東元董事會包括修改公司章程、董事會成員名額下修到7至11人、以及增修發行特別股等提案均獲股東大會通過。邱純枝在會後接受媒體採訪時表示，寶佳集團此次現金減資10%議案未過，雙方都有溝通各自立場，公司對資金和營運狀況較了解，立場獲得股東支持。對於寶佳集團未來動向，邱純枝指出，寶佳持股多少，不是公司可以預測的。公司有責任義務持續良性溝通，股東們提出的意見會斟酌，與股東們定期互動，溝通管道暢通，求取最大公約數和共識。對於股東會通過董事會提案下修董事名額到7至11人，邱純枝表示，原先公司董事15位席次有點偏高，這次修正完全參考國內外同業董事席次的合理水準；此外，獨立董事比重希望達到1/3，發揮獨立監察權，原本公司就要修改董事席次，與寶佳持股沒有關係。東元股東會也通過董事會修改公司章程事項提出增修發行甲種特別股、乙種特別股和丙種特別股的條文，並新增特別股股東會召開的條文依據。邱純枝指出，股東會並未提供公司靈活使用私募案操作的空間，此次修改公司章程，是增加公司投資管道，若公司要提出私募案，還需要經過股東會通過。他指出，董事會做任何事情都是為了公司，不是為了單一股東。邱純枝強調，未來寶佳集團是否要參與明年東元的董事改選，也是股東的自由選擇；寶佳是否增加持股，東元經營團隊都予以尊重。不過她指出，東元經營團隊幫股東帶來很多無形價值，從一般產業來看，是否僅用金錢就可以買下經營權和無形價值，仍有待商榷，也要兼顧企業和國家的長期發展。她表示，股東可認同公司經營長期理念和策略，並保持企業文化、發展企業價值，公司與股東之間好好討論，對全體股東、員工、社會、客戶和供應商都是有利的事情。", "title": "東元邱純枝：尊重寶佳參選董事或增加持股選擇"}
{"summarization": "日本銀行（央行）今天宣布55歲的名古屋支店長（分店經理）清水季子升任理事，是日本銀行首名女性理事。理事是協助日銀總裁與副總裁的幹部職。", "article": "日本銀行（央行）今天宣布55歲的名古屋支店長（分店經理）清水季子升任理事，是日本銀行首名女性理事。理事是協助日銀總裁與副總裁的幹部職。日本時事通信社報導，現年58歲的理事前田榮治因為任期屆滿卸任，職缺由清水季子接任。清水1987年進入日本銀行，在金融機構局負責大型金融集團業務，也曾派駐過英國倫敦等地，具有豐富的海外經驗。清水跟包括豐田汽車公司等製造業群聚的東海地方財界人士，建立深厚的信賴關係，因此，未來將以理事兼任名古屋支店長，持續負責東海地方的經濟情勢分析及情報蒐集。報導指出，大阪支店長擔任理事並不奇怪，由名古屋支店長出任理事則相當罕見。日本讀賣新聞報導，前田榮治已於10日卸任理事職務。清水2010年就以日銀第一位女性支店長身分，接下高松支店長職務，並從2018年4月起接任名古屋支店長。", "title": "清水季子升任 成日銀首位女性理事"}
{"summarization": "美商蘋果（Apple）擴大在台灣投資，在龍潭科學園區建新廠，這座新廠名為龍三廠。", "article": "美商蘋果（Apple）擴大在台灣投資，在龍潭科學園區建新廠，這座新廠名為龍三廠。根據龍潭科學園區資料，美商蘋果電子台灣分公司今年2月18日獲准在龍園八路設立龍三廠，與位於龍園十路的工廠一樣，由前統寶主管張世昌擔任工廠負責人。蘋果電子台灣分公司主要研究、設計、開發、製造及銷售低溫多晶矽整合型面板顯示器及氧化物半導體面板顯示器，隨著今年將先前收購的量宏科技納為新竹廠後，產品新增了量子薄膜影像感光元件。對於蘋果電子台灣分公司在龍潭科學園區建新廠一事，管轄機關新竹科學園區管理局低調表示，包括投資金額及發展的產品等細節都應由廠商說明。據了解，蘋果電子台灣分公司龍三廠位於龍潭科學園區二期開發區內，整個二期用地共30.83公頃，除部分用地供蘋果電子台灣分公司設立龍三廠，還規劃有公園及綠地的開放空間。", "title": "蘋果擴大投資台灣 龍潭科學園區建新廠"}
{"summarization": "讓小孩回校上課，或許是封城數週後，讓生活慢慢回歸正常的好方法；但對瑞士部分家長而言，這卻是焦慮的開始。", "article": "讓小孩回校上課，或許是封城數週後，讓生活慢慢回歸正常的好方法；但對瑞士部分家長而言，這卻是焦慮的開始。拉茲馬（Audrey Razama）就是其一。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情封城數週後，瑞士學校今天開始復課，拉茲馬的5歲女兒原本也將和同學們重聚，但家住西部城鎮維薇（Vevey）的她卻選擇讓女兒在家自學，因為擔心女兒到校帶回病毒，傳染給有心雜音的小女兒。丹麥的家長上月也經歷了這樣的焦慮：學校復課後，教室很多座椅空無一人。法國、德國、荷蘭、美國，現在都打算重新開放學校。迄今武漢肺炎確診超過3萬例、死亡1500例的瑞士，正跟進歐洲其他國家鬆綁封鎖措施。瑞士衛生官員表示，年輕人很少罹患武漢肺炎重症，也很少傳給他人。但拉茲馬的心情，卻凸顯了在政府慢慢朝正常邁進之際，家長心裡油然而生的憂慮：到底怎麼做才最能保護小孩？32歲的拉茲馬告訴路透社：「因為有太多不確定性，必須優先考量預防。」雖然不清楚有多少家長和拉茲馬一樣擔心，但最近有人在線上提出請願，呼籲瑞士衛生部長柏賽特（Alain Berset）與瑞士總統索瑪魯加（Simonetta Sommaruga）等官員暫停開放學校，目前連署已破2萬1200人。政府援引科學報告，佐證他們認為年輕人不太可能互相傳染武漢肺炎或把病毒帶回家的論點。但瑞士公共衛生機構傳染病部門負責人科克（Daniel Koch）認為祖父母可以擁抱10歲以下小孩的論點，卻引來的軒然大波。科克上月表示：「染上武漢肺炎的兒童，大部分是被父母傳染。兒童不會帶來危險，甚至對高風險的父母或祖父母也不會。」日內瓦大學醫院（Geneva University Hospital）防疫專家皮帖（Didier Pittet）也認為，現在解封時機正確。皮帖告訴路透社：「孩童可以是武漢肺炎病毒帶原者，有時甚至帶有大量病毒，但極少有證據、甚至沒有證據顯示他們其實是有效的傳播者。」「疫情曲線確實已經降低，我們不能永遠足不出戶。」但懷疑論還是不少。即便是衛生部引述的研究以及瑞士抗疫小組自己的評估，都承認仍「高度不確定」兒童在散布武漢肺炎方面扮演的角色。義大利凱斯勒基金會（Bruno Kessler Foundation）數理流行病學專家阿耶洛（Marco Ajelli）表示，兒童傳染他人的能力有待進一步審視，這是「2019冠狀病毒疾病最大的未知之一」。", "title": "後解封時代的焦慮 疫情未除就復課家長心驚驚"}
{"summarization": "台南地區水情吃緊，繼奇美博物館噴水池、河樂廣場戲水池暫時關閉後，台南市文化局今天宣布，山上花園水道博物館的八田水池也將從明天起暫停開放，待水情穩定再評估開放時間。", "article": "台南地區水情吃緊，繼奇美博物館噴水池、河樂廣場戲水池暫時關閉後，台南市文化局今天宣布，山上花園水道博物館的八田水池也將從明天起暫停開放，待水情穩定再評估開放時間。台南市政府文化局表示，位於山上花園水道博物館的八田水池廣受小朋友喜愛，每逢假日總是吸引不少戲水人潮。為維護戲水品質，館方利用每週二休園時間清潔水池，週三置換新水。但因水池容量高達13噸，耗水量驚人，最近南部水情告急，因此，決定自明天起暫停開放。台南市文化局指出，台南地區已從7日開始實施夜間減壓供水措施，各主要水庫蓄水率偏低，希望市民體諒。山上花園水道博物館還有廣闊的密林區及沙坑，仍是親子同遊好去處，戲水池在水情穩定後就會評估開放時間。", "title": "台南水情吃緊  水道博物館戲水池將暫關閉"}
{"summarization": "台灣科技防疫的成果受到國際矚目，且因與他國合作防疫，奠定許多未來合作的新契機；科技部今天指出，台印海外科研中心密切促成產官學合作，以中正大學所研發的「智慧防疫系統」為基礎，落實校園防疫。", "article": "台灣科技防疫的成果受到國際矚目，且因與他國合作防疫，奠定許多未來合作的新契機；科技部今天指出，台印海外科研中心密切促成產官學合作，以中正大學所研發的「智慧防疫系統」為基礎，落實校園防疫。科技部推展各項新南向計畫措施，補助國內大專院校赴新南向目標國和當地機構共同設置「科學研究與技術創新中心」，2017年至今，已經在南亞和東南亞9國設立12個海外科研中心；中正大學則在2018年接受補助，於印度與印度理工學院羅巴爾（Indian Institute of Technology Ropar）共同創建「台灣印度人工智慧科技創新研究中心」。科技部今天發布新聞稿指出，在全球迎戰武漢肺炎疫情之際，台印海外科研中心密切促成產官學合作，以中正大學所研發的智慧防疫系統為基礎，此系統具有三大特色，包含自動體溫感測、人臉辨識及接觸史社群分析，而系統技術基礎源自台灣與印度師生共同研發的最新人工智慧（AI）技術，並實際落實於校園實施，有效追蹤控管校內人員的安全。科技部表示，智慧防疫系統當中的自動體溫感測技術，除了採用最新的熱感應相機（Thermal Camera），也優化量測體溫軟體系統的準確性，不僅可以減少校內每一個點協助量測的人力，更確保政府所規定的社交距離。人臉辨識系統則針對東方面孔進行深度神經網路優化，加上中正大學師生共同優化軟體處理方式，得以克服因人數眾多導致效能緩慢的問題，有效提高人臉辨識的準確率至90%以上；此系統特色包含高辨識率、高效能，由於資料庫不上網，改用終端人工智慧的技術（Edge AI Technology），更具有高隱私特色。科技部表示，彙整上述體溫與人員在各體溫量測站的資訊後，「智慧防疫系統」即針對相關人員的接觸史進行社群分析，得以快速並精準地了解人員間的接觸歷程；而這個系統的優點是區域人員即使沒有帶手機，也能有效記錄其位置與接觸史。科技部指出，智慧防疫系統已為台灣與印度跨國學術合作建立良好的合作契機，且確實造福台印兩校師生與相關人員，希望未來雙邊合作能擴及更多層面，例如公共場域的防疫安全控管等民生重大議題。此外，中正大學大學社會責任團隊也透過製作竹醋液教具，協助印度南亞竹基金會製作竹醋液等相關製品，包含防疫用的竹醋液乾洗手，這也是台印雙邊合作的良好典範。", "title": "台印研發智慧防疫系統 開拓未來合作新契機"}
{"summarization": "婦聯會未於期限內轉型為政黨遭廢止立案，今天到立法院外抗議，蔣萬安等多位國民黨立委到場聲援，蔣萬安表示，政府應協助婦聯會轉型，不是設法消滅。", "article": "婦聯會未於期限內轉型為政黨遭廢止立案，今天到立法院外抗議，蔣萬安等多位國民黨立委到場聲援，蔣萬安表示，政府應協助婦聯會轉型，不是設法消滅。中華民國婦女聯合會未於期限內轉型為政黨，4月27日遭內政部廢止立案。婦聯會上午動員逾200人，到立法院外陳情抗議，高喊「還我婦聯會，修改違憲政黨法」，隨後並轉往台北高等行政法院遞送停止執行聲請書，請求司法救濟。婦聯會主委雷倩在抗議過程中，也特別發表英文聲明，向國際傳達婦聯會的聲音。雷倩也表示，成立70年，都在做公益的婦聯會，從未在人事、財務、業務上，受國民黨控制，去年婦聯會背負著國民黨附隨組織的罪名，遭黨產會下令沒收99.3%的財產，上個月則接到內政部要求解散的命令，面臨遭到清算的可怕命運。國民黨立法院黨團三長包括總召林為洲、書記長蔣萬安、首席副書記長林奕華也帶領多位黨籍立委到場聲援。蔣萬安在現場表示，憲法有規定民眾有結社自由，更保障人民的財產權，但看到這部政黨法有違憲之虞，這是大家無法接受的。蔣萬安說，政府的責任是要協助婦聯會，依照創會精神，符合人民期待，協助轉型，而不是要設法消滅，應協助婦聯會，讓婦聯會的人力與財力為人民所用，而不是用政治的算計與考量，行清算鬥爭之實。雖然未來的路艱辛漫長，但不畏懼、不退縮，大家一起加油。林為洲則說，他們會在立法院繼續監督執政黨，把違憲的政黨法、不公正的促轉會與黨產會，徹底檢視，並讓人民看到這些機關是否公正執行權力；他也向現場民眾喊話，國民黨雖然在國會是少數，但不要灰心，他們會繼續努力。", "title": "聲援婦聯會 蔣萬安：政府應協助轉型不是消滅"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將舉行，台灣迄今仍未收到邀請。外交部長吳釗燮今天在立法院表示，美國至今仍認為今年不適合由美國自己提案，因此還是由友邦提案，台灣沒有放棄說服，不過，強硬可能招致反效果。", "article": "世界衛生大會（WHA）將舉行，台灣迄今仍未收到邀請。外交部長吳釗燮今天在立法院表示，美國至今仍認為今年不適合由美國自己提案，因此還是由友邦提案，台灣沒有放棄說服，不過，強硬可能招致反效果。外交部上午以「外交部各地區工作成果報告及未來規劃方向」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢，朝野立委十分關心台灣參與WHA的進度狀況。國民黨立委江啟臣表示，既然美國這麼支持台灣，為什麼不由美國自己提案讓台灣參與WHA，而是要由台灣友邦提案。吳釗燮表示，台灣必須與美國和其他理念相近國家，討論他們認為最合適的方式，「如果美國或其他理念相近的國家認為今年還不適合處理的話，我們強硬可能會有反效果」。江啟臣詢問，美國提案會更有力、效果也絕對比友邦大，但美國是否認為今年不適合自己提案。吳釗燮回應，「到目前為止情況是這樣」，但都有在討論，台灣也沒有放棄。江啟臣呼籲，外交部應該說服美國，否則再多雙邊部長對話，都比不上美國在正式會議中提案，希望可促成美國等有國際影響力的國家在WHA中提案挺台。", "title": "挺台入WHA 吳釗燮：美仍認為今年不適合由美方提案"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，首相安倍晉三今天表示，日本最快7月就能開始疫苗臨床試驗。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，首相安倍晉三今天表示，日本最快7月就能開始疫苗臨床試驗。日本共同社報導，安倍今天在眾議院預算委員會答詢談到疫苗研發時說，東京大學、大阪大學及國立傳染病研究所等持續進行研發，「快的話預計7月就能開始臨床試驗」。安倍說，希望結合全球智慧，盡可能早日開始施打有效疫苗。", "title": "安倍：最快7月開始疫苗臨床試驗"}
{"summarization": "台灣許多社區為了不要電信基地台而抗爭，屏東車城鄉保力村竹社部落卻爭取基地台30多年，直到今年4月才盼到，在覓地困難時，甚至有居民說「可不可以設在我家土地上」。", "article": "台灣許多社區為了不要電信基地台而抗爭，屏東車城鄉保力村竹社部落卻爭取基地台30多年，直到今年4月才盼到，在覓地困難時，甚至有居民說「可不可以設在我家土地上」。竹社部落離保力村約8.5公里，途中還要經過三軍聯訓基地，設籍10多戶、70多人，實際住在部落裡約30多人，多數中壯年都到外地謀生，假日才回部落。保力村長張世昌接受中央社記者訪問時表示，竹社部落是鄉內唯一手機無法通訊的聚落，村民雖有手機，卻苦於沒有基地台，只能利用送小朋友到學校或到外地辦事時，看一下資訊及聯絡。在人人有手機，但生活在一個收不到訊號的地方有多麼不方便，張世昌道出居民對基地台的渴望，他說，不要說家人從外地回部落，因手機收不到訊號，半天就耐不住，想趕快離開部落；竹社部落是土石流區，每遇到颱風時，家居電話就斷訊，還有森林火災、部落有狀況等，沒辦法立即連絡即時救援，很令人擔心。他說，曾有一次颱風道路中斷，一名婦人盲腸炎，居民只能爬出部落求救，這種類似事件多年來不勝枚舉。鄉長張春桂表示，民國104年她競選鄉長時，來到部落，村民就跟她抱怨沒有基地台，「許多政治人物要選票來到部落，他們都有反映，但卻一直沒有下落」。她希望能在鄉長任內完成居民的心願，當時，張世昌是公所技士，於是2人找上立委莊瑞雄幫忙，後續立委蘇震清擔任屏南立委後也協助推動。張春桂說，在爭取中華、台哥大和遠傳3大電信公司設基地台的過程中，苦覓不到適合設基地台的土地，有居民願意提供自家土地，跟她說「可不可以設在我家土地上」。張春桂說，由於鄉公所對於設基地台完全沒有權限，能做的就是盡力配合3大電信及NCC的要求，這樣積極，一拖也5年，直到上個月中旬，居民盼了30多年的基地台，終於3家電信公司斥資新台幣800多萬元開始裝設基座。張春桂說，已經有很多部落居民跟她說，部落裡有瀑布，還有一些生態休閒景點，有了基地台後，手機能收訊，還能發展觀光。基地台預計中秋節前後完成，但張世昌說，他希望能提早完成，因中秋節前後正好遇到颱風期，盡早完成，讓居民能在今年颱風時免除多年以來得不到立即救援的恐懼。居民打算在通話當天要開開心心熱鬧慶祝，當地潘姓居民說，基地台除了攸關當地安全，以後年輕人回家，就不會急著想要離開，未來一些當地的工程建設，也不會讓廠商退避三舍。", "title": "盼了30多年 屏東車城鄉竹社部落有了基地台"}
{"summarization": "針對業績衰退5成企業，經濟部祭出資金紓困補貼，但目前核准率不高，嘉威聯合會計師事務所所長張威珍觀察，中小企業尤其面臨申請填表難題，提醒留意容易卡關的4點，如填答規則、營運資金補助計算方式等。", "article": "針對業績衰退5成企業，經濟部祭出資金紓困補貼，但目前核准率不高，嘉威聯合會計師事務所所長張威珍觀察，中小企業尤其面臨申請填表難題，提醒留意容易卡關的4點，如填答規則、營運資金補助計算方式等。為減輕武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對企業衝擊，經濟部祭出薪資及營運補貼，對象為營業額減少50%企業，內容包括補貼企業雇用全職員工4成的經常性薪資，每一員工每月補貼額度為新台幣2萬元，最多補貼3個月，以及一次性營運資金補貼，以全職員工乘以1萬元計算（不含部分工時）。嘉威指出，統計目前核准率仍不高，尤其商業服務業核准率僅1成，實務上中小企業尤其容易面臨填表上的困難；嘉威目前擁有4000多家中小企業客戶，其中受疫情衝擊、營業額減少50%以上家數占比達35%，彙整在申請時，通常會有4點卡關。嘉威表示，首先是不了解是否符合紓困補助申請資格，例如如何舉證營業額的比較資料，確認衰退幅度達50%，且方式可被經濟部認可。其次，不清楚申請文件的填答規則，舉例來說，只有本國投保勞保勞工才可列入補貼基礎計算，外籍勞工需先刪除，否則需補件，但實務上常會誤報。再者，不知道總共可領取的營運資金與經常性薪資補助有多少，不熟悉計算基礎，例如，只有經常性的勞工適用，不包含加班費，且投保金額須高於2萬3800元。此外，如果3月全職員工清冊中，有員工當月退保，退保時間在3月30日前的話，就不能計入營運資金及薪資補貼的計算基礎中，但若3月31日才退保，則可算入營運資金補貼的員額，但不能計入薪資補貼員額。最後，是申請文件準備不齊全，導致需要補件，舉例來說，公司自行製表、非從外部機構取得文件時，很容易忘記蓋公司大小章，記得一定要用印作為依據，減少補件麻煩。嘉威所長張威珍表示，中小企業為台灣重要經濟支柱，員工人數眾多，如何協助中小企業度過疫情難關，對台灣後續發展非常關鍵，為企業實際社會責任，將於5、6月在北部及中部舉辦10場「中小企業紓困申請填答專班」，免費協助填表申請，估可協助300間中小企業。", "title": "中小企業紓困核准率低 會計師揭4項目易卡關"}
{"summarization": "電機大廠東元總經理連昭志表示，上半年集團業績可能較去年同期衰退5%到6%，不過，下半年業績回穩。董事長邱純枝期盼今年全年營運力拚較去年不衰退。", "article": "電機大廠東元總經理連昭志表示，上半年集團業績可能較去年同期衰退5%到6%，不過，下半年業績回穩。董事長邱純枝期盼今年全年營運力拚較去年不衰退。東元今天上午在桃園中壢廠舉行股東會，會後董事長邱純枝和總經理連昭志接受媒體採訪。觀察營運表現，邱純枝不諱言指出，首季受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，其中3月義大利等地封城，業績和營業利益受到影響，其他轉投資也有評價損失，不過，她對於第2季獲利和業績仍有信心。連昭志則表示，首季營運主要受中國大陸2月底才逐步復工影響，在美國銷售和越南供應鏈都受到衝擊。展望第2季，連昭志指出，保守來看業績還是會下滑，仍需觀察北美市場業績表現，雖然4月中國市場表現不錯，回到過去成長動能，不過，北美和東南亞市場仍有不確定性。連昭志表示，東南亞市場要到5月中旬才能觀察是否和緩，6月北美市場也不會太理想，中國大陸可能有V型反彈，整體觀察，全球子公司和工廠生產預計大部分6月可陸續回復穩定。連昭志預期，今年上半年營運可能較去年同期減少5%到6%，下半年目前能見度仍看不清楚。在全球布局方面，連昭志指出，集團積極爭取北美馬達市占率提升和OEM客戶，海外第2供應鏈加速建立，印度6月底可回到正常進度執行，但仍需觀察疫情發展。邱純枝期盼今年全年度營運較去年不衰退。在中國大陸市場，邱純枝指出，大馬達訂單每月回升，電控產品3月到5月有急單，短期來看電控產品在中國市場有效益。在歐洲市場仍是重災區，期盼義大利、法國和德國解封後，營運可以回穩 ，5月到6月加速生產交貨。", "title": "東元上半年業績恐年減5%到6% 全年營運拚不衰退"}
{"summarization": "疫情波及餐飲業，世貿聯誼社34樓中餐廳將於月底熄燈，漢來美食今天宣布接手承租，預計5月13日簽約、7月開「世貿名人坊」，正式插旗台北信義區。", "article": "疫情波及餐飲業，世貿聯誼社34樓中餐廳將於月底熄燈，漢來美食今天宣布接手承租，預計5月13日簽約、7月開「世貿名人坊」，正式插旗台北信義區。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，台北世貿中心國際大樓34樓的世貿聯誼社中餐廳原先規劃4、5月休館2個月，但近期傳出5月底歇業。漢來美食今天表示，雙方將於5月13日簽定租約，由漢來美食承租世貿聯誼社位在國貿大樓、面積達751坪的中餐廳，預估「世貿名人坊」7月可開張營業。漢來美食於2015年6月取得香港名人坊餐廳（當時為米其林二星）品牌代理權，5年時間在台灣4都，包括高雄、台南、台中、台北等地開出共5家分店，去年營收已達新台幣3.76億元，占漢來美食集團整體營收約8%。消息指出，歇業之前的世貿聯誼社年營收已逾2億元，因此漢來美食看好，「世貿名人坊」開幕之後，對於漢來美食集團營收將會有大幅挹注。漢來美食過去拓點策略聚焦百貨賣場，這次決定承租的世貿聯誼社中餐廳，規劃13個包廂，加上外場小吃區約120個座位數，每個餐期可同時容納約280位賓客，對之前分店規模最大也只有166個座位數的漢來名人坊來說，是更大的挑戰。漢來美食表示，承接世貿聯誼社，除了硬體資源，最看重的就是背後經營了30年的客層人脈，透過世貿名人坊，漢來美食期許在頂端消費客層的經營，且有助2年後開幕的南港漢來飯店大型中餐廳與宴會廳。", "title": "世貿聯誼社中餐廳月底熄燈 漢來美食接手承租"}
{"summarization": "由於疫情造成無薪假人數攀升，兒童福利聯盟文教基金會今天表示，將協助3000戶有6歲以下孩子的弱勢家庭紓困，提供最高等值新台幣7000元的物資提貨券。", "article": "由於疫情造成無薪假人數攀升，兒童福利聯盟文教基金會今天表示，將協助3000戶有6歲以下孩子的弱勢家庭紓困，提供最高等值新台幣7000元的物資提貨券。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全台減班休息（無薪假）人數不斷攀升。為協助弱勢家庭，兒盟決定擴大「兒福聯盟－6歲以下兒童防疫紓困補助」計畫，目標提供3000戶家庭基本生活所需的物資提貨券。根據兒盟內部服務數據，有經濟問題的逆境家庭中，5成有就業問題，近4成有飲食問題；另外在兒盟的「防疫影響生活調查」中也發現，因防疫額外支出超過薪資3成的家長憂心指數最高，顯示額外支出增加，但收入短少，對弱勢家庭而言負擔沉重。兒福聯盟執行長白麗芳表示，考量6歲以下孩子需要相當的照顧和托育資源，甚至有些有醫療或早療的需求，對陷入逆境的家庭是沉重負擔；補助計畫希望因無薪假、無工可打或是因為疫情收入銳減的家長們，不再為孩子奶粉、尿布或是最基本的生活物資焦頭爛額。第一波預計幫助3000戶，其中2000戶會以桃園縣，高雄市，屏東縣、新北市、台中市及花蓮縣社會局或至善基金會與陽光基金會等社福機構或政府單位的轉介為主，1000戶則開放民眾申請；依家戶孩子數，發放等值新台幣4000元（1名）、5500元（2名）、7000元（3名以上）票券。票券可提供受助家庭連鎖生鮮超市提貨，或以嬰幼兒用品為主的藥局商品；社工員還會透過電話訪視了解這些家庭的生活困境和問題，輔導或連結相關資源；補助即日起至29日開放申請，詳細方案內容可參考兒盟官網。", "title": "兒盟提供3000戶提貨券 助有6歲以下孩子弱勢家庭"}
{"summarization": "美國白宮採取特別防疫措施仍爆出人員染疫，且部分專家擔心各州過早解封有第2波感染風險，但財長和白宮經濟顧問今天堅稱必須迅速重啟經濟活動，財長還預測失業率恐達25%。", "article": "美國白宮採取特別防疫措施仍爆出人員染疫，且部分專家擔心各州過早解封有第2波感染風險，但財長和白宮經濟顧問今天堅稱必須迅速重啟經濟活動，財長還預測失業率恐達25%。美國勞工部兩天前公布統計，美國4月非農業就業人口銳減2050萬人，失業率從3月的4.4%飆升至14.7%，是1930年代經濟大蕭條以來最慘。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐，美國部分州病例持續攀升，預料還會有更多人喪命。白宮內部頻傳人員確診，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）和白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）仍認為必須迅速重啟經濟，因為不當拖延解封也會造成一些代價。● 經濟與失業均慘 美硬著頭皮趕復工財經媒體CNBC報導，梅努欽今天坦言，美國失業率恐怕已達25%。柯德洛表示，政府指導方針加上民間創新做法，應有助於相對安全的解封。柯德洛也警告，失業率在5、6月可能升破20%。另一白宮經濟顧問哈塞特（Kevin Hassett）在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）節目「面對全國」（Face the Nation）也預測失業率升破20%，但下半年經濟會如政府官員所言出現強力反彈。柯德洛在美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）上被詢及，連白宮都受疫情影響，美國企業如何能帶著信心恢復營運。柯德洛回說，在白宮內工作者約有500人，確診案例猶如九牛一毛，「我不知道確切人數，但我們的（案例）真的相當少」。法新社報導，美國多數州至少都開始嘗試恢復企業活動，但這無可避免地會有更多人員流動及升高染疫風險。美國華盛頓大學健康計量評估研究中心（IHME）本週預測，到8月4日，美國累計將有約13萬7000人病故，IHME主任莫瑞（Christopher Murray）說，這主要是因為「美國多數州的流動性大增」。● 穆迪警告 復工太快美恐疫情復燃並蕭條穆迪分析公司（Moody's Analytics）首席經濟學家詹迪（Mark Zandi）愈來愈擔心各州冒著極大風險過早開放企業。詹迪警告，若因此出現第2波感染潮，將引發經濟蕭條，「我們或許不會再次停工，但肯定會導致民眾恐慌，並且為經濟帶來壓力」詹迪對蕭條的定義是12個月以上失業率維持在兩位數。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至今晚8時30分（台北時間11日上午8時30分），美國過去24小時新增776起死亡病例，為3月以來最低單日增幅，累計7萬9522人病故，全國確診病例132萬9072例。", "title": "白宮確診頻傳仍急復工 美財長：因失業恐破25%"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯財政部長賈丹今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創經濟，沙國將實施新的撙節措施，除了停止每月向公民發放補助金，也將調漲增值稅（VAT），漲幅將達3倍。", "article": "沙烏地阿拉伯財政部長賈丹今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創經濟，沙國將實施新的撙節措施，除了停止每月向公民發放補助金，也將調漲增值稅（VAT），漲幅將達3倍。沙烏地新聞社賈丹（Mohammed al-Jadaan）說，當局「決定自2020年6月起，停止發放生活津貼補助，7月1日起，增值稅將從5%提高至15%」。在疫情肆虐和油價暴跌至創紀錄低點雙重夾擊下，賈丹上週警告，政府加強緊急計畫以削減支出時，將採取「令人痛苦」的「激烈」舉措。沙烏地阿拉伯和其他波斯灣國家2018年開始對大多數商品和服務課徵5%增值稅，以增加政府財政收入，並向公民發放數十億美元的生活津貼，以緩解物價上漲帶來的衝擊。賈丹說，自今年以來，油價下跌2/3，沙國估計將損失一半石油收入。石油收入約占沙國國庫收入的70%。他說，全球主要原油出口國沙國今年將借入近600億美元，以彌補巨額預算赤字。沙國第一季預算赤字達90億美元。國際貨幣基金（IMF）4月預測，沙國今年經濟將萎縮2.3%。賈丹在聲明中說：「這些措施使人痛苦，卻是保持中長期財務和經濟穩定…和以最小程度損害來克服空前冠狀病毒危機的必要手段。」", "title": "疫情重創經濟 沙烏地停發補助金增值稅大漲3倍"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天解讀台股表現相對穩健的原因包括：產業面分布，有些表現還不錯，不全然是衰退；資金非常寬鬆，外資也有回頭的情況；對疫情趨緩的樂觀也會反應在股市。", "article": "金管會主委顧立雄今天解讀台股表現相對穩健的原因包括：產業面分布，有些表現還不錯，不全然是衰退；資金非常寬鬆，外資也有回頭的情況；對疫情趨緩的樂觀也會反應在股市。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟，國民黨立委曾銘宗今天在立法院財政委員會質詢，在出口衰退、上市櫃公司營收可能衰退的情況下，國內股市表現相對穩健，外界有點看不懂，他問顧立雄「怎麼解讀這種情況」。顧立雄指出，股市反應的產業面不單只是受疫情影響嚴重的服務業、航空、旅宿業等，仍有製造業的表現從第一季獲利狀況來看也是有些成長，不全然是衰退，從產業面分布來看，有一些產業的表現還不錯，所以體質相對會比鄰近國家好。談及台股表現相對穩健的原因，顧立雄還說，現在資金非常寬鬆，外資雖然一直還在賣超的階段，也許第一季看起來有流出的狀況，但事實上也有回頭的情況。另外，顧立雄指出，對疫情趨緩的樂觀也會首先反應在股市上。對於顧立雄的解讀，曾銘宗表示，大方向贊成。但他也提醒，製造業也沒有那麼樂觀，還是要注意6月底之後的接單。顧立雄表示，「第二季整個上市櫃的營收是我們關注的重點」。曾銘宗再問，在外資持續賣超的情況下，包括八大公股行庫和勞退、勞保基金自上週起積極買進，是不是在「營造520行情」。對此，顧立雄答覆，「我對這個部分並無所悉」。被問到公股行庫有沒有接到電話，要積極買進，「營造520行情」？財政部次長吳自心答覆，「國庫署主管剛剛告訴我說，並沒有接到類似的指示。」", "title": "台股表現相對穩健 顧立雄解讀原因"}
{"summarization": "積欠債務的39歲池姓男子7日佯裝員工進入北市一間百貨公司犯案，竊走價值新台幣逾百萬元的黃金飾品，北市警方獲報後循線追緝，9日於中正區一間旅店將他拘提到案，依法送辦。", "article": "積欠債務的39歲池姓男子7日佯裝員工進入北市一間百貨公司犯案，竊走價值新台幣逾百萬元的黃金飾品，北市警方獲報後循線追緝，9日於中正區一間旅店將他拘提到案，依法送辦。台北市警察局中正第一分局今天宣布偵破一起竊盜案件，7日上午10時許接獲轄內百貨業者報案，指開店營業時發現存放在金飾櫃位內的百件金飾遭竊，分局長沈炳信立即指示成立專案小組，並報請台北地檢署檢察官指揮偵辦。根據調查發現，犯嫌是利用百貨業者開館前，準備營業疏於防備之際，佯裝成員工進入大樓內，並隨機挑選櫃位下手行竊，竊走10多兩黃金飾品，市價約新台幣100餘萬元，且得手後迅速逃逸，並潛入民宅變裝，製造查緝斷點，增加辦案困難。經查犯嫌為有竊盜、強盜和毒品等多項前科的39歲池姓男子，獨子的他因其父富有而有「黑道太子爺」的綽號，由於積欠債務和缺錢花用才犯案，並將部分竊來金飾變換現金償債，於大台北地區四處逃竄。專案小組鍥而不捨追查，鎖定池男在中正區一間旅店住宿，9日下午2時當場將他拘提到案，並查扣變賣金飾所得現金35萬餘元和毒品安非他命1包等證物。全案詢後依涉竊盜和毒品危害防制條例等罪嫌送北檢偵辦。", "title": "男慣竊潛入百貨偷百萬金飾 警緝獲送辦"}
{"summarization": "台北市陳姓女子日前在LINE群組散發武漢肺炎有疫苗等假訊息。台北地檢署偵辦後，因陳女無前科且認罪，予以緩起訴處分，期間1年，須支付公庫新台幣8000元、接受法治教育4小時。", "article": "台北市陳姓女子日前在LINE群組散發武漢肺炎有疫苗等假訊息。台北地檢署偵辦後，因陳女無前科且認罪，予以緩起訴處分，期間1年，須支付公庫新台幣8000元、接受法治教育4小時。檢調查出，今年三月間一個LINE群組上PO出一張照片，並留言「這是新冠肺炎的口服疫苗25cc，另外，特效藥是15cc」、「日本來求救過」、「目前女兒服務的公司，有一男同事確診人在日本…」等不實訊息。調查局溯源調查後，發現是台北市陳姓女子所散布，台北市調查處於4月2日約談陳女到案。陳女坦承是胡亂編造，訊後依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」及「傳染病防治法」移送法辦。台北地檢署偵辦後，考量陳女認罪且無前科，予緩起訴處分，期間1年，須支付公庫8000元，並接受法治教育4小時。", "title": "散布武漢肺炎疫苗假訊息  女子緩起訴"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院今天表示，當疫情受控制後，就可考慮解封，重症照護量能會影響社交距離解封程度和檢測分流，未來也建議將防疫演習納入常規。", "article": "台灣大學公共衛生學院今天表示，當疫情受控制後，就可考慮解封，重症照護量能會影響社交距離解封程度和檢測分流，未來也建議將防疫演習納入常規。台大公衛學院舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）說明會，邀請學者分析最新疫情發展，以及對醫療體系造成的衝擊。台大公衛學院副院長陳秀熙指出，目前全球累積確診人數近420萬人，但致死率正在下降，康復率也有提升；這個疾病既像傳染病，又像慢性病，若處置不當，病人可能會從肺炎住院變成急性呼吸窘迫，增加重症照護負擔。看各國疫情發展時，陳秀熙提到，可觀察流行病學指標，如死亡率、發生率和致死率，累積發生率在一段時間陡升後開始緩和，代表疫情受控制，就可考慮解封；日本北海道和伊朗原本曲線已趨緩，但又爆發另一小波流行，因此解封時要很小心社區流行有再爆發可能。陳秀熙提醒，要解封時也必須考慮各國的重症照護量能，這會影響社交距離解封程度和檢測病人後如何適當分流；至於何時是解封時機，他建議累積發生率曲線持平2到3週，代表新增病例沒持續增加，這樣社交距離才能解封。台大公衛學院副院長楊銘欽提到，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間的門診量和住院量都下降，連帶影響醫院收入，甚至人員變動薪資也下降，當時單月門診量最多下降22%，單月住院量下降30%；今年第一季受疫情影響，門診量和住院量平均下降14%，以醫學中心下降幅度較大。楊銘欽指出，在疫情後復原期，醫療院所應盤點院內人力物資、現金流量，如健保署暫付款不夠時，需向銀行貸款，同時將徵用病房或專責病房改裝為普通病房，並考慮引進新照護模式，同時建立醫療體系新常態，突破慣性並提高效能，加快步調學習新知識新技術，以因應新疫情。台大公衛學院健康政策與管理研究所所長鍾國彪提到，健忘比疫情更可怕，在重啟與重建過程中要達成「更耐災的重建」，建議未來強化防疫準備，把「防疫演習」也納入常規，並儲備動員能量、整備抗疫物資，定期檢討演練。台大公衛學院健康政策與管理研究所教授張睿詒建議，可結合資通訊科技推動遠距慢性病照護模式，將遠距醫療從偏鄉延伸至慢性病照護，建立醫師與病患、親屬快速溝通的管道，既能減低病患實體就醫感染風險，增加照護即時性和覆蓋性，也能節省成本以提升住院照護品質。", "title": "台大公衛：重症照護量能決定社交距離解封程度"}
{"summarization": "因美軍部署印太地區的4艘航空母艦相繼染疫北京仍希望和平解決，因不論統一前後，維持台灣穩定繁榮是優先考量。", "article": "因美軍部署印太地區的4艘航空母艦相繼染疫北京仍希望和平解決，因不論統一前後，維持台灣穩定繁榮是優先考量。南華早報（South China Morning Post, SCMP）10日深夜刊登的報導指出，由於美軍4艘部署於印太地區的航空母艦相繼爆發疫情，部分解放軍的退將主張，北京應趁此出兵收復台灣。美國海軍現役共有11艘航空母艦，4艘染疫的航母分別是羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）、雷根號（USS Ronald Reagan）、卡爾文森號（Carl Vinson）和尼米茲號（USS Nimitz）。儘管如此，報導說，北京軍方的消息來源指出，當局仍希望能和平解決當前局勢，況且台灣多數民意仍主張維持現狀。報導指出，北京軍方的消息來源說：「不論統一前後維持台灣的穩定與繁榮，仍是大陸方面的優先考量。」此外，報導另引述歷史學者鄧濤4日在學習時報發表「清朝是如何統一台灣」的文章，借鏡歷史說明當年台灣納入大清版圖並非只有藉助武統而已，立場鷹派的解放軍退役將領喬良，最近也提出文統台灣無望，但武統不宜急進的觀點。南華早報訪問在新加坡南洋理工大學講授兩岸關係的學者李氣虹說，鄧濤與喬良的文章顯示，中國政府仍遵照自訂的統一台灣時間表。報導指出，李氣虹說：「北京方面目前體認，他們必須降溫民族主義分子太情緒化而吶喊武統台灣的狂熱，因很多人藉著社群媒體藉此炒作以引起關注，猶如喬良所言，北京心知肚明現階段並非武統台灣的良機，但中國國家主席習近平終將提出解決台灣問題的方案。」不過報導另指出，北京航空航天大學法學院副教授、一國兩制法制研究中心執行主任田飛龍在觀察者網發表文章，仍然呼籲當局藉著2005年通過的反分裂國家法，當中所賦予的授權對台動武。", "title": "港媒：民間雖熱議攻台 北京仍盼和平解決"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天指出，中原大學副教授招名威在課堂上說出「武漢肺炎」、「中華民國」，遭校方要求在課堂上道歉，他認為校方是以政治目的，干涉高等教育的學術自由，令人痛心。", "article": "民進黨立委何志偉今天指出，中原大學副教授招名威在課堂上說出「武漢肺炎」、「中華民國」，遭校方要求在課堂上道歉，他認為校方是以政治目的，干涉高等教育的學術自由，令人痛心。中原大學上午發出聲明表示針對特定老師忽視教學品質並以片面資訊引發社會對立及誤解之事，學校保留法律追訴權。何志偉今天與中原大學生物科技系副教授招名威在立法院舉行「中華民國在大學課堂被消失」記者會。何志偉指出，只因為招名威在課堂上說出「武漢肺炎」、「我是中華民國的教授」，受到陸生檢舉，中原大學校方就要求招名威在課堂上向同學道歉；校方強制要求教師，在中國學生面前不能提到中華民國、不能說2019新型冠狀病毒來自武漢，也不可以對中國防疫狀況提出質疑。何志偉說，「民主與自由，在我們的高教體系被踐踏」；中原大學校方公然以政治目的，干涉高等教育學術自由，實在令人痛心，在自己的國家，民主自由的社會，在自由學風的課堂，「連中華民國都不能說，連武漢肺炎都不能提，連防疫都不能質疑，這是什麼莫名其妙的事！？」招名威表示，身為一位教授看的是科學與事實，不分政治、宗教、國籍、種族，他不會歧視任何一個學生，也接受學生的批評與指教，但絕不接受恐嚇；校方威脅他道歉，道歉的內容還須先經校方同意，否則將送懲處。何志偉表示，身為台灣的學校，中原大學沒有幫忙宣傳台灣的優點，卻倒配合著意識形態，來箝制自己的教師、約談教師，要求教師在課堂上公開道歉；台灣是自由民主的生活、多元包容的社會、重視人權與法治的政治制度，跟中國截然不同。大學要求不能說自己國家的名字，不但不合理，且毫無意義，因為這是無法掩蓋的事實。何志偉要求，相關行政單位務必保障大學教師的工作權益，避免不當行政處分，教育部與所有行政部會更應提高警覺，監控與防堵中國宣傳攻勢，並協助校園、民間建構適當的防衛能力。中原大學表示，中原大學為中華民國的大學，聘任的老師都受中華民國保障，校方一向以營造友善校園為教育使命，校方保障任何國家或地區學生的受教權。學校指出，針對特定老師忽視教學品質並以片面資訊引發社會對立及誤解之事，學校保留法律追訴權。校方表示，中原大學課程調查小組檢視招名威上課影片及詢問當事人，證明招名威確實在上課時，講述內容與課程專業無關，並有針對學生發表不適當言論。中原大學一向重視教學品質，若有學生反映教學品質相關事件，都會輔導處理。", "title": "教師提武漢肺炎控校方要求道歉 中原：保留追訴權"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引爆波蘭政治危機，總統大選今天雖如期舉行，但投票所關閉、投票率掛零，這場幽靈選舉日後必將納入史書之中。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引爆波蘭政治危機，總統大選今天雖如期舉行，但投票所關閉、投票率掛零，這場幽靈選舉日後必將納入史書之中。法新社報導，由於波蘭政府和反對派無法達成合乎憲法且安全的解決方案，使得這場總統大選既未延期也未取消，這個人口3800萬的歐洲聯盟（EU）成員國，發現自己宛如處於「陰陽魔界」（Twilight Zone）。左派國會議員特瑞拉（Tomasz Trela）在中部城市洛茲（Lodz）主辦一場媒體活動，表達他對現況感到沮喪。他稍後在臉書寫道：「今天是沒有選舉的選舉日。」特瑞拉和左派政治人物在一所通常被當成投票所的學校秀出自製選票，問說他們為何不能投票。他告訴記者：「投票所關閉，意味有人取消這場大選。但不曉得是何人所為，也不是清楚基於何種原因。」反對派政黨大多已同意於13日召開會議右翼執政黨法律正義黨（PiS）不打算與會。華沙的政治學家莫賽克（Stanislaw Mocek）告訴記者：「我們處於法律荒謬的迷霧中。」他的說法反映出許多波蘭人的擔心和疑慮。他說，政府理應依據憲法，「宣布國家災難狀態，以合法延後大選」。但法律正義黨拒絕這麼做，理由是波蘭疫情沒有嚴重到這種地步。法律正義黨也辯稱，如果宣布國家災難狀態，目前在波蘭進行的多國合作計畫將告終，波蘭將被求償難以承受的巨額款項。儘管民調顯示，高達3/4的波蘭人認為大選應延期，但執政黨仍堅持如期。反對派和許多觀察家道出其他理由。反對派一直呼籲延後大選，認為在疫情期間採取各項限制措施，根本不可能舉行一場自由、公平且安全的選舉，但法律正義黨希望儘快舉行選舉，以確保與執政黨結盟的現任總統杜達（Andrzej Duda）順利連任。民調顯示，杜達支持度領先，且能在第一輪投票獲得過半數選票，順利連任，但若等到疫情對經濟衝擊的效應出現後，支持度可能有所下滑。法律正義黨和結盟夥伴協議黨（Agreement）上週發表聲明說，大選將被宣布為無效。他們表示，在2020年5月10日過後，最高法院將會依據事實，宣布這次大選無效，國會議長將宣布新的投票日。路透社報導，波蘭選舉委員會今天說，國會議長將在14天內宣布新選舉日。", "title": "沒延期也沒取消 波蘭幽靈總統大選投票率掛零"}
{"summarization": "在國際護師節前夕，國民黨立委張育美今天與跨黨派立委呼籲衛福部，為感謝護理師辛勞，補助津貼不能打折，讓每位照顧武漢肺炎的護理師，都能領到這次補助的津貼新台幣1萬元。", "article": "在國際護師節前夕，國民黨立委張育美今天與跨黨派立委呼籲衛福部，為感謝護理師辛勞，補助津貼不能打折，讓每位照顧武漢肺炎的護理師，都能領到這次補助的津貼新台幣1萬元。明天是國際護師節，張育美今天在立法院與民進黨立委劉建國、民眾黨立委蔡壁如、時代力量立委陳椒華、國民黨立委鄭麗文等人，共同召開「感謝護理師辛勞，補助津貼不打折」記者會，為護理師爭取權益。衛福部日前頒布「執行嚴重特殊傳染性肺炎醫療照護及防治發給補助津貼及獎勵要點」，對照顧確診和疑似案例醫護人員給予補助及獎勵，但張育美表示，衛福部現狀規定「每人每班1萬元」，但是每班的申請上限是多少並不明確。張育美呼籲衛福部，決策不要只在象牙塔中想像，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症病例，有時需要2個以上的護理人員一同來分擔，現在規定固然改成「每人」1萬元，但如果在申請程序上，1班還是只能由1人申請，那所謂的「每人1萬元」根本都只是假議題，如此作法對於一心一意照護重症患者的護理人員來說相當不公平。鄭麗文也說，應該要每人每班1萬元，且百分之百不打折；現在都已經跨黨派立委提出要求，但不能理解為什麼衛福部還要錙銖必較，衛福部千萬不要還留了一手，到底是每名護理師百分之百分配到這1萬元，還是多人共分這1萬元，衛福部不應該玩文字遊戲。蔡壁如表示，醫院實務上有排班制，所以只要衛福部能更確實落實，讓排班且實際有照顧武漢肺炎病患的護理人員都拿到津貼，這才是政府真正該做的事情。劉建國表示，之前在審查紓困預算的過程中，衛福部一再強調護理人員的補助津貼會比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期更優，但實際上補助辦法的文字定義卻不太清楚，他認為衛福部針對補助文字應該更清晰，且切實落實到有值班的醫事人員身上。陳椒華也認為，過去SARS期間補助每一護理人員5000元，而這次武漢肺炎，衛福部應該超前部署，照顧武漢肺炎重症病患的護理人員，都應該要有合理的津貼。", "title": "立委替護理師發聲 籲補助津貼勿打折"}
{"summarization": "板橋中長途客運站為配合與捷運環狀線共構的新北板橋轉運站工程施工，將於5月12日起遷移至捷運環狀線板橋站北側（新站路與站前路口）臨時站址繼續營運。", "article": "板橋中長途客運站為配合與捷運環狀線共構的新北板橋轉運站工程施工，將於5月12日起遷移至捷運環狀線板橋站北側（新站路與站前路口）臨時站址繼續營運。交通局運輸管理科科長林詩欽指出，日前經會同捷運局、客運業者等單位勘驗並進行會車測試，確認安全無虞後，板橋客運臨時站訂於明天啟用營運。林詩欽表示，在客運站周邊及地下道均有張貼導引牌面，提醒搭車乘客可經板橋火車站B1地下樓層通道步行至新站路地下道3號出口，一出口即抵達臨時站的售票處及候車區。至於攜帶大型行李或有無障礙需求的旅客，可利用捷運環狀線板橋站5號出口電梯，再步行至新站路及站前路口，即可到板橋客運臨時站。交通局表示，原設於板橋區縣民大道、新站路交叉路口的板橋中長途客運站，為臨時站體，啟用迄今已7年，遷站後將進行拆除，新北板橋轉運站則預計今年9月完工啟用，屆時將可提供乘客更舒適、更寬敞的候車空間，提升服務品質。", "title": "板橋中長途客運臨時站12日啟用"}
{"summarization": "印度前總理曼莫漢（Manmohan Singh）昨晚因胸痛與心臟問題入院，不過醫生表示，今年已87歲高齡的曼莫漢並沒有住進加護病房，且正在接受印度知名心臟科醫師治療。", "article": "印度前總理曼莫漢（Manmohan Singh）昨晚因胸痛與心臟問題入院，不過醫生表示，今年已87歲高齡的曼莫漢並沒有住進加護病房，且正在接受印度知名心臟科醫師治療。綜合印度新聞信託社曼莫漢昨晚8時45分左右因胸痛，緊急住進全印度醫學院（AIIMS），正在接受心臟科權威奈克（Nitish Naik）治療。曼莫漢曾在1990年和2009年各接受一次冠狀動脈繞道手術，也有糖尿病史。目前代表拉吉斯坦省（Rajasthan）在上院擔任國會議員的曼莫漢，今年3月在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在印度爆發時，於國會休會前夕不慎跌倒，當時醫生建議他臥床修養。拉吉斯坦省（Rajasthan）省長蓋洛特（Ashok Gehlot）推文對曼莫漢的健康狀況表達關注說，已知前總理曼莫漢住進全印度醫學院，對此感到非常擔憂，希望他早日康復，且為他的健康和長壽祈福。曼莫漢曾連任兩屆印度總理，是受印度民間尊敬的政治人物，也是印度最大反對黨國大黨具有號召力的領袖，每次國大黨大型集會都邀請他站台以凝聚支持者。", "title": "印度前總理曼莫漢心臟不適  緊急入院治療"}
{"summarization": "大甲媽遶境活動因為疫情而暫緩舉辦，國內連續已28天未出現本土確診個案，大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤今天表示，台灣防疫做得很好，會跟疫情中心專業研究，不排除提前出發。", "article": "大甲媽遶境活動因為疫情而暫緩舉辦，國內連續已28天未出現本土確診個案，大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤今天表示，台灣防疫做得很好，會跟疫情中心專業研究，不排除提前出發。原本按往例，大甲媽遶境活動於3月間出發，但今年因為遇到武漢肺炎（COVID-19）疫情，廟方決定暫緩舉辦遶境活動，最近台灣連續28天沒有出現本土確診個案，外界關心大甲媽遶境活動是否恢復，鄭銘坤今天接受媒體採訪時，做上述表示。鄭銘坤表示，政府的防疫措施做得很好，已經28天沒有本土確診個案，最近很多信徒每天打電話來，很期待遶境活動何時出發，再等幾個星期，跟中央流行疫情指揮中心進行專業研究，不排除可以提前出發遶境。鄭銘坤指出，媽祖遶境活動可以帶動經濟，近來因為疫情關係，飯店餐飲業生意不好，如果全台的宮廟都可以出去走走，相信可以帶動小吃業者，這是好事情。對於大甲媽遶境，鄭銘坤指出，宮廟的各團隊都很期待及做好準備，只要時機可以，隨時可出發，期盼持續保持零確診，如果大甲媽遶境可以出發，也請參加的民眾做好防疫措施。", "title": "大甲媽遶境何時恢復  鄭銘坤：不排除提前出發"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天發信給全市基層人員表示，「我們將第一批9千多件申請案送衛福部，絕不是意氣之爭」，這讓衛福部了解實際困難所在，無形中也拯救了全國各縣市基層公務員。", "article": "新北市長侯友宜今天發信給全市基層人員表示，「我們將第一批9千多件申請案送衛福部，絕不是意氣之爭」，這讓衛福部了解實際困難所在，無形中也拯救了全國各縣市基層公務員。侯友宜11日上午以「咱同一條心照顧艱苦人」為題署名的信，發送給全市公所基層同仁，感謝大家3個多月來在忙著防疫之後又緊接著忙紓困，每天加班甚至忙到半夜。他表示，「讓大家忙得焦頭爛額，友宜實在不忍心」。侯友宜信中表示，有關擴大急難紓困方案，新北市從頭到尾都是奉中央指示辦理，行政院說「快速收件、中央審核、地方免責」，新北市就將經過初篩的案件送衛福部，現在衛福部又改口說要由「地方審核」，那新北就來審核，從寬認定，希望趕在11日可以陸續發放。侯友宜說，「我們將第一批9千多件申請案送衛福部，絕不是意氣之爭，除了奉中央指示，也讓衛福部了解實際困難所在，因此他們也優化了系統作業，整合了108年財稅資料，無形中也拯救了全國各縣市基層公務員。」侯友宜表示，現在衛福部再度要交還並授權給新北審核，為了民眾的權益，新北也樂於配合，「本是同根生，希望結果同達成」。由於市府及公所人員這段時間都持續加班中，包括六、日，甚至母親節都無法好好休息，侯友宜在信中向大家表示感謝並承諾，所有因防疫、紓困新增的加班費，市府一定核實發給，不受上限，全力支援，請大家放心。侯友宜強調，沒有任何社會保險的人是社會中最底層的艱苦人，希望讓他們早日拿到紓困金「苦民所苦，以同理心為民服務，簡化作業，圓滿快速做到位，給乾涸的民眾及時雨紓困，這是政府施政的目的與責任。」", "title": "新北紓困送件爭議  侯友宜：絕不是意氣之爭"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲111.84點，為11013.26點，漲幅1.03%，成交金額新台幣1680.13億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲111.84點，為11013.26點，漲幅1.03%，成交金額新台幣1680.13億元。加權指數開盤為10942.18點，盤中最高11039.11點，最低10942.18點；不含金融股指數9353.32點，漲91.09點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.66%、食品股漲0.07%、塑化股漲0.79%、紡織股漲0.44%、機電股漲1.11%、造紙股漲0.49%、營建股漲0.49%、金融股漲1.3%。委買張數1197萬8869張，委賣張數797萬6687張，成交張數543萬9836張。收盤時上漲609家，下跌263家，持平83家。成交量前5名個股為富邦VIX、友達、群創、元大台灣50反1、國光。漲幅前5名個股為東科-KY、興能高、奇偶、聯德控股-KY、東森。跌幅前5名個股為敦泰、康那香、美德醫療-DR、寶齡富錦、資通。1090511", "title": "台股勁揚111.84點 重新站上11000點"}
{"summarization": "羅馬今天一早發生小型地震，義大利國家地球物理與火山學研究中心估計地震規模3.3，有關單位暫未接獲嚴重災損報告。", "article": "羅馬今天一早發生小型地震，義大利國家地球物理與火山學研究中心估計地震規模3.3，有關單位暫未接獲嚴重災損報告。地震發生在當地今天清晨5時，消防隊接獲多通民眾詢問電話。羅馬並不直接坐落在劇烈地震活動區，但緊鄰的阿布魯齊（Abruzzi）大區只要發生較大規模地震，義大利首都就可感受到地牛翻身。2009年4月6日地震襲擊中古城市拉奎拉（L'Aquila）及鄰近地區，造成300多人喪生。", "title": "羅馬地牛翻身規模3.3 未傳災損"}
{"summarization": "農漁民生活補貼1萬元申辦今天啟動，全台約140萬名農漁民可申請生活補貼新台幣1萬元，今天各漁會雖出現排隊人潮，但因漁會人員已提前告知申請所需文件和程序，大致秩序良好。", "article": "農漁民生活補貼1萬元申辦今天啟動，全台約140萬名農漁民可申請生活補貼新台幣1萬元，今天各漁會雖出現排隊人潮，但因漁會人員已提前告知申請所需文件和程序，大致秩序良好。行政院長蘇貞昌日前宣布對兩個族群加碼紓困，一是有工作無加保者，如舉廣告牌，賣玉蘭花、流動攤商等共34萬人；二是農漁民，約140萬人，皆排富發放新台幣1萬元，今天開放申請。由於全台各漁會上週起就接獲民眾諮詢電話，漁會人員提前告知申請所需文件及申辦程序，並告知申請時間長達2個月，也預期申請日會有排隊人潮，皆加派人手辦理，手續也一律從簡，因此今天各漁會雖有排隊人潮，但秩序良好，考量到部分長者不識字，漁會派專員協助填寫資料。一名新竹區漁會會員指出，這次在漁會申請紓困補助相當便利，漁會事前就先提醒漁民們準備所需資料，且分流也做得很好，今天上午到漁會申請只耗時5分鐘，不會影響工作。雲林區漁會台西推廣中心今天也出現排隊人潮，一個上午有超過300人提出申請，中心加派人手協助辦理。不過，雲林縣林姓養殖戶不滿地說，中央既然已經估算受惠人數，漁民為何不能像農民一樣，讓生活補助金直接入帳戶，反而需要在烈日下排隊，現在處於武漢肺炎防疫期間，應避免群聚。台南縣區漁會總幹事陳崇德表示，今天早上有不少漁民到漁會申請辦理1萬元生活補貼，到上午11時許已受理上千份，仍有民眾在排隊、填表。彰化區漁會王功辦事處同樣擠滿人，漁會職員先在門口解說並幫忙檢查民眾填表是否正確，裡面職員則是忙著初審申請表及輸入電腦。一名前往彰化王功辦事處的漁民說，能領補助當然早點申請，所以一早就來排隊，單子填一填就好，1萬元對生活多少有幫助。台中區漁會各辦事處今天一早就擠滿許多漁民，大多是詢問申請方式，並拿申請表填寫。淡水漁會總幹事吳永寬表示，漁民只要帶身分證、存摺、印章就可申請，在認定上也很單純，再加上不識字的老漁民也有專員協助填寫，因此，申辦狀況良好，預估上午有200人申請，待送漁業署核定後就可核撥紓困補助金到帳戶。宜蘭縣蘇澳區漁會總幹事陳春生指出，由於漁業署先前已指示漁會作業分流及申辦從寬從簡，因此上午受理情形非常順利，民眾只要備妥資料，不用1分鐘即可完成，截至上午10時許，3處分會合計已受理600多件。", "title": "農漁民1萬元紓困首日申請 漁會人潮多但順利"}
{"summarization": "有媒體今天公布罷免高雄市長韓國瑜案的最新民調，逾5成受訪選民會去投票。高雄市新聞局長鄭照新對此表示，市府的態度是市政優先、防疫第一，民調不是市府目前最關心的事。", "article": "有媒體今天公布罷免高雄市長韓國瑜案的最新民調，逾5成受訪選民會去投票。高雄市新聞局長鄭照新對此表示，市府的態度是市政優先、防疫第一，民調不是市府目前最關心的事。蘋果新聞網今天報導指出，新聞網委託台灣指標公司調查高雄市38個行政區選民所做的最新民調顯示，有高達50.2%的受訪選民表示一定會去投票，其中同意罷免的比例為37.3%，不同意罷免的為10.4%。韓國瑜上午出席高雄市第70期市地重劃區工程竣工暨通車典禮，但未安排受訪。鄭照新於典禮結束後接受媒體訪問時表示，類似民調在這段期間不斷出現，民調不是市府目前最關心的事，高市府的態度非常一貫，就是市政優先、防疫第一。鄭照新說，尤其最近又有很多的紓困措施，韓國瑜也提到廣大基層民眾都處於一個非常焦慮、不安的狀態，所以，地方政府怎麼樣在第一時間去做到各項便民措施，讓中央的紓困能夠落實到地方基層，這才是現在最重視的事情。鄭照新指出，至於其它方面的紛擾，例如民調等，這不是市府現在最關心的事情。媒體詢問，有關中國國民黨最近傳出成立「反罷韓小組」，黨高層頻頻南下與韓國瑜會面一事。對此，鄭照新表示，這個所謂的小組，比較像是政治上的揣測，黨中央也沒有證實，而市府並沒有參與，就不方便多做評論。對於最新民調，「Wecare高雄」發起人尹立透過媒體群組指出，台灣的選舉多在冬天，這次將在夏天進行的大規模選舉，對投票率多少都會有所影響；更重要的是，罷韓團體沒有充足的組織動員及媒體資源，甚至連政治獻金專戶都無法開立，資源不對等的狀況使得罷免權更加難以行使。尹立向支持罷韓者呼籲，這是台灣民主發展史上首次罷免直轄市長，過去無紀錄、也無經驗可依循，即便民調呈現超穩定結構，但實際投票率恐比民調還低，請支持罷韓的高雄市民在6月6日堅定出門投票，不要因為民調有所迷惘。", "title": "媒體公布罷韓民調 高市府：不是目前最關心的事"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲111.84點，收11013.26點。5月台指期以10983點作收，上漲89點，與現貨相較，逆價差30.26點。", "article": "台北股市今天終場漲111.84點，收11013.26點。5月台指期以10983點作收，上漲89點，與現貨相較，逆價差30.26點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10894點、6月期貨10809點。台股今天終場漲111.84點，收11013.26點，成交金額新台幣1680.13億元。5月台指期貨以10983點作收，漲89點，成交9萬2771口；6月期貨以10903點作收，漲94點，成交2179口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090511", "title": "5月台股期指漲89點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲111.84點，收11013.26點。5月電子期收487.55點，上漲4.30點，逆價差1.67點；5月金融期收1229.40點，上漲12.60點，逆價差4.05點。", "article": "台北股市今天上漲111.84點，收11013.26點。5月電子期收487.55點，上漲4.30點，逆價差1.67點；5月金融期收1229.40點，上漲12.60點，逆價差4.05點。5月電子期以487.55點作收，上漲4.30點，成交1678口。6月電子期以484.30點作收，上漲4.20點，成交17口。電子現貨以489.22點作收，上漲5.40點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.67點。5月金融期貨以1229.40點作收，上漲12.60點，成交1381口。6月金融期以1219點作收，上漲12.60點，成交21口。金融現貨以1233.45點作收，上漲15.83點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差4.05點。實際收盤價以期交所公告為準。1090511", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "花蓮縣礦石開採景觀維護特別稅屆期審查，引發縣議員意見分歧，調漲、減半徵收均有，縣議會上午審議維持徵收每公噸新台幣70元，逕付一讀。對於課稅名目使用也引發疑慮。", "article": "花蓮縣礦石開採景觀維護特別稅屆期審查，引發縣議員意見分歧，調漲、減半徵收均有，縣議會上午審議維持徵收每公噸新台幣70元，逕付一讀。對於課稅名目使用也引發疑慮。花蓮縣議會今天上午進行第19屆第8次臨時大會一讀會，審議花蓮縣政府提送「花蓮縣礦石開採景觀維護特別稅自治條例」草案。會議開始，民進黨籍議員莊枝財表示，此案為縣府最大筆稅收，縣長徐榛蔚未出席，應暫停開會。議長張峻裁示，副縣長蔡運煌已準備資料，由他先行報告。蔡運煌表示，為維護地方景觀之保育及永續發展，並為花蓮縣自治財政需要，依據地方稅法通則第3條規定，制定此法，也是業者為地方善盡責任，建構良善平台。蔡運煌簡報中指出，台泥公司106年獲利139億元，108年獲利301億元；亞泥公司106年獲利74億元，108年獲利220億元，顯示課稅後非但沒影響，反而獲利更多。蔡運煌說免費營養午餐、國中小教科書、免收國中小代收代辦費、老人健檢、老人及身障者免費乘車等，法定社會福利支出如兒少生活扶助、低收入戶家庭兒童及就學生活補助、兒童及少年安置寄養及行政輔導費用、身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助等。無黨籍縣議員王燕美要求縣府提供104年的資料，對於課稅增加後，支應經費差異要相互對照。莊枝財說，徵收景觀維護特別稅的精神應先提出，主要在於維護開採礦石及運輸過程中造成的傷害，山林保育、水土保持、交通安全、公共設施及自然景觀等，秀林鄉、瑞穗鄉等地礦區較多，縣府應依比例列出分配，才符合課徵名目。花蓮縣政府開徵「礦石開採景觀維護特別稅」，自105年7月1日施行，課徵年限4年，至今年6月底將施行屆滿，依地方稅法通則規定，年限屆滿仍須繼續課徵者，應重新辦理。礦石稅每噸從10元調整為70元，礦石稅收預算由105年度1.5億元，增至108年度9.1億元。對此，資深法界人士指出，根據地方稅法通則第3條規定，特別稅課不得以已課徵貨物稅或菸酒稅之貨物為課徵對象；臨時課稅應指明課徵該稅課之目的，並應對所開徵之臨時稅課指定用途，並開立專款帳戶。縣府將此稅收採統收統支，於法規恐有不合。", "title": "花蓮縣議會審議礦石特別稅 引發疑慮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，新加坡移工感染人數居高不下，且再度出現境外移入的確診者，現在還傳出一間實驗室的33件病毒檢測結果有誤，錯把陰性驗成陽性。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，新加坡移工感染人數居高不下，且再度出現境外移入的確診者，現在還傳出一間實驗室的33件病毒檢測結果有誤，錯把陰性驗成陽性。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，新加坡累計2萬3336人確診，20人病故。星國確診人數居東南亞國家之冠。在新加坡進行大規模檢測之際，衛生部也定期檢視實驗室的病毒檢測結果。衛生部昨天表示，近期發現一間實驗室因其中一組檢驗試劑組出現儀器校驗問題，導致33起檢測結果出錯，呈現「假陽性」。新加坡國家傳染病中心底下的公共衛生實驗室進行重新檢測後，證實這些案例的檢測結果為陰性。衛生部已採取因應措施，這間實驗室已停止檢測工作且正設法解決校驗問題。由於爆發外勞宿舍大規模群聚感染，新加坡自4月初以來，確診人數連日激增，昨天新增876人確診，其中860人是住在外勞宿舍的移工，僅有4人是新加坡公民、永久居民及准證持有者。昨天也新增一起境外移入病例，是自4月26日出現2起境外移案例以來，再度出現境外移入的確診者。這起境外移入案例是一名61歲的新加坡公民，有卡達旅遊史，返星後即被要求居家隔離。根據報導，住在外勞宿舍的32萬3000名移工中，已有2萬961名感染武漢肺炎，約占6.5%。雖然移工染疫人數仍高居不下，但新加坡本地社區病例近來已呈現下降趨勢。衛生部指出，本地社區病例已從2週前平均每天新增11起，降至過去一週每天平均9起。", "title": "新加坡移工染疫人數居高不下 又添境外移入案例"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿球星安特托昆博的么弟，計劃跳過美國大學籃球的磨練，直接赴歐洲打職業聯賽，看準這是他更快前進NBA的途徑。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿球星安特托昆博的么弟，計劃跳過美國大學籃球的磨練，直接赴歐洲打職業聯賽，看準這是他更快前進NBA的途徑。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）么弟、潛力新秀亞力克斯．安特托昆博（Alex Antetokounmpo）自威斯康辛州密爾瓦基的高中畢業，不乏有大學提供獎學金招攬他進入校隊，包括位於芝加哥，在商管、法律領域著名的帝博大學（DePaul University）。亞力克斯說：「我想盡快成為職業球員，我在歐洲出生、長大，我很清楚歐洲籃球，且對我來說最好的事，是與歐洲球隊簽下合約。」6呎7吋（約200公分）的亞力克斯在希臘出生，上季在多明尼加高中（Dominican High School）打前鋒位置。談及到歐洲打球一事，亞力克斯說：「我將與成年人一起訓練、競爭，我將會體驗到強力的競爭和壓力。」假如亞力克斯挺進NBA，將加入3位兄長的行列，成為家中第4位打美國職籃的成員。他兄長中，二哥塔納西斯（Thanasis Antetokounmpo）效力公鹿；三哥即是著名的「字母哥」、2018-2019年度最有價值球員（MVP）獎得主安特托昆博；四哥是披洛杉磯湖人戰袍的柯斯塔斯（Kostas Antetokounmpo）。亞力克斯是在三哥安特托昆博2013年的NBA菜鳥球季期間，從希臘搬到密爾瓦基。亞力克斯高中最後一年，平均每場比賽可斬獲20分、7.3籃板的成績。", "title": "安特托昆博么弟放眼NBA 視歐洲職業賽為捷徑"}
{"summarization": "中央推出無保工作者加碼紓困新台幣1萬元，基隆市長林右昌今天指出，截至8日基隆市已受理1560件，「基隆紓困OK」沒問題，會用最快速度將紓困金核撥給民眾。", "article": "中央推出無保工作者加碼紓困新台幣1萬元，基隆市長林右昌今天指出，截至8日基隆市已受理1560件，「基隆紓困OK」沒問題，會用最快速度將紓困金核撥給民眾。林右昌上午接受媒體聯訪表示，截至8日基隆市申請案共1560件，諮詢民眾有4475人次，各區公所週末動員社政、民政課與里幹事加班，全力整理紓困案件，以團隊合作、聯合編組模式處理，並建立專責櫃台受理，讓大家暢通無阻申請案件。記者提問，萬元紓困方案在部分縣市引發民怨。對此，林右昌說，「基隆紓困OK」沒問題，辦法是人想出來的，市府的目標就是要便民。林右昌表示，市府將異地辦公場所做為收件地點，由各里幹事收件，並由民政課員與辦事員編組電話解說及現場協助民眾解答，處理原則就是讓紓困金盡快發放到生活艱困的民眾手上。", "title": "林右昌：萬元紓困已受理1560件 基隆OK沒問題"}
{"summarization": "婦聯會因未在期限內轉型為政黨，遭內政部廢止立案，婦聯會主委雷倩今天到台北高等行政法院遞交停止執行聲請書，請求司法救濟。雷倩表示，內政部涉違法濫權，政黨法違憲，盼以司法保護憲法。", "article": "婦聯會因未在期限內轉型為政黨，遭內政部廢止立案，婦聯會主委雷倩今天到台北高等行政法院遞交停止執行聲請書，請求司法救濟。雷倩表示，內政部涉違法濫權，政黨法違憲，盼以司法保護憲法。政黨法民國106年12月6日制定公布並施行後，內政部依法通知婦聯會應在施行後2年內修正章程轉換為政黨，但婦聯會未在法定期限屆前完成轉換程序，內政部108年12月24日做出處分，通知婦聯會於文到4個月內完成轉換，屆期未辦理者，將依規定廢止立案。婦聯會未於期限內轉型為政黨，4月27日遭內政部廢止立案。內政部次長陳宗彥今天稍早表示，法定時間去年12月到期後，又額外增加4個月緩衝期，都是依法執行，非針對特定政治團體或政黨。雷倩表示，內政部用行政命令撤銷213個政治團體的存在是清算行為，並讓婦聯會陷入明顯且立即的危險，因此在向行政院訴願無果的今天，婦聯會展開司法救濟行動。雷倩表示，這是婦聯會成立70多年來首度上街抗議，希望各界正視政黨法違憲的事實，更希望能運用依法所有的權利，向台北高等行政法院聲請停止執行，用司法保護憲法，促進台灣向前行。雷倩說，內政部有政黨法以來，婦聯會就申請轉型為非政黨的其他組織或團體，但兩年來皆未獲得理會，不得已申請基金會也無下文，這種行政杯葛、行政擴權的行為，是內政部涉違法濫權最好的證據。婦聯會委任律師李宜光表示，內政部依政黨法廢止婦聯會，明顯違背憲法保障的集會結社自由，此舉影響長年從事公益活動的婦聯會生存。依現行政黨法規定，現在只能成立符合執政黨喜好的團體，內政部明顯以行政權介入司法權、介入政黨自治運作。雷倩補充說，人民結社自由包括不組政黨的自由，婦聯會70年來從未推薦候選人競選公職，未來也是公益運作，皆不符合原來人民團體法或政黨法的政黨定義，而應是有權組成非政黨的其他團體。", "title": "遭內政部廢止立案  婦聯會聲請停止執行"}
{"summarization": "日本台灣交流協會今天在臉書發文，表態持續大力支持台灣，以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。交流協會表示，台灣在防止新冠病毒感染方面取得卓越成就，可學習眾多經驗。", "article": "日本台灣交流協會今天在臉書發文，表態持續大力支持台灣，以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。交流協會表示，台灣在防止新冠病毒感染方面取得卓越成就，可學習眾多經驗。世界衛生大會（WHA）將於5月18日（當地時間）舉行視訊會議。日台交流協會在臉書貼文支持台灣參與WHA，並分享英語教學網紅阿滴在今年2月拍攝的「給世界衛生組織（WHO）的一封公開信」影片，這部影片呼籲世界衛生組織應讓台灣參與，阿滴之後也發動募資，在紐約時報刊登廣告，向全世界發聲。交流協會貼文指出，為了防止疫情擴大，不應造成有地理上的空白，國際社會的通力合作與共同努力非常重要。台灣參與WHA，「我們堅信可以從防止新冠病毒感染方面取得卓越成就的台灣學習眾多經驗」。根據加拿大通訊社報導，在美國和日本領銜下，加拿大、英國、法國、德國、澳洲和紐西蘭等駐日內瓦聯合國大使，7日在一項會議中向WHO兩名資深官員發出外交照會，敦促接納台灣為WHA觀察員。", "title": "日台交流協會發文  大力挺台參與WHA"}
{"summarization": "伊朗海軍一艘巡防艦在阿曼灣（Gulf of Oman）演習時發射飛彈，卻擊中目標附近的自家支援艦，造成至少1人喪生和多人受傷。有當地媒體報導40人下落不明，恐凶多吉少。", "article": "伊朗海軍一艘巡防艦在阿曼灣（Gulf of Oman）演習時發射飛彈，卻擊中目標附近的自家支援艦，造成至少1人喪生和多人受傷。有當地媒體報導40人下落不明，恐凶多吉少。根據路透社和法新社消息「這起事故是伊朗海軍10日演習期間，發生在伊朗南部西斯克港（Jask）外的阿曼灣區域。至少1人喪生，多人受傷。」報導還說：「支援艦是在布靶後被擊中，自身和目標物之間未保持足夠距離。」伊朗半官方法斯通訊社（Fars）指出，這起事故發生在「科納拉克」（Konarak）支援艦上。科納拉克號是荷蘭製支援艦，1988年服役後於2018年翻修，配備反艦飛彈。伊朗學生通訊社（ISNA）報導說，事故狀況仍在進行技術性調查中；但塔斯尼姆通訊社（Tasnim）指出，是另一艘巡防艦在實彈演習中發射飛彈，意外射中「科納拉克」支援艦。科納拉克號是被巡防艦賈馬朗（Jamaran）號所發射的Noor反艦飛彈（中國製C802的伊朗版）打中，隨即沉沒。當地有消息指出，40名伊朗海軍人員下落不明。「以色列時報」（The Times of Israel）網站也引述當地媒體稱恐有多達40名伊朗海軍遇難，還有多人受傷。", "title": "伊朗海軍演習誤擊自家艦 40人失蹤恐死傷慘重"}
{"summarization": "德國憲法法院日前挑戰歐洲央行的財政權威，逼得歐盟執委會一週內兩度揚言要對德國提告，在歐陸適逢百年最嚴重衰退之際，歐盟卻面臨要與龍頭國家德國攤牌。", "article": "德國憲法法院日前挑戰歐洲央行的財政權威，逼得歐盟執委會一週內兩度揚言要對德國提告，在歐陸適逢百年最嚴重衰退之際，歐盟卻面臨要與龍頭國家德國攤牌。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天發表聲明說：「歐盟法律向來是盧森堡（歐洲法院ECJ所在地）說了算，不是別處。」法新社報導，德國憲法法院5日拋出震撼彈裁決，質疑歐洲央行的購債方案。歐盟自2015年起已購買2.7兆歐元債券，每月還可加碼，歐盟的購債方案在金融危機後帶動歐元區成長而獲稱道。但德國憲法法院法官現在給歐央3個月時間，證明購債這項激勵措施正當合理，以及大量購買政府公債的利益大於副作用，否則他們要禁止德國央行參與歐盟購債方案。德國憲法法院還批評歐洲法院早先就購債所做的裁決形同橡皮圖章，德國不受歐洲法院裁決的拘束。觀察家表示，德國挑戰歐洲法院裁決的作法，恐變相鼓勵像匈牙利、波蘭等國。波蘭與匈牙利推動自家政治與司法改革時，遭批有害民主，還挑戰歐盟機構。根據歐盟相關條約，歐央有獨立的財政貨幣政策，不須答覆個別國家的法院，因此這次若回應了德國的法院將締造先例；德國央行受德國法院拘束，若歐央不答覆，德國央行恐就無法再每月投入200億歐元作為歐盟防止經濟低迷的措施。德國是歐元區最大經濟體，德國央行也負擔最大部分的歐央購債。歐盟執委會可能提告德國不遵守歐盟法律，范德賴恩也揚言要就德國憲法法院法官竟對歐央下達3個月通牒一事採取法律行動。歐盟執委會肩負任務確保成員國遵守歐盟法律，一旦發現有成員國不遵守，就須行動。德國向來反對歐元區紓困融資與歐央購債確保歐元匯率，不斷在德國國內的法院挑戰歐盟前述政策，對抗舉動上週又擴大到針對疫情的紓困措施。", "title": "購債方案恐生變 歐盟揚言對德國興訟"}
{"summarization": "民進黨立委林楚茵今天質詢時，促請金管會訂定銀行受理紓困合理手續費額度與比例。對此，金管會主委顧立雄表示，希望最高不要超過新台幣1萬元，相關方案應該這一兩天就會訂出來。", "article": "民進黨立委林楚茵今天質詢時，促請金管會訂定銀行受理紓困合理手續費額度與比例。對此，金管會主委顧立雄表示，希望最高不要超過新台幣1萬元，相關方案應該這一兩天就會訂出來。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊百工百業，林楚茵在立法院財政委員會質詢提及，有公股在內的台北富邦銀受理紓困收手續費，經民眾日前向立委陳情並經金管會重視，已從8萬元砍到3000元，她詢問金管會，民營行庫協助企業紓困這部分，手續費是否合理。顧立雄表示，為符合比例原則，有些低額的免收；一定金額以上的，就必須收合理的手續費。林楚茵質詢，不能只因為有民眾向立委陳情所以才注意北富銀。截至5月6日止，民營銀行受理紓困並核准的金額高達227億元，金管會有沒有去普查所有銀行。顧立雄答覆，金管會銀行局已全面對所有銀行進行普查，目前看到有些是低額的免收，有些會按一定金額、比例收取，有些是定額收取。目前的資料，最高的定額收費大部分沒有超過1萬元，民營銀行收取手續費大約1000元到1萬元左右，有些較高的，則為1萬多一些。他說，不談大的上億元或是幾十億元的貸款案，手續費希望儘量不要超過1萬元。面對林楚茵追問金管會最快訂出合理手續費的時程，顧立雄表示，這個案子還沒有經過內部討論，目前的想法是會訂出定額或是比例收費的上限，應該這一兩天就會訂出來。", "title": "銀行紓困貸款手續費  金管會：上限擬1萬元"}
{"summarization": "疫情衝擊很多行業，中央宣布擴大急難紓困補助對象，台中市長盧秀燕今天表示，市府會捲起袖子全力協助，最快今天下午或明天就可陸續發放紓困金。", "article": "疫情衝擊很多行業，中央宣布擴大急難紓困補助對象，台中市長盧秀燕今天表示，市府會捲起袖子全力協助，最快今天下午或明天就可陸續發放紓困金。台中市議會今天召開定期大會，會中市議員朱暖英、劉士州、陳成添等人關心中央萬元紓困金發放進度。盧秀燕答詢時指出，衛生福利部長陳時中這兩天有打電話給她，請地方政府給予協助，市府當然願意，這本來就是市府的態度，防疫紓困地方與中央一起努力。盧秀燕指出，市府主動全面協助中央紓困，包括收件、登打資料、審查、發放，因為這是中央新的方案，昨天市府取得確定格式後，相關局處都加派人手放棄假期，日以繼夜收件、登打、審查，截至目前為止約收件1萬2000件，如審查有疑義再報請中央進行審查，最快今天下午或明天就可陸續發放紓困金。台中市社會局表示，市府不往中央送紙本資料，而是由區公所收件，由上百名「安心上工專案」人員將資料輸入excel檔，一切電子化作業，並由衛福部透過E關懷和財政部等系統快速審核。社會局指出，區公所建檔時皆按照行政院長蘇貞昌所指示「從寬認定」，如爭議不大即迅速同意；少數資料不全者另外處理。此外，為減輕區公所人員負擔，市府已協調勞工局，增派安心上工專案人員，操作電腦資料加速建檔，讓有需求民眾儘快得到紓困。", "title": "中央急難紓困金申請 盧秀燕：市府全力協助"}
{"summarization": "世衛大會（WHA）召開在即，台灣至今仍未受邀。指揮中心指揮官陳時中今天坦言，受邀機會雖然不大，但不會放棄；強調持續和友邦、理念相近國家召開視訊會議爭取曝光。", "article": "世衛大會（WHA）召開在即，台灣至今仍未受邀。指揮中心指揮官陳時中今天坦言，受邀機會雖然不大，但不會放棄；強調持續和友邦、理念相近國家召開視訊會議爭取曝光。第73屆世界衛生大會（WHA）將於5月18至19日以視訊方式召開，縱使有多國力挺台灣與會，台灣至今仍未接獲邀請函。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，外交部、外館目前正和理念相近國家、友邦積極爭取參與WHA，雖然受邀機會不大，但不會放棄任何機會。陳時中指出，除了爭取參與WHA，台灣也會舉辦相關視訊會議，希望增強與友邦、理念相近國家的連結與曝光率，希望在WHA召開時可獲得更多重視。", "title": "WHA召開在即  陳時中：受邀機會不大但不放棄"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查促轉會人事同意權；多名立委關注促轉會在任期延長一年的情況下，有沒有把握完成接下來任務；主委提名人選楊翠說，會在這樣的時間內做規劃，「我們一定會全力以赴」。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查促轉會人事同意權；多名立委關注促轉會在任期延長一年的情況下，有沒有把握完成接下來任務；主委提名人選楊翠說，會在這樣的時間內做規劃，「我們一定會全力以赴」。委員會歷經近4小時的立委詢答結束後，召委周春米裁示，本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決，不需交由黨團協商。對於促轉會人事同意權案，民進黨立法院黨團幹部近日表示，可望在5月底前完成；幹事長鄭運鵬昨天接受中央社記者訪問時表示，促轉會委員有5月底任期到期的狀況，所以在時間上，待委員會審查過後，會盡快與其他黨團協調，安排行使人事同意權的時間，但不太可能在15日的院會就行使同意權。立法院司法及法制委員會今天審查行政院函送促進轉型正義委員會委員提名名單，更換提名專任委員楊翠為主任委員、葉虹靈為副主任委員，專任委員彭仁郁為兼任委員；另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員案。台灣民眾黨立委張其祿、國民黨立委吳怡玎等多名立委，關注促轉會在任期延長一年的情況下，有沒有把握完成接下來的任務等議題；楊翠說，會在這樣的時間內做規劃，「我們一定會全力以赴」。國民黨立委洪孟楷則詢問楊翠，促轉會如果沒有延長任期，按照促轉條例規定，5月31日就要交總結報告，目前總結報告的進度到哪裡了；楊翠說，「我們持續進行中，我們有承諾，在5月底會完成2年的階段報告，6月會編輯完成」。台灣基進立委陳柏惟則舉BBC的新聞報導，內容提到3年來對於轉型正義，中國將其定義為去中國化的台獨分裂活動，詢問楊翠對這件事情的看法；陳柏惟也表示，坦白說，台灣推動轉型正義的對象也不是中國，為何中國對台灣的轉型正義有那麼大的意見。楊翠說，這不符合事實，轉型正義跟黨派、國族的論述無關，主要是進行還原歷史真相，不了解中國為何會有這樣的觀念，台灣在做轉型正義，不分黨派與族群，「我們可以非常嚴正的來保證。」促轉會4月30日發布新聞稿表示，鑑於轉型正義工作雖已有具體成效，仍有許多後續推動事項尚待規劃，促轉會4月8日函請行政院同意延長任期一年，行政院於4月22日函復同意。促轉會表示，在延長的任期中，將繼續推動歷史真相還原調查、政黨持有政治檔案的調查與審定、不義遺址保存、威權象徵處理、沒收財產返還、補（賠）償及人事清查等立、修法評估、研議不當黨產運用規劃，及提供政治暴力受難者療癒服務等轉型正義工作事項等。", "title": "立委關切任期延長能否完成任務 楊翠：全力以赴"}
{"summarization": "中華民國駐法代表吳志中接受法國民意報專訪世衛應認可台灣模式，台灣是民主的捍衛者，值得支持。", "article": "中華民國駐法代表吳志中接受法國民意報專訪世衛應認可台灣模式，台灣是民主的捍衛者，值得支持。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延全球，「民意報」（l'Opinion）首先在文中寫道，在中國旁邊的台灣有近2400萬人口，目前卻只有440名確診病例、6人死亡，即每100萬人口中僅0.3人死亡，法國則高達398人死亡。「它的成功奠基於民主與透明度，這兩個關鍵因素讓台灣獲得國際廣泛認可」。吳志中在邀訪中先講述台灣抗疫成功的六大關鍵。第一，是源於2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，台灣當時造成81人喪生，而法國只有1人不治。警覺是台灣成功的第二個要素，對所有訊息來源都抱持批判精神。當初SARS的慘痛經驗就是因為北京未遵守透明原則。吳志中表示，自去年12月至今年1月，台灣都對中國沒有人傳人風險的說法抱持質疑，因此政府12月31日致函世界衛生組織（WHO）詢問武漢狀況。由於未獲回應，政府決定當天採取行動，管制來自武漢的旅客。他說：「因為沒有和北京官方的溝通管道，因此我們立即採取嚴格措施來自我保護。」第三是行動效率統一管理與最大的透明度帶來成效。透明化則是第四個關鍵，和中國不同，台灣遵行透明原則。陳時中自第一天起便每天主持記者會回答所有提問，以安民心。吳志中引用新台灣國策智庫近日的民意調查結果，表示陳時中獲得93.4%的支持率。吳志中打趣表示，「這樣難以置信的數字會讓人以為我們是集權國家」。再者，口罩管理是成功的第五大關鍵。自1月24日起，因當時口罩無法自給自足，政府暫停醫用口罩與FFP2口罩出口。一週後，政府便投資增設90條口罩生產線，使每日產量從不到200萬片提升到1500萬片。最後一個關鍵是數位科技的應用。透過應用程式與大數據，政府有效控管並遏阻病毒傳播。確診病患必須嚴格遵守隔離，否則必須接受3萬歐元罰款。法國近日正探討病患追蹤應用程式的可能性，因此記者提問：「新科技的應用在台灣是否引發辯論？」吳志中說：「當然有人對個人資料有疑慮，或資訊被國家濫用，但政府保證這些數據只是暫時使用，且會在疫情過後銷毀。立法院也因此立法確保數據資料的使用期限。」接著，記者說：「面對如此正面的表現，很驚訝台灣被世界衛生組織排除在外。」吳志中說這就是為什麼世衛應該納入台灣，好讓國際社會看到對抗未來病毒的不同方式。」記者接著關切台灣國際能見度的提升，吳志中說，的確台灣常被提及，然而，要讓台灣找回在國際社會中的正常地位，還需要更多時間，尤其需要說服中國。「這是最大的困難，因為中國正竭力孤立台灣，但它對台灣受關注也不能做什麼。」吳志中接著說我們能持續證明民主和透明度是有效的，這個訊息在現今危機時期是很珍貴的。中國人認為他們的系統是成功範例，我們則證明華人社會也能在普世價值上良好運作，就像法國一樣。」對於台灣和中國在疫情下的關係，吳志中直言，台灣曾嘗試和中國合作，但遺憾中國並未接受，且兩國的關係也未因疫情而改善。吳志中也提及疫情爆發初期，即1月11日總統蔡英文在大選連任後，北京曾准許兩位台灣專家前往武漢。「但之後中國竟以此作為他們曾提供台灣消息的說詞，並作為世衛無須納入台灣的證明。這個說法無法說服台灣人以及國際輿論」。談及台灣夾在中國與美國的現況，吳志中說，兩大強權間的和平對台灣未來很重要。「作為民主模範與世界第20大經濟體，台灣現今僅有15個邦交國，我們需要更多支持。美國幾個月來對台灣公開有力的支持很關鍵。我們也需要法國及歐洲的支持。因為若我們放任中國決定台灣的未來，就等於讓集權政體主導世界的未來」。問及美國駐聯合國常任代表團之前發聲挺台，吳志中表示，這是中華民國1971年退出聯合國以來首次，很感動。他說，中國當然很重要，我們應與其合作，但這不表示要接受其價值觀與要求。吳志中最後表示：「若中國想成為未來世界的領袖，就應該學習什麼是民主及如何尊重他國，應了解對台灣的支持是未來趨勢。只要有越多國家發聲，中國就越要看清台灣的真實樣貌。台灣人做得到，就如同我們所展示的。諷刺的是，若和歐洲國家及美國相比，台灣如今某種程度就像是民主的捍衛者。而台灣，值得獲得支持。」", "title": "法媒專訪吳志中代表：世衛應認可台灣民主抗疫"}
{"summarization": "奧地利財政部今天表示，部分企業濫領國家在武漢肺炎疫情期間提供給短工時勞工的紓困金，或雇用非法勞工，查獲數百件違法案件。", "article": "奧地利財政部今天表示，部分企業濫領國家在武漢肺炎疫情期間提供給短工時勞工的紓困金，或雇用非法勞工，查獲數百件違法案件。短工時計畫是奧地利政府為避免大量解雇祭出的最重要工具，國家藉此幫忙勞工保住飯碗，但因需求大量減少，勞工工時僅為平時的一小部分。奧地利核准100億歐元支持短工時計畫，350名金融警察3週來負責查緝不法，來評量企業是否守法。財政部聲明指出，他們審查1946間企業5119人之後，揪出460件違法情事，當局已對31名涉嫌濫用短工時計畫者以及9名利用這項計畫逃稅者提告。財政部還說，部分企業讓員工的工作時數超過規定，之後卻又向政府請領補助。「對想占納稅人便宜自肥的人，不會有絲毫容忍。」濫領補助若定罪，最高可面臨5年徒刑，並因偽造文書和詐欺等面臨嚴厲懲罰。", "title": "濫領紓困補助查逾400件 奧地利最高關5年"}
{"summarization": "韓國警方今天表示，N號房創始者godgod已落網，這名24歲男性（A某）日前在調查中坦承身分後遭緊急逮捕，警方已依違反兒童青少年性保護法等嫌疑申請羈押。", "article": "韓國警方今天表示，N號房創始者godgod已落網，這名24歲男性（A某）日前在調查中坦承身分後遭緊急逮捕，警方已依違反兒童青少年性保護法等嫌疑申請羈押。韓聯社報導，慶北警察廳去年初開始透過社群網站調查拍攝、販賣性剝削影片案件，去年7月發現godgod的存在，追查至今約10個月，終於將人逮捕歸案。警方9日對24歲A某進行盤問調查，A某在調查過程中坦承自己就是godgod後遭緊急逮捕。警方目前除年齡及性別外，尚未公布其他關於A某的資訊，警方表示，因目前仍在調查中，待羈押令發出後會再補充說明相關資訊。韓國3月下旬爆出N號房事件，嫌犯利用telegram散播性剝削影片，目前所知最早是由化名godgod的A某創立以數字編號的多個聊天室，因此被統稱為N號房事件。其中以化名「博士」的24歲嫌犯趙主彬（譯音）開設的博士房最受人矚目，趙主彬涉嫌以不法管道取得被害女性個資，進而脅迫被害女性拍攝性剝削影片。警方大動作搜查博士房及N號房相關人員，除趙主彬與博士房相關共犯，在godgod之後接手N號房的kelly與模仿N號房或相關聊天室嫌犯陸續落網，但警方遲遲未能找出創始者godgod行蹤。N號房創始者godgod、博士房營運者趙主彬，以及利用N號房連結進行宣傳的另一聊天室營運者watchman（38歲全某）被稱為telegram性犯罪3大主嫌，至今3人都已落網。趙主彬供稱的3名協助營運的共犯中，化名budda的18歲姜某、化名ikiya的19歲李元昊", "title": "韓國N號房創始者godgod落網 24歲男性"}
{"summarization": "台股今天漲111.84點，收在11013.26點，成交值新台幣1680.13億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣32.74億元。", "article": "台股今天漲111.84點，收在11013.26點，成交值新台幣1680.13億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣32.74億元。台股今天開高震盪走高，大漲逾百點，攻上年線與「萬一」關卡，收復年線10973點、萬一關卡。自營商賣超2.88億元，投信買超7.49億元，外資及陸資買超28.13億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，今天台股行情強勢，但由落後補漲股帶動，因此結構不佳，仍須留意後續走勢。1090511", "title": "三大法人買超台股32.74億元"}
{"summarization": "上海迪士尼樂園因2019冠狀病毒疾病疫情關閉近3個月後，今天在實施人流管控下重新開園，門票每天限量發售，已有數日的門票在開賣當天就搶購一空。", "article": "上海迪士尼樂園因2019冠狀病毒疾病疫情關閉近3個月後，今天在實施人流管控下重新開園，門票每天限量發售，已有數日的門票在開賣當天就搶購一空。這是迪士尼的一個里程碑，讓人一窺它將如何從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦。迪士尼因為疫情而被迫關閉亞洲、美國、法國的園區，旗下的零售店、遊輪同樣暫停營運。今天重新開放的上海迪士尼實施許多防疫措施，包括遊客和員工都要保持社交距離、必須配戴口罩和測量體溫，保持進場遊客人數「遠低於」2萬4000人，相當於30%的容客量，也就是中國政府所要求的水準。上海迪士尼樂園重新開園頭幾天的門票，在8日開賣就迅速售罄。英文名字叫凱拉（Kaira）的民眾買了年票，在疫情爆發之前，她通常每週會到迪士尼樂園一次。她說：「在這裡很放鬆，像是有魔法似的。」一名帶著滿懷期待的5歲女兒，英文名字叫凱蒂（Kitty）的女性說：「儘管許多區域還沒開放，但我們非常期待重新開放的第一天，也很好奇今天樂園內部和以前有什麼不一樣。」她說：「我們已經待在家裡兩個月左右，無聊透了。」迪士尼管理層上週估計，全球園區因疫情暫時關閉，致使上季獲利減少高達14億美元（新台幣420億元）。", "title": "上海迪士尼關閉3個月重新開園 門票秒殺管控人流"}
{"summarization": "「騎亮台灣」網路票選最讚亮點自行車路線活動，如火如荼進行中，金門金城環鎮自行車道暫居第3；金城鎮公所祭出夯禮鼓勵鄉親參與網路票選，讓金城自行車道在全台脫穎而出。", "article": "「騎亮台灣」網路票選最讚亮點自行車路線活動，如火如荼進行中，金門金城環鎮自行車道暫居第3；金城鎮公所祭出夯禮鼓勵鄉親參與網路票選，讓金城自行車道在全台脫穎而出。金城鎮長李誠智表示，為推廣自行車運動旅遊風潮，體育署協助地方政府打造吸睛、魅力的自行車道，初選是以獲得前瞻計畫補助的自行車道為範圍，專家學者依獨特、親和等7個面向評選出18個「票選最讚亮點自行車路線」活動候選車道，金城環鎮自行車道名列其中。李誠智說，金門充滿僑鄉文化，又歷經多場戰役洗禮，騎經水頭、金門城、古崗、珠山與歐厝聚落等處，古厝、碉堡和洋樓交會，景致別具特色，適合喜愛文化景觀的遊客騎行。「騎亮台灣」徵選活動採兩階段評選，其中全民線上投票占投票加權比重60%，另40%加權比重則是透過輔導委員與各車道所屬單位人員共同實地探勘每一條候選路線、蒐集各項資料後，再提交由專家評選委員綜合評選。「騎亮台灣」自行車路線網路票選，共有具備都會、城鎮、山線及海線等全台各地特色18條路線，到今天下午為止，金城環鎮自行車道獲得3.5萬多票，暫居第3。李誠智鼓勵鄉親投票，讓金城脫穎而出。李誠智說，為了集氣，鎮公所備妥城隍慶典風口罩套和收納夾共60組，只要民眾在21日截止日前參加票選，將已完成投票的畫面截圖上傳到「金城今晨」粉絲專頁活動貼文，並留言「我是xxxxx（這是投完票後出現的票數），標註@3名好友我已完成投票」，按讚+公開分享到自己FB上就可參加抽獎，得獎訊息22日公告「騎亮台灣」網址https://topcycling.uni-net.com.tw）。", "title": "騎亮台灣金門暫居第3 鎮公所祭好禮集氣"}
{"summarization": "花蓮1民宿業者帶著10多名民眾，私闖已封閉的文山溫泉開啤酒趴，照片貼臉書後引起網友討論。主管機關之一的太管處將依法開罰，王姓業者承認做錯事，但希望不要傷害他的顧客。", "article": "花蓮1民宿業者帶著10多名民眾，私闖已封閉的文山溫泉開啤酒趴，照片貼臉書後引起網友討論。主管機關之一的太管處將依法開罰，王姓業者承認做錯事，但希望不要傷害他的顧客。業者在臉書貼出10多名年輕男女穿比基尼、泳褲夜闖文山溫泉、在野溪洗頭、還有拿著啤酒罐倒水、及一群人躺在中橫公路隧道內的畫面。破壞自然生態環境，引來網友一片撻伐。王姓民宿業者接受中央社記者電話訪問表示，網友在網路上言論有些是針對個人，覺得受到霸凌，他要保護顧客，責任在他身上。「啤酒空罐裝的是溫泉水不是酒」，帶客人在外過夜會帶盥洗用具，用的是肥皂。花蓮秘境被封閉很可惜，在花蓮應該這樣玩，不料引起風波，是他做錯事責任在他身上。對此，太魯閣國家公園管理處副處長張登文受訪表示，文山溫泉在國家公園內，遊客有汙染水源等行為，依國家公園法可裁罰3000元罰鍰。文山溫泉區域為落石潛勢區，曾發生落石傷人意外，文山步道現僅開放至吊橋北端，後段封閉禁止通行，民眾若要硬闖得自負安全。花蓮縣警局新城分局指出，事發地點在國家公園內，已交由太管處查處中。民眾若躺在馬路上拍照，違反道路交通安全處罰條例處300元罰鍰。文山溫泉為太魯閣唯一野溪溫泉，由於溫泉池上方岩層結構為大理石以及黑色片岩，易受豪雨、地震、風化和猴群影響而有落石，目前維持野溪溫泉樣貌不再開發。", "title": "闖太魯閣國家公園文山溫泉開趴 太管處擬開罰"}
{"summarization": "政府紓困政策引發民眾抱怨，國民黨文傳會主委王育敏今天說，現在的紓困政策，對有紓困需求的國人並不公平，最好的做法是一視同仁，排富發現金，才是最能公平照顧到所有人的做法。", "article": "政府紓困政策引發民眾抱怨，國民黨文傳會主委王育敏今天說，現在的紓困政策，對有紓困需求的國人並不公平，最好的做法是一視同仁，排富發現金，才是最能公平照顧到所有人的做法。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，政府擴大急難紓困，各地區公所湧現人潮，但不少人出現資格不符、資料不全等狀況，引發不少民怨，國民黨今天下午召開記者會，提出目前紓困方案出現的5大亂象以及3大問題。王育敏指出，5大亂象包括，擴大現金紓困方案原本應由「地方收件、中央快速審核」，但現在卻出現中央、地方各行其是，效率不彰、申請門檻過苛，大多數受薪階級根本不符合資格、申請程序複雜、以及無納保的工作型態，工作證明本就難以取得，現在雖提出以切結書方式處理，但實際認定和後續是否有法律責任，都造成民眾擔憂，以及基層公務員執行困難。王育敏說，最後一個亂象，則是現已出現千人重複請領補助，交通部長林佳龍指一個都跑不掉，但這是紓困方案補助標準不一而產生的漏洞，怎可把責任全部推到民眾身上。至於3大問題，王育敏則說，包括紓困方案受益人數過低、申請補助程序混亂、對納保低收勞工不公等，她質疑，為何不乾脆以大數據鎖定紓困對象直接發放現金即可，還要民眾自行申請，造成更多人不必要的麻煩。王育敏表示，現在的紓困政策，對有紓困需求的國人並不公平，最好的做法應該是所有民眾一視同仁，排富發現金，才是最能公平照顧到所有人的做法。", "title": "紓困引民怨 國民黨再籲排富發現金"}
{"summarization": "台灣已向印度捐贈100萬個口罩，希望參與18日起舉行的世界衛生大會（WHA），尋求印度支持。", "article": "台灣已向印度捐贈100萬個口罩，希望參與18日起舉行的世界衛生大會（WHA），尋求印度支持。不過，駐印度的中華民國外交官告訴中央社記者，捐贈口罩給印度，是在「台灣可以幫忙」（Taiwan Can Help）的國際人道救援政策下進行的。這位外交官說，防疫無國界，唯有透過互利互助合作，全球才能築起堅實抗疫防線，考量到這些因素，包括印度在內，全世界所有國家都應贊同與支持台灣不應被排除在世界衛生組織（WHO）之外。捐贈給印度的100萬個口罩已於2日由中華航空專機運抵印度，駐印度代表田中光8日代表政府，把95萬個口罩捐贈給印度紅十字會，將提供給紅十字會第一線工作人員、醫護人員和志工。剩下5萬個口罩，則由駐清奈辦事處捐贈給當地需要的團體。報導提到，中華人民共和國外交部發言人華春瑩8日說，台灣所謂加入世界衛生組織和參加世界衛生大會的企圖，根本不是為了台灣民眾的健康福祉，而是徹徹底底地政治操弄，不會得逞。報導說，駐印官員表示，不讓台灣參加世界衛生大會，將削弱全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的努力，讓世界防疫出現缺口；台灣在控制新型冠狀病毒的努力已獲國際肯定，有許多經驗可透過世衛組織等國際衛生平台分享給各國。", "title": "印媒：台灣想出席世界衛生大會 盼印度支持"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，各國防疫物資依舊短缺，近日傳出加拿大有意向台灣採購醫療用口罩。經濟部官員表示，目前已收到數十個國家的詢問。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，各國防疫物資依舊短缺，近日傳出加拿大有意向台灣採購醫療用口罩。經濟部官員表示，目前已收到數十個國家的詢問。不過由於口罩為管制出口物資，經濟部指出，即使國外有需求，現階段只能再等等，或透過外交管道向中央流行疫情指揮中心統一評估專案出口。台灣在武漢肺炎疫情初期，即禁止口罩出口，並在口罩國家隊全力動員下，僅花40天打造完成92條全新口罩產線，讓世界看見台灣的技術實力。在4月底，進一步從民間徵用了22條口罩產線。根據經濟部統計，5月中旬時，口罩日產能可達1900萬片。經濟部官員說明，疫情爆發以來，由於台灣防疫物資超前部署讓資源相對充足，加上品質精良，確實已有數十個國家的官方單位與民間機構都有來詢問。根據加拿大星島日報報導，加拿大政府日前向透過溫哥華台灣貿易中心，向台灣下訂1000萬片醫療口罩，盼能解決燃眉之急。經濟部官員回應，台貿中心目前收到來自加拿大各地防疫物資需求，以口罩和手套為主，針對手套部分已經開始協助廠商媒合，不過由於口罩仍是管制品，在解除管制之前尚無法處理。目前外國向台灣提出防疫物資採購需求，大致分為兩個管道，如果是當地政府有採購需求，會透過台灣的外館、辦事處或是台貿中心表達需求，也有部分國家直接由駐台單位向外交部表達。若是這種情形，收集到的需求將會統一送到外交部進一步評估後，再到中央疫情指揮中心平台討論，最後做出決議。第二種管道為，如果是國外民間企業需求，則會由台貿中心擔任窗口，協助企業尋找並介紹適合供應商。經濟部官員表示，若是企業需求物資為非管制物品，則可直接協助處理；但若是口罩、酒精等管制出口品，恐怕就必須再等等。", "title": "台灣防疫物資品質佳 各國詢問熱度高"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今年首度提供博士獎學金，博士修業期間每年獎助新台幣50萬元，至多獎助5年共250萬元，期能有助培育優秀人才。", "article": "晶圓代工廠台積電今年首度提供博士獎學金，博士修業期間每年獎助新台幣50萬元，至多獎助5年共250萬元，期能有助培育優秀人才。台積電表示，提供博士獎學金，主要是希望有志於科技研究的人才在攻讀博士班的路上，不會因為經濟問題，而停下學習的腳步，能夠在博士班的生涯中，盡情的學習與探索。除了在博士修業期間每年獎助50萬元，至多獎助5年共250萬元，台積電還將安排資深主管擔任業師，協助了解產業技術發展。此外，在學期間還將安排至台積電實習，畢業後經審核將優先任用，表現優異者享有差異化待遇。台積電指出，未來將持續與各大校園合作，替國內培育人才盡一份力量。因應先進製程發展與產能擴充需求，台積電今年將持續擴增人力，預計徵才逾4000人。", "title": "台積電提供5年250萬元博士獎學金  培育人才"}
{"summarization": "印度預定17日解除封鎖，隨著當局放寬防疫限制措施，印度鐵路公司宣布明天起將「逐步」恢復鐵路網運作。", "article": "印度預定17日解除封鎖，隨著當局放寬防疫限制措施，印度鐵路公司宣布明天起將「逐步」恢復鐵路網運作。法新社報導，印度鐵路網規模之大堪稱全球數一數二，印度鐵路公司（Indian Railways）昨天晚間表示，將有列車從首都新德里（New Delhi）開到孟買（Mumbai）、班加羅爾（Bangalore）及清奈（Chennai）等15座城市，往返共計30趟。印度鐵道部在聲明中還說，印度鐵路公司計劃從明天起逐步恢復客運列車運行，之後將針對新路線加開更多特殊列車。聲明提到，旅客必須強制穿戴口罩或臉部遮蓋物，並在發車前接受篩檢，僅無症狀旅客才能搭車。印度鐵路公司龐大的鐵路網每天載運乘客超過2000萬人次，不過政府3月底為遏止疫情擴散實施嚴格的封鎖措施後，鐵路網隨即停止運作。政府也表示，5月初開始，已有約366列每列最多載運1200名乘客的特殊專車，協助載運因封城受困及失業的窮人與農村移工返鄉。印度當局昨天通報，全國共計有6萬2939起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，2109起死亡病例，數字近日破紀錄激增。印度病故人數與美國及受疫情重創的若干歐洲國家相比相對要低，不過衛生專家表示，印度疫情可能會在6、7月達到巔峰。", "title": "印度放寬封鎖措施 客運鐵路將逐步恢復運作"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病重創中國影視業，6000餘家公司陸續傳出倒閉；多家業者日前聯合發布自救倡議書，表態配合官方政策，「共克時艱共降成本」；分析說，這是透過示忠示誠，來換取政府資助。", "article": "2019冠狀病毒疾病重創中國影視業，6000餘家公司陸續傳出倒閉；多家業者日前聯合發布自救倡議書，表態配合官方政策，「共克時艱共降成本」；分析說，這是透過示忠示誠，來換取政府資助。綜合中證網等陸媒報導，騰訊視頻、愛奇藝、優酷3家影音網站7日聯合另6家影視公司聯手發布「行業自救行動的倡議書」。其中提到，疫情導致劇組停拍、項目延遲、廣告收入下滑；隨著資金流動緊張，今年第一季，中國已有6600多家影視文化機構注銷。中國各地電影院自1月23日起暫停營業。中國國家電影局日前估計，全年票房損失將逾人民幣300億元，年減近50%。影視行業自救行動倡議書寫說，「配合黨和政府的相關政策需求，要共克時艱共降成本，還會在內容上向用戶『提供安心、暖心、用心的時代作品』、描繪沸騰生活、記錄偉大時刻」。美國自由亞洲電台8日在報導中引述北京獨立制片人齊先生說，這篇近3000字的自救聲明「就是向政府示忠示誠，期待偉大的習主席救救我們、多撥點錢」。在4月29日一場因應疫情的會議中，中共中央宣傳部常務副部長、國家電影局長王曉暉曾明確對影視產業提出內容製作的3個「重點題材」，包括全面小康題材影片、建黨100週年重點影片以及抗疫題材影片創作。王曉暉說，中國政府會加大對影視產業的特殊扶持政策，積極協調出租方減免租金，推動電影專項資金給予貸款貼息，支持各地購買發放電影票券。長期關注中國影視產業發展的美國維吉尼亞大學傳媒研究學者孔安怡（Aynne Kokas）告訴自由亞洲電台，「疫情讓中國政府對於影視行業的審核控制進一步加劇」。孔安怡說，「目前仍有能力製作和資助影片製作的主要出資者是中國政府。因此，政府有更多的杠桿來影響中國電影正在生產的敘事類型與內容」。孔安怡還表示，當官方加大對中國電影業的投資與審查時，好萊塢製片廠與中國的合作會變得越來越困難。過去10年來，中美兩國的影視產業成長緊密交織。孔安怡說，「中國有龐大市場增長的誘因，中國每年成長30%，美國只有2％。好萊塢渴望分到這塊市場」。不過，孔安怡說，近幾年來的中美政治氛圍、投資限制和內容審核，正在讓這種合作難上加難。", "title": "用忠誠換生存 分析：疫情加劇北京審控影視業"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市繼日前出現36天以來首例武漢肺炎確診病例後，今天同一社區再通報5人確診。由於「封控不力」，這個社區所在地東西湖區委長青街的工委書記張宇新也在今天被火速免職。", "article": "中國湖北省武漢市繼日前出現36天以來首例武漢肺炎確診病例後，今天同一社區再通報5人確診。由於「封控不力」，這個社區所在地東西湖區委長青街的工委書記張宇新也在今天被火速免職。由於國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，確診病例顯著下降，中國原定下週舉行已延宕兩個月的全國兩會，武漢市確診病例死灰復燃，令當局大為緊張。武漢市衛健委網站今天特別通報患者詳情。9日出現的第一名確診高姓病患春節後一直未出小區，3月17日出現發熱、發冷等症狀，在家吃藥10天後症狀消失，未就醫，4月15日患者出現食慾不佳、精神不佳症狀，5月7日核酸檢測結果陽性，5月9日復查抗體結果為陽性，專家認定為新冠肺炎確診病例。其妻核酸檢測結果也為陽性，今天列入確診。武漢市衛健委表示，患者居住小區曾有20例確診病例，經組織專家對各種因素排查分析，其病因應主要來源於既往社區感染。今天新增確診病例5例也都來自同一社區，其中，病例1為高姓病患妻子，病例2、病例3為一對夫妻，病例4、病例5分別為46歲女子和29歲女子。疫情發布後幾小時，當地中共幹部即因管控不力遭到免職。東西湖區政府官網10時18分發布消息稱，「因長青街三民小區封控管理不力，近日出現多起新冠肺炎確診病例，中共東西湖區委決定，免去張宇新同志中共東西湖區委長青街工委書記、委員職務。」而另一群聚感染發生地吉林省舒蘭市則仍未查清首例確診病患的感染源。首例病例為舒蘭市公安局一名45歲洗衣女工。根據官方早前通報，該病例無省外居住史、活動史，暫時未發現境外、重點省分返吉人員接觸史。5月10日當地新增11名本地確診病例，皆與上述45歲洗衣女工相關，包括其丈夫、大姐、二姐、三姐、三姐夫等，11日，吉林市衛健委又通報了新增的3例本地確診病例，他們和之前的確診病例也存在關聯，例如洗衣女工丈夫的密切接觸者。由於舒蘭市曾於4月8日至4月30日從綏芬河和滿洲里口岸接回俄羅斯入境的舒蘭籍人員308人，官方因此不排除病毒是在隔離接送過程中傳播。", "title": "武漢同社區6人確診 官員封控不力火速遭免職"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天通過保險法部分條文修正草案，增訂未滿15歲被保險人身故，可限額給付喪葬費用，以「遺產稅喪葬費用」扣除額的一半為限，以目前計算是新台幣61.5萬元。", "article": "立法院財政委員會今天通過保險法部分條文修正草案，增訂未滿15歲被保險人身故，可限額給付喪葬費用，以「遺產稅喪葬費用」扣除額的一半為限，以目前計算是新台幣61.5萬元。其餘死亡給付的約定於被保險人「滿15歲時始生效力」，以維護保險保障權益，並藉以防範道德風險。關於未滿15歲的未成年人投保人壽保險，根據現行保險法第107條規定，如果未滿15歲前身故，保險公司只能加計利息退還所繳保費，或返還投資型保險專設帳簿的帳戶價值。這項條文規定，主要是為了防止父母幫小孩投保高額保險後謀害的道德風險。不過，2018年10月普悠瑪重大出軌事故造成18人罹難，其中有5人為15歲以下，因保險法規定無法領取身故保險金。對此，民進黨立委劉櫂豪等18人提案，主張修正保險法第107條規定，增訂「因不可抗力之因素，並經主管機關認定者應予給付」。立法院財政委員會今天審查草案過程中，金管會認為，「不可抗力」用語是不確定的法律概念，易衍生爭議，建議將條文相關文字改為「除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿15歲時始生效力」；「前項喪葬費用之保險金額計算，不得超過遺產及贈與稅法第17條有關遺產稅喪葬費用扣除額之一半」。金管會評估，採「限制死亡保險金額」並以喪葬費用為限，作為修法方向，可以兼顧道德風險防範及人性尊嚴，並避免日後衍生認定爭議。另外，「遺產稅喪葬費之扣除額」是根據財政部發布資料，隨著物價波動而調整，現行金額是123萬元，如果以扣除額一半來給付喪葬費，目前計算是61.5萬元。立法院財政委員會今天無異議通過金管會所提建議文字修正的條文，初審通過的保險法部分條文修正草案將提報立法院會討論，院會討論前不須朝野黨團協商。", "title": "立院初審 未滿15歲被保險人身故可領限額喪葬費"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到桃園市龍潭區農會，了解農漁民紓困生活補貼的申請情況，他表示，只要農會動線規劃得宜，10分鐘就可受理完成，政府也會協助農民將農產品銷售到全球。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到桃園市龍潭區農會，了解農漁民紓困生活補貼的申請情況，他表示，只要農會動線規劃得宜，10分鐘就可受理完成，政府也會協助農民將農產品銷售到全球。陳吉仲上午到龍潭區農會視察農漁民申辦紓困申辦情形，他受訪表示，從今天起到6月30日，農漁民可到當地農漁會，申請新台幣1萬元的現金補貼，參加農保及農民職災保險者中，全國約99萬人資料完整且已排富，預計在12日至14日可陸續匯入帳戶。他說，其餘需到農漁會申辦的農漁民，已在第一時間通知何時辦理，未接獲通知者，可直接到場申辦，農委會及農漁會已利用假日進行系統演練，農漁民提出申請後，農委會將在2週內審核完成並匯款。其實只要把動線規劃好，以龍潭農會為例，每人只要10分鐘就可受理完成。對於記者詢問如何幫助農民打開市場。陳吉仲說，目前國際上許多國家仍受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響。因此在全球的糧食及農產品市場，未來價格應該會上漲，目前農委會最重要的心力，是把本來有外銷的產品持續外銷。陳吉仲也特別報告，台灣除了到中國大陸的市場外銷受影響，其餘市場都是大幅度成長，尤其是美國及東南亞國家，明天也將把台灣優質花卉運送到日本，農委會將與農會及所有產業團體合作，在疫情較緩和時全力將台灣農產品銷售到世界各地。記者又問是否會留任，陳吉仲說，這是總統蔡英文及行政院長蘇貞昌決定的，但現在最重要的是讓所有農民，在最快的時間領取到補貼金，政府的許多農業政策已陸續到位，希望讓農民福利制度穩定，收入也可以增加。", "title": "視察農民申請紓困  陳吉仲：10分鐘可完成"}
{"summarization": "高雄市政府鳳山行政中心某餐廳陳姓老闆今天與員工起口角後，情緒不穩定，一度站在5樓餐廳窗戶旁，情況危急。轄區員警獲報趕往安撫，讓陳姓老闆情緒平復後，及時化解。", "article": "高雄市政府鳳山行政中心某餐廳陳姓老闆今天與員工起口角後，情緒不穩定，一度站在5樓餐廳窗戶旁，情況危急。轄區員警獲報趕往安撫，讓陳姓老闆情緒平復後，及時化解。高雄市警察局鳳山分局表示，上午9時許忠孝派出所接獲報案，指鳳山行政中心5樓某餐廳發生口角糾紛，派出所長林福雄率線上巡邏警網警員多人趕赴現場處理。高雄市消防局獲報，也出動雲梯車趕往協助。員警到場後與陳姓老闆懇談，得知陳姓老闆疑因近期餐廳生意受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而較為冷清，導致情緒低落，才會與員工發生口角衝突，甚至情緒一度失控。林福雄了解狀況後，輕拍陳老闆背部並不斷安撫「好好工作，不要想太多」。陳姓老闆在警方安撫下，情緒平復，並向警方表示歉意。林福雄說，陳老闆經過一番安撫、勸解後，已經忙著指揮炒菜、工作。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "餐廳老闆情緒失控 高市警安撫及時化解"}
{"summarization": "香港著名旅遊地標海洋公園正面臨倒閉困局，港府為此向立法會申請撥款資助經營；在過去3個月，海洋公園因為武漢肺炎疫情衝擊而停業，完全是零收入。", "article": "香港著名旅遊地標海洋公園正面臨倒閉困局，港府為此向立法會申請撥款資助經營；在過去3個月，海洋公園因為武漢肺炎疫情衝擊而停業，完全是零收入。商務及經濟發展局局長邱騰華今天向媒體表示，政府已向立法會申請超過港幣54億元（新台幣201億元）撥款，以資助海洋公園營運1年及償還商業貸款等。他說，海洋公園過去3個多月因為疫情影響而處於零收入狀態，即使在可見的將來重開，收入也可能不如以往，若不採取措施「救亡」，公園就會倒閉。此外，假如不協助海洋公園償還商業貸款，公園也會出現債務問題，從而有清算危機，問題迫在眉睫。海洋公園由香港賽馬會資助及政府免費提供土地經營，於1977年1月開幕，其後成為香港旅遊重要景點及地標。2003年中國大陸開放民眾到香港「自由行」後，海洋公園的訪客持續增加。2012年，公園全年入場人次創下750萬人次的紀錄，當中一半旅客來自大陸。但2014年香港「占中」運動爆發後，公園訪客開始下降，去年中出現的「反送中」運動更嚴重衝擊公園的業務。年初出現的疫情對公園帶來更致命的打擊，公園於1月26日起休業至今，完全是零收入。", "title": "疫情衝擊香港海洋公園瀕倒閉 政府申請注資"}
{"summarization": "刑事局彙整165反詐騙專線「網購口罩」詐騙案，發現28歲廖姓男子夫妻檔涉嫌在臉書平台張貼販賣醫療口罩卻未出貨，近40人受害、財損逾10萬元，警方循線於台北市緝獲2人法辦。", "article": "刑事局彙整165反詐騙專線「網購口罩」詐騙案，發現28歲廖姓男子夫妻檔涉嫌在臉書平台張貼販賣醫療口罩卻未出貨，近40人受害、財損逾10萬元，警方循線於台北市緝獲2人法辦。刑事警察局今天發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）盛行全球，卻也讓許多不肖分子利用民眾急於搶購防疫物資心態伺機行騙，偵查第九大隊日前彙整165反詐騙專線2月相關「網購口罩」詐騙案資料，分析發現有歹徒在臉書平台張貼販賣醫療口罩訊息，造成多人匯款受騙。刑事局隨即和台北市警察局少年警察隊共組專案小組，並報請台北地方檢察署指揮偵辦。根據調查了解，犯嫌於2月起在臉書平台發文，聲稱有醫療口罩可販售，一盒60片口罩售價約新台幣350元至400元不等，待受害人有意購買並完成匯款後，犯嫌便假稱將於3月初統一寄送，隨後又以遭人檢舉理由騙受害人要退款處理，隨即失聯。專案小組經交叉比對臉書帳號上網來源和提款影像等資料，鎖定北市28歲廖男、34歲謝姓女子夫妻檔涉有重嫌，於4月29日持拘票和搜索票至北市廖男夫妻住處搜索、拘提，當場也查扣相關贓證物。初步清查遭詐騙者近40人，財損金額逾10萬元。廖男到案後坦承不諱，謝女則辯稱自己未涉案，且不知情先生所為，全案詢後依詐欺罪嫌先行解送廖男至北檢偵辦，並持續釐清謝女涉案程度和擴大追查其餘尚未報案的受害者。", "title": "夫妻檔網售口罩詐財 近40人受騙逾10萬元"}
{"summarization": "今年6月21日（夏至），全台將陸續出現日食，特別是中南部可看到壯觀罕見的日環食。台北市天文館表示，若錯過，就要再等195年，下一次要到2215年6月28日才能看到。", "article": "今年6月21日（夏至），全台將陸續出現日食，特別是中南部可看到壯觀罕見的日環食。台北市天文館表示，若錯過，就要再等195年，下一次要到2215年6月28日才能看到。天文館指出，台灣前一次日環食是2012年的5月21日，當時為日出帶食，觀測時間較不理想，這次日環食從非洲內陸至西太平洋，整個亞洲幾乎都在可見食的範圍，下一次發生環食帶大範圍覆蓋台灣的日環食，就要等到2215年。天文館表示，6月21日下午2時44分起，從金門到台東，全台各地將陸續出現日食，其中金門、澎湖、雲林、嘉義、台南、高雄、花蓮與台東部分地區更可看見壯觀罕見的日環食，其他地區則可見食分甚大的日偏食。不過，各地出現時間與食分略有不同，以台北市為例，日食發生時間為下午2時49分至5時24分，下午4時13分可見太陽被遮蔽達91.7%的日偏食。嘉義市為此特別舉辦「主場在嘉義，金環閃諸羅」日環食系列活動，市長黃敏惠更專程北上，與台北市長柯文哲在台北市天文館揭開活動序幕。黃敏惠表示，嘉義市天文協會與台北市天文館長期合作，尤其台北市天文館有最好的設備與最好的人才，嘉義市有最好的觀星點，在北回歸線上，對於日環食重要盛事，一定要共襄盛舉。台北市天文館在6月21日當天有日食觀測與教育活動，包括大廳投影解說、現場觀測，甚至與中華郵政合作發行日食紀念郵票，日食當天在天文館成立臨時郵局，民眾可現場購買並加蓋紀念郵戳。天文館指出，若民眾當天無法前往，可到天文館網站觀賞線上直播，今年4月至10月也有日食主題特展，5月9日、17日、31日及6月7日有大眾日食講座。天文館資料顯示，日食每年最多發生5次，最少有2次，每百年平均發生236.7；同一地區平均每3年可見一次日偏食，每300多年僅可見一次日全食。前一次台灣可見的日食，是2019年12月26日的日偏食，下一次日偏食將於2023年4月20日登場，台灣僅能見到食分約0.15的日偏食。", "title": "日環食6/21登場 全台各地時間表一次看【地圖】"}
{"summarization": "台中市政府繼宣布分兩階段逐步開放民眾進入校園活動後，市長盧秀燕今天再宣布，社區照顧關懷據點及親子館也將分兩階段開放，其中關懷據點今天起先恢復健康促進活動。", "article": "台中市政府繼宣布分兩階段逐步開放民眾進入校園活動後，市長盧秀燕今天再宣布，社區照顧關懷據點及親子館也將分兩階段開放，其中關懷據點今天起先恢復健康促進活動。台中市議會今天召開定期大會，多名市議員關心社區照顧關懷據點及親子館預計何時開放，盧秀燕指出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情相對緩和，市府將分兩階段逐步開放，其中社區照顧關懷據點第一階段從今天起恢復健康促進活動，例如簡單衛教、健康活動等，但不共餐，仍維持送餐或盒餐。至於全市8家親子館開放時程，盧秀燕則說，正全力消毒，預計19日起除原有的教具玩具借閱服務外，也恢復活動、親職教育及入館，但減半入館組數，後續視疫情狀況再逐步全面開放。盧秀燕強調，不論是社區照顧關懷據點或親子館，仍會嚴加控管入場人數，並要求民眾落實戴口罩、量體溫、勤洗手等個人防護措施。台中市社會局長彭懷真表示，社區關懷據點從3月23日起暫停健康促進活動，如今雖恢復活動，仍須落實各項防疫措施，因此餐飲服務維持盒餐及送餐，不共餐，以降低飛沫傳染風險，也提醒長輩參與活動時，保持安全社交距離。在校園開放部分，盧秀燕指出，全市國、高中職及國小校園從16、17日起試辦假日對外開放，至於平日週一至週五下課後是否對外開放，教育局將先邀請家長、教師、學校一同討論，取得共識後再對外宣布。", "title": "中市關懷據點及親子館 盧秀燕：兩階段逐步開放"}
{"summarization": "國際信評機構穆迪（Moody's）今天指出，武漢肺炎疫情引發的經濟破壞，帶來新政策導致保單銷售量下滑、利率下降以及資本市場動盪加劇等後果，使得壽險業處境艱困，因而維持台灣壽險業的「負向」展望。", "article": "國際信評機構穆迪（Moody's）今天指出，武漢肺炎疫情引發的經濟破壞，帶來新政策導致保單銷售量下滑、利率下降以及資本市場動盪加劇等後果，使得壽險業處境艱困，因而維持台灣壽險業的「負向」展望。穆迪於報告中指出，對台灣人壽保險業的前景仍然不樂觀，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發給經濟帶來持續破壞，正在加劇保險公司已顯疲弱的產品組合和高投資風險。穆迪分析師Kelvin這些產品具有很高的生存優勢，其中包括某些傳統保單中高達4%的保證收益率。而這也意味，保險公司嚴重依賴價差收益，將使收益暴露於資本市場的動蕩之中。穆迪預計，保險公司的產品組合不會發生有意義的變化，實際上，由於疫情導致的安全社交距離等措施以及經濟增長疲弱，將抑制新的保單銷售，並進一步延遲保險公司降低依賴價差的產品組合步伐。此外，保險公司的投資主要是股票和外國投資，穆迪特別指出，2019年底，壽險業海外投資比重接近總體投資資產的70%，這使保險公司面臨金融市場的動盪，而疫情的不確定性持續存在，未來12至18個月，壽險市場仍存在高度震盪的可能性。", "title": "疫情引發經濟衝擊 穆迪維持對台壽險負向展望"}
{"summarization": "韓國最大經濟專業報「每日經濟」今天刊出衛生福利部長陳時中投書，文中籲請各界支持將台灣納入WHO，實現聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景。", "article": "韓國最大經濟專業報「每日經濟」今天刊出衛生福利部長陳時中投書，文中籲請各界支持將台灣納入WHO，實現聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景。韓國4大報之一、創刊於1966年的每日經濟今天刊出陳時中投書，以「全球衛生安全不應遺漏任何地方」為標題，並在作者名下加註為「台灣衛生福利部長」。陳時中在投書中表示，台灣經歷SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的慘痛經驗後，17年來總是嚴正以待各種新興傳染病，從未輕忽懈怠，面對這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）時，以超前部署預防人傳人風險，截至5月10日止，台灣累計確診440例、6例死亡，防疫成效顯著。根據世界衛生組織（WHO）至5月10日統計，全球已有超過400萬名確診病例、27萬7000多人死亡，影響擴及215個國家及地區，台灣也無法倖免。陳時中指出，台灣深刻體認傳染病無國界，地方無法確實控制疫情，就有可能造成全球大流行。台灣雖非WHO會員，也無法獨善其身、置身於全球衛生安全之外，除主動向WHO通報確診病例，同時也積極與日本、韓國、美國等多國共享確診病例相關資訊，並將病毒基因序列上傳「全球共享禽流感數據倡議組織」（GISAID），確保全球衛生安全不再因缺乏溝通及透明度產生致命盲點。陳時中強調，台灣需要WHO、WHO同樣需要台灣，WHO不應拒絕任何人，但當前卻受到政治干擾，將台灣排除在外，是不智的作法。文中指出，台灣擁有豐富公衛經驗、醫療體系、健保體系、防疫快篩、疫苗、製藥、病毒分析相關能力，都能與世界分享，希望WHO能藉這次疫情認知到，傳染病沒有國界、防疫不應遺漏任何地方，任何地方遺漏都可能變成重大破口，任何地方的力量都不應被忽視。陳時中在文末寫道，為實踐WHO憲章「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景，懇請各界堅定支持台灣加入WHO。", "title": "陳時中投書韓媒：全球衛生安全不應有遺漏"}
{"summarization": "民進黨立委蔡易餘等人提出兩岸人民關係條例修正草案，刪除「國家統一」字眼。台灣制憲基金會董事長辜寬敏今天說，現行憲法放入「大中國意識」，台灣需要制定一部新憲法，才能逐步成為正常的民主國家。", "article": "民進黨立委蔡易餘等人提出兩岸人民關係條例修正草案，刪除「國家統一」字眼。台灣制憲基金會董事長辜寬敏今天說，現行憲法放入「大中國意識」，台灣需要制定一部新憲法，才能逐步成為正常的民主國家。台灣制憲基金會今天透過新聞稿指出，肯定蔡易餘等立委，在立法院以修法方式為台灣國家正常化所做的努力。台灣制憲基金會說，揭示「國家統一」做為台灣唯一最終目標，不只存在於「兩岸人民關係條例」，更明示在現行憲法當中。「中華民國憲法增修條文」前言依然載明著「為因應國家統一前之需要」等文字，凸顯現行憲法本質乃是追求統一的「一中憲法」。辜寬敏表示，現行憲法放入「大中國意識」，建構一個包含中國的虛構領土，完全不適用於當今的台灣社會與國家治理。現行憲法造成政治上極大的紛亂，阻礙台灣走向國際社會。台灣需要制定一部新憲法，讓人民的國家意識與國民意識逐漸凝聚，台灣才能逐步成為正常的民主國家。台灣制憲基金會執行長林宜正指出，台灣人民的常識都知道，台灣與中國是兩個不同的國家，但是現行憲法是「一中憲法」，抱持著大中國的規格，維繫中華民國法統的假象，卻束縛台灣的生存與發展。如果不改變，台灣將難以擺脫國內外的困境。", "title": "綠委提兩岸條例刪國家統一  辜寬敏：台灣要新憲"}
{"summarization": "宜蘭縣府今天舉行冬山河航運招商說明會，縣府表示，冬山河流經三大園區，遊客每年平均約200萬人次，預計6月至8月公告招商60日，9月至10月甄審及簽約。", "article": "宜蘭縣府今天舉行冬山河航運招商說明會，縣府表示，冬山河流經三大園區，遊客每年平均約200萬人次，預計6月至8月公告招商60日，9月至10月甄審及簽約。宜蘭縣政府發布新聞稿指出，「宜蘭縣冬山河航運及相關設施新建、增改修建暨營運移轉案」，主要計畫範圍為冬山河流域主河道及冬山河舊河道，北起五結鄉清水大閘門，南至冬山鄉義成橋，全長約9公里；冬山河舊河道約1.5公里，來回2.98公里。縣府指出，計畫範圍包含清水大閘門碼頭、傳藝中心碼頭、親水公園碼頭、水火同源廣場前碼頭、生態綠舟碼頭、冬山河舊河道碼頭共6座，及清水大閘門碼頭旁公有土地，面積約5400平方公尺。縣府表示，民間機構應購入至少3艘綠能電動船（含一艘水陸兩棲船，例如鴨子船），另外，清水大閘門BOT範圍新建至少一層建築量體，總樓地板面積至少790平方公尺，並提供航運售票服務、在地市集、賣店、用餐區等機能，其餘作為開放空間及平面停車場使用。縣府指出，冬山河流域流經親水公園、傳藝中心及生態綠舟三大園區，平均遊客數一年約200萬人次，為串聯三大園區，計畫由航運連接各園區加乘觀光效益，擬依據「促進民間參與公共建設法」將冬山河航運以民間參與方式辦理，期待藉由民間創意擴大展現冬山河特色。", "title": "冬山河航運招商  串聯宜蘭三大園區"}
{"summarization": "媒體報導蘋果iPad、iPhone面板將採用Mini LED、Micro LED技術，可望與面板大廠友達合作，今天友達收漲逾5%，成交量逾18.98萬張；不過上週外資賣超第一名為友達。", "article": "媒體報導蘋果iPad、iPhone面板將採用Mini LED、Micro LED技術，可望與面板大廠友達合作，今天友達收漲逾5%，成交量逾18.98萬張；不過上週外資賣超第一名為友達。台灣證券交易所統計，上週外資上週在集中市場賣超新台幣605.58億元，其中賣超友達10.89萬張最多，另買超國光生0.69萬張最多。另外，自年初至5月8日止，外資累計賣超5715.84億元，外資總持有股票市值為13兆5611.64億元，占全體上市股票市值的40.95%，較4月30日的13兆7767.63億元，減少2155.99億元。證交所指出，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為國光生買超6861張、彩晶買超6374張。敦泰買超6292張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為友達賣超10萬8927張、元大金賣超10萬7986張、台積電賣超6萬5445張。", "title": "外資上週賣超605.58億元 賣超友達最多"}
{"summarization": "印度時報今天刊登報社短評說，台灣政府在遏制武漢肺炎上取得令人矚目的成就，但在中國壓力下，台灣被排除在世界衛生組織之外，呼籲印度支持台灣參與世界衛生大會。", "article": "印度時報今天刊登報社短評說，台灣政府在遏制武漢肺炎上取得令人矚目的成就，但在中國壓力下，台灣被排除在世界衛生組織之外，呼籲印度支持台灣參與世界衛生大會。印度時報（Times of India）在今天的言論版，以「台灣能夠幫忙：新德里必須支持台北參加即將舉行的世界衛生大會」（Taiwan can help: New Delhi must support Taipei's participation at upcoming World Health Assembly）為題刊登短評，呼籲印度支持台灣參加世界衛生大會（WHA）。這篇文章說，如果要稱讚任何政府在遏制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）取得令人矚目的成就，台灣在這份名單肯定名列前茅。文章補充說，儘管與中國有顯著的人與人交流及商業連結，地理位置與武漢相距不遠，但台灣仍能控制武漢肺炎的傳播，僅確診440例，6人死亡（截至5月11日，7人死亡），而且台灣的社會與經濟也完全沒有被封鎖。但是，文章指出，由於來自中國的壓力，台灣被排除在世界衛生組織（WHO）之外。世衛組織迫切需要改革，武漢肺炎是一種全球大流行疾病，只有透過國際間真正合作，才能解決；鑑於台灣在對抗此一疾病方面的經驗，肯定可以為阻絕疫情傳播做出貢獻。文章批評，中國卻把政治置於全球健康之上。這篇文章說，最近，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）敦促世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）以觀察員身分邀請台灣參加世界衛生大會，並要求所有國家支持台灣出席WHA。文章強調，印度不應該迴避支持台灣，台灣參加18日到19日舉行的世界衛生大會，是完全合理的，也是世衛組織改革的重要內容。此外，文章指出，中國經常在聯合國機構及國際論壇上以外交方式阻撓印度，包括在制裁巴基斯坦恐怖分子等議題，且在克什米爾問題帶給印度困擾；同時，由於中國自身的不透明導致武漢肺炎全球大流行，也給印度帶來極大痛苦。文章最後強調，如果新德里要備受國際重視，必須證明自己能挺身而出，而且被依賴。", "title": "印媒呼籲新德里 支持台灣參與世衛大會"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，北市府內部依照中央訂定的指引研究了2天，還沒想到如何讓酒店與舞廳在這樣的條件下復業，強調會持續研議，台灣也要找一個與武漢肺炎共存的生活模式。", "article": "台北市長柯文哲今天說，北市府內部依照中央訂定的指引研究了2天，還沒想到如何讓酒店與舞廳在這樣的條件下復業，強調會持續研議，台灣也要找一個與武漢肺炎共存的生活模式。他表示，「再鬧下去，中央最後還是要出面解決的」。嘉義市長黃敏惠則說，中央要求地方做什麼，都非常配合，特別是防疫工作，對於酒店、舞廳復業，則與柯文哲持同樣態度，中央若公布能遵循的原則，就可以。柯文哲、黃敏惠下午出席「2020嘉義市日環食系列活動」記者會，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。中央流行疫情指揮中心日前宣布，各縣市評估符合防疫及安全條件，酒店、舞廳可開放營業，不過，柯文哲認為，中央將酒店與舞廳復業的決定權丟給地方是典型的不負責任。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中則說，中央雖已訂出規範，但實際開放與否當然得看地方執行狀況而定，因地方才了解實際執行狀況，而他與副指揮官陳宗彥也不可能天天跑酒店稽查。對此，柯文哲今天說，一切都是口水戰，質疑中央下令酒店、舞廳關閉時也沒有到場稽查。他說，如何讓酒店、舞廳符合標準而復業，台北市政府內部認真研究「防疫新生活運動」指引，「實名制沒問題，戴口罩就有點困難，戴口罩怎麼喝酒？」表示目前已研究2天，還沒理出頭緒。柯文哲表示，已連續29天無本土病例，「其實我們現在都不用戴口罩了」，但因國外2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情尚未趨緩，邊境管制相對重要。他認為，台灣不可能永遠鎖國，應要想一個如何與武漢肺炎共存的生活模式。另外，6月6日將舉行高雄市長韓國瑜罷免案投票，民眾黨立委蔡壁如曾表示若罷韓成功，補選民眾黨將不會缺席，有媒體詢問柯文哲看法。柯文哲表示，韓國瑜的罷免由高雄市民決定，他沒意見，至於會不會成功，柯文哲說，「不知道、不想知道、也不用知道」。", "title": "柯文哲稱研究中央指引 沒想出酒店舞廳如何復業"}
{"summarization": "口罩外銷禁令是否解除，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，由行政院決定，不過指揮中心會再提供相關建議給行政院。", "article": "口罩外銷禁令是否解除，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，由行政院決定，不過指揮中心會再提供相關建議給行政院。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣口罩產線現在可達到1750萬片，日前經濟部長沈榮津說，開放出口時機原則上仍由中央流行疫情指揮中心整體考量，並觀察整體疫情進展。對此，陳時中在記者會中表示，要不要解除禁令，是行政院下的命令，最後要做相關的解釋或者是解除，是由行政院最後定案。陳時中表示，隨著生產能力足夠，思考方向是在防疫物資平時使用沒有匱乏，加上戰備存量足夠的前提下，能夠兼顧相關廠商與國外既有的契約，或發展未來契約關係。他並表示，當生產線在國內越做越好，不會說未來在疫情過後，國內沒有龐大需求，外面的銷售管道也沒有建立。陳時中指出，在國外也有些需求存在，包含一些外交關係，像是僑民的需要，以及前一段時間國外疫情不嚴重，且國內缺乏口罩時，有些國家有捐口罩給台灣的相關單位，這些單位反映希望現在可以捐口罩回去，但卻遇到困難，這些都會希望可以放鬆一些。陳時中指出，雖然決策權在行政院，但指揮中心會提供相關建議。", "title": "口罩外銷禁令是否解除　陳時中：由政院定案"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情尚未止息，現在又進入每年的登革熱高峰期，近期每週約新增300至400人登革熱患者，國會議員劉燕玲也自曝中鏢。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情尚未止息，現在又進入每年的登革熱高峰期，近期每週約新增300至400人登革熱患者，國會議員劉燕玲也自曝中鏢。2019冠狀病毒疾病該國目前也進入傳統上5月到9月的登革熱高峰期。劉燕玲今天在臉書發文表示已感染登革熱，醫生建議她休息幾天以待復原。「這也是一個提醒，我們都可能得到登革熱，這是一場我們不能單打獨鬥的戰役，為了保護我們的家人與家園免於登革熱之害，我們比以往更需要彼此」。劉燕玲是蔡厝港集選區的議員，這個選區包含一些登革熱高風險地區。報導指出，新加坡今年登革熱疫情升溫，每週新增病例約有300至400起；自1月以來，已超過6900人感染登革熱，比去年同期2倍還多。今年的感染人數很可能超越去年1萬6000起。今年的登革熱病例在傳統高峰期前就飆升，主要原因包括一種較不常見的血清型登革病毒案例增加，以及較高的氣溫、較多的雨量等因素。劉燕玲並非首位感染革熱的國會議員。去年9月，國會議員連榮華也曾染上登革熱，並透過臉書發文描述與病毒奮戰的痛苦經驗。登革熱的症狀包括高燒、劇烈頭痛，也會引起關節、肌肉疼痛。去年新加坡有20人因登革熱病故，今年1月至3月間，已奪走7條人命。", "title": "新加坡武漢肺炎疫情未歇 登革熱高峰期又報到"}
{"summarization": "由於投資人預期，日本政府將在本週稍晚解除境內部分地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緊急狀態，日本股市今天在利多因素加持下收高，漲幅超過1%。", "article": "由於投資人預期，日本政府將在本週稍晚解除境內部分地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緊急狀態，日本股市今天在利多因素加持下收高，漲幅超過1%。日經225指數上漲211.57點或1.05%，收20390.66點。東證股價指數上揚22.34點或1.53%，收1480.62點。法新社報導，日本經濟再生擔當大臣西村康稔昨天表示，日本政府正考慮讓境內34縣的大多數本月內放寬活動限制。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）高級策略師武部力也（Rikiya Takebe）指出，放寬限制的消息，促使部分投資人看好經濟活動將更加活絡。", "title": "日本多數地區可望解封 日股收高逾1%"}
{"summarization": "法國總統府艾里賽宮（Elysee）今天表示，英國首相強生（Boris Johnson）和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）已取得共識，如今已不需對來自對方的旅客祭出隔離措施。", "article": "法國總統府艾里賽宮（Elysee）今天表示，英國首相強生（Boris Johnson）和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）已取得共識，如今已不需對來自對方的旅客祭出隔離措施。強生今天說倫敦當局正在考慮對來自境外的所有旅客強制進行為期14天的隔離檢疫。艾里賽宮說，兩國領導人通電話時，矢言將攜手合作，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情開始趨緩時，防止跨境傳染的風險。強生辦公室說：「現階段將不對來自法國的旅客實施隔離措施，彼此將以協調一致與互惠的方式採取任何措施。」強生辦公室補充說，兩國政府將成立一個工作小組，「以確保在接下來幾週內展開這項合作」。在正常情況下，每天有數以萬計通勤者往返英法兩國，其中許多人會搭乘「歐洲之星」（Eurostar）。只要兩小時出頭，這列高速列車就會穿越英法海底隧道（Channel Tunnel），將乘客送往目的地。法國本週稍早表示，將對進入法國的所有旅客實施新的隔離檢疫措施，歐盟國家與英國目前不在此限。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，英國迄今累計22萬449例確診，3萬1930人死亡；法國累計17萬7094例確診，2萬6383人死亡。", "title": "來自英法旅客免祭隔離措施 強生馬克宏說好"}
{"summarization": "新北市將9000多件急難紓困申請案送到衛生福利部審核，引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天證實，已和新北市長侯友宜聯繫，新北市將收回9000多件案件自行審查。衛福部傍晚全數退回新北並授權審查，市府表示，由於認定上有疑義，將研商原則並儘速審查及核撥。", "article": "新北市將9000多件急難紓困申請案送到衛生福利部審核，引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天證實，已和新北市長侯友宜聯繫，新北市將收回9000多件案件自行審查。衛福部傍晚全數退回新北並授權審查，市府表示，由於認定上有疑義，將研商原則並儘速審查及核撥。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），行政院宣布擴大紓困方案，新北市疑誤解行政院喊出「中央審核」，將55大箱、9000多件萬元擴大紓困申請案送衛福部核定，衛福部為此在母親節週末假期動員超過百人加班處理，隨後又傳出新北市希望收回自審。陳時中下午在記者會中證實，近日已和侯友宜通過電話，確認新北市將收回9000多件申請案，將申請案件回歸原有行政流程。衛福部今天傍晚將55箱申請文件全數退回新北市政府，新北市社會局長張錦麗表示，在侯友宜和陳時中10日通過電話後，中央將9000多件申請案送回，讓新北市自行審核。既然中央與地方已達成共識，為了民眾的權益，市府會扛起責任，盡快來審核確認，以早日核撥紓困金。張錦麗轉述衛福部次長蘇麗瓊說，衛福部同仁已建檔了6095筆申請案，並查調完勞保和財稅資料，後續的審核就由新北市接手。衛福部還派員在市府大禮堂召開「辦理擴大急難紓困系統操作教育訓練及研商會議」，會中說明衛福部最新優化系統及增加108年財稅資料等。市府官員表示，衛福部只是把資料鍵入並未實質審查，等於全部又回到原點，衛福部優化系統雖增加108年財稅資料，卻需依仍未建檔的109年1到4月財稅資料及申請人的存摺審核，使得認定上仍有疑義。官員表示，由於申請文件的審核上難以認定，基層普遍擔心涉及違法而不敢逕行核定，因此，今天已核撥426件紓困金都是由市長侯友宜扛責蓋章決行。市府傍晚再找來各區公所人員開會研商具體原則，以期能儘速審查及核撥。此外，陳時中坦言在這次事件中，確實也看到申請文件有些問題，地方很難自行決定，因此將建置平台，地方政府認為有問題的案子就傳到平台上，由衛福部統一解釋。陳時中說，這次擴大紓困政策上路確實有些倉促，有些單位也沒收到公文，但政府評估需要補助、及時雨的民眾真的很多，希望即時讓他們拿到錢，也再次代表政府向基層收案人員表達謝意和歉意，只盼讓需要幫助者得到幫助。", "title": "紓困送件爭議 衛福部全數退回新北將速審核撥"}
{"summarization": "近來有媒體民調顯示市長韓國瑜被罷免通過機率高，國民黨主席江啟臣今天表示，面對民調就是坦然、平常心面對變化，因為執政者隨時要接受被檢驗。", "article": "近來有媒體民調顯示市長韓國瑜被罷免通過機率高，國民黨主席江啟臣今天表示，面對民調就是坦然、平常心面對變化，因為執政者隨時要接受被檢驗。江啟臣參加「全新縱貫線組合來了！相約高雄吃美食」活動錄影，於會前他接受媒體聯訪有關蘋果日報民調顯示「有過半高雄選民會去投票，65%同意罷免，而且會跨過57萬人門檻機會大，韓國瑜有被罷免通過的危機」，做上述回應。江啟臣指出，不管任何民調，一個政黨時時刻刻都會面臨不同檢驗，不光是這個地方執政縣市的檢驗，包括民意代表都必須平常心坦然去面對變化。江啟臣說，當下最重要的工作是把本分做好；韓國瑜這邊也一定盡最大的努力，把市政工作做好，包括防疫工作等都看到他非常努力，另外紓困振興方面也做到最好。江啟臣表示，一年多來看到高雄市在路平、燈亮、水溝通等建設及觀光等方面都有看到成績，這些成績也是要供民眾檢驗的。無論如何，從政者就是要隨時準備讓大家檢驗。有關罷韓一事「基層很關切國民黨方面是要採攻勢或守勢，最後關頭是否會動員？」江啟臣說，「就如同看待民調一樣，選舉跟罷免都是民眾的權利，絕對的尊重公民權的行使」。黨對於執政縣市黨籍首長都是全力支持他們把市政做好、把工作做好。他強調，選舉罷免都是民眾的權利，目前在疫情趨緩更需要的是在紓困及振興工作，盼攜手合作團結找回經濟繁榮，讓市民生活可以回歸正常的作息。針對罷韓，國民黨成立「反罷韓因應小組」，秘書長李乾龍今天可能南下和韓國瑜商討因應對策，被問到是否也會和韓國瑜見面研商對策。江啟臣說，今有沒有要和韓國瑜碰面，之前有見過面，也透過連絡方式了解各地方包括高雄在內的一些防疫跟紓困方式，特別是紓困振興；盼隨著疫情趨緩，大家開始到高雄來消費及觀光。台南市議員謝龍介也出席美食推薦活動，向來挺韓國瑜的他受訪表示，國民黨很關切罷免案，目前要全力宣導市政成績。媒體問到在罷韓最後關頭，綠營已經站上火線一事，他表示「那是雙面刃」，目前仍要防疫第一優先，畢竟中央流行疫情中心尚未下達解除令，再者「如果動員，最後對想要達到的目的也未必是正面的」。", "title": "罷韓民調危機 江啟臣：從政者要坦然面對檢驗"}
{"summarization": "海巡署台東海巡隊員黃睿濠昨晚執行守艇勤務時，不幸意外落海溺斃，檢察官今天相驗遺體。黃睿濠於執勤中因公死亡，海巡隊深感悲痛與不捨，已全力協助家屬辦理治喪及撫恤。", "article": "海巡署台東海巡隊員黃睿濠昨晚執行守艇勤務時，不幸意外落海溺斃，檢察官今天相驗遺體。黃睿濠於執勤中因公死亡，海巡隊深感悲痛與不捨，已全力協助家屬辦理治喪及撫恤。黃睿濠去年從警察專科學校航海組畢業後，去年10月22日分發至台東海巡隊擔任艇員職務，工作才半年多，遭逢不幸意外，海巡隊員與家屬同悲，上午隊部氣氛低迷。台東海巡隊表示，黃睿濠昨天下午4時至晚間8時執行守望（艇）勤務，他認真維護艇上機件及碼頭環境，晚間7時35分郭姓船長在富岡漁港港內整理漁具時聽聞聲響，隨後在巡防艇附近發現他落海，立即與附近漁民將他救起，並至伽藍安檢所報案，之後由救護車送往台東馬偕醫院搶救。馬偕醫院立即施打兩劑強心針，黃睿濠仍未恢復意識及心跳，急診室醫師判斷已無生命跡象，宣告死亡。今天上午經檢察官相驗遺體完畢，初步認定意外落海，遺體將發還家屬處理後續喪葬事宜。", "title": "台東海巡隊員執行守艇勤務 意外落海溺斃"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.861元，升4.1分，成交金額6.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.861元，升4.1分，成交金額6.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.90元，最高29.81元、最低29.91元。1090511", "title": "新台幣升4.1分 收29.861元"}
{"summarization": "結合閩、日建築風格的民雄「一樂酒家」，獲文化部「私有老建築保存再生計畫」補助，5月底將展開修繕，除重現在地歷史記憶，屋主也將成立「台灣藥史館」，陳列日治時期藥品相關文物。", "article": "結合閩、日建築風格的民雄「一樂酒家」，獲文化部「私有老建築保存再生計畫」補助，5月底將展開修繕，除重現在地歷史記憶，屋主也將成立「台灣藥史館」，陳列日治時期藥品相關文物。位於嘉義民雄火車站附近的「一樂酒家」，建於日治昭和時期，距今約有80年歷史，是一座具閩南、日本風格的建築，外觀屬於閩南式街屋，但內部格局帶有東洋風情，也反映出當時台灣社會文化。民雄七星藥局的藥師夫婦吳嘉文、楊玉華2014年買下「一樂酒家」，想保留民雄所剩無幾的酒家建築，重現在地的歷史記憶，並結合自己收藏的文物，包括日治時期至民國60年代的藥品宣傳招牌、包裝、公仔等，成立「台灣藥史館」及「民俗文物展示館」。嘉義縣文化觀光局今天表示，「一樂酒家」建物在去年6月通過文化部「私有老建築保存再生計畫」補助審核，建物的修復規劃設計與文史調查已經告一段落，預計5月22日開始整修，要花2年時間恢復原貌。當地耆老說，「一樂酒家」當年提供飲食及陪酒服務，二樓呈現口字型，圍繞多間日式包廂，內部鋪設榻榻米及小方桌。但戰後國民政府實施節約政策，酒樓、酒家等消費被視為奢侈行為，酒家停業改成餐廳，目前只剩建築物，讓人回味從前。", "title": "從日治到民國 民雄一樂酒家陳列藥品文物再現風華"}
{"summarization": "中國全國兩會即將召開，多次公開呼籲中國建立憲政的上海法律學者、前律師張雪忠日前再度發表公開信，呼籲當局啟動國民制憲，卻傳出他昨天深夜至今天凌晨間在上海遭警方帶走。", "article": "中國全國兩會即將召開，多次公開呼籲中國建立憲政的上海法律學者、前律師張雪忠日前再度發表公開信，呼籲當局啟動國民制憲，卻傳出他昨天深夜至今天凌晨間在上海遭警方帶走。中國異議人士莫之許下午在臉書（Facebook）發文表示，張雪忠在發出致全國人大代表公開信後，昨天深夜遭警方帶走，目前下落及狀況不明，希望外界給予關注。不少異議人士則在推特（Twitter）上表示，張雪忠是今天凌晨在住處社區門口遭警方帶走。綜合英國廣播公司張雪忠2013年曾因公開呼籲中國建立憲政，遭華東政法大學停職解聘，2019年再被吊銷律師執業證。即便如此，針對因疫情延到5月下旬召開的中國兩會（全國人大、全國政協會議），張雪忠近日發出「致13屆全國人大3次會議全體代表的一封信」，要求當局盡早啟動國民制憲、釋放政治犯、開放黨禁、報禁等。張雪忠在信中強調，憲法應是全體國民政治意志的產物，但中國現行憲法的制定並未包含國民參與的程序，全國人大既是由憲法創造的，又是創造憲法的，使得中國憲法「根本是一部偽憲法」。他也批評根本談不上一切權力屬於人民，十足的荒謬。張雪忠並在信中附上「中華統一共和國憲法草案（學者建議稿）」，表示是參照台灣總統制與港澳行政長官制所提出的構想，並透過一系列制度設置，「構成對總統權力的有效約束，以避免出現個人獨裁的局面」。", "title": "中國法律學者張雪忠傳被捕 曾籲啟動國民制憲"}
{"summarization": "台北市市場處今天表示，為維護民眾食的安全，台北農產公司以新式檢驗的化學質譜快檢抽查批發市場農產品，4月共抽驗690件蔬果產品，有27件不合格，已通知供貨農民停供10天。", "article": "台北市市場處今天表示，為維護民眾食的安全，台北農產公司以新式檢驗的化學質譜快檢抽查批發市場農產品，4月共抽驗690件蔬果產品，有27件不合格，已通知供貨農民停供10天。市場處今天發布新聞稿表示，為維護民眾食用生鮮蔬果安全，北農現正導入新式檢驗技術，以化學質譜快檢開始抽檢批發市場農產品，以加強檢驗農藥精準度，並落實自通路端追蹤產地耕種的農民，加強溯源管控。根據北農4月抽驗690件蔬果產品結果，發現有27件蔬果產品不符合規定，不合格率為3.04%，包括有甜豌豆、奶油白菜、尖葉萵苣、皇宮菜、油菜、檸檬和木瓜等。市場處說，經追查不合格產品來源，供應人分別來自高雄市、彰化縣、南投縣、嘉義縣、屏東縣、雲林縣及台南市，並已請北農加強檢驗違規供貨人貨品農藥殘留。北農公司表示，已依「台北農產運銷股份有限公司批發市場供應人申請登記及管理要點」規定，通知不合格供貨農民停止供應10天；若有第二次違規者則停止供應1個月；第三次違規者將廢止供應人資格。市場處表示，蔬果農藥殘留應由產地源頭就開始管控，全台產地於採收前即應由在地農政單位先行抽驗，至集貨場所仍應由在地農會及合作社場進行自主管控，運送到消費地批發市場由市場再進行抽驗。同時，台北市政府也要求，北市第一、第二果菜市場在批發交易之前必須先抽檢，若有殘留農藥含量不符合「農藥殘留容許量標準」則禁止交易，防止流入學校、團膳及市場；後端則由衛生局負責抽檢已進入市場各通路食材，從源頭與通路雙層抽檢，為北市市民的食安把關。此外，食用水產品方面，台北漁產公司對進場魚貨添加物進行檢驗，項目為硼砂、螢光增白劑、過氧化氫、亞硫酸鹽、甲醛、藥物殘留及輻射等7項，若發現違反使用未經中央主管機關許可的添加物或違法的貨品，一律拒絕入場交易，這次共抽驗475件水產品，結果都合格。", "title": "北農導入新式快檢技術  4月驗出3%蔬果不合格"}
{"summarization": "日本部分地區疫情趨緩，有7個縣要求業者做好防疫對策前提下，先行解除停業籲請；有20個縣放寬停業籲請措施，而疫情較嚴重的地區如東京都和大阪府等，則維持原先停業措施。", "article": "日本部分地區疫情趨緩，有7個縣要求業者做好防疫對策前提下，先行解除停業籲請；有20個縣放寬停業籲請措施，而疫情較嚴重的地區如東京都和大阪府等，則維持原先停業措施。日本放送協會日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情公布「緊急事態宣言」，47個都道府縣政府根據法律賦予權限，自行判斷是否籲請地方業者配合暫時停業。根據NHK自行彙整統計，到今天下午3時止，有7個縣政府在要求業者做好防疫對策前提下，已解除停業籲請；有20個縣放寬停業籲請（部分解除）；有18都道府縣則維持停業籲請；岡山縣及德島縣則是從一開始就沒有籲請業者停業。雖然日本政府目前仍維持全境為「緊急事態宣言」對象，但已解除停業籲請或放寬停業籲請的地方政府，占整體約6成；原本延長停業籲請到20日的沖繩縣，也因為轄內疫情趨緩，除了部分遊樂設施外，有意提前到14日解除停業籲請。解除停業籲請的縣包括青森、岩手、宮城、鳥取、香川、高知及宮崎；放寬停業籲請的縣包括秋田、山形、櫪木、新潟、富山、福井、山梨、長野、靜岡、三重、滋賀、和歌山、廣島、島根、山口、愛媛、佐賀、長崎、熊本及鹿兒島。至於維持停業籲請的地區包括北海道、福島、茨城、群馬、埼玉、千葉、東京、神奈川、石川、岐阜、愛知、京都、大阪、兵庫、奈良、福岡、大分及沖繩。不過，雖然地方政府籲請停業，但仍有少數業者不理不睬，例如千葉縣內有超過80間小鋼珠店（柏青哥店）及運動中心，被居民通報持續營業，千葉縣政府也將再度向這些店家提出呼籲。東京都內的小鋼珠店也持續營業，東京都政府9日公布15家店的店名，其中4家店10日暫時停業；另外，被公布店名以外的店家也被發現持續營業，如果不理會籲請，東京都政府也將公布這些店家名稱。", "title": "疫情趨緩 日本逾半地方政府解除或放寬停業籲請"}
{"summarization": "一直以來，台灣黑鳶的紀錄都只在台灣活動，屏東科技大學鳥類研究室最近在一隻小黑鳶身上裝追蹤器，牠不但飛越中部「結界」，還飛到中國，「部分黑鳶可能是候鳥」震驚鳥界。", "article": "一直以來，台灣黑鳶的紀錄都只在台灣活動，屏東科技大學鳥類研究室最近在一隻小黑鳶身上裝追蹤器，牠不但飛越中部「結界」，還飛到中國，「部分黑鳶可能是候鳥」震驚鳥界。屏東科技大學鳥類研究室追蹤台灣黑鳶的歷史紀錄，分為南、北2族群，2邊數量差不多，南部主要棲地在屏東三地門、大漢山、屏北農地、高雄茂林；北部則在北海岸、基隆、石門水庫、翡翠水庫。鳥類研究員林惠珊說，40多年前，中部的天空還可看到黑鳶，但後來逐漸消失，中部成為「黑鳶結界」，以往他們也曾在小黑鳶身上裝追蹤器，以了解南北2大族群有沒有「互相往來」，但發現，南北2大族群總是沒有飛過中部「結界」。今年2月有農民在屏北某茄子園撿到一隻黑鳶幼鳥，送到屏科大保育類野生動物收容中心救治，判斷為老鼠藥中毒，團隊將牠取名「小茄子」，經2個多月調養，身體恢復健康，4月27日野放並在牠身上裝了衛星追蹤器。林惠珊表示，「小茄子」4日狂飛260公里，從屏東經宜蘭去基隆，途中還飛越海拔2500公尺的中央山脈稜線，通過中部「結界」到北部，與北部的黑鳶族群在一起，震驚鳥界人士；8日上午9時從富貴角燈塔出海往北飛，到下午5時已經抵達中國外海，總共跨海飛行200多公里。林惠珊說，「小茄子」這幾天已經打破台灣黑鳶的多項紀錄，第一隻跨越台灣中部結界的黑鳶，寫下2500公尺飛行高度紀錄的黑鳶，現在又證實台灣黑鳶有候鳥族群存在。她說，黑鳶是留鳥，以往有人在墾丁觀察赤腹鷹和灰面鵟鷹過境時，會看到1、2隻黑鳶，有人猜測有可能部分在台灣看到的黑鳶是候鳥，但一直沒有明確證據。林惠珊表示，現在正值候鳥北返的季節，這幾天「小茄子」在台灣、甚至出海所飛的路徑就是候鳥北返路徑，到底小茄子的繁殖地在哪裡？中國北方？蒙古？西伯利亞？或其他地方，他們興奮追蹤著。「小茄子」有沒有可能是品種不同於台灣黑鳶的黑鳶，林惠珊表示，他們跟「小茄子」相處了2個月，看不出牠和台灣黑鳶有什麼不同。林惠珊說可使用2年，現在大家都關注著「小茄子」的家鄉到底在哪裡", "title": "研究發現 部分在台灣的黑鳶可能是候鳥"}
{"summarization": "台劇「做工的人」昨晚播出前兩集，詼諧地描繪工地文化，在網路引起討論，成為母親節外的話題之冠，也勾起工人家庭觀眾共鳴稱讚：「雖然是喜劇，但為什麼看著看著就想哭。」", "article": "台劇「做工的人」昨晚播出前兩集，詼諧地描繪工地文化，在網路引起討論，成為母親節外的話題之冠，也勾起工人家庭觀眾共鳴稱讚：「雖然是喜劇，但為什麼看著看著就想哭。」由「我們與惡的距離」幕後推手，大慕影藝製作的影集「做工的人」昨晚首播，劇情節奏明快，90分鐘毫無冷場。5名工人主演李銘順、柯叔元、游安順、苗可麗和薛仕凌「演技全員上線」，備受網友稱讚，透過工人角色的台詞與生活細節的小動作，例如進便利超商前將鞋子脫放在店門口，工作受傷時只能往小醫院送等，寫實刻畫出工地文化的細節，也打破台灣觀眾對工人題材的想像，看見市井小民面臨職災與生活困境時的韌性。觀眾也隨著劇情產生共鳴，尤其曾接觸過工人，或是身為工人家庭的觀眾，有滿滿的驚喜感與貼近感。網友表示，「能感受到劇組用喜劇方式呈現實際的情況，但越看卻越覺得辛酸和荒謬，因為無法掌握足夠的資源，所以無法在社會階級中翻身」、「有一幕我還覺得眼角濕濕的，有種笑著道出悲哀的感覺，大概是因為我家也有做工的人」。「做工的人」導演鄭芬芬以「鱷魚」象徵這群做工的人對夢想緊咬不放的精神，拍攝時也找來活生生的小鱷魚「哥哥」特別演出。為保護鱷魚安全，製作團隊砸下新台幣22萬元打造1比1的假鱷魚替身。劇中和鱷魚接觸最多的游安順坦言，抓鱷魚超緊張，「牠會怕，我也會怕！」李銘順更沒料到這輩子竟會跟鱷魚對戲，他不改風趣本性說道：「但沒關係，劇中抓鱷魚的人不是我，是順哥。」鱷魚「哥哥」在劇中精彩表現，被網友盛讚「可以得金鐘獎」，製作團隊今天也特別釋出「鱷魚篇幕後花絮」，解鎖劇中鱷魚的幕後拍攝祕辛。「做工的人」全劇共6集，5月10日起每週日晚上9時在HBO頻道首播，晚上10時在myVideo以4K高畫質上線。", "title": "做工的人詼諧刻畫工地文化 全員演技大獲好評"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對勞動市場的衝擊持續擴大，主計總處指出，今年前3月全體受僱員工人數年增率僅0.61%，為金融海嘯以來的低點，而住宿餐飲、航空運輸、旅行及相關服務業等業別，更是薪資與人數雙雙重挫。", "article": "武漢肺炎疫情對勞動市場的衝擊持續擴大，主計總處指出，今年前3月全體受僱員工人數年增率僅0.61%，為金融海嘯以來的低點，而住宿餐飲、航空運輸、旅行及相關服務業等業別，更是薪資與人數雙雙重挫。主計總處今天發布統計，3月底全體受僱員工人數為796.1萬人，較上月底減少1.9萬人或0.24%；1至3月受僱員工人數平均為797.8萬人，年增率為0.61%，不只跌破1%，更是金融海嘯以來的新低。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響之下，勞動市場如薪資、受僱員工人數等指標都可看出衝擊，目前僅是3月底資料，隨著疫情延燒，4月受僱員工人數、薪資等數據影響「應該是會比較劇烈一點」。陳惠欣也點出住宿餐飲、航空運輸、旅行及相關服務業3大業別，受疫情影響明顯，薪資與受僱員工人數雙雙呈現月減。以住宿餐飲業而言，3月受僱員工人數較上月大減1.8萬人，減幅達3.62%；經常性薪資月減521元，減幅1.62%。陳惠欣說明，住宿餐飲業當中，又以餐館業減少人數最多、逾1.2萬人，住宿業月減也超過5000人，受疫情衝擊相當顯著。航空運輸業雖然規模沒那麼大，主計總處指出，疫情期間部分國家實施鎖國，且航運需求大減，使得航空運輸業受僱員工人數月減1.29%，經常性薪資月減2.99%、約2210元，減幅頗大。", "title": "疫情衝擊 3月住宿餐飲業受僱員工人數月減1.8萬"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增15例確診病例，上次出現單日低於20例是3月30日的13例，單日15例也是從4月7日公布「緊急事態宣言」以來，首度低於20例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增15例確診病例，上次出現單日低於20例是3月30日的13例，單日15例也是從4月7日公布「緊急事態宣言」以來，首度低於20例。日本放送協會今天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數也是連續9天低於百例、連續6天低於50例，總計東京都內病例數4883例。另外，北海道札幌市今天單日新增12例，讓北海道累計病例數達966例；而在死亡病例部分，今天新增6例，總計北海道死亡病例62例。", "title": "日本東京單日新增15例 時隔41天再低於20例"}
{"summarization": "光學膜廠華宏新技今天公告第1季歸屬母公司業主淨利為新台幣3446萬元，較去年同期成長逾3.6倍，稅後每股盈餘為0.35元，較去年同期增加3.4倍。", "article": "光學膜廠華宏新技今天公告第1季歸屬母公司業主淨利為新台幣3446萬元，較去年同期成長逾3.6倍，稅後每股盈餘為0.35元，較去年同期增加3.4倍。華宏新技統計，第1季合併營收新台幣21.71億元，較去年同期成長3.98%；營業淨利3600萬元，年增57.58%。華宏表示，首季獲利優於預期主因優化產品組合，及新產品開發成功，延續去年光電材料偏光片，及貼合膜等產品訂單增加；產品應用別方面，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，企業及學校推動在家辦公及遠距教學，資訊電子面板需求暢旺，尤其以液晶顯示器（Monitor）產品方面的光學膜片出貨增溫。華宏自結4月合併營收8.63億元，月增7.6%，較去年同期增加3.68%，今年1至4月合併營收30.35億元，較去年同期成長3.97%。展望第2季，雖受疫情影響，產業及市況不確定性仍高，但預期第2季資訊電子面板需求出貨仍可望保持成長，有助於帶動材料銷售穩定成長。", "title": "華宏首季每股賺0.35元 年增3.4倍"}
{"summarization": "阿富汗警方表示，首都喀布爾北部地區今天接連發生4起爆炸案，造成4人受傷，其中包括一名兒童。", "article": "阿富汗警方表示，首都喀布爾北部地區今天接連發生4起爆炸案，造成4人受傷，其中包括一名兒童。喀布爾警方發言人法拉瑪茲（Ferdaws Faramarz）說，一個清除小組已經抵達爆炸攻擊現場。近週來，好戰分子在喀布爾和其他地區發動多起路邊炸彈和火箭攻擊。但是今天接連4起爆炸案似乎是幾個月來的首度協調行動。阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）自2月和美國簽署一項歷史性協議後，即少在喀布爾發動大規模攻擊。塔利班和美國簽署的協議，目的在為阿富汗的和平鋪路。目前為止，還沒有任何團體坦承犯案。這幾起爆炸案發生的時間點，就在阿富汗當局試圖封鎖喀布爾，遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延之際。", "title": "阿富汗接連4起爆炸案  4人受傷"}
{"summarization": "受到疫情影響動能，加上中信金新加坡分行興隆踩雷案備抵呆帳提列損失，中信金今天表示，海外據點獲利恐比去年下降，估計占整體稅前盈餘比重低於30%。", "article": "受到疫情影響動能，加上中信金新加坡分行興隆踩雷案備抵呆帳提列損失，中信金今天表示，海外據點獲利恐比去年下降，估計占整體稅前盈餘比重低於30%。中信金控今天下午召開今年第1季線上法人說明會，媒體聚焦在中國信託銀行新加坡分行對新加坡石油巨擘興隆集團（Hin Leong Trading）授信踩雷案。財務長邱雅玲表示，中信新加坡分行對興隆集團授信總金額約為9000萬美元（折合新台幣約27.08億元），目前仍就興隆集團的子公司淨值、個人資產與保證協商，初步估計其淨值或大股東個人資產，約莫占銀行團欠款的一半左右。邱雅玲表示，對興隆案的備抵呆帳損失提列，預計第2季會增加至50%，且最壞的情況是一定會在今年全數提完，之後會看協商的進度而定。邱雅玲說，去年中信海外據點整體稅前盈餘對全集團獲利貢獻占比約為30%至40%，今年受到肺炎疫情影響，加上新加坡分行踩雷案，預估今年海外據點整體稅前盈餘對全集團獲利貢獻占比，將會下修至20%多左右。不過邱雅玲強調，中信新加坡分行在全集團海外發展占有重要地位，過去5年來快速成長，放款餘額從800多億元成長到1000多億元左右，且放款量在所有中信的海外分子行中，排名第二，僅次於中信日本子行東京之星。另外，新加坡分行的員工也從原本100多人成長到現在有200多人，可以說是在海外獲利成長策略當中，扮演相當重要的角色。邱雅玲表示，新加坡分行位於東南亞國家重要樞紐，難免會深受國際脈動影響。過去幾個大型的授信案包含航運、水處理、棕櫚油及興隆石油案，不外乎與景氣都有高度相關，容易受影響。她說明，航運案受到景氣影響，造成企業資金收入有短缺的現象，因而產生債性不良的狀況；水處理案則是該公司自己投資失利；棕櫚油案為企業拿不同提單向銀行貸款，屬於偽冒案件，中信已要求針對偽冒狀況作深入檢討，並強化銀行貸後管理機制。", "title": "疫情與踩雷案雙重衝擊 中信金海外獲利動能衰退"}
{"summarization": "德國「明鏡周刊」報導世界衛生組織（WHO）遭中國施壓，壓下2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情訊息，WHO駁斥這則報導是「不實指控」。", "article": "德國「明鏡周刊」報導世界衛生組織（WHO）遭中國施壓，壓下2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情訊息，WHO駁斥這則報導是「不實指控」。美聯社報導，WHO昨晚發布聲明表示，明鏡周刊（Der Spiegel）指WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）與中國國家主席習近平1月21日通電話，該報導內容「毫無根據且不實」。明鏡周刊近日引述德國聯邦情報局習近平在通話中要求譚德塞壓下病毒人傳人的訊息，以及延後宣布疫情為大流行（pandemic）。德國聯邦情報局今天拒絕置評。報導也宣稱德國聯邦情報局做出的結論顯示，中國的資訊政策讓世人平白喪失長達6週的抗疫時間。WHO則指出，譚德塞與習近平「從沒通過電話」，還說「這類不正確報導干擾且有損WHO和世界致力終結2019冠狀病毒疾病大流行的行動」。WHO並表示，中國在1月20日證實新型冠狀病毒能夠人傳人。過了兩天，WHO官員就發布聲明說武漢出現人傳人的證據，但仍需要進一步調查。WHO在3月11日宣布2019冠狀病毒疾病為大流行。", "title": "德媒揭中國要譚德塞壓下疫情訊息 WHO批不實指控"}
{"summarization": "爭取參與世衛及世衛大會，疫情中心指揮官陳時中頻頻投書國際媒體，他說，台灣防疫成果全球有目共睹，也讓今年投書相當順利，甚至有媒體主動邀稿，至今已刊登175篇。", "article": "爭取參與世衛及世衛大會，疫情中心指揮官陳時中頻頻投書國際媒體，他說，台灣防疫成果全球有目共睹，也讓今年投書相當順利，甚至有媒體主動邀稿，至今已刊登175篇。台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫成果佳，截至今天全台共有440例確診，其中349例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊，僅7人死亡，368人痊癒解除隔離，防疫佳績備受國際矚目。世界衛生大會（WHA）召開在即，各國紛紛力挺台灣參與，捷克媒體「每日新聞」今天也刊登陳時中的投書，分享台灣對抗武漢肺炎經驗，呼籲各國支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，台灣外交部、外館目前正和理念相近國家、盟邦積極爭取參與WHA，雖然受邀機會不大，但不會放棄任何機會。陳時中也坦言，今年和以往狀況差很多，往年外館必須盡很大的力量，才可能讓投書登上國際媒體，但今年相當順利，甚至有媒體主動邀稿，至今已在世界各國刊登共175篇；只要端出成績，宣傳力道就會變強。", "title": "台灣防疫成果世界矚目  陳時中175篇投書登外媒"}
{"summarization": "台中市潭子區1名約4個月大男嬰，今天下午1時多午睡時突然沒有呼吸心跳，保母打電話請消防人員送醫，台中慈濟醫院表示，男嬰到院後經急救仍宣告不治，死因待檢警進一步釐清。", "article": "台中市潭子區1名約4個月大男嬰，今天下午1時多午睡時突然沒有呼吸心跳，保母打電話請消防人員送醫，台中慈濟醫院表示，男嬰到院後經急救仍宣告不治，死因待檢警進一步釐清。台中市消防局表示，接獲保母通報指稱，男嬰午睡時突然沒有呼吸心跳，消防人員先在線上指導保母為男嬰進行CPR，到場時發現男嬰臉色發黑，而且沒有呼吸心跳。消防人員緊急將男嬰送到台中慈濟醫院搶救，慈濟醫院表示，男嬰到院後經急救仍宣告不治。對於男嬰突然猝死，消防局表示，全案將由警方會同檢方釐清確定死因。台中市社會局也出動社工人員前往了解男嬰平時照顧狀況。", "title": "中市4月大男嬰午睡突無呼吸心跳 死因待釐清"}
{"summarization": "中原大學副教授招名威指稱自己在課堂說出「武漢肺炎」、「中華民國」，遭校方要求道歉。教育部長潘文忠今天表態支持這名教師，教育部也將成立專案小組赴校調查。", "article": "中原大學副教授招名威指稱自己在課堂說出「武漢肺炎」、「中華民國」，遭校方要求道歉。教育部長潘文忠今天表態支持這名教師，教育部也將成立專案小組赴校調查。民進黨立委何志偉今天和招名威在立法院召開記者會，何志偉說，招名威在課堂提「武漢肺炎」、「我是中華民國的教授」，被陸生檢舉，中原大學校方要求招名威向學生道歉，並要求教師在中國學生面前不能提中華民國、不能說2019冠狀病毒疾病來自武漢。教育部新聞稿指出，針對招名威陳情遭中原校方要求在課堂不可提及中華民國並向學生道歉一事，國內大學任何教師均無須為在課堂聲明自己是中華民國教授而道歉，學校處理兩岸議題及學術交流，須維護國格，不能自我矮化。教育部表示，會立即就陳情及檢舉內容，以及校方對招名威處置的妥適性，成立專案小組，並赴該校調查。教育部臉書也貼出教育部長潘文忠署名的聲明，潘文忠提到，他是中華民國教育部長，以身為中華民國教育體系一份子為榮，也希望學校都要以身為中華民國教育體系一份子為榮。潘文忠也指出，絕對支持教授在任何地方說「我是中華民國的教授」；台灣要維護學術自由，學術交流是必要的，但不容許矮化國格。中原大學則發表聲明，中原大學為中華民國的大學，所聘任老師皆受中華民國保障，從未禁止老師在課堂提中華民國；課程調查小組檢視上課影片及詢問當事人，招名威確實在上課時講述內容與課程專業無關，並建請改善，行政單位處理過程如有用語不精準之處，校方也要求改進。", "title": "中原師提中華民國遭逼道歉 潘文忠力挺教師"}
{"summarization": "桃園地檢署檢察官未確認國軍269旅黃姓中尉排長死因，今天進行遺體解剖，並會同家屬確認死者左手掌心所留字跡，檢察官表示，將持續蒐集事證釐清真相，請外界不要妄加臆測。", "article": "桃園地檢署檢察官未確認國軍269旅黃姓中尉排長死因，今天進行遺體解剖，並會同家屬確認死者左手掌心所留字跡，檢察官表示，將持續蒐集事證釐清真相，請外界不要妄加臆測。陸軍269旅黃姓中尉排長上個月16日在桃園市楊梅區高山頂陸軍269旅營區自縊死亡，檢察官相驗遺體後判定死因為「自殺」；事後陸軍組成專案小組行政調查，269旅後勤副旅長陳姓上校、後勤科長趙姓中校、旅部連連長呂姓少校3人日前已暫停職務接受調查。桃園地檢署下午發布新聞稿表示，黃姓中尉排長死亡當天（4月16日），檢察官就進行現場蒐證勘查，隔天上午會同法醫進行相驗後，因死者家屬具狀表示對死因有疑義，檢察官立即要求進行解剖，但因家屬對解剖有不同意見，檢察官便聯繫法務部法醫研究所，於4月27日再次進行複驗。檢察官表示，5日又接獲死者家屬委任律師具狀表示，希望安排遺體解剖查明死因，檢察官在確認家屬意見後，今天上午對黃姓中尉排長的遺體進行解剖，並採集相關檢體進一步化驗。過程中，死者家屬及委任律師都在場，但確切死因須等鑑定報告出爐後才能確認。檢察官同時針對黃姓中尉排長左手掌心所留字跡，與死者家屬及委任律師進行確認，初步勘查，並無日前部分媒體報導所寫「手掌心畫了一支刀，下面滴3滴血，旁邊還畫了一隻烏龜」的情況。地檢署強調，檢察官會依證據偵辦案件，請外界不要妄加臆測渲染，徒增社會紛擾。目前檢察官已蒐集相關證據，並針對家屬提出各項疑點逐一調查，國軍也表示會全力配合偵查，以釐清案件事實及真相。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "陸軍269旅中尉排長自縊案  桃檢解剖遺體查死因"}
{"summarization": "德國經濟研究機構「衣佛研究所」今天表示，許多德國產業因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機而裁減人力。", "article": "德國經濟研究機構「衣佛研究所」今天表示，許多德國產業因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機而裁減人力。根據「衣佛研究所」（Ifo Institute）調查，德國39%的汽車公司、50%的飯店、58%的餐廳、43%的旅行社已在4月裁員。調查主持人沃爾拉布（Klaus Wohlrabe）說：「從現在起，這次危機將對德國勞動市場造成影響。」「衣佛研究所」指出，其他許多產業裁減人力情形也高於平均值，但這樣的情況並未發生在醫藥產業。從地理上來看，巴伐利亞邦（Bavaria）、巴登符騰堡邦（Baden-Württemberg）裁員最嚴重，薩蘭邦（Saarland）、萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）相對少很多。", "title": "德國產業因疫情裁員大增 僅醫藥業不受影響"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，只要交通部規劃好防疫旅遊的相關措施後，隨時可以啟動，但希望初期規模不要太大。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，只要交通部規劃好防疫旅遊的相關措施後，隨時可以啟動，但希望初期規模不要太大。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，連4天零確診，但增1死，累計確診病例維持440例，已連29天無本土病例。疫情趨緩，交通部長林佳龍也宣布本土零確診連續30天後就可以啟動防疫旅遊。對此，陳時中說，交通部對防疫旅遊都規劃好的時候，隨時都可以啟動，但希望初期規模不要太大。陳時中說，防疫旅遊不是說要規定幾輛遊覽車，而是一輛車要載多少人。陳時中表示，過去房間是2人或者4人一室，未來則是希望家庭同住者同住、非家庭同住者不要同住。他也鼓勵趕快展開相關防疫旅遊，且一定要做好勤洗手、維持社交距離、戴口罩，讓大家都能安心地玩。交通部表示，目前相關防疫旅遊仍在規劃當中，屆時出爐後，也會與指揮中心討論後才會對外公布實施。", "title": "防疫旅遊何時上路 陳時中：隨時可啟動"}
{"summarization": "廖姓男子涉嫌囤積酒精和口罩再轉售賺取差價，檢警發動搜索，查扣大量酒精及醫療外科口罩350個，經檢察官複訊後，諭知廖男新台幣10萬元交保。", "article": "廖姓男子涉嫌囤積酒精和口罩再轉售賺取差價，檢警發動搜索，查扣大量酒精及醫療外科口罩350個，經檢察官複訊後，諭知廖男新台幣10萬元交保。基隆地檢署今天表示，近期接獲通報有人透過LINE四處兜售酒精及醫療外科手術口罩，並藉機哄抬價格，隨即指派民生專組檢察官唐道發指揮警政署刑事警察局深入追查。檢警3月31日持搜索票前往27歲廖姓男子位於新北市瑞芳區辦公處所和住處搜索，查扣酒精845瓶（88ml）、343瓶（60ml）、211瓶（450ml）、醫療外科口罩350個等防疫物資，並拘提廖姓男子到案說明。廖男向檢方坦承分別從中國大陸及台中購入酒精及醫療口罩販售，供稱酒精進貨價為新台幣40元和100元，售價60元、70元及150元，口罩成本15元至25元，售價19元至35元，經檢察官訊問後，諭知廖男10萬元交保。基隆地檢署指出，衛生福利部已公告將醫療外科手術口罩及酒精列入「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定的防疫物資，依法不得哄抬及囤積。", "title": "男子涉囤貨哄抬轉售酒精及口罩 檢諭知10萬交保"}
{"summarization": "電梯大廠永大自結4月合併營收新台幣11.92億元，是今年以來單月高點。永大第2季中國大陸業績有機會轉盈。法人預期永大第2季業績可望明顯季增。", "article": "電梯大廠永大自結4月合併營收新台幣11.92億元，是今年以來單月高點。永大第2季中國大陸業績有機會轉盈。法人預期永大第2季業績可望明顯季增。永大自結4月合併營收11.92億元，較3月10.87億元成長9.6%，比去年同期10.35億元增加15.16%。永大4月營收是今年單月高點。累計今年前4月永大自結合併營收40.43億元，較去年同期41.92億元減少3.55%。展望第2季，法人預估永大第2季業績可望較去年同期小幅成長，較第1季大幅成長。永大表示4月份中國大陸出貨接近正常，達到90%以上，預估第2季電梯市場出貨可回到正常狀態，第2季中國大陸出貨台數可恢復到每月1000台以上，第2季中國大陸有機會轉盈。在台灣部分，4月接單持續正常，不過需觀察建商推案的進展，台灣除了商用電梯以外，在公共建築以及大型商業項目會積極爭取訂單。第2季台灣接單可望穩健成長。展望今年永大集團訂單表現，永大董事長許作名日前預期，今年集團訂單可望持續成長，下半年「有戲」，今年整體業績目標要較去年成長。", "title": "永大4月營收今年單月高點 法人估第2季明顯季增"}
{"summarization": "世界最長壽動畫、日本卡通「海螺小姐」的製播因為受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情干擾，將被迫以重播方式播出，寫下數十年來首例。", "article": "世界最長壽動畫、日本卡通「海螺小姐」的製播因為受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情干擾，將被迫以重播方式播出，寫下數十年來首例。「海螺小姐」於1969年首播，劇情圍繞女主角海螺太太的生活。海螺是位個性開朗、有點迷糊的全職家庭主婦，與她的雙親、丈夫、兒子及弟妹同住。「海螺小姐」每集30分鐘，在週日晚間播出，是非常受歡迎的週末節目。對許多日本人來說，看到這部卡通播出，意味著週末結束。金氏世界紀錄認證「海螺小姐」動畫版為「播放時間跨度最長的電視動畫片」，但這部卡通目前因疫情製播受阻。富士電視台表示，已暫停「海螺小姐」的動畫配音，以確保工作人員安全。富士電視台昨天宣布：「我們將從5月17日起停止播出『海螺小姐』新劇集，將以重播取代。」這將是富士電視台自1975年來首次被迫重播節目，當年日本經濟依然受到1973至1974年發生的石油經濟危機所影響。日本目前累計近1萬5800人確診、621人染疫喪生，但疫情規模相對較小。", "title": "世界最長壽動畫 日本海螺小姐新劇集因疫情停播"}
{"summarization": "南投縣長林明溱不捨一名國中生幫忙工作卻遭斷指，進而指示教育處調查類似困境案例，全縣國中、小約100多人，每人將發放新台幣3萬元縣長慰助金，並要研擬經常性關懷扶助方案。", "article": "南投縣長林明溱不捨一名國中生幫忙工作卻遭斷指，進而指示教育處調查類似困境案例，全縣國中、小約100多人，每人將發放新台幣3萬元縣長慰助金，並要研擬經常性關懷扶助方案。國姓鄉北山國中一名徐姓男學生家境清寒，因幫受傷的母親餵鹿切牧草時被機器切斷手指，林明溱前往慰問後，今天召開縣務會議以此為例指出，徐姓學生雖是個案，但全縣國中、小，包含南投縣立旭光高中，還有許多個案未被發現，也可能因法規遭排除社福系統外。林明溱說，為助這些困境孩童安心求學，教育處調查造冊後，將啟動關懷救助機制，發放縣長慰助金3萬元，減輕經濟困難，全縣國中、小共100多名學生，初估經費400多萬元，這些家庭多是隔代教養、單親或父母已歿，導致經濟困難，因此也需建立長期扶助方案。林明溱指出，徐姓國中生斷指案讓他有感社會貧富差距，而且有些學生家庭受限法令規定或家庭因素，經濟困難卻無法納入社福系統，所以指示教育處深入學校及社區了解，列出需扶助學童，後續儘快發放慰助金，並研議經常性關懷扶助方案，讓學童安心學習成長。另外，配合中央政策，南投縣內醫院管制措施，有條件放寬探視與陪病規定，林明溱說，請民眾仍要配合防疫規定，勤洗手、戴口罩、保持社交距離；至於社區關懷據點恢復共餐等服務，林明溱表示，將斟酌疫情發展，在各項防護措施無虞前提下逐步開放。", "title": "南投發3萬元慰助金 援百名困境生求學"}
{"summarization": "去年10月赴武漢參加世界軍運會的歐洲多國運動員近日出面指出，參賽期間在當地染上武漢肺炎，原以為是流感，但服用抗生素都沒效。這比中國在去年底首度向WHO通報確診病例還早了2個月。", "article": "去年10月赴武漢參加世界軍運會的歐洲多國運動員近日出面指出，參賽期間在當地染上武漢肺炎，原以為是流感，但服用抗生素都沒效。這比中國在去年底首度向WHO通報確診病例還早了2個月。根據自由亞洲電台法國女子現代五項運動世界冠軍庫威爾（Elodie Clouvel）近日接受當地媒體訪問表示，她和男友貝勞（Valentin Belaud）去年10月赴武漢參加世界軍人運動會，法國代表團包括她在內許多運動員都病了，而且症狀相同以為是流感，有很多參賽的運動員病得很重。她說，「我們最近看了軍醫，他才告訴我們，他認為我們感染了這一個病毒，因為法國代表隊的許多人都曾經生病。」報導指出，義大利前奧運擊劍冠軍選手塔利亞裡奧爾（Matteo Tagliariol）也表示，他參加武漢軍運會和5個同房的選手都出現類似武漢肺炎的症狀，很久才康復，回家一週後還發高燒，呼吸困難，「吃抗生素都沒用」，拖了3週才痊癒而且虛弱不堪，隨後兒子和伴侶也病了，數月後就爆發2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情。報導說，瑞典代表團同樣有多人發病，包括游泳選手史塔克奇歐弟（Raphael Stacchiotti），瑞典政府流行病學家表示，可以假設去年11月病毒就在斯堪的那維亞半島傳開。報導指出，盧森堡的游泳選手亨克斯（Julien Henx）表示，同團有兩人參賽期間就生病，而且「20萬名中國志工，每晚都回家，很可能參賽者因此感染病毒」。報導稱，上述病例比中國在12月31日首度向世界衛生組織（WHO）通報確診病例還早了2個月。報導說，武漢世界軍運會共有100個國家近1萬名運動員參賽，5月5日，國際醫學期刊「感染、遺傳與演化」（Infection, Genetics and Evolution）在官網發表英國的研究指出，肺疫病毒大流行開始的時間，大概介於去年10月6日至2019年12月11日之間。另據美國國家廣播公司戒備森嚴的武漢P4實驗室，去年10月7日到10月24日期間完全沒有手機收發訊號的動態。英美情報人士指出，10月6日到10月11日之間，當地有可能發生了「危險事件」。而武漢則是在10月18日至27日舉行2019年世界軍人運動會（2019 Military World Games）。中法合建的武漢P4實驗室全名是「中國科學院武漢國家生物安全實驗室」，2015年1月建成、2018年1月啟用，主管機關是中國科學院武漢病毒研究所。根據法國國際廣播電台當初中法合作興建武漢P4實驗室，法國研究細菌戰、外交與國防事務的專家，以及法國國防部總秘書處（SGDN）持保留態度，因先前法國資助中國成立的幾個P3實驗室下落不明，質疑中國必定也會以同樣方式使用P4實驗室，猶如「令人不寒而慄的缺乏透明度」，可能會淪為「生物武器庫」。", "title": "歐洲多國選手：2019年10月赴武漢參賽染疫"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天下午接受媒體聯訪時表示，台南市政府到今天中午為止收到1萬1000多件急難紓困金申請；員工加班審查，已通過新台幣1007萬元，盼讓有困難的民眾早日拿到。", "article": "台南市長黃偉哲今天下午接受媒體聯訪時表示，台南市政府到今天中午為止收到1萬1000多件急難紓困金申請；員工加班審查，已通過新台幣1007萬元，盼讓有困難的民眾早日拿到。黃偉哲下午前往安平區公所慰勞辦理紓困金業務的工作人員，並逐一親手贈送一杯綠豆湯。他說，這幾天各區公區同仁跨課室支援，週六、日加班，每人平均要審100多件。同仁們盡力審查，就為了讓有困難、且證明文件齊全的民眾能早點拿到紓困金，因此特別來慰問大家的辛勞。黃偉哲表示，台南市政府到今天中午為止共收到1萬1700多件申請案，檢具資料齊全的優先通過，已通過了1007萬紓困金的發放。基本上還是台南市政府自己來審，但有一些財稅資料還需要送到財稅機關查核的，進度會比較慢。在場媒體詢問有關台南市的酒店、舞廳等行業是否在最近有解封的可能。黃偉哲表示，雖然有業者爭取解封，希望讓員工維持生計；但最近在韓國傳出有夜店群聚感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例，也讓台灣從中央到地方仍不敢掉以輕心。黃偉哲指出，台灣在今天已是連續29天本土零確診狀況，現在全民都有壓力，誰在這個時候成為防疫破口，就會成為全民公敵。依據中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中所講的標準，酒店與舞廳需達到勤洗手、戴口罩、保持社交距離的條件才能解封。他說，但要如何戴口罩喝酒、保持社交距離還能跳舞，讓人百思不得其解，可能會近日找業者溝通，看業者有沒有提出符合條件的營運模式，必要時再安排視察一下。台南市還會要求業者做到顧客實名制、簽下若未遵守條件須面臨何種處置的切結書。至於近日有沒有可能解封，就要看業者是否能達成要求。", "title": "急難紓困申請 黃偉哲：台南已審通過千萬元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，中華職棒8日起率先開放每場比賽上限1000名觀眾入場。中職會長吳志揚今天說，已將新計畫書上繳，除爭取增加觀眾人數至2000人，也希望開放飲食。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，中華職棒8日起率先開放每場比賽上限1000名觀眾入場。中職會長吳志揚今天說，已將新計畫書上繳，除爭取增加觀眾人數至2000人，也希望開放飲食。中華職棒4月12日起閉門開打，近期疫情獲得控制，5月8日起再度成為全球首個開放觀眾入場的職棒賽事，每場比賽上限1000人。目前為止洲際、新莊棒球場總計打完6場開放觀眾賽事，但票房不如預期，僅3場比賽千人滿場。中職會長吳志揚表示，球迷無法用餐是影響入場觀賽意願的最大原因，到球場看球不能吃東西等於是受罪。吳志揚透露，已經向中央流行疫情指揮中心上繳新計畫書，重點有3個，除了開放每場觀眾人數至2000人外，也希望可以同意開放飲食，此外，目前中職比賽採梅花座，有些小朋友一邊看球一邊找家長，因此希望爭取親友2至4人可以坐在一起。吳志揚表示，開放飲食會比開放至2000人觀賽重要，目標爭取15日能夠有正面回覆；中職15日比賽兩地開打，統一獅隊在主場台南棒球場迎戰中信兄弟隊，富邦悍將隊在新莊棒球場迎戰樂天桃猿隊。", "title": "中職上繳新計畫  爭取開放飲食上限2000人"}
{"summarization": "受疫情影響，六角首季保住獲利，但每股僅賺0.2元，且由於旗下「日出茶太」遍布全球，六角預期第2季將會是全年營運谷底，不過依舊維持2022年全球2000店目標。", "article": "受疫情影響，六角首季保住獲利，但每股僅賺0.2元，且由於旗下「日出茶太」遍布全球，六角預期第2季將會是全年營運谷底，不過依舊維持2022年全球2000店目標。餐飲集團六角今天公布首季財報，合併營收新台幣8.56億元，年減21.90%，每股稅後盈餘（EPS）達0.2元，低於去年同期的1.87元，前4月累計營收10.66億元，年減28.85%。六角說明，疫情爆發後，全球各國相繼封城、鎖國，對旗下Chatime日出茶太品牌於世界各營運狀況造成衝擊，影響六角前4月表現。六角表示，前4月營收波動，境外部分主要來自遍布全球六大州的日出茶太品牌，因歐洲、美洲、東南亞、東北亞等各國政府，評估疫情加劇，延長民眾留在家中、封城、鎖國等禁令，居民行動以及商場營業受限，影響實體店鋪營收，代理商對總部拉貨力道減緩；台灣境內消費，也由於疫情大幅影響來客數，但在4月初推出為期到5月底「六角消費振興券」後，挹注境內營收達10%，拉升消費力道效果顯著。展望全年，六角預期第2季受限於全球鎖國、封城政策，所幸近期各國政府陸續釋出解封態度，估計第2季將會是全年營運谷底。不過，六角集團旗下「日出茶太」持續力拚2022年達成全球2000店目標：第1季總計全球淨增加店數約50家，對比去年同期成長近4成。最先經歷封城的中國，最新4月底營運狀況，近8成中國境內加盟店恢復營業，單店營收回復去年同期7到8成水準，消費回溫力道優於預期，六角內部仍積極沙盤推演，等待全球各國陸續解封後再度積極擴張，搶占市占率。", "title": "疫情衝擊仍保盈 六角首季每股賺0.2元"}
{"summarization": "明天是國際護師節，超商、超市業者紛紛推出飲品優惠，為醫護人員加油打氣。", "article": "明天是國際護師節，超商、超市業者紛紛推出飲品優惠，為醫護人員加油打氣。中央流行疫情指揮中心今天再度宣布零確診，台灣已連續29天無本土病例。為了感謝第一線人員辛勞，不少業者選在國際護師節推出優惠活動。全聯表示，明天中午12時到全台任一間全聯門市，跟著工作人員一起為第一線防疫英雄拍手鼓掌，就有機會喝到免費的OFF COFFEE熱美式，若該門市無供應OFF COFFEE，則將提供指定罐裝咖啡1罐，每店限量100杯／罐，活動緩衝至12時10分，咖啡限當場領取。OKmart也推出國際護師節咖啡優惠，明日醫護人員出示工作證或識別證到全台OKmart門市，可享OK Cafe美式咖啡買1送1，不限冷熱。統一超商明日則將舉辦「有您珍好」一日限定活動，醫護人員到全台43家醫院內指定門市，可以憑該醫院員工證免費兌換黑糖珍珠撞奶1杯，不限冰熱，每人限兌換1杯，每店限量200杯。為了紀念護理鼻祖南丁格爾（Florence Nightingale）的貢獻，國際護士理事會在1912年將南丁格爾的生日5月12日定為「國際護士節」。2010年，為了在社會及民眾心中建立護理師的專業地位，台灣將「國際護士節」正式更名為「國際護師節」。", "title": "慶國際護師節 超商超市請喝咖啡珍奶為醫護打氣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊航空公司，加拿大航空的台北-溫哥華航線原本宣布停飛至今年10月底，不過旅行社已經接獲通知該航線將停飛至明年3月27日。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊航空公司，加拿大航空的台北-溫哥華航線原本宣布停飛至今年10月底，不過旅行社已經接獲通知該航線將停飛至明年3月27日。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續升溫，加拿大航空日前宣布台北-溫哥華航線原本停飛至6月2日，延長停飛到10月24日。不過，雖然疫情有減緩趨勢，但旅行社已接到通知，加拿大航空台北-溫哥華航線將停飛至明年3月27日，若要前往北美的旅客仍可以透過第3地轉機方式。因應疫情，加拿大航空日前也宣布啟動CleanCare+計劃，增強機艙清潔、個人安全衛生，旅客全程飛行更加安心。所有旅客登機前須測量體溫、填寫健康調查表、座位分隔政策，機艙內配戴口罩，減少旅客感染武漢肺炎風險，6月底前實施座位分隔政策，經濟艙旅客享有更多個人空間，並提供所有旅客個人抗疫護理套組，所有空服員也配戴個人防護裝備。", "title": "疫情衝擊 加航台灣溫哥華航線停飛至110年3月底"}
{"summarization": "政府將在紓困階段推出折扣優惠的「酷碰券」來刺激消費，政務委員龔明鑫今天表示，名字還沒定案，叫「振興券」也不錯；至於使用方式，已到收尾階段，定案後會向外界報告。", "article": "政府將在紓困階段推出折扣優惠的「酷碰券」來刺激消費，政務委員龔明鑫今天表示，名字還沒定案，叫「振興券」也不錯；至於使用方式，已到收尾階段，定案後會向外界報告。龔明鑫下午出席行政院紓困振興記者會，被詢及「酷碰券」相關問題時，回答時皆改稱「振興券」。媒體追問是否改稱「振興券」，若改稱「振興券」，是否會跟「振興抵用券」搞混。龔明鑫表示，「酷碰」是折扣的意思，因為是振興階段實施，且形式是多元的，叫「振興券」也不錯，但名字還沒定案。龔明鑫指出，至於「振興抵用券」，與前者的功能不同，「振興抵用券」跟國旅住宿連動，針對疫情海嘯第一排的住宿業、餐飲業提供協助；至於「振興券」是整體促進消費，面向比較廣，還是有點區隔。龔明鑫說，「振興券」在陸續討論中，方案一定會實施，至於實施形式，已經到收尾階段，行政院長蘇貞昌拍板後會盡快對快公布；外界的各項建議都會納入考量，方向上還是秉持好領、好用，促進消費與不要產生替代消費等原則來設計。媒體詢問，由於台灣已經29天無本土病例，昨天蘇貞昌也說大家可以多出門走走、活絡消費，是否代表已進入振興期。龔明鑫表示，各部會與指揮中心有在討論，振興階段將逐步開放，不會一開始就大規模的開放，對於振興階段的確有在討論跟準備當中，但怎麼樣的逐步法，還在討論。", "title": "龔明鑫：酷碰券名稱未定案  叫振興券也不錯"}
{"summarization": "俄羅斯首都莫斯科近郊的克拉斯諾戈爾斯克市（Krasnogorsk）一所養老院昨天深夜發生火災，至少造成9人喪生，另有數名傷者送入加護病房治療。", "article": "俄羅斯首都莫斯科近郊的克拉斯諾戈爾斯克市（Krasnogorsk）一所養老院昨天深夜發生火災，至少造成9人喪生，另有數名傷者送入加護病房治療。法新社報導，克拉斯諾戈爾斯克市救難單位今天表示，這家私人養老院約在昨天午夜起火，火勢在1小時內撲滅。克拉斯諾戈爾斯克市政府發表聲明說：「有9人當場喪生，另有9人傷勢嚴重緊急送醫，目前仍在加護病房接受治療。」俄羅斯媒體報導，火災發生時養老院內有37人。俄國「工商日報」（Kommersant）指出，由於院內多位住民行動不便，因此儘管火勢不大，但養老院員工未能及時將他們搬離濃煙。", "title": "莫斯科近郊養老院火災 至少9死9傷"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情蔓延，伊朗已下令西南邊境一郡封城。報導並援引當地省長的話指出，省內新增案例激增。", "article": "為避免武漢肺炎疫情蔓延，伊朗已下令西南邊境一郡封城。報導並援引當地省長的話指出，省內新增案例激增。塔斯尼姆通訊社引述胡齊斯坦民眾並未遵守社交距離規範。夏里亞提表示：「因為這樣，省內冠狀病毒病患增加了2倍，病患住院多了6成。」胡齊斯坦省位於伊拉克邊境，今天封城的阿巴丹（Abadan）郡就在省內。根據塔斯尼姆通訊社，阿巴丹銀行和辦公室將關閉到本週末，北部和東部連外道路都已封閉。塔斯尼姆通訊社另引述夏里亞提報導說，省內其他9郡也適用旅行限制。伊朗是中東武漢肺炎重災區，但為維持因美國制裁受創的經濟，先前已逐步鬆綁防疫限制。衛生官員多次警告，鬆綁限制可能導致感染人數激增。根據總統府官網，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）表示，學校將於下週復課。衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國家電視台表示，伊朗過去24小時武漢肺炎死亡人數增加到6640人，累計確診10萬7603人。", "title": "武漢肺炎案例激增 伊朗西南邊境郡封城防堵"}
{"summarization": "馬祖海域存有大量章魚籠問題，為維護海洋資源，海巡署艦隊分署第十海巡隊及連江縣產發處聯合查緝，針對違法章魚籠進行掃蕩作業，共清除594具違法章魚籠。", "article": "馬祖海域存有大量章魚籠問題，為維護海洋資源，海巡署艦隊分署第十海巡隊及連江縣產發處聯合查緝，針對違法章魚籠進行掃蕩作業，共清除594具違法章魚籠。網友自3月起於「馬祖資訊網」匿名指出馬祖海域章魚籠破壞海洋生態問題，為守護馬祖海洋資源，海巡署艦隊分署第十海巡隊出動巡防艇戒護，與連江縣產業發展處委外民間漁船共同查緝違法網具的漁業捕撈行為，於5月初至今共沒收594具章魚籠。根據漁業法第54條第5款公告，連江縣海域漁業籠具作業禁止使用蟹籠具、章魚籠等漁具進行採捕水產動物。對於馬祖海域非法章魚籠漁具，產發處表示將持續取締，以維護馬祖海域棲地資源、漁業環境及生態資源，違法施放籠具者將依漁業法第65條第8款，處新台幣3萬元以上，15萬元以下罰鍰。連江縣產發處呼籲，施放籠具的違法業者，須盡速回收違法章魚籠具，以免受罰。更表示為加強守護海洋資源，5月將執行「109年廢棄漁網具清除計畫」，施行海域淨空作業，執行範圍將遍布馬祖四鄉五島海域，請業者勿存有僥倖心態，並為馬祖海洋生態盡一份心力。", "title": "違法章魚籠破壞海洋生態 馬祖掃蕩清除594具"}
{"summarization": "公共電視旗艦歷史劇「傀儡花」將在年底上映，不少場景在屏東縣恆春半島，交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處特別在重要場景建置行動觀光導覽影片，讓民眾走讀歷史。", "article": "公共電視旗艦歷史劇「傀儡花」將在年底上映，不少場景在屏東縣恆春半島，交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處特別在重要場景建置行動觀光導覽影片，讓民眾走讀歷史。劇情改編自醫師陳耀昌同名原著小說的「傀儡花」，故事內容環繞在「羅妹號事件」引發的後續歷史事件以及人物間交錯的情感，沿著屏東車城鄉的四重溪緩緩深入。西拉雅管理處發布新聞稿表示，屏東四重溪除了有百年溫泉外，鄰近的景點包括龜山步道、車城福安宮、射寮棉仔的家、海生館內的安營紀念碑、琉球藩民墓、以及石門古戰場等地，都是「傀儡花」書中非常重要的歷史場景。管理處說，書中描寫到的羅妹號事件、八瑤灣事件、牡丹社事件接續在恆春半島這舞台上演，敘述的是族群間的交流與衝突，在這些歷史故事中誰扮演著什麼樣的角色？過去的這片土地又是什麼模樣？將一一由恆春半島文史工作者林瓊瑤來解答。透過林瓊瑤對在地文史的深入了解，管理處製成行動觀光導覽影片，希望喜愛「傀儡花」的民眾，可透過線上解說了解土地的故事，也讓來到這些地方的遊客發現新的旅行視角。行動導覽解說影片的條碼分別設置在石門古戰場、琉球藩民墓、射寮棉仔的家、龜山步道、海生館內的安營紀念碑、恆春古城、八寶公主廟等處，遊客只需要拿起手機掃描就可以觀看各景點的解說影片；無法出遊的民眾，也能在家觀賞「傀儡花」線上導覽影片。管理處還特別結合泡湯達人的旅遊Line@，加入好友就可以獲得限量的旅遊紀念品，包括總價值數千元的住宿、美食優惠券等。", "title": "公視歷史劇傀儡花場景 建置行動觀光導覽影片"}
{"summarization": "多組環團今天聯名呼籲環保署及飲料、便利商店業者，由於現在外送及團購需求增加，應研商更多一次性飲料杯減量措施，如提高環保杯折價金額、跨產業合作創造循環經濟等。", "article": "多組環團今天聯名呼籲環保署及飲料、便利商店業者，由於現在外送及團購需求增加，應研商更多一次性飲料杯減量措施，如提高環保杯折價金額、跨產業合作創造循環經濟等。為達成一次性飲料杯減量，綠色和平、看守台灣協會、荒野保護協會以及台灣環境資訊協會今天聯合發布新聞稿，呼籲環保署應與業者研商增加更多減量措施，如「店家改提供可重複清洗的飲料杯」和「店家以押金方式提供環保杯」等，儘速併入現行辦法中。環保署於2011年統計一次性飲料杯使用量每年約15億個，但近幾年外送和團購需求增加，環團認為，只靠環保署「一次用外帶飲料杯源頭減量及回收實施獎勵方式」，加上外送和團購的模式並不適用，恐難達成飲料杯減量目標。根據綠色和平實際走訪連鎖便利商店與飲料店，發現自備環保杯的比例約3%至10%；建議新增辦法可先與貼近民眾生活的連鎖超商等通路合作試行，循序漸進建立新的使用習慣和消費模式，並加強業者建立符合安全衛生標準的清洗作業模式，兼顧食品衛生安全。看守台灣協會秘書長謝和霖認為，自帶環保杯折價優惠約新台幣2元左右，無法有效鼓勵消費者自帶環保杯，也低於環保杯租賃服務成本；環保署應把自備環保杯折價金額提高到每杯5元以上，提高消費者自備環保杯動機，同時讓環保杯租賃服務能成長茁壯。台灣環境資訊協會專案經理陳姿蓉表示，政府近年大力推動循環經濟，但現行的回收大多是降級做成其他再製品，只是延緩丟棄的時間；循環經濟應是跨產業、讓業者與消費者共同合作，如容器租賃、清潔與物流，使消費模式轉型以更友善環境、更永續的方式經營。", "title": "外送揪團大量耗用一次性飲料杯 環團籲獎勵減量"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天宣布，在成功控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，國內防疫封鎖措施將在接下來10天內逐步退場，不過仍將維持部分限制。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天宣布，在成功控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，國內防疫封鎖措施將在接下來10天內逐步退場，不過仍將維持部分限制。阿爾登（Jacinda Ardern）表示，共4級的警戒系統降回第2級後，購物中心、餐廳、電影院和遊樂場14日起將恢復開放。39歲的阿爾登警告，「人人都不該認為病毒已遠離我們」。不過，她也說，紐西蘭在經過7週的封鎖措施後，目前確診病例僅剩90例。她在電視談話中表示：「紐西蘭，你們的努力已經使我們超越世界多數地方，且讓我們不致像許多其他地方一樣深受冠狀病毒疾病殘殺…但前方仍有風險，所以請保持警戒。」人口500萬的紐西蘭迄今通報1147起確診病例，包括21起不治病例；從4月中旬起，新增確診人數都維持在個位數，今天通報新增3例。紐西蘭在第2級警戒限制下，對外邊界雖然仍維持關閉，不過國內生活幾乎將回歸正常。民眾雖然仍須遵守遠距社交原則，不過居家隔離以及「待在家裡」的建議將不再適用。紐西蘭2週前首度宣布放寬封鎖措施，允許民眾外帶食物並恢復部分娛樂活動，不過最新的解封措施將還給民眾更多自由。70歲以上年長者在強制居家隔離逾7週後，終於獲准再度步出家門。民眾將可以進行國內旅遊，為癱瘓的觀光業注入一劑強心針；學校也將在18日完全恢復開放。酒吧要到5月21日才能恢復營業，給業者更多時間來確保店內能適當隔開顧客之間的距離。團隊運動也將恢復進行，相關單位已經在計劃於6月13日展開國內版超級橄欖球聯賽（Super Rugby），屆時國內5支球隊將參賽。", "title": "紐西蘭宣告抗疫成功 10天內逐步解封"}
{"summarization": "新北市將9000多件紓困申請案送到衛生福利部審核，引發爭議。政務委員龔明鑫今天表示，衛福部長陳時中與新北市長侯友宜通電話不只一次，中央地方合作紓困是雙方最大共識。", "article": "新北市將9000多件紓困申請案送到衛生福利部審核，引發爭議。政務委員龔明鑫今天表示，衛福部長陳時中與新北市長侯友宜通電話不只一次，中央地方合作紓困是雙方最大共識。行政院因應武漢肺炎疫情，推出擴大紓困方案，每人發1萬元現金，並說「中央審核、地方免責」。新北市將55大箱紓困申請案送衛福部核定，社工司為此在假日動員超過百人加班處理，指新北市是錯誤示範。龔明鑫下午出席行政院紓困振興記者會時表示，在紓困上中央與地方是一體的，要分工合作，盡快把這些紓困經費撥給需要的人，才是最重要的。龔明鑫說，陳時中跟侯友宜通電話不只一次，雙方有取得共識，就是中央地方要合作，盡快把錢撥給真正需要的人，這是最大的共識。媒體詢問，有些計程車駕駛領取交通部薪資補助，但也有投保職業工會，重複領取勞動部補助，該如何處理。龔明鑫說，所有方案都講得很清楚，同樣性質的補助不能重複領；核發補助時有勾稽資料，可能有些沒勾稽到的，但政府也理解有些申請人不知道不能重複領取，有重複到沒關係，繳回來就好，這些名單已有掌握。對於外傳龔明鑫將接任國發會主委，龔明鑫僅回應「人事問題不是我可以回答的」。", "title": "新北紓困送件爭議 龔明鑫：中央地方合作是共識"}
{"summarization": "2020年台北電影節由演員陳庭妮擔任影展大使，今天也公開台北電影節的形象廣告，在廣告中陳庭妮扮演趕場看電影的女特務，用武術擊退強敵，希望能呈現熱愛電影的態度。", "article": "2020年台北電影節由演員陳庭妮擔任影展大使，今天也公開台北電影節的形象廣告，在廣告中陳庭妮扮演趕場看電影的女特務，用武術擊退強敵，希望能呈現熱愛電影的態度。第22屆台北電影節公布形象廣告他與今年擔任影展大使的陳庭妮合作，拍攝「誰都不能阻止我看電影：2020台北電影節形象廣告」。今天舉辦的記者會上，洪子烜與陳庭妮皆出席，並接受媒體提問，分享為台北電影節拍攝廣告的經過，陳庭妮也分享此次擔任影展大使的心情。在台北電影節的形象廣告裡，陳庭妮飾演一名下班趕著看電影的特務，其中有一連串武打的鏡頭，全都由她親自上陣。洪子烜在30秒的廣告中，運用複雜的運鏡、場面調度及動作設計，希望藉由這名特務趕著看電影，一路突破重重難關、打敗敵人的過程，表現觀眾對於電影的熱愛，也呈現台北電影節力挺創作者的態度。洪子烜說，此次廣告中有許多武術、打鬥畫面，是由過去曾經在電影「狂徒」中合作的動作指導設計，因為過去有合作的經驗，所以雙方此次合作也相當順暢，縱使拍攝期僅有一天，也順利完成。陳庭妮則說因為有時她還不熟悉如何控制力道。她也表示，期待接下來能夠演出動作電影。陳庭妮說，今年接下台北電影節的影展大使，覺得很興奮也很開心，因為她本來就相當喜愛電影，近期因疫情的關係無法外出，就在家將自己收藏的DVD全部再拿出來看了一次，很多橋段過去無法體會，重看後有了很多新的領悟。陳庭妮說，之前就很常自己一個人去看電影，很享受獨自觀影的感覺，喜怒哀樂能不用顧忌的表現出來；這次台北電影節，她也希望能進場與觀眾一起觀賞參展電影。第22屆台北電影節將於6月25日至7月11日舉行。", "title": "台北電影節形象廣告 影展大使陳庭妮出演"}
{"summarization": "伊朗海軍今天在聲明中表示，海軍一艘巡防艦在阿曼灣演習時發射飛彈，卻擊中目標附近的自家支援艦，造成19名船員死亡、15人受傷。", "article": "伊朗海軍今天在聲明中表示，海軍一艘巡防艦在阿曼灣演習時發射飛彈，卻擊中目標附近的自家支援艦，造成19名船員死亡、15人受傷。伊朗國家電視台表示，這起誤擊事件發生於10日在阿曼灣（Gulf of Oman）舉行的海軍演習。報導還說：「支援艦是在布靶後被擊中，自身和目標物之間未保持足夠距離。」伊朗半官方法斯通訊社（Fars）指出，這起事件發生在「科納拉克」（Konarak）支援艦上。科納拉克號是荷蘭製支援艦，1988年服役後於2018年翻修，配備反艦飛彈。", "title": "伊朗海軍演習誤擊自家支援艦  19死15傷"}
{"summarization": "日本職棒12支球團代表今天舉行線上會議，一致決定取消原訂7月舉行的一軍及二軍明星賽，並以6月中旬到下旬作為目標，力拚開幕。", "article": "日本職棒12支球團代表今天舉行線上會議，一致決定取消原訂7月舉行的一軍及二軍明星賽，並以6月中旬到下旬作為目標，力拚開幕。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本職業棒球12支球團3月9日緊急研商決定，原訂3月20日正式開幕將延期，這是繼2011年311大地震以來，再度延後開幕。日本放送協會受到疫情影響至今仍無法開幕的日本職棒，今天決定取消原訂7月舉行的日本職棒全明星賽，這是1951年開始以來首度取消。二軍明星賽也同樣取消。日本讀賣新聞報導，日本職棒12支球團今天舉行線上會議，決定以6月中旬到下旬開幕作為目標。日本報知體育報導，日本棒球機構（NPB）會長齊藤惇說，幾次都無法決定開幕日，真是非常令人遺憾，對球員及球迷來說也是非常難受的事。他說，會關注到本月底的疫情狀況，一步步地朝開幕進行準備，12支球團同意以6月中旬到下旬作為開幕目標。在此之前，日本棒球機構4月也舉行12支球團代表會議，決定取消兩聯盟交流賽，這是2005年開始進行交流賽後首度取消。", "title": "日本職棒取消一二軍明星賽 拚6月中下旬開幕"}
{"summarization": "敦睦艦隊爆發武漢肺炎疫情，漁船防疫也引發關注。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，預估5、6月間將有近3000名船員返台，不論在船上、陸上，都會落實一人一室隔離措施。", "article": "敦睦艦隊爆發武漢肺炎疫情，漁船防疫也引發關注。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，預估5、6月間將有近3000名船員返台，不論在船上、陸上，都會落實一人一室隔離措施。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥下午在記者會中表示，根據以往經驗，每年5月下旬到6月都會有兩大波遠洋漁船返國，估計約有2000至3000名船員返台，已要求漁業署做相關規劃，落實一人一室的居家檢疫標準。陳宗彥說，遠洋漁船檢疫分為兩部分，分別是船上和陸上，留在船上的船員採一人一室隔離，回到陸地的船員則安排入住防疫旅館。此外，考量國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸穩定，中央流行疫情指揮中心自8日起開放滯留中國湖北、武漢的民眾自行返台，但須集中檢疫14天。陳宗彥表示，開放湖北、武漢民眾自行返台以來，5月9日有1人返台、5月10日有11人返台，原則上自桃園機場入境者將安排在北部的集中檢疫所，高雄小港機場入境的則會安排在南部。指揮中心指揮官陳時中指出，即便開放滯留湖北、武漢台人自行回台，相關註記仍然沒有取消，以便回到台灣後可及早安排集中檢疫。", "title": "3千船員陸續返台 指揮中心：落實一人一室隔離"}
{"summarization": "中職明日賽事在統一獅隊主場台南棒球場舉行，也是台南本季首度迎接觀眾入場，目前售出約600張票，統一獅隊派出洋投洛奇搶勝，樂天桃猿隊則派出翁瑋均先發，力拚近期3連勝。", "article": "中職明日賽事在統一獅隊主場台南棒球場舉行，也是台南本季首度迎接觀眾入場，目前售出約600張票，統一獅隊派出洋投洛奇搶勝，樂天桃猿隊則派出翁瑋均先發，力拚近期3連勝。中華職棒5月8日起開放球迷入場，每場上限1000人，前6場賽事分別在洲際棒球場與新莊棒球場各打3場，明天比賽將是台南棒球場本季首度迎接觀眾入場，統一獅隊表示，截至目前為止，明天台南棒球場比賽售出約600張票，賽事座位將採實名制、梅花座。統一獅隊明天派出洋投洛奇先發，洛奇目前為止4場先發，表現不如預期，總計投20.1局，失掉23分責失分，戰績1勝3敗、出賽防禦率10.18，與樂天桃猿隊交手1場，僅投4.2局失掉6分責失分，吞下敗仗。樂天桃猿隊明天派出本土投手翁瑋均先發，翁瑋均目前為止本季3場先發出賽，戰績2勝1敗，出賽防禦率5.82，但與獅隊對戰成績不理想，4月26日先發對獅隊，僅投3.1局被敲10支安打，包括2發全壘打，失掉8分（7分責失分）、吞下敗仗。", "title": "台南棒球場12日迎球迷售票6成 獅洋投洛奇先發"}
{"summarization": "受疫情影響航班運能銳減，航空貨運需求增，飛美運價飆升，拉抬航運業類股表現亮眼，華航、長榮航今天股價漲幅均超過3%，貨運承攬業者中菲行漲幅逾4%。", "article": "受疫情影響航班運能銳減，航空貨運需求增，飛美運價飆升，拉抬航運業類股表現亮眼，華航、長榮航今天股價漲幅均超過3%，貨運承攬業者中菲行漲幅逾4%。台股今天開高震盪走高，加權股價指數終場上漲111.84點，收在11013.26點，漲幅1.03%，收復年線，成交值新台幣1680.13億元。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航班運能銳減，運價大幅成長。航運業類股表現亮眼，華航盤中股價一度拉升至8.24元，終場收在8.06元，上漲0.25元，漲幅3.2%，長榮航也有不錯表現，漲0.35元，漲幅約3.2%，收在11.30元。中菲行公告4月營收21.41億元，較去年同期增加58.1%，中菲行今天漲4.55%，收在28.70元，續創波段新高；捷迅首季營收7.86億元，年增23.77%，每股盈餘達1.1元，今天捷迅股價同樣走揚，漲2.38%，收在42.95元。另外，華航、長榮航等業者確定調升運價，台灣出口至美國運價上漲幅度在33%至49%之間，漲幅驚人，貨運承攬業者估計高昂運價恐會維持到今年底。疫情改變全球航空貨運業，貨運承攬業者認為，各國陸續實施管制措施，航班運能銳減，連帶拉抬運價大漲。根據觀察，運送貨品以電子商品、醫療用品為大宗，其他民生必需品、材料、物件等則因無法負擔高額運費成本出貨量銳減。", "title": "航空貨運價格飆升 華航長榮航股價漲逾3%"}
{"summarization": "宜蘭縣府今天舉辦第一屆「宜蘭勁好TOP10 好食.好物.好所在」活動記者會，縣府表示，現已到網路票選階段，邀請民眾選出最具代表的吉祥物，投票還有機會獲得總價值20萬元好禮。", "article": "宜蘭縣府今天舉辦第一屆「宜蘭勁好TOP10 好食.好物.好所在」活動記者會，縣府表示，現已到網路票選階段，邀請民眾選出最具代表的吉祥物，投票還有機會獲得總價值20萬元好禮。縣府表示，經主辦單位嚴選，由宜比鴨、檜木爺爺2個富含宜蘭意象的吉祥物進入選拔。宜比鴨以宜蘭聞名的「櫻桃鴨」為創作概念，腳踩雨鞋，兩頰圓嘟嘟模樣最愛道地宜蘭美食；檜木爺爺則從充滿香氣的檜木森林為發想，代表宜蘭自然資產及生態內涵，默默守護宜蘭。此外，縣府指出，活動開跑以來，也受到在地店家熱情支持，這次活動十大好食共計89家，十大好物計76家參賽，網羅宜蘭的星級飯店、餐廳、小吃飲品、農漁特產伴手禮及文創商品，展現宜蘭在地特色與精神。縣府指出，票選活動至31日下午5時，民眾可到「宜蘭勁好Top 10 好食.好物.好所在」活動專頁投票，還有機會得到星級飯店住宿券、餐券、商品兌換券、宜蘭泡湯券、限量帆布包等總價值超過新台幣20萬元好禮。", "title": "票選宜蘭吉祥物 好禮獎不完"}
{"summarization": "德國憲法法院日前作出裁決質疑歐洲中央銀行（ECB）購債方案，德國籍的歐央執行委員施納貝爾今天表示，只有歐洲法院對歐央有管轄權，以此非難母國憲法法院。", "article": "德國憲法法院日前作出裁決質疑歐洲中央銀行（ECB）購債方案，德國籍的歐央執行委員施納貝爾今天表示，只有歐洲法院對歐央有管轄權，以此非難母國憲法法院。路透社報導，德國憲法法院上週裁決，歐洲央行自2015年來購買價值2兆歐元（約新台幣65兆元）的主權債券之舉逾越職權。德國憲法法院並下令，除非歐央能在3個月內證明購債有其必要、並符合比例原則，否則德國央行應退出相關購債計畫。歐央執委施納貝爾（Isabel Schnabel）告訴義大利「共和報」（La Repubblica）：「我們會繼續按照本身職權，執行公共部門購債計畫（public sector purchase programme）和疫情大流行緊急資產收購計畫（pandemic emergency purchase programme），以及我們其他貨幣政策措施。」施納貝爾強調：「歐洲法院（European Court of Justice）對歐洲央行及其行為具有專屬管轄權。」對於德國憲法法院指控歐央實施的是經濟而非貨幣政策，施納貝爾則表示，歐央持續評估本身措施是否「適當、必需且符合比例」。根據歐盟相關條約，歐央有獨立的財政貨幣政策，不須答覆個別國家的法院，因此這次若回應了德國的法院將締造先例。德國央行受德國法院拘束，若歐央不答覆，德國央行恐就無法再每月投入200億歐元作為歐盟防止經濟低迷的措施。德國是歐元區最大經濟體，德國央行也負擔最大部分的歐央購債。", "title": "德法院質疑歐盟購債方案 歐央行執委暗批管過界"}
{"summarization": "疫情持續干擾餐飲業，但豆府餐飲集團受惠展店效應，首季獲利仍年增44%；瓦城、乾杯4月營收衰退幅度較3月減緩，且看好台灣疫情趨緩帶動消費者回籠。", "article": "疫情持續干擾餐飲業，但豆府餐飲集團受惠展店效應，首季獲利仍年增44%；瓦城、乾杯4月營收衰退幅度較3月減緩，且看好台灣疫情趨緩帶動消費者回籠。豆府餐飲集團公布首季財報，首季營收達新台幣3.81億元，年增率19.22%；稅後淨利3664萬元，年增44%，每股盈餘1.7元。豆府公布4月營收7831萬元，年減23.09%；累計前4月營收4.6億元，較2019年同期4.22億元仍成長9.02%。豆府表示，2020年1至2月受惠展店效益顯現及春節連假商機挹注，營收年增率30.42%；3月第一波疫情雖衝擊消費市場，豆府營收僅年減3.14%；不過4月，受到海軍敦睦艦隊所造成第二波疫情的影響，部分賣場停止對外營業數日，造成營收年減23.09%。不過，豆府指出，隨著國內已連29天未出現本土確診案例，消費者提高外出用餐意願，自五一連假開始人潮陸續回籠，以及受惠母親節聚餐潮，店內用餐人數明顯回溫，5月營收成長可期。展望今年，豆府截至目前為止已展店3間門店，上半年預計再新展4至5間門店，豆府餐飲集團強調，因疫情逐漸獲得控制，看好疫情趨緩後的業績回溫，下半年將持續積極評估展店，可望帶動營收及獲利成長。瓦城泰統4月營收持續受疫情影響，集團合併營收2.37億元，年減33.97%，衰退幅度較3月減緩，累計前4月營收13.33億元，年減逾17%，但看好隨著疫情趨緩，5月業績已漸回溫。展望後市，受疫情變化影響，瓦城原訂2020年目標拓展集團店數雙位數成長，市場布局轉趨謹慎保守，6月前預備新開的分店及進軍美國計畫目前暫往後延，然瓦城泰統集團帳上現金充足，足以支應集團短、中期資金無虞。興櫃餐飲公司乾杯4月自結合併營收新台幣1.68億元，年減28.75%、月增20.43%；累計前4月營收7.09億元，年減逾3成。乾杯集團發言人廖佳怡表示，乾杯集團在中國有13間分店，目前已全數恢復營業，帶動4月業績月成長近9成；加上乾杯集團即時擴大布局中國外送市場，成為集團另一成長動能來源。隨著台灣疫情趨緩、消費者來店用餐意願增加，乾杯表示，掌握五一連假及母親節聚餐商機，集團外賣服務也正式開跑，力拚營運維持暢望。", "title": "豆府首季獲利成長 瓦城乾杯4月營收回穩"}
{"summarization": "中選會今天公告罷免案的1823個投開票所地點，特別的是除了學校有897個投開票所外，有25所設在民宅、63所設於機關，完成投開票所設置，選委會將籌辦5月30日的罷免說明會。", "article": "中選會今天公告罷免案的1823個投開票所地點，特別的是除了學校有897個投開票所外，有25所設在民宅、63所設於機關，完成投開票所設置，選委會將籌辦5月30日的罷免說明會。高雄市要在6月6日舉辦罷免市長韓國瑜投票，日前因為市府疫情考量而限縮學校等出借投開票所場地，經中央地方聯手協調，順利化解場地洽接的問題，今天中選會正式公告1823個投開票所地點。市選委會總幹事袁德明在中選會公告投開票所後表示，之前因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫的影響，投開票所的設置遇到困難，經相關單位協調終於順利完成，允諾一定會做好投開票的防疫工作，讓提供場地的單位及投票及選務人員都安心參與，市選委會一定會做好選務工作。選委會統計，罷免投票有25個投開票所會設在民宅，63個設於機關單位、學校有897個、活動中心有463個、寺廟307個，其餘含托兒所等列為其它。市選委會指出，1823個投開票所完全沒有設於戶外，其中寶業里滯洪池2個投開票所是設在生態教室，並非設在戶外，另外有3個投開票所設於國立高雄工藝博物館等。罷免投開票所的設置疑慮落幕，市選委會著手籌辦罷免說明會。依照公職人員公辦電視罷免說明會實施辦法第86條相關規定指出，公辦電視說明會至少應舉辦1場。袁德明告訴中央社記者，罷免說明會規劃於5月30日舉行。日前市府新聞局長透露韓國瑜傾向不參加罷免說明會，不過罷免法定提案領銜人陳冠榮呼籲韓國瑜「直球對決」，在罷免會上說清楚。袁德明表示，如果有一方不參加，仍會依規定舉辦1場，即參加的一方可以一次進行2輪的說明，每一輪12分鐘。", "title": "1823投開票所公告確定 罷免說明會5/30登場"}
{"summarization": "農漁民生活補貼1萬元今天起受理申請。農委會表示，其中參加農保已排富的99萬人，12至14日分3批直接入帳，12日7縣市可處理近40萬人、13日3縣約31.8萬、14日11縣市約25萬人。", "article": "農漁民生活補貼1萬元今天起受理申請。農委會表示，其中參加農保已排富的99萬人，12至14日分3批直接入帳，12日7縣市可處理近40萬人、13日3縣約31.8萬、14日11縣市約25萬人。農委會下午召開臨時記者會，現場播放影片，由數名農會總幹事透過影片說明農民紓困生活補貼首日辦理狀況，整體而言大致順利。農委會主委陳吉仲也說，5月11日至6月30日受理申請農漁民生活補貼作業中，其中99萬名從109年3月31日即在保的農保保戶，免申請直接入帳將分3批作業。他說，12日台南市、高雄市、南投縣、屏東縣、台東縣、花蓮縣及嘉義市等7縣市，共39萬8274名入帳。13日，彰化縣、雲林縣及嘉義縣等3縣，共31萬8832名入帳。14日，台北市、新北市、桃園市、台中市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣、澎湖縣、連江縣、新竹市及基隆市等11縣市，共25萬1361名入帳。至於金門縣農會因為沒有信用部，農民必須到農會提供帳號資料，由農會將資料轉給農委會，再由其他機構匯款給農民。所以就無法在這3批中直接匯款，要等他們提供帳號後作業。其次，14萬名實耕者中，約4萬名領過政策補貼等，農委會已有相關資料，只要臨櫃補給附上存摺影本的帳號資料，就會匯款。另10萬名，可到農會或改良場（所）申辦，皆須約時間會勘，取得實際耕作證明後，補齊帳號等基本資料後，就會匯款，作業約需2週。陳吉仲也補充，上述農保保戶、實耕者的相關資料，今天已經新增鍵入約1萬名百大青農（500多名）及在地青農（其中有參加青農聯誼會占4900多名）。農委會補充，20萬名從109年3月31日即在保的漁會甲類會員，且有實際從事漁業。農委會說，漁民到漁會臨櫃填寫基本資料，包含提供帳戶、勾選從事哪一種漁業等，就會陸續匯款，作業也約需2週。", "title": "農漁民紓困99萬人直接入帳 未來3天分3批匯款"}
{"summarization": "新加坡今天新增486人確診武漢肺炎，累計確診病例達2萬3822起。對於新增確診人數低於過去幾天，衛生部說，由於一間實驗室正在處理檢驗儀器的校準問題，導致檢測量較少。", "article": "新加坡今天新增486人確診武漢肺炎，累計確診病例達2萬3822起。對於新增確診人數低於過去幾天，衛生部說，由於一間實驗室正在處理檢驗儀器的校準問題，導致檢測量較少。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，新加坡衛生部下午表示，新增486起確診病例，絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，僅2人是新加坡公民及永久居民。新加坡目前累計20人病故，累計確診人數居東南亞國家之冠。由於爆發外勞宿舍大規模群聚感染，新加坡自4月初以來，確診人數連日激增，今天新增確診人數是過去一週以來最低的數字。對此，衛生部說明，部分原因是一間實驗室正在重新校準其中一個檢驗試劑組的檢測儀，因此處理的檢測量較少。在新加坡進行大規模檢測之際，衛生部定期檢視實驗室的病毒檢測結果。衛生部昨天表示，近期發現一間實驗室因其中一組檢驗試劑組出現儀器校驗問題，導致33起檢測結果出錯，呈現「偽陽性」。經過新加坡國家傳染病中心所轄公共衛生實驗室進行重新檢測後，證實這些案例的檢測結果為陰性。衛生部表示，另外還發現2起原本是「模棱兩可的」病毒檢測案例，經過重新檢測後，也證實是陰性反應。", "title": "實驗室出錯檢測量下降 新加坡添486人確診"}
{"summarization": "德國「明鏡周刊」報導世界衛生組織（WHO）遭中國施壓，壓下2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情訊息。中國外交部發言人趙立堅今天否認此事，並指雙方根本沒通話。", "article": "德國「明鏡周刊」報導世界衛生組織（WHO）遭中國施壓，壓下2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情訊息。中國外交部發言人趙立堅今天否認此事，並指雙方根本沒通話。另外，美國日前宣布縮減中國記者的簽證效期至90天，趙立堅今天則要求美方「立即糾正錯誤」，「否則，中方將不得不對美採取反制措施」。明鏡周刊近日引述德國聯邦情報局中國國家主席習近平1月21日在通話中要求WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）壓下病毒人傳人的訊息，以及延後宣布疫情為大流行（pandemic）。中國外交部今天下午舉行例行記者會趙立堅在回答相關提問時宣稱，中方領導人1月21日根本未曾與譚德塞通話，有關細節世衛組織已做出詳細澄清，希望有關媒體恪守新聞職業道德，不要散播虛假資訊。WHO曾於9日發布聲明表示，報導內容「毫無根據且不實」，譚德塞與習近平「從沒通過電話」，「這類不正確報導干擾且有損WHO和世界致力終結2019冠狀病毒疾病大流行的行動」。美國國土安全部（Department of Homeland Security）8日宣布縮減中國記者的簽證效期至90天，並指這是為回應美國記者在中國所受待遇，但這項限制不適用港澳記者。趙立堅今天則回應稱，這是對中國媒體政治打壓的升級，中方對此強烈不滿和堅決反對。他說，美方以「對等」為藉口，不斷升級對中國媒體的政治打壓，將嚴重干擾中方媒體在美開展正常報導活動，「我們要求美方立即糾正錯誤，否則，中方將不得不對美採取反制措施」。「紐約時報」（The New York Times）10日引述匿名官員表示，美國聯邦調查局（FBI）與國土安全部準備發布警告，稱中國訓練有素的駭客與諜報人員正努力竊取美國為遏止2019冠狀病毒疾病疫情而研發的疫苗及療法資料。對此，趙立堅宣稱，中國是網路安全的堅定維護者，也是駭客攻擊的受害國，歷來堅決反對並依法打擊一切形式的網路駭客攻擊行為。他說，「中國在新冠疫苗研究和治療方法方面均走在世界前列，任何人如果拿不出證據，一味誣陷造謠，是不道德的」。", "title": "德媒揭習近平要譚德塞壓下疫情訊息 中：沒通話"}
{"summarization": "寶佳集團今天在東元股東會所提的現金減資案未獲通過，初步吞敗。不過，資本雄厚的寶佳集團近年從營建本業，轉向投資金融業及傳統產業，部分公司適逢董監事改選題材，其一舉一動都是市場關注焦點。", "article": "寶佳集團今天在東元股東會所提的現金減資案未獲通過，初步吞敗。不過，資本雄厚的寶佳集團近年從營建本業，轉向投資金融業及傳統產業，部分公司適逢董監事改選題材，其一舉一動都是市場關注焦點。寶佳集團以營建業起家，行事作風相對低調。不過寶佳機構副董事長林家宏在父親林陳海身邊歷練多年後，近年重拾他對金融投資的志趣，投資動作頻頻，包括永豐金、華票、永大、華建到東元、遠百、永冠-KY都可見寶佳集團蹤影；即使是爭取董監席次失利後調整出清台新金近10%持股，也是毫不手軟。老牌家電廠的東元雖然在2021年才要進行董事改選，不過東元與大股東寶佳集團在今天股東會中各自提案，已充滿濃濃煙硝味，被視為東元保衛經營權的前哨戰。不過，由於外資力挺東元公司派，寶佳集團所提現金減資10%議案未獲通過，外界解讀東元公司派初步獲勝。市場分析指出，寶佳集團看中東元股價偏低、具備長期潛力與接班題材。根據公開資訊觀測站公告，截至今年4月27日，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資對東元持股比重達22.27%，寶佳集團實力不容小覷，對東元明年董監改選仍是最大的威脅。此外，在金融業布局方面，寶佳集團日前大幅加碼華票，已成為華票第2大股東，持股比例直逼最大單一股東王道銀行。除了華票之外，永豐金將在5月中旬進行董事改選，也是寶佳集團鎖定標的之一；永豐金大股東日前發動相關企業，大力買進永豐金股票保護經營權。寶佳集團也把目光轉向傳統產業，寶佳集團去年整合電梯大廠永大機電泛市場派，逆襲奪下永大董事會過半董事席次，打敗由日立與原永大董事長許瑞鈞為首的泛公司派，永大經營權變天。除此之外，寶佳集團對鑄件大廠永冠-KY持股超過17%，穩居第2大股東。永冠今年股東會將進行董事補選，根據資料顯示，寶佳資產管理已經列入候選人提名名單，將爭取一席永冠董事席次。市場人士分析，寶佳集團看好風電產業，永冠-KY深耕陸上及離岸風電設備鑄件，積極布局再生能源，且永冠在中國、歐洲和東南亞等地已設立據點，加上股價與投資成本適當，獲得寶佳集團青睞。在營建業方面寶佳集團已與萬安生命總裁吳珅篁、榮志投資董座林朝榮聯手，三方總計持股已逾5成。大華建設將在6月進行董事改選，市場派有意取得經營權意味濃厚。儘管寶佳集團今天提出東元現金減資議案未獲通過、初步吞敗，不過，寶佳在營建、金融及傳統產業大動作投資的一舉一動，都是市場關注焦點，不論是鎖定經營權或是單純投資，都讓被投資的公司派不敢鬆懈。", "title": "寶佳集團動作頻頻 公司派不敢輕忽的投資者"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊航空業，各大航空公司近期宣布持有6月底前機票的旅客，可以免費退改票。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊航空業，各大航空公司近期宣布持有6月底前機票的旅客，可以免費退改票。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊航空業，近期陸續有航空公司宣布相關退改票規定放寬至6月底前的機票。根據中華航空官網，旅客持有華航及華信各航線機票者，只要在5月7日前開立，且搭乘日期在6月1日到6月30日之間，可在7月31日前申請退改票且免手續費。另外，根據長榮航空官網，行程涉及國際、兩岸及港澳航線班機且持有確認機位的旅客，開票日期在5月7日前，可在7月7日前申請免費退改票，其中昆明、黃山、西安、太原、鄭州、濟南、瀋陽、桂林、呼和浩特、哈爾濱搭乘日期在10月24日前；義大利在2021年1月31日前；普吉島在9月28日前；其他航點則是6月底前。全日空航空也公告，開票日在5月8日前，且搭乘日在6月30日前航班，可免手續費退票。台灣虎航也宣布，因應武漢肺炎疫情，6月1日到30日僅桃園-東京成田IT-200/IT-201、桃園-大阪關西IT-210/IT-211、桃園-首爾仁川IT-600、首爾仁川-桃園IT-601外，其餘航班全數取消，持有上述航班旅客若要退改票可在5月18日晚間9時前提出申請，可免手續費。航班遭到取消的旅客，台灣虎航將會主動退費至訂單中原始付款帳戶內。", "title": "疫情衝擊 航空公司開放退改票至6月底"}
{"summarization": "宅經濟發威，電商龍頭momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，4月單月合併營收約為新台幣48.2億元，年增28.9%，續創歷史同期新高。", "article": "宅經濟發威，電商龍頭momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，4月單月合併營收約為新台幣48.2億元，年增28.9%，續創歷史同期新高。累積1至4月合併營收約新台幣199.3億元，較去年同期成長28.8%，營運亮眼。富邦媒表示，4月成長動能來自momo網路購物優異的營運表現，年成長34.9%，占全公司的營業額超過9成。其中行動購物業績年增43.6%，業績占比達7成。五大品類也持續成長，其中以居家生活年增51%、美妝保健年增39%、健康休閒年增33%，成長幅度最高。台灣疫情趨穩，但宅經濟商機持續延燒，momo觀察，其中最旺的三大消費趨勢，包括「居家烹調」續熱，4月生鮮冷凍食品買氣年增成長達1.5倍。在疫情未完全消退之下，「居家健身」仍就是許多民眾的首選，帶動本月重訓器材、健身器材、瑜珈體適能等買氣，最高達1倍的銷售成長。4月同步迎來母親節早鳥預購商機。momo購物網今年攜手百大品牌為母親節買氣助攻，專櫃美妝品牌年銷售成長約為2倍、品牌按摩椅也有超過1倍的銷售成長。", "title": "宅經濟續旺 富邦媒4月營收再創高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，國內連續29天無本土病例，澎湖縣長賴峰偉今天在縣務會議宣布，自13日起解除戶外戴口罩規定，但人潮聚集處與搭乘大眾運輸等仍應配戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，國內連續29天無本土病例，澎湖縣長賴峰偉今天在縣務會議宣布，自13日起解除戶外戴口罩規定，但人潮聚集處與搭乘大眾運輸等仍應配戴口罩。賴峰偉並宣布，自13日起，放寬集會人數上限為室內100人、戶外500人。賴峰偉表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病COVID-19）疫情趨緩，台灣已連續29天無本土病例，社區感染風險已大幅降低，因此決定自13日起解除澎湖實施戶外戴口罩的規定，但仍必須配合中央規定的社交距離，且在人潮擁擠場所、搭乘大眾運輸交通如交通船、遊艇時仍要戴口罩。賴峰偉說，今年3月疫情爆發期，縣府為降低群聚感染風險，提高防疫標準，將集會活動人數訂為室內30人、戶外50人以下，4月台灣確診數下降，縣府放寬為室內60人、戶外120人以下，13日起將比照中央標準，調整為室內100人、戶外500人以下。至於縣內八大行業營業標準，縣府配合中央流行疫情指揮中心「防疫新生活運動」指引，要求業者在符合實名制、量體溫、社交距離、消防安全檢查及建築物公共安全檢查合格的情況下，才准予營業。賴峰偉說，今年武漢肺炎爆發，澎湖歷經大陸配偶返回澎潮、海外返國潮、土耳其旅遊團等事件後，都維持零確診目標，面對下半年防疫工作，縣府將全力以赴，全力恢復澎湖的經濟活力。", "title": "澎湖八大行業有條件營業 13日起解除戶外戴口罩規定"}
{"summarization": "直播媒體娛樂影音集團M17今天宣布完成D輪近3000萬美元，折合新台幣約8億元的資金挹注，將集中使用在台、日、美市場，並拓展至其他新興市場。", "article": "直播媒體娛樂影音集團M17今天宣布完成D輪近3000萬美元，折合新台幣約8億元的資金挹注，將集中使用在台、日、美市場，並拓展至其他新興市場。M17集團表示，此次D輪募資由新加坡Vertex Growth Fund領投，韓商Stonebridge Korea Unicorn Venture Fund、新加坡Innoven Capital、日本KAGA ELECTRONICS、紐約ASE Global Group等共同參與投資。最新一輪資金將預計集中使用在台灣、日本及美國市場並進一步拓展至其他關鍵新興市場，以協助集團獲得更進一步的成長。M17 Entertainment共同創辦人暨執行長潘杰賢 （Joseph Phua）表示，這項新的資金挹注將能更有效的展現Empower artists, Entertain the world的企業願景，全面拓展對於「娛樂」的想像。領投的新加坡商Vertex Growth Fund表示，娛樂直播產業是一個未來的趨勢，M17集團在日本、台灣跟香港市場的領先表現非常值得關注，相當看好M17集團支持多元創作者在全球發展的策略。此外，在當前疫情影響下，民眾居家時間更較過往增加，M17集團觀察，過去幾個月，簽約內容創作者、新用戶註冊紀錄及用戶互動均創下新高，世界各地的用戶也越來越渴望更多的直播娛樂活動，前來洽詢開播的直播主數量也多於以往。M17集團從2015年成立17 Media起步，目前在日本及台灣已擁有超過60%市占率，是亞洲最大的直播互動平台。", "title": "M17集團完成D輪募資 獲8億資金挹注"}
{"summarization": "受疫情影響，今年中國全國「兩會」會期將減為約7天，媒體採訪空間也被限縮。消息人士透露，據初步規劃，今年「兩會」的記者會將大幅減少到4場，而各團組對媒體的現場開放日也被取消。", "article": "受疫情影響，今年中國全國「兩會」會期將減為約7天，媒體採訪空間也被限縮。消息人士透露，據初步規劃，今年「兩會」的記者會將大幅減少到4場，而各團組對媒體的現場開放日也被取消。中國行業報協會微信公眾號「傳媒茶話會」10日披露，今年全國「兩會」擬保留的4場記者會，分別是全國政協會議記者會、全國人大會議記者會、外交部長記者會，以及總理記者會，且將以視訊會議方式進行。同時，大會將嚴格控制今年全國「兩會」的媒體採訪人數。根據披露，僅有新華社、人民日報、中央廣播電視總台等3家一線官媒的記者獲准進入人民大會堂，且將限制面對面採訪的頻率。因應多數記者無法進入人民大會堂採訪，據不具名的權威人士指出，今年全國「兩會」仍將設立新聞中心，開放媒體記者進入，並透過視訊方式採訪會議相關內容。依往例，全國政協會議及全國人大會議記者會，分別是在全國政協、全國人大開幕前一天舉行，由這兩個機構的發言人出席；外交部長記者會則是在會議期間舉行；總理記者會則是在全國人大會議閉幕當日舉行。往年，中國全國「兩會」的記者會約有15至20場。除上述4場外，還包括其他部委首長出席的記者會，以及特定人大代表、政協委員針對官方設定議題出席的記者會。但若這一披露屬實，除外交部長以外的部委首長記者會，以及人大代表、政協委員記者會，今年全國「兩會」都不會舉行。雖然往年全國「兩會」安排的人大、政協各團組開放日今年被取消，媒體無法與人大代表、政協委員面對面接觸，但初步規劃將以視訊方式代替，媒體再透過視訊報導會議內容。至於近幾年全國「兩會」在人民大會堂內，安排特定部委首長、人大代表、政協委員接受提問的「部長通道」、「代表通道」、「委員通道」，今年也將改採視訊方式播出，不開放媒體前往現場。", "title": "中國兩會規模縮水 記者會大減採訪空間被限縮"}
{"summarization": "香港一些中國全國人大代表和政協委員計畫在本月底全國人大及政協會議（兩會）上提出多項建議，包括加強香港青年及老師認識中國歷史和國情，當中包括大學校長。", "article": "香港一些中國全國人大代表和政協委員計畫在本月底全國人大及政協會議（兩會）上提出多項建議，包括加強香港青年及老師認識中國歷史和國情，當中包括大學校長。商業電台報導，民主建港協進聯盟的全國人大代表和政協委員今天向媒體表示，他們將在月底舉行的「兩會」上提出23項建議和提案，包括成立專責機構推廣中國文化，以及加強對青年、香港大中小學校長及教師的培訓，讓他們認識中國歷史及國情。他們也會建議北京中央提高對突發公共衛生的應對能力、支持大灣區興建優質香港學校、在港珠澳大橋附近及珠海市桂山島興建香港城等。身兼中國全國政協委員的民建聯主席李慧琼向媒體說，香港過去經歷不平凡的一年，有需要加強港人認識中國國情和歷史。去年6月香港爆發「反送中」運動後，建制派人士普遍把這場運動的發生歸因於年輕人及老師不認識中國歷史和國情。2012年，香港當局曾試圖修改教育課程，在小學設立德育及國民教育科，這被外界稱為「國民教育」，但受到泛民主派反對，認為此舉是給小學生「洗腦」。期間，泛民發起「反國教」運動，最終逼使港府放棄推廣有關學科。", "title": "港親中人士擬提議  在港設專責機構推動國情教育"}
{"summarization": "馬來西亞前首相馬哈地今天透過臉書直播，炮轟現任首相慕尤丁當初一心想要脫離希望聯盟，導致他心灰意冷，才辭去土著團結黨名譽主席職位，並間接促成黨內嚴重分裂。", "article": "馬來西亞前首相馬哈地今天透過臉書直播，炮轟現任首相慕尤丁當初一心想要脫離希望聯盟，導致他心灰意冷，才辭去土著團結黨名譽主席職位，並間接促成黨內嚴重分裂。目前重新擔任土著團結黨名譽主席的馬哈地（Mahathir Mohamad）開直播解釋，當初許多人不解2月中馬來西亞的政治鬥爭來龍去脈，因此他有必要解釋內情。他再次強調，自己無意要退出執政的希盟，反倒是擔任主席的慕尤丁（Muhyiddin Yassin）一意孤行，堅持要退出希盟，才間接導致2月23日點燃的政治鬥爭。目前94歲的馬哈地透露，在2月21日時希盟曾召開會議，當時希盟其他黨包括人民公正黨、民主行動黨與國家誠信黨等領袖都把卸下首相職務的決定權交由他決定，反倒是同屬土團黨的慕尤丁要他率領黨退出希盟，否則若繼續結盟，馬來人選票可能會被以華人為主的民主行動黨連累拖垮。他當時堅持必須要深入時間思考這個問題，畢竟民主行動黨是一起在2018年全國選舉獲勝的戰友，因此不能因部分馬來人的厭惡而輕易背叛。不過，最終慕尤丁堅持要退出希盟，導致馬哈地決定辭去名譽會長職位與首相，以此舉來證明他的信念。馬哈地補充，最後黨內許多領袖積極挽留，才讓他決定當回土著黨名譽會長。不過為時已晚，當時希盟已經破局下台，這也間接造成目前馬哈地與慕尤丁心結難解。馬來西亞在今年2月中爆發政治鬥爭，原本執政不到2年的希盟合作破局，最終慕尤丁「爆冷」擊敗人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）與馬哈地，聲稱贏取多數議員支持，並獲得最高元首認可，於3月1日宣誓就任首相，之後宣布國會將展延至5月18日才召開。不過，馬哈地較早前頻頻放話，表示不認同慕尤丁的首相地位。諷刺的是，兩人同屬於土團黨最重要的第一、第二位置，卻因為意見不合而導致黨內分裂。馬哈地將在下週舉行的國會中提對慕尤丁的不信任動議，一旦馬哈地挑戰成功，不僅有望重新成為首相，馬來西亞現有的執政聯盟也可能再度翻盤。", "title": "大馬政局山雨欲來  馬哈地直播解釋辭職原委"}
{"summarization": "前仁愛鄉長江子信聚餐時，透露工程底價給時任仁愛鄉民代表會主席吳文忠，吳文忠事後未投標，反而持錄影向法務部廉政署舉發，江子信因此被依中華民國刑法瀆職罪判刑4月。", "article": "前仁愛鄉長江子信聚餐時，透露工程底價給時任仁愛鄉民代表會主席吳文忠，吳文忠事後未投標，反而持錄影向法務部廉政署舉發，江子信因此被依中華民國刑法瀆職罪判刑4月。根據南投地方法院刑事判決書，民國105年間時任仁愛鄉民代表會主席吳文忠，向時任立法委員黃偉哲陳情，經黃偉哲向行政院農業委員會水土保持局南投分局建議後，水保局提撥經費由仁愛鄉公所於105年8月29日公告辦理「圓山後山農路改善工程」招標。但江子信105年9月7日與仁愛鄉民代表會聚餐時，卻對吳文忠說「黃偉哲都可以爭取到，這是我佩服你的地方」、「我前2天標甚麼嘛」、「97啦」、「小聲點啦，給主席面子，兄弟，我的人不去，知道嗎，自己去努力」等言語，洩漏工程招標底價為預算97%。判決書指出，江子信開標日工程預算金額為新台幣269萬5518元，以97%計算即261萬4652元，再以進位法取到萬位數，核定工程底價為262萬元，但吳文忠對這件工程沒投標意願也未參與，事後並將江子信洩漏底價過程的錄影錄音，交給法務部廉政署。被告江子信受審時坦承不諱，由於這件「圓山後山農路改善工程」招標是依政府採購法辦理的招標，底價決標前應保密，屬中華民國國防以外應秘密之消息，因此，江子信犯「公務員洩漏國防以外之秘密消息罪」，處有期徒刑4月，可易科罰金。全案可上訴。九二一地震後，仁愛鄉歷任鄉長捲入官司，包括前任鄉長孔文博民國103年當選後，遭對手江子信控告賄選，二審判當選無效確定，105年8月補選由江子信擊敗吳文忠，接著107年鄉長選舉再由吳文忠擊敗江子信，但吳文忠今年因涉貪污遭收押，如今是江子信遭判刑。", "title": "前仁愛鄉長江子信洩工程底價 涉瀆職遭判4個月"}
{"summarization": "韓國首爾市梨泰院發生夜店群聚感染，相關確診數快速增加，但超過3000名相關人員未能取得聯繫，為避免疫情擴大，首爾市地鐵13日起要求乘客戴口罩，高3生也必須推遲實體課程。", "article": "韓國首爾市梨泰院發生夜店群聚感染，相關確診數快速增加，但超過3000名相關人員未能取得聯繫，為避免疫情擴大，首爾市地鐵13日起要求乘客戴口罩，高3生也必須推遲實體課程。首爾市日前連假期間發生梨泰院夜店2019冠狀病毒疾病中央防疫對策本部統計至今天中午12時，相關確診數累計達86例，其中63例曾出入相關夜店，23例則為感染者的同事親友。根據中央防疫對策本部追蹤調查結果，確診者曾出入的夜店與日期都不相同，研判這次群聚感染規模擴大的來源很有可能不只有1、2例帶原者。這次群聚感染首例確診者為一名住在京畿道龍仁市的29歲男性，2日曾出入梨泰院多家夜店，3日出現症狀，是目前已知確診者中最早發病的案例，當局正在追查該案例發病前2週接觸史，但目前尚未找到任何確診案例。首爾市政府要求4月24日至5月6日間曾出入梨泰院夜店或鄰近地區的人都要接受採檢，但因顧客進入夜店時用假電話號碼登記、拒接電話等狀況，當局掌握名單中仍有超過3000人未取得聯繫。路透社與法新社報導，韓國國務總理丁世均今天在一場政府官員會議中表示，「儘可能減少大首爾地區感染擴散是我們最優先要務」，要求地方政府儘可能調動人手，與警方合作找出失聯中、可能故意躲避篩檢的顧客。丁世均表示，「我們必須快速找出他們做篩檢，速度是關鍵」，並向仍無法聯絡上的夜店顧客呼籲，「如果你猶豫一天，我們的日常生活可能就要停擺一個月，請立刻聯絡最近的醫療院所」。為防止疫情擴大，首爾市政府今天宣布，13日起在滿載率超過150%的尖峰時段搭乘地鐵時必須戴口罩，若未戴口罩將被勸離；沒有口罩的乘客可在所有車站的自動販賣機、綜合商店、便利商店以市價購買口罩。此外，首爾市府將從6月起在江南、弘大入口、新道林、高速巴士轉運站等10個人潮最多的主要站點及10個換乘量最大的站點安排安全人員，引導乘客保持社交距離候車。針對乘客量最大的2、4、7號線，規劃在尖峰時段增加車廂數量或車次；滿載率達170%時，安全人員可視情況限制乘客搭乘，或在車站、駕駛員判斷下過站不停。首爾市教育監曹喜昖今天也提議將原定在13日恢復的高中3年級實體課程延後實施，教育部與中央防疫對策本部下午召開緊急會議後，宣布所有實體課程實施日期都延後一週。", "title": "韓國夜店群聚數千顧客失聯 首爾防疫遇難關"}
{"summarization": "經濟部次長曾文生今天表示，對於艱困企業的薪資補貼，目前已核准1098件申請案，金額達新台幣28億元，其中營運補貼5.1億元、薪資補貼約22.9億元，受惠員工5萬1471人。", "article": "經濟部次長曾文生今天表示，對於艱困企業的薪資補貼，目前已核准1098件申請案，金額達新台幣28億元，其中營運補貼5.1億元、薪資補貼約22.9億元，受惠員工5萬1471人。行政院下午召開「紓困振興方案—製造業協助方案加速計畫」記者會，政委龔明鑫、經濟部次長曾文生出席。龔明鑫表示，製造業紓困最重要的核心是穩住就業，提供艱困企業薪資補助4成，每月最高2萬元。因為武漢肺炎疫情，很多國家在就業上遭受很大的衝擊，例如美國4月失業率高達14.7%，超過2000萬人失業。龔明鑫說，目前台灣失業率還好，3月約3.72%，約4000人，比去年同期增加0.04百分點，減班休息的人數也稍微和緩，約1.8萬人。但歐美疫情還沒完全緩和，勢必對出口造成影響，透過員工薪資補貼穩住就業還是很重要的工作。曾文生表示，對製造業與技術服務業的補貼，到昨天為止共受理1421件，核准1098件，核准率約77%，核准金額達28億元，其中營運補貼5.1億元、薪資補貼約22.9億元，受惠員工5萬1471人。由於薪資補貼是按月撥付，目前已經撥付9.9億元。曾文生說，主要紓困產業為金屬機電產業422件居首、其次是民生化工的251件，兩者合計約占整體核准案件的65%。他說，為加速艱困企業申請審查，將申請文件和表單加以簡化，從原本的11項簡化為7項，其中只有申請書跟營收衰退50%報表需要用印，其餘的工廠登記、員工清冊、異動清冊、薪資清冊與存摺影本等，都是既有資料讓業者更容易準備；審核申請案的團隊人力也增補至88人，加上外圍協助的會計師等，超過100人團隊。龔明鑫表示，只要業者所提申請文件齊備，最快2到3天即可撥款。在協助減班休息（無薪假）的廠商與員工方面，曾文生表示，經濟部主動聯繫減班休息的200多家廠商說明紓困方案，有部分業者評估後認為有幫助，決定申請補助、不需要減班休息，目前已有38家廠商提出申請，其中有19家獲得補助，其中包括南投一家知名的鳳梨酥業者。由於申請薪資補貼的企業，必須業績衰退5成以上，曾文生說，目前已在與幾個產業協會討論，是否視情況放寬標準；業績計算也有很多種方式，有些企業不了解，但經過輔導後，部分沒有達標的企業也達到衰退5成的申請標準。龔明鑫說，因為每個產業樣態不同，例如工具機業去年已受到美中貿易戰衝擊，若今年還要比去年衰退5成以上才能申請補助，是嚴苛了一點，所以行政院尊重各部會決定是否要放寬標準。另外，龔明鑫表示，行政院官網已設置有「1988振興紓困專區」，將防疫、紓困與振興各項方案整合在一起，方便民眾查詢，不用逐一去各部會查是否有合適的紓困方案，也可透過設定將專區設置成手機APP。", "title": "艱困企業薪資補貼核准逾千件 逾5萬人受惠"}
{"summarization": "由於防疫封鎖措施造成經濟活動停擺，義大利國家統計局今天表示，3月工業生產大幅衰退近30%。", "article": "由於防疫封鎖措施造成經濟活動停擺，義大利國家統計局今天表示，3月工業生產大幅衰退近30%。義大利國家統計局表示，3月工業生產經季節因素調整後，較2月衰退28.4%；經工作天數調整後，和上年同期相比衰退29.3%。義大利是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區，境內近3萬人感染不治。身為歐元區第3大經濟體的義大利首季經濟萎縮4.7%，萎縮幅度大於歐元區成員國平均的3.8%。義大利是歐洲第一個爆發2019冠狀病毒疾病疫情的國家，羅馬當局3月10日實施全國性封鎖措施，並自3月22日起關閉所有非必要生產，基本上癱瘓整個經濟，而對同月的工業生產數據造成嚴重衝擊。", "title": "疫情癱瘓經濟 義大利工業生產衰退近30%"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布邀請行政院長蘇貞昌在520後繼續擔任閣揆，立法院長游錫堃今天主持立法院朝野黨團協商達成共識，各黨團同意5月29日邀請新任行政院長進行施政方針報告。", "article": "總統蔡英文宣布邀請行政院長蘇貞昌在520後繼續擔任閣揆，立法院長游錫堃今天主持立法院朝野黨團協商達成共識，各黨團同意5月29日邀請新任行政院長進行施政方針報告。游錫堃今天主持立法院朝野黨團協商，研商「中華民國109年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案相關事宜，預算案預定5月22日院會進行處理、完成三讀程序。今天除研商109年度營業及非營業部分預算案，也進一步商議決定，各黨團同意5月29日邀請新任行政院長進行施政方針報告，報告完畢後，由民進黨6人、國民黨5人、台灣民眾黨2人、時代力量2人，輪流交叉進行質詢，每人發言15分鐘，未參加黨團委員得優先發言。各黨團也同意由立法院法制局、預算中心針對中央政府總預算案，立法院的審議時程應加速審議，以符合預算法規規定，進行研究，並將研究成果送各黨團參考。民眾黨立法院黨團總召賴香伶在會中也促請游錫堃盡快召集協商成立修憲委員會。各黨團達成共識，建請游錫堃於下會期協商修憲委員會相關事宜。", "title": "立院朝野黨團協商共識  29日邀蘇貞昌施政報告"}
{"summarization": "隨著澳、中兩國政府之間的爭執升溫，中國揚言對澳洲大麥課徵關稅，導致澳洲大麥價格預期或將下跌，有農民已停止播種大麥，並改種小麥。", "article": "隨著澳、中兩國政府之間的爭執升溫，中國揚言對澳洲大麥課徵關稅，導致澳洲大麥價格預期或將下跌，有農民已停止播種大麥，並改種小麥。澳洲廣播公司中國揚言對澳洲大麥課徵關稅，而中國又是澳洲大麥的主要市場；因此有農民擔心大麥價格可能會下跌，於是決定停止播種大麥，紛紛改種小麥應變。澳洲5個主要榖物農業團體9日發表聯合聲明，指中國商務部（MOFCOM）或將針對從澳洲進口的大麥課徵關稅，其中「可能包括高達73.6%的反傾銷稅和6.9%的反補貼稅」。一位當地農民薩特勒（Alan Sattler）接受ABC訪問時表示，雖然他已經播了不少大麥種子，但他決定停損應變，在剩下的農地改種小麥。他說：「我們已播種大麥的面種廣達250公頃。接下來要改播小麥種子。」薩特勒指出：「誰知之後會有什麼變化，我們的應變措施，純粹是因為預測大麥價格可能會下跌。」但他同時樂觀地相信，到了收成時，澳洲與中國的貿易問題應該會得到解決；他亦相信，澳洲東部的市場需求亦支撐大麥價格。不過，他坦承身邊的同業紛紛採取應變措施。薩特勒提到：「我才遇到一個朋友，他說，今天早上任何人只要坐在家門前，就會聽到數以千計的農夫不要種大麥了，忙著改種小麥了。」ABC報導指出，澳洲絕大多數的大麥都是來自西澳洲。西澳洲農業廳長麥提南（Alannah MacTiernan）指出，西澳洲正處於澳、中兩國磨擦的「火線上」。她估計，若中國課徵關稅，西澳洲農民一年內的損失將高達數億元澳幣。ABC記者在訪問麥提南的過程中，一度問及中國揚言課徵關稅是否和澳洲倡議調查疫情來源有關時，麥提南回應表示無法判斷兩者是否有關聯；她僅強調兩國維持良好關係的重要性。「澳洲榖物貿易協會」（Grain Trade Australia）總經理奧山納西（Pat O'Shannassy）表示，如果中國課徵關稅，將形同終止澳、中之間的大麥貿易。「西澳洲農業協會」（WA Farmers）穀物事務主席費爾斯 （Mic Fels） 表示，他認為中國的舉動是出於政治動機，而澳洲的農業和中國的消費者都會受損。但他同時說：「我不認為天已經塌下來了。」費爾斯解釋：「沙烏地阿拉伯的市場還在，印尼也是；還有（澳洲）不久前與日本和韓國簽訂貿易協定，那也是一大市場呢。」ABC報導，澳洲大麥每年出口至中國的產值高達澳幣15億元（約新台幣292億元）。在一年半之前，中國指控澳洲大麥價格低於「正常」水平，並且就澳洲是否涉及傾銷和補貼大麥一事展開調查。澳洲政府4月底向國際社會倡議正當澳、中陷入爭執的關頭，中國的舉動如同「開出了第一槍」。", "title": "中國揚言課徵澳洲大麥關稅 農民改種小麥應變"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，為紓困站內商家，只要簽訂承諾書業者原則可選擇將其所獲得補貼金額50%以上補貼予店家，或就承租店家及加盟店繳付租金及定額權利金補貼（減租）27.5%以上。", "article": "台鐵局今天表示，為紓困站內商家，只要簽訂承諾書業者原則可選擇將其所獲得補貼金額50%以上補貼予店家，或就承租店家及加盟店繳付租金及定額權利金補貼（減租）27.5%以上。為考量台鐵車站內部分第一線商家業者並非為與台鐵局簽訂契約廠商，及為符合社會期望並能協助第一線商家渡過疫情難關，以符合交通部訂定紓困振興辦法及台鐵局補貼作業要點精神，台鐵局日前也修正該要點，增加可招商經營的業者申請補貼須檢附承諾書規定。台鐵局表示，依修正後作業要點，簽訂承諾書業者原則可選擇將其所獲得補貼金額50%以上補貼予店家，或就承租店家及加盟店繳付租金及定額權利金補貼（減租）27.5%以上，以達到實施紓困措施目的。另為使作業要點補貼對象及程序更明確，也修正要點部分內容，以減少申請人疑義。台鐵局表示，已積極受理業者申請中，截至目前已有232家業者提出申請，核定192家業者，核定金額達新台幣5502萬多元，截止日期為7月15日。", "title": "協助站內商家渡過難關 台鐵降租金27.5%"}
{"summarization": "中山大學積極籌設醫學院系，並與高雄榮總簽署策略聯盟合作協議書，高榮將成為中山大學的主要教學醫院，每年提供中山學士後醫學系足額實習醫學生臨床學習。", "article": "中山大學積極籌設醫學院系，並與高雄榮總簽署策略聯盟合作協議書，高榮將成為中山大學的主要教學醫院，每年提供中山學士後醫學系足額實習醫學生臨床學習。中山大學期待今年醫學院評鑑委員會（TMAC）核准籌備，最快110年度招生，中山大學及高榮都希望共同培育關懷社會、兼具人文與科技素養的公費醫學生。中山大學今天指出，將於109學年度新設生技醫藥研究所、精準醫學研究所，更積極申設籌備學士後醫學系。中山大學相中高榮擁有卓越醫療資源，包括醫學研究儀器、研究設施等，與中山攜手提升醫學教育品質，雙方共同指導碩、博士生，設立合作協議小組，齊力推動新學程等，盼成為培育全人照護公費醫學生的重鎮。中山大學正向教育部申請新設醫學領域1系3所，校長鄭英耀、高榮院長林曜祥指出，未來若申請獲准，將由高榮教學副院長陳垚生帶領學士後醫學系，從慎選醫學生開始，提供先進的軟硬體設施，創新醫學教育課程，培育優秀公費醫學生。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，有關醫護人員每天密集巡房承受感染風險一事，鄭英耀表示，中山大學電機系團隊打造全球第一套「非接觸式生理感測系統」，可24小時「隔空」遠距偵測患者的呼吸、心跳及體溫，協助醫院遠端監測病患生理情形等，相關防疫設備等研發，中山大學全力投入。林曜祥說，支持引導國家醫療政策及醫療照護等不遺餘力，高榮致力精進醫療品質、提供友善醫療服務、創新醫療技術等，並盼協助解決原住民、離島及偏鄉醫師不足的現況。", "title": "中山大學申設醫學院 攜手高榮締約教學醫院"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情不只衝擊經濟，對勞動市場的影響也慢慢顯現，主計總處指出，3月全體受僱員工經常性薪資為新台幣4萬2309元，月減0.01%，照理來說，3月應較2月成長，如今卻出現40年來首見的負成長。", "article": "武漢肺炎疫情不只衝擊經濟，對勞動市場的影響也慢慢顯現，主計總處指出，3月全體受僱員工經常性薪資為新台幣4萬2309元，月減0.01%，照理來說，3月應較2月成長，如今卻出現40年來首見的負成長。主計總處今天發布3月薪資統計，全體受僱員工經常性薪資年增1.56%，增幅為2017年5月以來新低；加計獎金及加班費等非經常性薪資後，總薪資平均為4萬7750元，年增2.84%。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣指出，3月因工作天數較2月增加，基本上經常性薪資都會呈現月增，但今年3月經常性薪資罕見出現民國70年以來首次負成長。陳惠欣說明，3月經常性薪資月減幅僅0.01%，增減值只有6元，其實屬於「持平」的範疇；此外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情2月開始升溫，到了3月，影響層面持續擴大，有些行業、公司開始放無薪假，確實會影響薪資表現。陳惠欣表示，雖然3月經常性薪資出現40年來首次月減，先前SARS、金融海嘯等其實也都對經濟造成衝擊，只是因事件發生時點不同，不見得會特別對3月造成影響。", "title": "疫情衝擊勞動市場 3月月薪40年來首見負成長"}
{"summarization": "受疫情影響，就業服務站協助請領失業給付的人數也因此增加，有民眾反應鄰櫃辦理、上網預約都必須久候；勞動部表示，已有就服站推出小團體說明引導的方式，加快處理進度。", "article": "受疫情影響，就業服務站協助請領失業給付的人數也因此增加，有民眾反應鄰櫃辦理、上網預約都必須久候；勞動部表示，已有就服站推出小團體說明引導的方式，加快處理進度。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，非自願離職的人數也較以往成長，連帶造成各地區公立就業服務機構協助失業給付請領數量也增加，有民眾反應鄰櫃辦理等候時間過長，甚至上網登錄也可能要預約2至3週後的時間。勞動部勞動力發展署就業服務組長陳世昌表示，雖然沒有明確數據統計，但依各地就服站的回報情況，今年申請失業給付的民眾的確較往年增加，也影響現場排隊、等候的時間較久；但他強調「雖然會優先處理上網登錄預約的民眾，但一有空檔仍會服務現場等候的人」，不會忽視每個申請者的權益。陳世昌說可能一次向5名申請者說明，加快辦理時間。勞工若要請領失業給付，就服站會先確定是否有非自願離職的情況，接著會推介、媒合適當職缺，依規定14天內會完成失業認定，並於認定完成的次日開始勞保局會核發；每月會再認定，確認勞工是否有持續求職，給付最長可請領6個月。", "title": "失業給付請領者多 就服站推團體引導加速處理"}
{"summarization": "日本奈良鹿今年較往年更愛趴趴走，甚至跑到離棲息地2公里外的車站前吃草，引發網友討論，有人認為可能跟疫情延燒沒觀光客餵鹿餅有關，不過保育團體釋疑說，應該跟鹿餅無關。", "article": "日本奈良鹿今年較往年更愛趴趴走，甚至跑到離棲息地2公里外的車站前吃草，引發網友討論，有人認為可能跟疫情延燒沒觀光客餵鹿餅有關，不過保育團體釋疑說，應該跟鹿餅無關。日本產經新聞報導，日本國家天然紀念物「奈良鹿」，從2月以來常遠離棲息地奈良公園，在其他地區遊蕩，讓致力保護鹿群的「奈良的鹿愛護會」忙於因應。根據統計，愛護會成員出動次數約是往年2倍，有成員表示「每年這個時期雖然是鹿跑到街上的時候，但今年次數確實較以往都來得多」。一位在奈良當地電台工作的DJ，4月底在推特上分享一張照片，是近鐵奈良站南側舊市區自宅附近看到6頭鹿，這篇推文被轉推逾萬次，引發網友討論。在靠近奈良公園的街道上，經常可以看到鹿在街上漫步，或是公園草地上吃草的樣子。愛護會表示，每年2月到4月左右都會接到很多市民通報，今年一樣也有市民通報「鹿在住宅區漫步」、「鹿群擋住車道了」等內容。由於今年鹿群外出的時期正好碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，觀光客銳減，所以網路上也有人猜測，鹿群趴趴走會不會跟沒有鹿餅吃有關。不過，愛護會出面解釋，鹿餅不是鹿的主食，只是點心，所以鹿並不會因為沒鹿餅吃就挨餓。愛護會職員今年頻繁出動協助迷路鹿群返回奈良公園，或是救助受傷的鹿群，次數較往年增加，光是今年3月就出動400次，是去年同期的2倍。且鹿群今年移動範圍變遠，有人看到鹿在距離奈良公園約2公里的JR奈良站前吃草，也有人看到鹿群跑到京都府及京都府與奈良縣交界處，愛護會職員說，只要距離奈良公園3公里以上的鹿，就有可能不是奈良公園的鹿。至於為何今年上街的鹿群變多，愛護會的負責人說，很難一概而論，但有可能是人潮較往年明顯減少，所以讓鹿群可以悠閒地外出走動。", "title": "日本奈良鹿趴趴走 保育團體：應跟鹿餅無關"}
{"summarization": "配合政府紓困政策，針對勞工紓困新台幣10萬元，中信金表示，自5月4日截至今年上午統計，申請件數破11萬件，位居民營銀行排名第3名。", "article": "配合政府紓困政策，針對勞工紓困新台幣10萬元，中信金表示，自5月4日截至今年上午統計，申請件數破11萬件，位居民營銀行排名第3名。中信金財務長邱雅玲今天下午於線上法說會上指出，為協助受肺炎疫情衝擊勞工，勞動部推出第1年免息的勞工10萬元紓困貸款，邱雅玲表示，中信銀自5月4日開辦以來，客戶詢問及申請相當踴躍，「截至今天上午申請件數已超過11萬件，銀行同仁連母親節都還要進公司加班」。邱雅鈴強調，主管機關針對紓困案的統計資料有限定範圍，若按主管機關定義，中信銀在民營銀行當中，受理紓困貸款件數排行是第3名，但很多部份是未納入計算的，中信銀都相當積極；此外，雖然勞工紓困貸款申請量大，不過90%以上可導流到線上申請。她進一步指出，信用卡本息緩繳也不算在主管機關統計中，但中信銀為是全國最大的信用卡流通卡行，已經受理將近3000件的本息緩繳申請案，房貸、信貸加碼降息案件也有500件。邱雅玲說，中信金將配合政府政策，提供客戶服務與紓困貸款，對於各種紓困措施都會努力執行。另方面，中信金也觀察到疫情期間，第1季信用卡刷卡金額衰退，其中，旅遊方面刷卡額衰退約5成，百貨、交通等也有一定衰退幅度；不過，像是醫療藥妝、外送平台、電商電視購物、量販超市的刷卡額則都有成長。若以成長率來看，外送平台成長最多，較去年同期以倍數成長；醫療藥妝方面則也成長約2成。邱雅玲說，過去中信銀就長期布局數位化金融服務，加上今年受到疫情影響，統計今年第1季，銀行客戶使用包含ATM、行動銀行及網路銀行等自動化通路交易程度，已高達92.5%。她也提到，儘管國內疫情有緩和，但中信集團員工異地辦公計畫，還沒有要提早結束，後續仍要看指揮中心的指示。台灣的部分，目前中信也已擬定好居家辦公計畫，將會視疫情發展執行，預估屆時將會有14%的員工居家辦公；另外，高階主管也分兩班輪值，全體員工實施上下班分流。海外分子行部分，也已實施異地辦公、居家辦公與輪值辦公計畫。", "title": "中信金：勞工紓困貸款申請破11萬件"}
{"summarization": "電信三雄今天公布4月財報，中華電以每股盈餘0.36元，贏過台灣大的0.35元和遠傳電信的0.22元，但台灣大前4月仍以1.53元的成績，蟬聯電信EPS獲利王。", "article": "電信三雄今天公布4月財報，中華電以每股盈餘0.36元，贏過台灣大的0.35元和遠傳電信的0.22元，但台灣大前4月仍以1.53元的成績，蟬聯電信EPS獲利王。中華電信今天公布4月合併自結營收新台幣157.2億元，較去年同期減少，主要因手機銷貨收入、國際網路營收、行動服務營收及資通訊專標案營收減少，抵銷網際網路應用加值與MOD營收的增加；營業成本及費用為121.7億元，較去年同期減少，主因商品成本及網路互連費用下降；營業淨利為35.5億元；稅前淨利為35.8億元；歸屬於母公司業主淨利為27.9億元；每股盈餘為0.36元，累計前4月每股盈餘為1.43元。與第2季財測達成率相較，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。台灣大哥大4月自結合併營收99.1億元，營業利益13.6億元，稅後淨利為9.8億元，稅後EPS為0.35元。自結前4個月合併營收417.6億元，營業利益58.4億元，稅後淨利為43.0億元，稅後EPS為1.53元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，4月momo電子商務相關營收年增35%，繳出亮眼成績單，帶動合併營收年成長2%。電信業務方面，雖有漫遊收入及傳統語音話務持續減少，5G早鳥方案上市後維持良好動能；智慧電表與路燈等物聯網需求增加，帶動月租型用戶數保持成長。獲利方面，俞若奚表示，有線電視與momo合計營業利益年成長23%，但電信業務受疫情影響使得高階手機綁約專案銷量下滑影響獲利，故合併營業利益年減5%。累計前4個月營業利益成長3%，各項業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達全年財測38%。遠傳電信4月合併總營收為新台幣61.41億元，合併稅前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為22.9億元與7.12億元。4月單月每股盈餘 （EPS）為0.22元。累計至今年4月，遠傳合併總營收為255.3億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為92.93億元與28.84億元；自結稅後每股盈餘 （EPS）為0.89元，已達成全年度財測目標36%。遠傳布局5G「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）、雲端與資安關鍵技術力效益持續顯現，4月新經濟營收穩定成長，年成長率達20%，資通訊業務營收年成長幅度達32%。此外，遠傳行動通訊業務表現穩健，除了漫遊業務受疫情影響衰退，月租型用戶數與總用戶數維持正成長，月租型客戶流失率持續低檔。", "title": "電信三雄4月EPS 中華電超車台灣大"}
{"summarization": "華視、公視台語台全新美食行腳節目「台灣好滋味」，今天舉行開播記者會。音樂人荒山亮從節目前身「台灣好味道」的幕後配音，走到幕前擔任主持人，自嘲是：「從聲優變男優。」", "article": "華視、公視台語台全新美食行腳節目「台灣好滋味」，今天舉行開播記者會。音樂人荒山亮從節目前身「台灣好味道」的幕後配音，走到幕前擔任主持人，自嘲是：「從聲優變男優。」以文化出發，結合台語文的美食行腳節目「台灣好滋味」，邀請金曲歌王荒山亮接下主持棒，帶觀眾品嘗各式台灣美食。記者會現場將台灣傳統辦桌文化的「大菜」搬來，荒山亮也帶來炒米粉加菜，他表示，炒米粉是最在地的台灣美食代表，任何場合都能看到，象徵團圓、喜慶，也希望能炒高收視率。荒山亮在節目中上山下海，更在凌晨3時跟著漁船出海捕魚，他回憶起來直呼，「非常刺激」，全船只有他跟攝影師沒暈船，其餘製作人跟導演都在旁邊吐到不行。荒山亮也說，經過這些體驗更能理解本土農民、漁民的辛苦，也更愛台灣。擁有餐飲背景、曾任五星級飯店經理的荒山亮，也在節目使出渾身解數，運用各式在地食材教觀眾煮菜，希望觀眾可以透過節目動手DIY，煮出台灣好滋味。製作人葉直育和總導演李嘉元也分享拍攝的酸甜苦辣，指出這次製作節目的最大職業傷害就是「會變胖」，因為為了找到台灣最好的味道，他們到處試菜找食材。兩人也希望能突破現今美食行腳節目框架，從只是在店內試吃拍攝，變成親自走訪食材原產地，讓觀眾了解台灣食材的豐富美好。「台灣好滋味」將於21日起每週四晚上10時在公視台語台播出，華視則於22日起每週五晚上10時連播兩集。", "title": "荒山亮自嘲聲優變男優 上山下海體驗台灣美食"}
{"summarization": "俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天達到22萬1344起，超過義大利和英國，位居全球第3，僅次於美國和西班牙。", "article": "俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天達到22萬1344起，超過義大利和英國，位居全球第3，僅次於美國和西班牙。俄羅斯今天通報，在過去24小時內，新增1萬1656起確診病例，創下新高紀錄，當局將這個現象歸因於大規模檢測計畫。這也是俄國連續第9天通報至少1萬起新增病例。路透社報導，俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有94人病故，累計共2009人不治。首都莫斯科已經成為俄國疫情重災區，超過一半的確診數和死亡病例都在這裡。莫斯科今天通報6169起新增病例，總計11萬5909人染疫。俄羅斯今天是假日，總統蒲亭（Vladimir Putin）將在晚些時候舉行會議，決定是否修改自3月底實施的封鎖制度。", "title": "俄羅斯連9天新增破萬例 確診數超越義英全球第3"}
{"summarization": "馬來西亞國防部長依斯邁沙比利今天指出，武漢肺炎疫情仍未平息，不排除制定新禁令，阻止父母攜帶孩童至人潮聚集地方，以保護孩童，避免感染冠狀病毒疾病。", "article": "馬來西亞國防部長依斯邁沙比利今天指出，武漢肺炎疫情仍未平息，不排除制定新禁令，阻止父母攜帶孩童至人潮聚集地方，以保護孩童，避免感染冠狀病毒疾病。依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天召開記者會表示，由於武漢肺炎疫情仍未平息，依據1988年傳染病預防和控制法令（第342法令）並不足以保障小孩安全，因此不排除制定新禁令，阻止父母攜帶小孩到人潮聚集地方。他強調，近期爆發數個工地或工廠新感染群，主要是病患在外感染，回到工作地點傳染他人，而這些病患都是在業者遵照標準作業程序，進行檢測病毒時發現。截至今天中午12時，馬來西亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增70起確診病例，累計6726例，109人死亡。另外，有5113人康復出院。馬來西亞目前有9個紅區、76個黃區。依照衛生部分類，超過40起確診病例的地方歸類為紅區，黃區為1至40起確診病例。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）昨天宣布，為了避免武漢肺炎疫情在即將到來的開齋節再度爆發，將繼續延長「有條件行動管制令」4週，直至6月9日。馬來西亞從3月18日至6月9日實施行動管制令，目前屬於第5階段「有條件行動管制令」，即部分經濟活動可恢復全面運作，且不受時間限制。同時，允許一個家庭最多4人共乘外出，但家人以外的乘客仍被禁止。", "title": "大馬不排除訂新令 禁父母攜孩童到人潮聚集處"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天表示，單日新增123人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是7週以來新低紀錄。", "article": "西班牙衛生部今天表示，單日新增123人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是7週以來新低紀錄。衛生部表示，目前西班牙累計死亡人數從昨天的2萬6621人，上升至2萬6744人；確診人數則從昨天的22萬4390人，增加至22萬7436人。", "title": "西班牙武漢肺炎單日123死 7週以來新低"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致民眾減少外出採買，台南市政府經濟發展局媒合傳統市場攤商與工業區廠商，推出「拜拜商品便利購」措施，以點對點方式提供市場外送，盼為攤商開拓新商機。", "article": "武漢肺炎疫情導致民眾減少外出採買，台南市政府經濟發展局媒合傳統市場攤商與工業區廠商，推出「拜拜商品便利購」措施，以點對點方式提供市場外送，盼為攤商開拓新商機。台南市經濟發展局長陳凱凌今天表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，傳統市場的人潮、買氣下降。台南市長黃偉哲希望能為公有零售市場媒合周邊工業區，發展點對點的配對。因許多工廠每逢農曆初二、十六工廠會有拜拜的需求，透過電話訂購，並直接由市場宅配至工廠，可避免員工為採買祭品到處奔波。陳凱凌指出，市府至今已媒合本淵寮市場對接總頭寮工業區、和順工業區；六甲市場對接官田工業區；西港市場對接麻豆、新吉、佳里、中崙工業區；開元市場對接永康工業區成交單數已破百件，訂單持續增加中。他說，未來將持續媒合市場與工業區，並陸續推出其他外送服務，方便市民購買市場美食，也為攤商開拓更多新商機。", "title": "市場直送工廠 台南推拜拜商品便利購"}
{"summarization": "美國陸續公布經濟數據，儘管受疫情衝擊，投資人仍對前景抱持樂觀期待，熱錢有流回亞洲新興市場跡象，台灣今天上演股匯齊揚戲碼，台股站上萬一，新台幣兌美元則收盤收29.861元，升4.1分。", "article": "美國陸續公布經濟數據，儘管受疫情衝擊，投資人仍對前景抱持樂觀期待，熱錢有流回亞洲新興市場跡象，台灣今天上演股匯齊揚戲碼，台股站上萬一，新台幣兌美元則收盤收29.861元，升4.1分。美國甫公布的4月非農業就業人口銳減2050萬人，失業率從4.4%飆升至14.7%，創1948年數據彙編以來最高水準，但美股無懼淒慘就業數據，照樣收紅，大大激勵市場信心。「這波股市漲上來，看起來不像台股的特別現象，韓股、港股也都有此趨勢」，外匯交易員分析，經濟數據是很好的利空測試，美國公布「這麼爛的經濟數據」，美股都沒有跌回去，意味市場投資人認為已經走過最低潮時期，近期也慢慢感受到資金往新興亞洲市場移動的情況。外資匯入不只帶動股市走揚，也推動新台幣續朝升值方向邁進，新台幣兌美元今天開盤價為29.90元，最高29.81元、最低29.91元。「大方向不脫橫向整理，小方向還是區間偏升」，外匯交易員指出，外資匯入的量不大，今天台北及元太外匯市場總成交金額僅9.78億美元，但市場慢慢從風險趨避轉為風險偏好，仍帶動新台幣匯價緩步向上挺進，維持偏升格局。", "title": "台股攻上萬一 股匯齊揚新台幣升4.1分"}
{"summarization": "徐姓男子涉嫌成立詐騙集團，並在台中市租下大樓社區設置3個據點，由成員假扮中國公安撥打電話詐騙當地民眾，刑事局獲報組成專案小組偵辦，逮捕徐男等10人，訊問後送辦。", "article": "徐姓男子涉嫌成立詐騙集團，並在台中市租下大樓社區設置3個據點，由成員假扮中國公安撥打電話詐騙當地民眾，刑事局獲報組成專案小組偵辦，逮捕徐男等10人，訊問後送辦。刑事局偵查第六大隊第二隊今天表示，刑事局日前獲報得知綽號「黑A」的36歲徐姓男子，在台中市西屯區一處社區，租用大樓做為電信詐欺機房據點，並以假冒中國公安手法，詐騙當地民眾牟取不法獲利。刑事局偵查第六大隊第二隊報請台中地檢署指揮偵辦，並與台中市警察局太平分局與第六分局、桃園市警察局刑事警察大隊及南投縣警察局刑事警察大隊成立專案小組共同偵辦。案件經專案小組跟監蒐證後，查出徐男與妻子及多名共犯，在台中市西屯區一帶共租用3處社區大樓，上月22日兵分多路前往據點搜索，共帶回徐男等10人偵辦，並當場查扣電腦主機、手機、存摺及提款卡等證物。專案小組查出，徐男組成的詐騙集團，初步清查有中國上海及北京等地數十人受害，一個月內不法獲利逾新台幣百萬元，警方訊問後將徐男等10人，依違反組織犯罪防制條例、詐欺等罪嫌，移送台中地檢署偵辦。", "title": "詐騙集團租大樓設機房 刑事局破獲逮10人送辦"}
{"summarization": "裕隆集團今天代子公司華創車電公司公告，以新台幣25.55億元向東風裕隆汽車有限公司購買LC平台車型技術資產，未來將作價到與鴻海集團合資的公司，共同發展新能源車。", "article": "裕隆集團今天代子公司華創車電公司公告，以新台幣25.55億元向東風裕隆汽車有限公司購買LC平台車型技術資產，未來將作價到與鴻海集團合資的公司，共同發展新能源車。裕隆集團近年持續推動轉型策略，納智捷朝開放平台策略轉型布局，今年裕隆與鴻海集團簽署合作協議設立合資公司，裕隆以開放平台資產作價出資新台幣76.32億元，占股49%，計畫推動汽車整車研發設計、開放平台共用化及生態。裕隆表示，納智捷自主品牌在集團轉型策略下，放棄過去重資產的模式，改以輕資產的開放平台策略，車型規劃也進行重大戰略調整，切出包含LC平台（S3、U5）等研發資源及資產與鴻海成立新合資公司共同發展新能源車相關業務，導入ICT產業的IDM經營模式，發揮車型平台的規模經濟及差異化效益，為做為客戶之一的台灣納智捷，提供更具競爭力的新產品。裕隆指出，因應全球車廠陸續自小型車產品線展開新能源布局的趨勢，台灣納智捷品牌在未來華創車電與鴻海集團共組合資公司，將先自LC平台(S3、U5)的小型車級距展開全面電動化，後續，中大型車產品除燃油車外，亦可望搭配合混合動力的車型選項供消費者選擇。另外，裕隆今天也公告納智捷（杭州）汽車銷售公司董事長異動，原為裕隆汽車總經理姚振祥擔任，改由裕隆汽車經理陳崇原接任。", "title": "裕隆攻新能源車 華創車電砸25億買東風裕隆資產"}
{"summarization": "春季聯賽A組預賽，新北市隊今天與台電交手，新北市隊先發投手楊翔皓5.2局好投，打線適時串聯搶分，終場5比1拿勝；桃園航空城隊許皓凱單場3安，率隊4比1擊敗台北興富發隊。", "article": "春季聯賽A組預賽，新北市隊今天與台電交手，新北市隊先發投手楊翔皓5.2局好投，打線適時串聯搶分，終場5比1拿勝；桃園航空城隊許皓凱單場3安，率隊4比1擊敗台北興富發隊。109年全國成棒甲組春季聯賽，社會隊A組預賽，新北市成棒隊今天在台體大棒球場與台灣電力成棒隊交手，新北市隊先發投手楊翔皓今天前3局僅被敲出2支安打，沒有失掉分數，直到4局接連投出四壞保送、觸身球保送，被廖俊凱敲出安打，失掉1分。楊翔皓今天總計投5.2局被敲5支安打，投出4次四壞保送、1次觸身球保送，失掉1分責失分，吳仁傑、徐彩筌依序登板，沒有再多掉分數，替球隊守住勝利。新北市隊前5局沒有拿下分數，6局靠著單局4安、1保送，對手1次守備失誤，單局攻下3分、超前比數，8局再靠著觸身球保送、安打、暴投、失誤，多添2分，順利拿下比賽勝利。桃園航空城隊今天與台北興富發隊交手，航空城隊2局靠著接連安打、保送，滿壘時再選到保送、擠回1分，6局再靠著接連安打添分，7局靠著失誤、接連安打拿下2分，終場以4比1順利拿下勝利，許皓凱單場3安、1打點，表現最亮眼。", "title": "楊翔皓5.2局好投 新北市隊春季聯賽勝台電"}
{"summarization": "疫情抑制需求動能，各大服飾品牌砍單，紡織股王儒鴻董事長洪鎮海表示，主要客戶Nike、Lululemon第3季訂單衰退恐達3至4成，總計有上千萬件成衣將延後出貨。", "article": "疫情抑制需求動能，各大服飾品牌砍單，紡織股王儒鴻董事長洪鎮海表示，主要客戶Nike、Lululemon第3季訂單衰退恐達3至4成，總計有上千萬件成衣將延後出貨。儒鴻今天召開線上法說會，洪鎮海開場便坦言「上次法說會過度樂觀」，他說，受到肺炎疫情衝擊，許多歐美客戶陸續停工，訂單在3月下旬起急速冷凍，「有客戶取消訂單，也有客戶延後訂單」。對於第2季表現，儒鴻估計4月表現最疲弱，5月、6月有望稍稍回溫，但是客戶訂單延遲情況未變，部分遞延訂單至第3、4季，最慘甚至延到明年第1季，目前總計有1000多萬件成衣延後出貨，「整體而言，第2季整體不可能成長」。觀察儒鴻主要客戶，Nike、Lululemon第3季訂單衰退幅度達30%至40%左右。針對客戶付款狀況，洪鎮海表示，除了Nike與Lululemon，絕大多數客戶都延遲付款，最長甚至延遲至120天。展望未來，洪鎮海認為，「消費停擺1季、就會影響2季」，下游客戶勢必要消耗庫存，第3季表現恐怕續延疲弱勢態。疫情充斥不確定性，現在仍無法預測未來。當美國宣布解封後1個月，屆時再觀察市場買氣與客戶庫存去化狀況，訂單能見度才有望明朗。今年表現恐不如以往，洪鎮海說，印尼建廠計畫進度不變，只是產線規模減半，先完成60條產線，未來視訂單結構，再思考下一步。另外，他強調，公司目前不會放無薪假，照常上班。除非員工犯下嚴重瑕疵，否則也不會資遣員工。儒鴻日前公布首季稅後淨利為新台幣6.96億元，年減幅度達22.66%，每股盈餘僅剩2.54元。", "title": "疫情衝擊顯現 儒鴻估兩大客戶第3季訂單減4成"}
{"summarization": "美國商業環境風險評估公司公布今年首次「投資環境風險評估報告」，台灣排名全球第3，僅次於瑞士、挪威，投資環境風險評比列為「可增加投資行為」的1C。", "article": "美國商業環境風險評估公司公布今年首次「投資環境風險評估報告」，台灣排名全球第3，僅次於瑞士、挪威，投資環境風險評比列為「可增加投資行為」的1C。美國商業環境風險評估公司（BERI）今天公布2020年第1次的「投資環境風險評估報告」，台灣的投資環境風險評比（POR）排名全球第3名，較2019年第3次的評比前進1名，總分61分，在全球列入評比的50個主要國家中，僅次於瑞士、挪威。經濟部指出，排名較上次調查進步一名的主因，是因為執政黨連任、國會過半，對於政策延續的信心增加，因此指標中的政治風險指標排名上升所致。這份報告同時將台灣的「投資環境風險」在這次評比列為1C等級，BERI對於投資人的建議是可增加投資行為。展望2021年台灣排名全球第3名，評分62分；2025年全球第3名，評分67分。進一步分析各項指標，台灣的「營運風險指標」為全球第3名、亞洲第1名；「政治風險指標」為全球第13名、亞洲第6名，相較於2019年第3次評比的27名，名次大幅前進；「匯兌風險指標」，排名全球第1名，在4項副指標中，台灣在「國際儲備」及「外匯創造能力」及「國外負債」排名全球第1，「外匯法令架構」則排名全球第4。台灣在全球排名第3、亞洲地區排名第1名，其他亞洲國家排名依序為新加坡與南韓，同為全球第5名、日本為全球第11名、馬來西亞為全球第14名、印尼為全球第18名、印度與越南同為全球第20名、中國大陸為全球第23名、菲律賓為全球第26名、泰國為全球第38名。", "title": "台灣投資環境穩定 世界第3僅次瑞士挪威"}
{"summarization": "統一超4月合併營收189.39億元，年減8.45%，主因疫情蔓延全球，菲律賓、中國等海外轉投資企業均受衝擊，統一精工也受4月國際油價持續重跌影響。", "article": "統一超4月合併營收189.39億元，年減8.45%，主因疫情蔓延全球，菲律賓、中國等海外轉投資企業均受衝擊，統一精工也受4月國際油價持續重跌影響。統一超商公布4月合併營收新台幣189.39億元，較去年同期下滑8.45%。不過，7-ELEVEN超商本業4月營業額仍有成長，主要受惠生鮮食品、甜點、出版品、預購等類別掌握商機；轉投資統一速達、DUSKIN樂清、博客來則因宅經濟與清潔需求帶動成長，整體營運維持穩健表現。轉投資事業部分，統一速達部分，因近期網購與宅配的需求增加，宅商機帶動下，配送件數持續成長；博客來則瞄準宅商機，兒童套書親子共讀、娛樂性電玩等購買需求提升，帶動業績成長2成以上；DUSKIN樂清，因民眾對環境清潔消毒的頻率增加，帶動相關清潔除塵等業務需求成長。統一超指出，因自煮及健康飲食風氣盛，其中生鮮食品成長近5成，甜點部分則是與基隆百年名店連珍合作芋頭甜點系列，持續帶動相關業績成長超過5成。CITY CAFE則透過OPEN POINT APP的行動隨時取服務平台及期間限定的「振興優惠券」、領口罩等優惠活動，持續帶動咖啡業績成長。商品預購部分，統一超表示，母親節與端午節帶動禮品蛋糕、團購美食等需求，整體預購業績成長逾7成。在電商網購經濟的催化下，7-ELEVEN交貨便服務內外資源整合，推動差異化服務，加上賣貨便平台服務持續優化，讓電商EC業務量成長，驅動業績成長1至2成。7-ELEVEN門市截至109年4月底店數共5765家，去年同期店數共5459家。", "title": "疫情波及海外事業 統一超4月營收年減8%"}
{"summarization": "專注睡眠呼吸中止症的陽壓呼吸器（CPAP）廠雃博，今天發表新研發提供武漢肺炎輕、中度患者替代方案的呼吸器產品，包括西班牙、英國等區域詢問度高。", "article": "專注睡眠呼吸中止症的陽壓呼吸器（CPAP）廠雃博，今天發表新研發提供武漢肺炎輕、中度患者替代方案的呼吸器產品，包括西班牙、英國等區域詢問度高。雃博今天舉行陽壓呼吸器武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）解決方案記者會，發表最新呼吸器產品。雃博董事長李永川表示，台灣防疫成效佳，目前確實沒有需求，但武漢肺炎持續在全球蔓延，基於全球武漢肺炎重症呼吸器仍嚴重不足，雃博根據美國加州大學柏克萊分校（UC Berkeley）發表的陽壓呼吸器管路整合建議方案，推出新產品。雃博總經理陳恆偉表示，基於美國食品藥品監督管理局（FDA）及英國藥品和醫療產品監管署（MHRA）的雙重指引，陽壓呼吸器（CPAP）已成為歐美各國重症呼吸器不足下，治療武漢肺炎患者的另一選擇。陳恆偉指出，雃博以現有符合美國FDA 510（k）醫材許可、CE歐洲合格認證、國內查驗登記的陽壓呼吸器（CPAP）產品為核心，重新設定整合搭組出來的新產品，可以直接進入歐美市場；目前包括西班牙、英國、墨西哥、巴西、哥倫比亞等地區都有高詢問度，日本也有小量訂單洽詢中。李永川表示，除了歐美以外的國家，如亞太地區等國需要出口國許可認證，因此將送件台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）申請專案製造許可。除了呼吸器外，在醫療氣墊床部分，陳恆偉表示，疫情期間在英國、法國、義大利及西班牙等國醫院通路端的需求看到顯著成長；不過，家庭照護市場則受到影響，部分區域城市仍處於封鎖狀態，運輸上是個問題。展望第2季，陳恆偉指出，第1季大陸廠區復工較慢，營運受到不小影響，目前因應醫院需求訂單，大陸跟台灣兩地工廠均加班生產，整體營運有機會恢復到去年同期相當的水準。", "title": "搶搭防疫列車 雃博呼吸器新品詢問度高"}
{"summarization": "台電6月1日起將啟動夏月電價，根據台電資料試算，一般住家非夏月平均用電291度，夏月平均用電408度，受用電量增加與夏季電價影響，民眾夏季月份的平均電費將比非夏季月份多新台幣415元。", "article": "台電6月1日起將啟動夏月電價，根據台電資料試算，一般住家非夏月平均用電291度，夏月平均用電408度，受用電量增加與夏季電價影響，民眾夏季月份的平均電費將比非夏季月份多新台幣415元。台電電價分為夏月（6至9月）與非夏月（10月至隔年5月）2種收費方式，都是採取累進收費，夏月電價實施後，每度電的價格會比非夏月電價高出0%至27%不等。台電資料顯示，一般家庭非夏月平均用電291度、夏月平均用電408度。以這個用電量計算，一般住家非夏月平均電價為555元，夏月平均電價則增為970元，夏月每戶平均會增加415元電費支出。台電說明台電參考美、日、韓等各國電力公司的經驗，自1989年2月起實施季節電價。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊產業，先前有立委呼籲暫停實施夏月電價。台電發言人徐造華說，紓困是要幫助需要的人，針對受疫情影響的企業，已推出電費減免及緩繳措施，夏月電價則會按計畫進行。為鼓勵民眾節電一年至少可獲504元獎勵金。2018、2019年已登錄者，今年則無需再登錄。", "title": "夏月電價6/1起實施 每戶平均多花415元"}
{"summarization": "海外網購族注意，隨實名認證APP使用人次越來越多，APP功能也逐漸改善，快遞包裹實名認證制將如期在16日上路，收件人未經實名認證或未附紙本委任書的包裹，僅首次可放行通關，第二次將不受理。", "article": "海外網購族注意，隨實名認證APP使用人次越來越多，APP功能也逐漸改善，快遞包裹實名認證制將如期在16日上路，收件人未經實名認證或未附紙本委任書的包裹，僅首次可放行通關，第二次將不受理。為解決快遞貨物冒名通關亂象，海關逐步推動實名認證制，財政部關務署副署長彭英偉說明，依法快遞貨物進口時，原本就應該有實際收件人的委任通關文件，不過先前都是採事後抽查，被抽查後，快遞業者才會去找收件人補上委任書。彭英偉指出，如今希望在快遞包裹通關時，就要做到收件人身份確認，以落實法規規範，因此近年開始逐步推動快遞包裹實名認證制，要求在包裹通關時，就要有收件人的紙本委任書，或以官方「EZ WAY易利委」APP認證報關。快遞包裹實名認證制原訂4月16日上路，收件人未經實名認證或附紙本委任書的包裹，首次仍可通關，但會「黃牌警告」，請通關或快遞業者通知收件人以「EZ WAY易利委」APP辦理實名認證，或向收件人取得報關委任文件。收件人下一次再有未經實名認證或附紙本委任書的包裹通關，海關將直接不受理，在補完成身份認證前，包裹將無法進入台灣；不過因立委及民眾反映「EZ WAY易利委」APP使用不易，先前決定延長至5月16日實施。關務署今天表示，統計從3月底到5月7日，「EZ WAY易利委」APP使用人數已由39萬人大幅提高至68.4萬人，已占快遞貨物簡易報單（完稅金額新台幣5萬元以下）的2成至2成5左右，加上已陸續簡化、改進APP註冊方式及使用說明，增加客服人力，因此新制預定如期在16日上路。關務署官員說，「EZ WAY易利委」APP人數大幅提升，與請電商、物流業者協助導入的策略有關，3月中旬淘寶已開始要求會員，在付費環節時，要先完成實名認證，才能完成訂單，順風、捷豐等物流業者也要求客戶先實名認證，完成後才發貨，蝦皮預計最快下週也會開始有相關措施。關務署官員表示，預計至今年底，「EZ WAY易利委」APP使用人數可突破百萬，占整體簡易報單比重可達5成左右。", "title": "海外網購注意 快遞包裹實名認證新制16日上路"}
{"summarization": "愛立信觀察，受疫情影響，過去兩個月來網路流量在短短幾天內迅速從商業區轉移到住宅區，語音與行動數據流量激增，網路流量成長率約達20%左右。", "article": "愛立信觀察，受疫情影響，過去兩個月來網路流量在短短幾天內迅速從商業區轉移到住宅區，語音與行動數據流量激增，網路流量成長率約達20%左右。愛立信總裁暨執行長鮑毅康（Börje Ekholm）今天透過視訊會議發表主題演講，為愛立信UnBoxed Office一系列新的線上活動拉開序幕。面對持續發生的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，鮑毅康強調，在目前的情況下，愛立信仍與客戶保持緊密聯繫並為提供最佳的連接性和網路品質，「即使一個國家處於封鎖狀態，我們的工程師仍會持續工作，以保持網路的正常運行。」鮑毅康提供了一些範例，說明愛立信工程師一直在前線支援各項基礎必要服務，包括為中國武漢的醫院提供通訊連接，以及協助美國政府進行AI數據挑戰。演講中鮑毅康也說明，目前為止，愛立信供應鏈所受影響有限，愛立信的資產負債表有超過30億美元的淨現金，在應對疫情危機時得以保有財務穩定。當全球各國因應疫情開始施行封鎖時，愛立信看見語音與行動數據流量的激增，疫情期間人們互打電話溝通，因此2G和3G語音以及LTE語音都出現了巨大的高峰；在行動數據流量方面，根據市場的不同，愛立信看到成長率達20%。在疫情期間，愛立信發現，70%的消費者表示這場疫情危機影響了他們的日常生活，75%的父母表示，通訊設備和網路的連結幫助他們的孩子在學校關閉期間繼續接受教育；也有60%弱勢族群和老年族群表示，透過可靠的視訊通話他們得以與家人朋友聯繫，有助於他們擺脫孤立感，另一項發現則是遊戲下載量，在居家隔離後，遊戲下載量成長了近40%。除此之外，視訊會議也為網路帶來一定的壓力，Wi-Fi或固網寬頻網路的平均使用時間每天增加約2.5個小時；行動寬頻網路的平均使用時間每天約增加1個小時左右。", "title": "疫情籠罩 愛立信：網路流量激增2成"}
{"summarization": "南山人壽今天公布，4月稅後淨利約為新台幣57.5億元，較去年同期成長50%，主要受惠於資本市場回穩，公司掌握市場波段，實現資本利得。累計前4月賺約172.4億元，年成長45%。", "article": "南山人壽今天公布，4月稅後淨利約為新台幣57.5億元，較去年同期成長50%，主要受惠於資本市場回穩，公司掌握市場波段，實現資本利得。累計前4月賺約172.4億元，年成長45%。南山人壽表示，4月合併新契約保費約為77億元，合併總保費約為316億元。4月份因投資市場氛圍仍傾向保守，加上新台幣匯率優勢，美元儲蓄理財型商品銷售仍佳。同時，因疫情帶動健康醫療商品需求，且銀保通路全面銷售醫療險商品，使意外險及健康險穩定成長，也有助整體新契約保費收入。南山人壽指出，4月個人意外及健康險新契約業績達7.95億元，月成長幅度約26%；今年以來累計至4月為止，個人意外及健康險新契約保費收入達幣27.15億元，相較去年同期則成長約23%。另外，子公司南山產物4月總保費收入為4.33億元。其中個人險簽單保費收入為3.24億元，較去年同期減少2%，主要是受到肺炎疫情影響，旅綜險業績停滯所致；而企業險簽單保費收入為0.9億元，則是較去年同期成長5%。整體來看，累計前4月總保費收入為18.09億元，較去年同期成長6%。", "title": "資本市場回穩 南山人壽4月獲利成長5成"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，中國大陸、韓國紛紛投入中藥療法研發，台灣研究團隊沿用SARS治療經驗找出獨門中藥配方，初步研究可在8到10天內清除體內病毒，將爭取納入治療指引。", "article": "武漢肺炎延燒全球，中國大陸、韓國紛紛投入中藥療法研發，台灣研究團隊沿用SARS治療經驗找出獨門中藥配方，初步研究可在8到10天內清除體內病毒，將爭取納入治療指引。國家中醫藥研究所所長蘇奕彰今天接受中央社記者訪問時表示，今年1月份武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）爆發以來，衛生福利部中醫藥司、國家中醫藥研究所就著手擬定中西醫合併治療武漢肺炎指引。中醫大多是針對民眾個別狀況開出適合的藥方，不易比照西醫使用瑞德西韋或奎寧等藥物，按照用藥人數、劑量彙整出一致的用藥指引，因此蘇奕彰研究團隊沿用2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗、參閱國際相關文獻，針對輕症、重症、微重症、緩解期等4時期訂定4種方劑，並可根據病毒變異狀況調整處方。蘇奕彰指出，目前因該中藥配方仍未納入指揮中心公布的暫行指引，暫不便公開；未來一旦納入就會公開，也希望和藥廠合作，讓這項配方取得藥證，嘉惠其他疫情嚴峻的國家。研究團隊自4月3日起在三軍總醫院、台中榮民總醫院展開中西醫合併治療，一共收治14名武漢肺炎個案，採中西醫合併處方治療患者，西醫主要以支持性療法治療患者，中醫則鎖定病毒清除、穩定身體的免疫調控，並透過跨院群組每天了解患者狀況。蘇奕彰說，14名確診個案經中醫治療，不僅發燒症狀緩解，心跳、血壓也明顯穩定，短短8到10天就有12人的病毒三次採檢陰性出院，且沒有出現任何副作用；另有2人因近期才確診、用藥時間較短，仍在治療中。團隊進一步研究，發現某些中藥成分能和新冠病毒上的棘蛋白結合，讓病毒無法和人體細胞結合；簡單來說，病毒的棘蛋白就如同一把鑰匙，打開人體細胞上的鎖頭（即受體ACE-2），以便病毒複製，研究團隊發現的中藥成分正巧能阻斷開鎖程序，不讓病毒繼續複製。蘇奕彰說，這項中藥方劑不僅能快速清除體內病毒，還能抑制重症患者體內的「細胞激素風暴」，避免免疫系統失控，更能透過上述機轉避免病毒感染，幾乎已發揮到疫苗的作用，未來完整治療報告出爐後也會投稿國際期刊，盼讓世界看見台灣中醫治療成效。中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚受訪時表示，中醫治療指引日前已通過衛福部審核，近期將送進中央流行疫情指揮中心專家小組進行討論，爭取納入武漢肺炎治療指引，治療更多台灣民眾。", "title": "台團隊找出治武漢肺炎中藥方 最快8天驗無病毒【獨家】"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見台灣農權總會長張豪澤等人時表示，未來他到各國進行國會外交工作時，也會如同日本推行「和食」食文化方式一般，推廣台灣農產品，將台灣食文化推廣到全世界。", "article": "立法院長游錫堃今天接見台灣農權總會長張豪澤等人時表示，未來他到各國進行國會外交工作時，也會如同日本推行「和食」食文化方式一般，推廣台灣農產品，將台灣食文化推廣到全世界。游錫堃今天在民進黨立委蔡易餘及立法院秘書長林志嘉、顧問洪慈庸、秘書處長吳慧玲等人陪同下，接見張豪澤一行6人，雙方晤談約50分鐘。游錫堃致詞時首先歡迎台灣農權總會的來訪，並表示他也是出身農家子弟，對農民權益保障的相關議題相當關心，在2018年促成台灣第一部「有機農業促進法」，協助推展有機農業的發展。游錫堃指出，針對台灣農權總會所提出攸關農民生計以及退休金權益相關保障議題，都可以透過修訂法律來處理，他個人也會以中立立場主持黨團協商，因此建議透過立委提出相關法律修正案，大家一起逐步檢視法條，促成農民以及地主的雙贏局面，保障農民相關權益。張豪澤說，今天農權會拜訪主要目的，是就農民退休儲金條例等相關農民權益制度進行交流，而目前台灣有許多實際從事農業人口被摒除在農保之外，原因牽涉許多資格認證問題，且農村勞動力老化、不足的問題相當嚴重，未來將與台灣農權總會成員一起努力，逐步推動農會會員資格認定的法律面修正，藉由修改法律去促成農民利益的最大化。", "title": "游錫堃：未來進行國會外交  將推廣台灣食文化"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天宣布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已突破1萬1000例。", "article": "菲律賓衛生部今天宣布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已突破1萬1000例。菲律賓衛生部通報，過去24小時境內新增292起武漢肺炎確診病例，累計已有1萬1086人染疫。死亡病例則增加7例，累計不治患者達到726人。菲律賓今天還宣布新增75人康復，總計痊癒病患達1999人。", "title": "菲律賓疫情發燒 確診病例突破1.1萬"}
{"summarization": "中央宣布擴大急難紓困補助對象，台中市政府增派人力加班審件，今天在北屯區公所率先發出全市首件紓困補助金，市府表示，各區公所今天共審核通過28件，發出新台幣57萬元。", "article": "中央宣布擴大急難紓困補助對象，台中市政府增派人力加班審件，今天在北屯區公所率先發出全市首件紓困補助金，市府表示，各區公所今天共審核通過28件，發出新台幣57萬元。台中市民政局指出，市府以主動全面協助中央紓困，包括主動「收件」、主動「登打資料」、主動「審查」、主動「發放」，昨日取得確定申請書格式後，相關局處都加派人手，加緊收件、登打、審查，截至目前為止，約收件1萬2000件，如審查有疑義，再報請中央審查。以北屯區公所為例，民政局表示，北屯區公所累積收件1800件，經上週末加班審理，已通過2件因疫情影響收入的擴大紓困案，分別為因疫情造成交易減少的無保廖姓房仲，以及因疫情影響，收入由每月2萬多元折半，無力再付房租與攤位費的林姓市場攤商，2人都符合這次紓困資格。市府表示，統計至今日下班截止，全市審核通過並已發放紓困金，包括北屯2件、太平17件、大里1件、烏日3件、清水5件，累計28名民眾受惠，依資格條件不同，累計發放57萬元。", "title": "台中市加緊審查 11日發出紓困補助金"}
{"summarization": "苗栗縣三義火炎山大峽谷4月發生員警墜谷身亡意外，近日又傳有遊客帶小孩在懸崖附近拍照，引發議論。林務局新竹林管處今天表示，無法源可封閉管制，但會增設警示呼籲自律。", "article": "苗栗縣三義火炎山大峽谷4月發生員警墜谷身亡意外，近日又傳有遊客帶小孩在懸崖附近拍照，引發議論。林務局新竹林管處今天表示，無法源可封閉管制，但會增設警示呼籲自律。苗栗縣三義鄉、苑裡鎮交界的火炎山，海拔約600公尺，因多年沖刷、風化作用，形成紅土岩層的峽谷、峭壁景觀十分壯麗，宛如西遊記故事中火炎山場景，但由於地質屬交結性較差的礫石混雜砂土組成，容易崩塌；4月間一名新北市員警在火炎山登山步道大峽谷山崖邊拍照，不幸發生墜谷身亡意外。近日三義地方臉書社團出現民眾轉貼有家長帶小孩登山並站在山崖附近的照片，引發網友議論，直呼「太危險」、「才剛出事還是有人學不乖」；附近居民說，火炎山大峽谷一帶，有多處懸崖下方土石已嚴重掏空，但登山民眾無視警語告示執意靠近的危險舉動，仍屢見不鮮，是否採取適當管制措施，值得相關單位研議思考。林務局新竹林管處副處長陳啟榮今天受訪表示，火炎山登山步道路徑在自然保留區外，針對登山步道並無法源依據可限制封閉，不過，峽谷邊緣危險區域需刻意「偏離」路徑才能接近，目前正辦理招標，將在山徑旁加設宣導警示標誌。陳啟榮指出苗栗縣消防局第一大隊為策進火炎山未來搜救方式，也由大隊部、三義及特搜分隊，前往3號峽谷場勘，利用地圖App劃定軌跡，推想擬定山難救援方式，縮短救援時間。", "title": "火炎山峽谷懸崖凶險 林務局加強警示籲山友自律"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊，韓國失業人數上升，4月發放失業給付金額近1兆韓元，勞動部預估，全年發放金額可能超過12兆韓元（約新台幣3240億元）。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊，韓國失業人數上升，4月發放失業給付金額近1兆韓元，勞動部預估，全年發放金額可能超過12兆韓元（約新台幣3240億元）。韓聯社報導，根據韓國勞動部今天發布統計，4月失業給付共發放9933億韓元（約新台幣268億元），較去年同月增加34.6%，創下單月發放金額最高紀錄。在失業給付中占大宗的求職補助發放總額已連續3個月創下新高紀錄，2、3月已分別發放7819億韓元及8982億韓元，可以看出疫情對就業衝擊出現擴大傾向。4月求職補助的新增申請人數達12.9萬人，較去年同月成長33%，總申請人數達65.1萬人，年增25.2%，同樣創下歷史新高。勞動部說明，求職補助發放金額增加，除申請人數成長，也受到補助額調漲、給付期間擴大等措施影響。同時，勞保投保人數增幅則大幅收斂，4月投保人數1377.5萬人，較去年同月僅成長1.2%。截至去年底每月增幅都維持在40萬人的服務業，4月投保人數僅增加19.2萬人，較去年同月成長2.1%。製造業投保人數則較去年同月減少4萬人，年減1.1%。根據韓聯社報導，勞動部去年發放就職補助總額8兆913億韓元，創下歷年最高紀錄，今年受疫情影響，企業縮減招聘人數或延後招聘，直接造成青年就業問題更加惡化，預估今年發放金額將較去年新高紀錄增加達5成。勞動部今年用於失業給付的預算原本僅列9兆多韓元，但按目前態勢很有可能必須追加預算。", "title": "韓國4月失業給付創新高 全年估達3240億"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，新加坡爆發外勞宿舍大規模群聚感染。繼在數個軍營設立臨時設施後，新加坡馬場部分區域也將改建為社區康復設施，安置康復中的確診移工。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，新加坡爆發外勞宿舍大規模群聚感染。繼在數個軍營設立臨時設施後，新加坡馬場部分區域也將改建為社區康復設施，安置康復中的確診移工。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，新加坡爆發大規模移工感染，4月初以來，確診人數連日暴增，目前累計確診病例達2萬3822起，絕大多數為住在外勞宿舍的移工。如何處理確診移工及後續移工住宿問題成為星國政府當前首要工作之一。新加坡賽馬公會（STC）今天發布聲明表示，賽馬公會、新加坡賽馬博彩管理局與政府機構合作，將位於克蘭芝（Kranji）的新加坡馬場部分區域暫時改造成社區康復設施，提供正在康復中的移工住宿用。工程預計5月底前完工，範圍包括克蘭芝馬場的多層停車場、STC騎馬中心有遮蓋的區域；這些場所將被劃為限制區，公眾不得進入。成立於1842年的新加坡賽馬公會是新加坡歷史最悠久也是唯一的賽馬俱樂部，擁有世界級的賽馬設施。配合星國「阻斷措施」的延長，賽馬公會已暫停相關賽事直到6月1日為止。為照顧確診移工的醫療需求新加坡已在6處軍營設置社區康復設施，4月28日起開始安置確診移工；星國當局曾表示，目標在6月底之前，所有社區康復設施可提供超過一萬個床位。除了醫院及社區康復設施之外，新加坡政府的醫療計畫還包括專門收治輕症患者的社區護理設施。", "title": "新加坡馬場部分區域改建康復設施 安置確診移工"}
{"summarization": "美國上週公佈的4月失業率創下大蕭條以來新高，但不如預期糟糕。而部分武漢肺炎疫情最嚴重國家死亡病患持續減少，加上各地政府放寬行動限制措施，亞洲股市今天大多走揚收紅。", "article": "美國上週公佈的4月失業率創下大蕭條以來新高，但不如預期糟糕。而部分武漢肺炎疫情最嚴重國家死亡病患持續減少，加上各地政府放寬行動限制措施，亞洲股市今天大多走揚收紅。法新社報導，美國勞工部8日公布，4月就業人口銳減2050萬人，創單月新高；4月失業率因此飆上14.7%，寫下經濟大蕭條（the Great Depression）時期以來美國單月失業率最高紀錄。不過，由於美國失業率數據略優於市場預期，美國股市8日收盤勁揚，3大指數寫下單週2.6%至6%漲幅。投資人如今將焦點轉向各國解除行動限制措施的計畫。美國和其他國家實施的這類防疫措施，造成全球數以十億計人口過去數個月大多時間必須留在家中。金融服務公司AxiCorp的分析師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「負面數據瀰漫的迷霧中出現希望。絕大多數失業人口預期會再獲企業雇用。」他指出：「（美國）就業報告幾乎所有數據顯示，暫時性失業人口達到如此規模，前所未見。外界因此期待，人們重返就業速度會相當快。」另一方面，包括法國、德國和美國在內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重國家，傳出新增死亡病例持續減少。而部分國家的領導人也宣布放寬防疫限制措施。種種消息激勵投資人信心。東京股市今天收盤上漲1.1%，香港股市收高1.5%，雪梨股市收漲1.3%，台北股市收高1.0%，新加坡和馬尼拉股市皆收漲0.8%，威靈頓股市收高0.6%，曼谷、雅加達和吉隆坡股市也全數收紅。然而，首爾股市今天收盤下滑0.5%。上海股市終場也翻轉盤中漲勢，收跌不到0.1%，未受中國央行承諾祭出「更強大」政策支持中國經濟的利多消息激勵。", "title": "各地陸續解封 亞股走揚收高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊外銷，業者訂單大減，導致無法在進口原料後的1年半內，加工為成品出口，並申請沖退當初進口原料關稅，關務署表示，會儘速放寬，讓受疫情衝擊業者，沖退稅期限可展延1年。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊外銷，業者訂單大減，導致無法在進口原料後的1年半內，加工為成品出口，並申請沖退當初進口原料關稅，關務署表示，會儘速放寬，讓受疫情衝擊業者，沖退稅期限可展延1年。台灣為出口導向國家，不少產業以外銷為主，進口原料後，在國內製成成品出口，按規定，這類外銷品在出口時，業者可來申請沖退當初原料進口時所繳納的關稅，不過須在進口原料後的1年半內申請完成；實務上，包括電子產業、電腦、工業等產業業者，都經常會進行沖退稅。財政部關務署副署長彭英偉表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊，先前有業者來反映，外銷訂單減少很多，銷量暫時無法恢復，許多貨品沒辦法在進口原料後的1年半內賣到國外，希望能延長申請期限，協助解決困境。彭英偉說，現行關稅法施行細則其實就有相關規定，「因天災、事變或不可抗力的事由，廠房或生產設備被毀，須修復後始能開工生產者，可申請延期沖退進口原物料關稅」，不過，疫情雖然可視為「事變」，但實務上不至於導致廠房或生產設備損毀，按照原條文業者很難申請適用，因此已著手修正規定。彭英偉表示，5月5日已提報財政部修正關稅法施行細則，預計很快能通過，放寬只要是因天災、事變或不可抗力的事由，就能申請延期沖退進口原物料關稅，不限廠房貨設備損毀；受疫情衝擊業者，可申請展延1年沖退稅，審核時也會從寬認定。", "title": "疫情衝擊外銷 關務署將放寬沖退稅申請期限"}
{"summarization": "智冠集團第1季受惠春節效應整體遊戲市場熱絡，加上子公司遊戲新幹線2款新遊戲上線帶動，單季營收年增28%，每股稅後盈餘2.08元，創下9年來單季新高。", "article": "智冠集團第1季受惠春節效應整體遊戲市場熱絡，加上子公司遊戲新幹線2款新遊戲上線帶動，單季營收年增28%，每股稅後盈餘2.08元，創下9年來單季新高。智冠科技今天公告109年第1季合併營收新台幣19.2億元，年增28%，稅後盈餘2.53億元，年增50%，每股盈餘（EPS）2.08元，創下9年來單季新高表現。智冠集團近年來主力發展數位遊戲、網路廣告行銷以及金融科技3大領域，轉投資事業貢獻逐步提升，包括遊戲新幹線及藍新科技都有亮眼表現。遊戲新幹線2月中旬推出2款新作，帶動遊戲新幹線第1季營收年增166%，單季營收站上8年新高，獲利5452萬，超越108年全年貢獻。藍新科技在合併經濟規模效益逐漸顯現下，首季轉虧為盈獲利450萬。展望第2季，智冠表示，遊戲新幹線與宇峻奧汀聯合發行的MMORPG國戰手遊「三國群英傳M」持續加入全新遊戲元素及行銷活動；代理線上遊戲「古劍奇譚網路版」將進行改版，第2季在2款遊戲完整貢獻下，營運可望續創佳績。另一家遊戲公司傳奇網路今天也公布季報，第1季合併營收新台幣7.72億元，年減5.32%，營業利益1.18億元，稅後淨利1.01億元，每股盈餘0.91元，低於去年同期的1.52元。不過4月因新手機遊戲「幻想神域2國際版」上線，上市首月廣告推廣行銷費用較多，以致稅前損失248萬元。", "title": "宅經濟發威 智冠首季獲利創9季新高"}
{"summarization": "國軍退除役官兵輔導委員會與滙嘉公司合作，引進非侵入性光纖生理監測技術與24小時自動巡房系統，未來可作為榮家、總（分）院居家檢疫、隔離與臨床照護使用。", "article": "國軍退除役官兵輔導委員會與滙嘉公司合作，引進非侵入性光纖生理監測技術與24小時自動巡房系統，未來可作為榮家、總（分）院居家檢疫、隔離與臨床照護使用。退輔會與匯嘉公司今天下午在新竹榮民之家舉行合作備忘錄簽約儀式，退輔會主委馮世寬表示，榮總（分）院與榮家積極推動防疫工作，感謝滙嘉公司提供智慧光纖薄墊設備，協助全台榮家及榮總（分）院於中轉、隔離觀察等床位使用，強化防疫工作。滙嘉公司董事長楊淑貞表示，智慧光纖薄墊設備系統採用光纖高敏感、高精準之生理感測器，可早期監測個案生理的變化，及早介入處置，利用遠端監測，了解隔離個案動態、追蹤呼吸道症狀與睡眠情形，減少照顧者不必要接觸與感染的機會。新竹榮家主任陳桂美表示，醫護人員站在防疫第一線，必須先被保護，如能讓醫護人員減少因為量體溫、查呼吸數據而去查房的機率，不僅可以減少感染機會，同時更減省防護衣的消耗。", "title": "退輔會引進光纖生理監測系統 減少接觸感染機會"}
{"summarization": "香港昨天多區都有「反送中」活動，期間有記者在前線採訪時遭防暴警察的胡椒噴劑射中及被要求除下口罩進行調查，7個媒體組織發表聯署聲明，要求緊急約見警務處處長鄧炳強。", "article": "香港昨天多區都有「反送中」活動，期間有記者在前線採訪時遭防暴警察的胡椒噴劑射中及被要求除下口罩進行調查，7個媒體組織發表聯署聲明，要求緊急約見警務處處長鄧炳強。據官方香港電台報導，香港記者協會、香港攝影記者協會、香港電台節目製作人員工會、獨立評論人協會、大專教育工作者聯席、明報職工協會，及壹傳媒工會共7個傳媒組織，發表上述聯合聲明。港警昨晚在旺角驅散人群期間，藉故多次截查正在進行採訪工作的記者，更強迫他們向著警方的攝影機讀出姓名、身份證號碼及所屬機構名稱等，要求記者蹲下及禁止繼續拍攝，並近距離向記者的眼、耳等噴射胡椒噴劑。香港記者協會對此表示極度憤怒，批評警方的做法「不合理」及「羞辱」記者。香港電台節目製作人員工會發表聯合聲明，要求緊急約見警務處處長鄧炳強，同時要求警方停止「針對」記者，強調新聞工作者的採訪是報導真相，無意與警方為敵。新聞行政人員協會也對警方粗暴對待記者表示極度遺憾，認為在目前香港努力對抗疫情之下，各方更需要理性、互相尊重，香港才能繼續向前。協會嚴正要求各方尊重及保障新聞採訪自由，確保香港的核心價值不會受損。但協會同時高度關注一名12歲初中生昨晚以網媒記者身份出現在尖沙咀海港城商場衝突現場，認為新聞採訪是專業工作，必須經專業培訓才能勝任，又表示社會各界有責任保護未成年學生，未成年學生出現在這些複雜及危險的環境下並不合適。外界有人相信，這名學童記者屬於「反送中」網媒成員，擔心他的出現會影響媒體的專業生態。在沉寂一段時間後，昨天香港多個商場及旺角街道都有「反送中」活動，雖然各處人數不多，只有數十至數百人，但警方都嚴陣以待，派出防暴警察鎮壓及逮捕相關人士昨晚在旺角一帶，有黑衣示威者在區內街道堵路及焚燒雜物，但很快被到場的防暴警察制服，其後警方公布逮捕了230人。早前在尖沙咀海港城商場也有數十名黑衣示威者聚集，期間警方予以驅趕及逮補多人，當中包括1名自稱是某網媒記者的12歲學生。在各個商場及旺角的行動中，警方手段強硬，包括驅趕記者及調查記者證，期間有記者被警員的胡椒噴劑射中。「反送中」爆發以來，示威者中夾雜了不少自稱是記者的人，他們身穿寫上記者的外衣，但許多人的真實身分令人存疑，而警方則指當中不少人是示威者「冒充的」，目的是防礙警方執法。", "title": "港媒組織不滿記者遭警員施暴  要求約見警務處長"}
{"summarization": "今天是農漁民紓困補助申請首日，因收件程序單純及受理到6月底，申請件數僅破千。新北市各區公所部分，繼上週共湧入逾萬人申請外，今天又有6000多人申請。", "article": "今天是農漁民紓困補助申請首日，因收件程序單純及受理到6月底，申請件數僅破千。新北市各區公所部分，繼上週共湧入逾萬人申請外，今天又有6000多人申請。新北市農業局表示，農漁民紓困補助今天起開放申請，新北市共有24個農會、5個漁會，農會會員共約3萬9000人，約9成有投保農保或農職保，可直接匯款入帳，再扣除排富條款等限制，僅約2000人須到各農會現場申請。至於漁會符合申請資格者約1萬5000餘人，今天申請情形良好。全天受理申請案件數，農會共約60件，漁會約1510件。農業局長李玟表示，新北市各農漁會針對農漁民紓困申請首日超前佈署，透過宣導分流、動線及窗口安排及模擬演練，減少民眾等待時間，加速紓困作業處理原則，從申請到收件僅需5至10分鐘。相較農漁會的平順，各區公所申請人數仍多，尤其是部分公所已通知部分審核通過個案來臨櫃領取現金，例如37歲的謝先生從事婚紗攝影，因疫情關係，這幾個月來幾乎沒有接案，他趕在8日下午提出申請，很高興今天就能領到這筆救急的紓困金。土城區長楊志宏表示，比起上週，今天申請民眾少了許多，但公所仍分成數組，包含解說、協助民眾填寫和收件等，另外週六、日也有部分同仁加班審核；中和區公所表示，一早也出現排隊情形，但經過分流後已改善，至於紓困金則採直接匯進帳戶方式處理，因此，並未通知民眾來現場領取。新北市長侯友宜由社會局長張錦麗和民政局長柯慶忠陪同，一早就到土城區公所實地了解及向等候民眾致意。張錦麗表示，連同上週共1萬多人申請，今天29區公所再受理共6898人，合計受理總人數達2萬2517件，經過各公所兩天來的加班審核，今天已核撥紓困金共426件，為了避免民眾奔波，後續完成審核確定符合發放標準者，會直接撥入申請者帳戶。", "title": "農漁民紓困補助申請 新北首日受理逾千件"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高雄市長韓國瑜今天出席應變指揮中心會議後，宣布6月1日戶外公有場域解禁、6月30日解禁室內公有場域，而7月15日開放國中小學校園。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高雄市長韓國瑜今天出席應變指揮中心會議後，宣布6月1日戶外公有場域解禁、6月30日解禁室內公有場域，而7月15日開放國中小學校園。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，韓國瑜與衛生局等局處首長召開第一級第20次應變指揮中心會議，會後宣布相關措施，希望在防疫下又能兼顧市民享受公共空間。韓國瑜表示，至於舞廳等有陪侍的場所，待中央的裁決後，再宣布何時可復業。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎說明，高市維持49例境外移入個案，包含17例海軍敦睦艦隊的官士兵。而連續29天沒有本土個案的狀況之下，高市府因應目前的疫情，因在5月3日、5月4日分別有之前敦睦艦隊隔離的官士兵裡有3例居住在高雄市的個案，有檢出情形，因此往後推28天，這是第一個觀察期，所以訂於6月1日可將戶外公有場域解禁。潘炤穎表示，有關後續疫情，目前國際的狀況包含德國、新加坡等都有於開放後，導致後續感染數或死亡數，有些則後續疫情再度延燒。希望在相關的防疫及配套措施相對嚴謹之下，6月30日前疫情能趨緩，這個時候是第二階段，研議全面開放室內的場域。至於7月15日，潘炤穎表示，這是預定這一學期終了的時間點，由於校園的安全不容有任何的閃失，因此，研議於7月15沒有進一步疫情及相對平穩下，校園是第三個打開的標的。而高市府先前憂心第一線醫護人員染疫，提出全面篩檢的構想，高市府衛生局長林立人指出，這個篩檢案經向中央請示後，中央以台灣社區感染風險低等理由不同意，高市尊重，將不對第一線醫護進行篩檢。林立人表示，希望為第一線高風險的醫務人員跟防疫人員進行全面篩檢，高市府於4月23日發函給中央流行疫情指揮中心，已於5月5日得到的回覆是不予同意。林立人指出，理由是篩檢會有一些偽陰性，且目前社區感染可能性相對低，又假設得到感染時，前5天可能沒有症狀，能篩出陽性的比率也相對低。而3月至4月台灣約2000多醫護人員做過相關採檢，報告都是陰性，中央對高市的提案不予同意。至於高市將於5月底在愛河旁舉辦花農相關促銷活動，是因為目前為花季盛產的時間，所以已有特別的考量，舉辦期間將由衛生局等加強防疫。", "title": "因應武漢肺炎疫情 高雄場域分3階段開放"}
{"summarization": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天的數據顯示，境內新增357人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診來到16萬9575人。", "article": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天的數據顯示，境內新增357人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診來到16萬9575人。路透社報導，「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）的數據同時顯示，又有22因武漢肺炎不治，累計7417人病歿。", "title": "德國再添357人感染武漢肺炎 累計確診逼近17萬例"}
{"summarization": "秦嶺別墅違建案中，對中共總書記習近平陽奉陰違的前陝西省委書記趙正永，今天在天津法院出庭受審。檢方查出，趙正永任職陝西15年間涉嫌受賄人民幣7.17億元，刷新中共18大以來查處紀錄。", "article": "秦嶺別墅違建案中，對中共總書記習近平陽奉陰違的前陝西省委書記趙正永，今天在天津法院出庭受審。檢方查出，趙正永任職陝西15年間涉嫌受賄人民幣7.17億元，刷新中共18大以來查處紀錄。綜合北京青年報除趙正永本人外，妻子孫建輝也是趙氏家族貪腐的重要角色，且擅權干政，喜歡指使趙正永的下屬，以染指陜西的能源、房地產工程斂財。天津第一中級人民法院今天一審公開審理趙正永受賄案。檢方指控，趙正永2003至2018年間，利用擔任中共陜西省委常委、政法委書記、副省長、省委副書記、省長、省委書記等職務上的便利，為有關單位和個人在工程承攬、職務晉升、工作調動、企業經營等事項上謀取利益。檢方查出，趙正永單獨或伙同其妻子等人非法收受單位和個人給予的財物，共折合人民幣7.17億餘元（約新台幣30.2億元），但其中2.91億餘元「尚未實際取得」，屬犯罪未遂。中國媒體形容，趙正永斂財的數額「刷新了紀錄」，中共18大後「打虎不斷，一批落馬貪官被法院查明受賄超億元，但像趙正永這麼多的，還從未有過」。根據報導，2012年11月中共18大以來，在趙正永之前的官方紀錄中，受賄金額最高者是前內蒙古人大常委會副主任邢云的4.49億餘元。而邢云已於2019年12月被判處死刑緩期執行，且終身監禁不得減刑、假釋。趙正永1951年生，安徽省馬鞍山人，曾任中共安徽省政法委書記，公安廳長。2001年6月起調任陜西省，歷任省委常委、政法委書記、副省長、省委副書記、省長、省委書記，省人大常委會主任等職。2016年4月轉任全國人大內務司法委員會副主任委員。2019年1月落馬被查。趙正永的落馬被查習近平自2014年5月起數度批示關注秦嶺別墅違建，理由是陝西省委以消極態度回應。2018年7月底人民日報也同步暗批趙正永未作檢討。同年1月15日，中紀委即宣布趙正永「涉嫌嚴重違紀違法」被查。", "title": "前陝西書記趙正永受賄30億  創中共近年來紀錄"}
{"summarization": "中原大學副教授招名威因在課堂提「武漢肺炎」等詞被陸生檢舉，遭校方要求在課堂道歉。陸委會指出，將協調教育部查明事實經過，採取適當行政管理作為，維護學術與講學自由。", "article": "中原大學副教授招名威因在課堂提「武漢肺炎」等詞被陸生檢舉，遭校方要求在課堂道歉。陸委會指出，將協調教育部查明事實經過，採取適當行政管理作為，維護學術與講學自由。陸委會強調，台灣是一個自由民主、多元開放的社會，大學校園享有充分的講學自由及學術自由。高教殿堂不容自我審查、橫加干涉教師的講學自由，更不應有自我矮化損害國家尊嚴的舉措。民進黨立委何志偉今天上午召開記者會指出，中原大學生物科技系副教授招名威因在課堂提及「武漢肺炎」，「我是中華民國的教授」等詞語，遭陸生檢舉；校方後續要求招名威在課堂上向同學道歉。針對上述事件，大陸委員會今天晚間以書面形式回覆媒體提問表示，將協調教育部查明事實經過，並採取適當的行政管理作為，以維護學術與講學自由。招名威在上午的記者會中自述，身為一位教授看的是科學與事實，不分政治、宗教、國籍、種族，他不會歧視任何一個學生，也接受學生的批評與指教，但絕不接受恐嚇；校方威脅他道歉，道歉的內容還須先經校方同意，否則將送懲處。陸委會表示，講學自由是民主政治的重要環節，學術自由應當被尊重與維護，這是憲法明文規範，不容以任何理由加以限縮、侵害。", "title": "教師言論遭陸生檢舉 陸委會：講學自由不容干涉"}
{"summarization": "中央選委會今天公告6月6日罷免投開票所地點，根據Wecare公民團體比對2018年市長選舉的1823個投開票所，有330個投開票所地點異動，罷團批評意圖壓低投票率抵制罷免。", "article": "中央選委會今天公告6月6日罷免投開票所地點，根據Wecare公民團體比對2018年市長選舉的1823個投開票所，有330個投開票所地點異動，罷團批評意圖壓低投票率抵制罷免。高雄市要在6月6日舉辦罷免市長韓國瑜投票，日前因為市府疫情考量而限縮學校等出借投開票所場地，經中央地方聯手協調，順利化解場地洽接的問題，今天中選會正式公告1823個投開票所地點。Ｗecare高雄公民團體比對2018年市長選舉的1823個投開票所指出，有330個投開票所地點異動，異動比例是18%。罷團指出，330個投開票所異動是「韓國瑜反罷免行動第一張成績單」，是要以投開票所的變動產生混亂，意圖壓低投票率、抵制罷韓。根據比對，鳳山區投開票所變動最多，有77個投開票所的地點有變動，變動比例34%；過埤里8個投開票所中有6個有變動，福興里5個投開票所都有變動。其次，三民區有44個投開票所有變動，變動比例為24%，楠梓區清豐里12個投開票所中有11個有變動、鼓山區龍水里11個投開票所中有8個有變動、三民區正興里6個投開票所都有變動、大寮區中興里5個投開票所中有4個有變動。Ｗecare指出，異動投開票所是第一步，質疑接下來還會有動作；罷團提醒民眾注意罷免投票通知單會不會不通知、不提醒、不送達等，呼籲民眾提早查詢戶籍地址，確認投開票所，6月6日帶身分證、印章、投票通知單，堅定罷韓。支持罷韓，民進黨市議員也表態力挺，市議員林智鴻今天接獲一封寄自彰化的恐嚇信，以近百字的書信批評林智鴻、陳致中等綠營議員「不得好死」，還點名罷韓公民團體代表人尹立、陳冠榮等是「人渣、垃圾及敗壞國家的豬狗等，很無恥」。林智鴻隨即向鳳山分局報案，警方已展開調查，盼早日偵破恐嚇信對象。", "title": "投開票所異動330處 罷團批意圖壓低投票率"}
{"summarization": "國小軟式棒球聯賽全國賽開打，台東縣隊武陵國小前總教練邱有智4月因病過世，沒能帶著球隊打全國賽，武陵今天首戰以6比0擊敗台北市龍山，球員希望努力拿冠軍給天上教練看。", "article": "國小軟式棒球聯賽全國賽開打，台東縣隊武陵國小前總教練邱有智4月因病過世，沒能帶著球隊打全國賽，武陵今天首戰以6比0擊敗台北市龍山，球員希望努力拿冠軍給天上教練看。108學年度國小棒球聯賽（軟式組）全國賽今天開打，總計54隊參賽，分18組進行循環預賽，每組取2名晉級淘汰排名賽，冠軍預計5月17日出爐。台東縣隊武陵國小前總教練邱有智在縣市預賽時帶著球隊奮戰，但4月因病過世，武陵國小球員陷入一陣低潮後走出傷痛。邱有智從父親邱武清手中接下球隊，帶隊將近30年，其實早就發現身體有異樣，但縣市預賽忍病痛帶隊，比賽結束後才接受手術。邱有智的兒子邱愉昇在台東縣賓茂國中棒球隊執教，打縣市預賽時，邱有智就曾請託邱愉昇，提到自己可能無法帶隊打全國賽，希望兒子幫忙看球隊，詢問過武陵、賓茂兩校校長後，邱愉昇維持賓茂職務，假日空檔也會到武陵幫忙帶隊。武陵國小今天首場比賽與台北市龍山國小交手，武陵先發投手古嘉翔投打有表現，用72球投5局，僅被敲出3支安打，投出3次三振、沒有失分，打擊方面扛3棒，總計2打數敲出1支三壘打，貢獻1分打點，率隊以6比0拿勝。古嘉翔表示，知道教練過世時大家都很難過，教練教了他們很多東西，第一次沒有邱有智教練的比賽，希望自己可以打出全壘打，盡力幫球隊拿下冠軍，讓天上的教練可以看到，也希望教練一路好走。邱有智過世後，林奕帆接下武陵少棒總教練職務，他透露，還是很不習慣，也知道小朋友經歷了一陣子的低潮，還好他們個性樂天，情緒調適的很快，邱有智曾帶領武陵打進國小軟式聯賽8強，也希望今年可以帶領球隊重返榮耀。", "title": "努力給天上教練看 武陵國小軟式聯賽全國賽搶勝"}
{"summarization": "金價繼前一波強升，近半個月小幅拉回至每盎司1700美元關卡徘徊，展望後續，瑞銀（UBS）對未來1年金價目標價，維持1800美元不變。", "article": "金價繼前一波強升，近半個月小幅拉回至每盎司1700美元關卡徘徊，展望後續，瑞銀（UBS）對未來1年金價目標價，維持1800美元不變。這陣子即使美國經濟出現陰霾、美中關係緊繃，金融市場波動，金價仍在1700美元關口徘徊，引來「黃金是否褪色」的市場猜疑，不過，瑞銀財富管理投資總監辦公室今天做出最新金價預測，仍維持看漲格局不變。瑞銀表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情從3月下旬起全球蔓延，金價漲勢如破竹，在短短4周內從不到1500美元強升至1700美元；然而，美元最近廣泛走強，市場風險情緒平穩，加上第1季黃金的投資需求衝高，使金價出現一波拉回調整。不過，瑞銀分析，世界黃金協會報告顯示，疫情刺激投資者對避險資產的需求，第1季新增投資需求，包括金條、金幣及黃金交易所買賣基金接近540公噸，年增80%，其中，交易所買賣基金的黃金持有量創新高，彌補珠寶需求年減39%的影響。此外，中國中央銀行繼續淨買入黃金，協助帶動第1季全球黃金總體需求約1084公噸，年增增長1%，不過由於俄羅斯央行表明暫停買金，估計第1季來自中國央行的驅動力將有所減弱。同時，疫情令部份煉金廠運營中斷，黃金供應因而下降，但相信影響正逐漸褪去，金屑銷售已回升，倫敦及美國期貨價格差距逐漸恢復正常。瑞銀認為，儘管有各種影響因素，例如黃金投資需求及珠寶及工業應用等消費的差異擴大，但這樣的情況並非罕見，且一旦上述趨勢反轉，金價中期風險也可能增加，不過，仍不影響對金價看法，黃金仍然是理想的風險對沖工具，對偏好實體資產的投資者更是具吸引力；隨實際利率及美元下跌，資金將再度流進黃金。", "title": "近期金價回檔 瑞銀：仍看好1年內上看1800美元"}
{"summarization": "第73屆世界衛生大會即將登場，印尼的台商團體連署支持台灣完整參與世界衛生組織（WHO），呼籲WHO堅守專業中立立場，拒絕不當政治干擾，讓台灣為全球公衛體系貢獻心力。", "article": "第73屆世界衛生大會即將登場，印尼的台商團體連署支持台灣完整參與世界衛生組織（WHO），呼籲WHO堅守專業中立立場，拒絕不當政治干擾，讓台灣為全球公衛體系貢獻心力。受武漢肺炎疫情影響，世界衛生大會（WHA）今年以視訊舉行，將於18、19日召開，台灣還未獲邀請函。會議前夕，印尼台灣工商聯誼總會、8個區域台商會以及印尼台灣商會聯合總會青商會等團體共同連署支持台灣完整參與WHO。連署書指出，台灣自1997年起推動加入WHO，直到2009年才獲邀出席WHA，但自2017年起因政治因素再遭拒於門外，這不只是台灣人民的損失，也危害國際醫療安全。儘管如此，為與國際分享公衛經驗並守護國人健康，台灣仍積極爭取參與WHO技術性會議，惟自2009年至去年，台灣申請187場，只有57場受邀，被拒率高達7成。WHO的不當政治考量剝奪台灣貢獻國際醫衛及防疫合作的機會。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，WHO持續基於政治考量，排除台灣的參與，不僅損及全球防疫努力，更違反WHO應平等屬於所有人的願景。連署書指出，台灣這次的防疫獲各國大力讚許，台灣模式躍於國際。全球資料庫網站Numbeo的2020醫療保健指數及國際商業雜誌（CEOWORLD）的2019醫療保健指數，台灣都是世界第一。台灣的發展經驗可成為許多國家的參考。連署書呼籲，WHO尋求適當方式，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，讓台灣貢獻國際社會。台灣是WHO推動達成「全民均健」（Health For All） 目標不可或缺的最佳夥伴，台灣有能力，也有意願與世界攜手，共同落實WHO憲章「達致全人類最高健康水準」的宗旨。此外，印尼台灣工商聯誼總會總會長柯勝升11日並指出，亞洲台灣商會聯合總會也將與亞洲各國的台商會總會錄製影片，表達支持台灣參與WHO的堅定立場。", "title": "印尼台商會連署  支持台灣完整參與WHO"}
{"summarization": "世衛大會倒數7天，已有11友邦提案邀台與會，隨美日等國支持力道增強，中國駐日內瓦代表團今天除聲明反對個別國家施壓世衛組織，更一再指台灣是中國內政，不容外來干涉。", "article": "世衛大會倒數7天，已有11友邦提案邀台與會，隨美日等國支持力道增強，中國駐日內瓦代表團今天除聲明反對個別國家施壓世衛組織，更一再指台灣是中國內政，不容外來干涉。第73屆世界衛生大會（WHA）訂5月18日至19日以視訊形式舉行，世界衛生組織（WHO）數度表示台灣能否以觀察員身分參與WHA取決於會員國，WHO秘書處無權決定。外媒近日報導，美國、日本領銜號召，與加拿大、英國、法國、德國、澳洲和紐西蘭等8國在5月7日共同向WHO資深官員提出口頭外交照會，促接納台灣為大會觀察員。外交部長吳釗燮今天表示，感謝8個理念相近國家支持台灣參與WHO、WHA，並透露接下來他國還會有更多聲援作為。據中央社掌握資訊，友邦已密集發動致函WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），提案邀請台灣以觀察員身分參與WHA，已有11友邦提案要求邀請台灣參與，包括尼加拉瓜、帛琉、史瓦帝尼、聖露西亞、馬紹爾、聖克里斯多福及尼維斯、貝里斯、海地、諾魯、巴拉圭及吐瓦魯。友邦們在提案內容中強調，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行進一步凸顯包容性，及不讓任何人被遺漏在全球衛生網絡之外的急迫性和重要性，在第73屆WHA年會上討論台灣參與問題是必要且及時的。國際支持台灣力道增強引發中國跳腳。今天中國駐日內瓦代表團發言人劉玉印發表聲明：中方堅決反對個別國家就涉台問題向WHO施壓。聲明矮化台灣地位，表示據報導美國、日本等國外交官近日要求WHO邀請「中國台灣地區」以觀察員身份參加第73屆WHA。中方對此堅決反對。這篇聲明除稱台灣是中國領土不可分割的一部分，台灣問題是中國內政，不容任何外來干涉，且再引用聯合國大會第2758號決議和世界衛生大會25.1號決議，表示「中國台灣地區」參與國際組織活動，必須按照一個中國原則處理。敦促有關國家恪守一中原則。中方除繼續以政治理由打壓台灣，另不忘讚美WHO秘書長譚德塞，中國駐日內瓦代表團大使陳旭近日出席一場記者會時表示，譚德塞為WHO秘書長，WHO在此次抗疫中發揮關鍵作用，總體表現包括聯合國秘書長、各國和地區組織的領導人等國際社會的高度評價和讚賞，大家有目共睹。", "title": "11友邦及多國挺台參與WHA 中國再稱內政不容干涉"}
{"summarization": "中華籃球協會今天表示，第18季超級籃球聯賽（SBL）預定於今年12月開打，賽制也可望再次調整，由本季實行的上、下半季，改成3階段，而第一階段將僅限本土球員出賽。", "article": "中華籃球協會今天表示，第18季超級籃球聯賽（SBL）預定於今年12月開打，賽制也可望再次調整，由本季實行的上、下半季，改成3階段，而第一階段將僅限本土球員出賽。第17季SBL賽季剛結束，「黑人」陳建州就出面提倡籌組新聯盟，籃協低調表示，去年休季期間就曾因籌組中華職籃大聯盟（CBL），導致協會空轉2個多月，嚴重影響賽事規劃進度，今年不願重蹈覆轍，因此提前啟動下季規劃。目前籃協研擬的第18季新措施，包括賽季分成3個階段，從第1階段的純本土，第2階段僅能用單洋將，到第3階段可採雙洋將，每階段預計將進行4至6週，每階段成績將換算成積分，年度積分最高的球隊，將可提前晉級總冠軍賽。籃協強調，SBL的初衷之一，就是培養台灣本土籃球人才，這幾年開放雙洋將後，壓縮到不少本土球員的出賽空間，因此才參考菲律賓籃球聯賽做法，讓第一階段全由本土球員出賽。此外，今年的選秀會暫訂在7月分舉行，至於是否會續辦洋將選秀，籃協則表示，仍需與體育署討論後才能確定。目前籃協已委託行銷單位，陸續與5支球團溝通介紹新賽季的構想方向，籃協也透露，預計將在5月底前，召集5支球團舉行球團會議，了解各隊想法並取得共識後，再討論後續其他技術性問題。", "title": "SBL擬再推新制 第一階段限定全本土出賽"}
{"summarization": "華研國際音樂今年首季雖逢疫情，但高毛利的授權收入比重高，營業利益1.58億元，年成長近2成，稅後淨利1.31億元，再創歷年同期新高，每股稅後盈餘（EPS）2.47元。", "article": "華研國際音樂今年首季雖逢疫情，但高毛利的授權收入比重高，營業利益1.58億元，年成長近2成，稅後淨利1.31億元，再創歷年同期新高，每股稅後盈餘（EPS）2.47元。華研第一季合併營收新台幣3.15億元，較去年同期減少3.45%；因高毛利的授權收入比重高，營業利益1.58億元，較去年同期成長19.07%；稅後淨利1.31億元，與去年同期相比，微幅成長0.25%，主因為去年同期有外幣兌換利益；每股稅後盈餘（EPS）2.47元。華研指出，第一季的營收比重分別為授權收入72%、演藝經紀收入26%、實體收入2%，今年首季配合防疫工作，藝人公開活動暫緩，授權收入比重因而再較去年同期拉高，平均毛利率77.69%較去年同期增加9.20個百分點。此外，華研指出，4月底推出熱門影集「誰是被害者」原聲帶，原聲帶中4首歌曲全部登上KKBOX新歌排行榜。華研音樂並轉投資大幕影藝的最新作品「做工的人」，原聲帶也是華研音樂製作發行，可望持續貢獻營收。", "title": "華研首季稅後淨利 刷新同期新高"}
{"summarization": "俄羅斯醫學院四年級生亞歷山德拉（Alexandra）表示，她希望成為傳染病專家，但校方要求學生必須在治療武漢肺炎患者的醫院完成必修實習，令她猶豫退縮。", "article": "俄羅斯醫學院四年級生亞歷山德拉（Alexandra）表示，她希望成為傳染病專家，但校方要求學生必須在治療武漢肺炎患者的醫院完成必修實習，令她猶豫退縮。俄國政府強迫醫學院四、五、六年級生前往治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的醫療院所完成醫學實習，熱心的醫護人員反對這項決定，擔心他們可能染疫、感染家人或面臨開除，這些學生最小只有21歲。俄國衛生部4月27日宣布，這項措施將於5月1日起生效，唯有具有「醫療禁忌症」的學生才可拒絕。根據這項命令，所有醫學領域學生都受影響，包括牙科及小兒科。首都莫斯科謝切諾夫第一國立醫科大學（Sechenov First Moscow State Medical University）學生亞歷山德拉批評：「這並非出於選擇的自願工作。冠狀病毒很危險，他們應讓人們選擇。」另外，醫學院六年生斯維拉娜（Svetlana）也指出：「拒絕前往的學生，將無法獲得資格，並且可能遭到開除。」斯維拉娜、亞歷山德拉及其他學生在匿名情況下告訴法新社這些情況，因為他們害怕遭到開除或受到其他報復。亞歷山德拉說：「我們還不是醫生，我們的任務是接受教育。有人擔憂我們將派不上用場，反倒會傳播感染。」她還說，學生被要求在正規醫院實習，包括會接觸武漢肺炎患者的「紅色區域」。俄國確診病例今天達到22萬1344起，超過義大利和英國，位居全球第3，僅次於美國和西班牙，俄國全國累計2009人不治。 ", "title": "俄羅斯醫學院學生抨擊 政府強迫在武漢肺炎醫院實習"}
{"summarization": "泰國在武漢肺炎疫情期間關閉國家公園，反而讓野生動物和自然資源復甦。受此啟發，泰國政府研擬未來每年讓國家公園閉園3個月，雖然會損失收入，但自然資源的復甦無價。", "article": "泰國在武漢肺炎疫情期間關閉國家公園，反而讓野生動物和自然資源復甦。受此啟發，泰國政府研擬未來每年讓國家公園閉園3個月，雖然會損失收入，但自然資源的復甦無價。為了避免武漢肺炎疫情擴大，泰國從3月25日關閉所有的國家公園，例如知名的考艾國家公園（Khao Yai National Park）是開園58年以來第一次閉園，而且數條穿過國家公園的公路也因此封閉。沒有了人類打擾的國家公園，是野生動物們的樂園，考艾國家公園的臉書從3月下旬開始分享一系列的照片，包括大象自在地在馬路上移動，冠斑犀鳥吃蟲，髭羚在懸崖上休息等景象。不只考艾國家公園，位在佛丕府（Phetchaburi）的崗卡章國家公園（Kaeng Krachan National Park）也在臉書貼出影片和照片，可以看到印度野牛自在吃草還有鬱烏葉猴在樹枝間擺盪的身影。位於噠叻府的（Trat）的象島國家公園（Mu Koh Chang National Park）則是可以看見一片無人的乾淨海灘，而在攀牙府（Phang Nga）的斯米蘭國家公園（Mu Ko Similan National Park）還可以看到瓶鼻海豚的身影。泰國公視泰國自然資源和環境部（Ministry of Natural Resources and Environment）部長烏拉沃（Varawut Silpa-archa）日前表示，過去2個月國家公園因為疫情閉園，反讓許多野生動物再生。烏拉沃表示，受到這樣狀況的啟發，自然資源和環境部未來準備讓全泰國157個國家公園每年閉園3個月，他要求國家公園局（Department of National Parks, Wildlife and Plant Conservation）在一切恢復正常後，研擬適合的閉園時間表。泰媒經理人日報國家公園局局長譚亞（Thanya Netithamkul）表示，國家公園局已經和相關單位討論過，會要求各個國家公園準備相關計畫，由於陸地公園和海洋公園的狀況不同，各個國家公園會根據每個地方的不同狀況制定不同的閉園時間，為了方便遊客或旅行社購票，國家公園會公告明確的閉園時間。譚亞表示，雖然關閉國家公園會損失不少收入，但是可以讓自然環境和資源休養和復甦，這些是無法估算的珍貴價值。", "title": "疫情讓自然資源復甦 泰國家公園擬每年關3個月"}
{"summarization": "宜蘭市今天晚間突然一陣強降雨，造成農權路文化中心旁的路樹倒塌，壓毀停放路邊2輛自小客車，警方獲報到場立即拉起封鎖線，並通知相關單位前來處理，所幸沒有人員傷亡。", "article": "宜蘭市今天晚間突然一陣強降雨，造成農權路文化中心旁的路樹倒塌，壓毀停放路邊2輛自小客車，警方獲報到場立即拉起封鎖線，並通知相關單位前來處理，所幸沒有人員傷亡。警方表示，宜蘭警分局民族派出所警員楊上緯、柯智耀晚間6時15分獲報後立即趕赴現場處理，到場後隨即拉起封鎖線，並在現場管制及疏導交通，提醒路過車輛小心通行，同時通知相關單位到場處理。宜蘭警分局並指示轄區各派出所加強防範強降雨侵襲，針對易發生淹水區域主動巡邏並即時因應，呼籲民眾若發現任何災情或需警方協助請撥打110報案，避免遭受嚴重損害。", "title": "宜蘭市11日晚間強降雨 路樹倒塌壓毀2車"}
{"summarization": "韓國首爾市梨泰院夜店發生群聚感染，首爾市轄內相關確診數今天再增10例，全國至少累計達94例。教育部今天也因此宣布各級學校到校上課日再延一週。", "article": "韓國首爾市梨泰院夜店發生群聚感染，首爾市轄內相關確診數今天再增10例，全國至少累計達94例。教育部今天也因此宣布各級學校到校上課日再延一週。韓聯社報導，截至韓國時間今天下午6時，首爾市內共有59例梨泰院夜店2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染相關確診案例，加上仁川7例、京畿道21例、忠清北道5例、釜山一例、濟州一例，共計至少有94例確診。韓國教育部與中央防疫對策本部今天下午召開緊急會議，會後由教育部宣布原訂13日起陸續開始到校上課的日期全部順延一週。高中3年級延至20日開始實體課程，幼稚園、國中、高中2、3年級延至5月27至6月8日間。教育部表示，將視防疫當局調查結果決定是否再延期。受疫情影響，教育部先前多次延後開學時間，最後以線上課程作為替代方案，但學校遲遲未能恢復到校上課，首當其衝的就是正在準備大學入學考試的高3學生。一名住在春川的崔姓學生接受韓聯社訪問表示，大考前的模擬考試或校內考試都很重要，但遲遲不能訂定確切日程，「令人非常不安」。也有高3學生的家長表示，不能到校上課讓孩子養成讀書讀到半夜、早上賴床的習慣，雖然有線上課程，但「不是打開就跑去睡，不然就是似夢非夢地打不起精神」。", "title": "韓國夜店群聚感染至少94例 到校上課又延期"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今晚8時32分發生芮氏規模3.8地震，地震深度13.9公里，震央位於南投縣政府南偏東方29.1公里（位於南投縣竹山鎮），最大震度雲林縣3級。1090511", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今晚8時32分發生芮氏規模3.8地震，地震深度13.9公里，震央位於南投縣政府南偏東方29.1公里（位於南投縣竹山鎮），最大震度雲林縣3級。1090511", "title": "南投竹山規模3.8地震  最大震度雲林3級"}
{"summarization": "今彩539第109113期開獎，中獎號碼25、38、18、05、26。3星彩中獎號碼947，4星彩中獎號碼9729。", "article": "今彩539第109113期開獎，中獎號碼25、38、18、05、26。3星彩中獎號碼947，4星彩中獎號碼9729。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090511", "title": "今彩539第109113期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109113期今晚開獎，中獎號碼為11、12、14、19、21、03、07、10、16、17、20、06。", "article": "雙贏彩第109113期今晚開獎，中獎號碼為11、12、14、19、21、03、07、10、16、17、20、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090511", "title": "雙贏彩第109113期開獎"}
{"summarization": "第18季SBL可能改採3階段賽事，其中第一階段將僅限純本土參賽，對此裕隆納智捷執行教練李啟億認為：「想法很好，能給更多年輕球員空間和機會，但後續配套還要討論。」", "article": "第18季SBL可能改採3階段賽事，其中第一階段將僅限純本土參賽，對此裕隆納智捷執行教練李啟億認為：「想法很好，能給更多年輕球員空間和機會，但後續配套還要討論。」中華籃協今天表示，第18季超級籃球聯賽（SBL）預計將於今年12月開打，賽制則打算從本季的上、下半季制，改成3階段賽事，其中第1階段將限定純本土，第2階段僅能用單洋將，第3階段則維持採雙洋將；5月底前會召集5支球隊舉行球團會議，針對後續技術性問題進行意見交換和討論。本季剛拿下隊史第5冠的台啤總教練周俊三認為：「籃協的方向和想法都是好的，關鍵是如何去落實、去執行，其實任何只要對台灣籃球有幫助的想法，我們都給予肯定，也都樂觀其成。」周俊三指出，若SBL第一階段能在暑假期間登場，會是最佳時機點，「每年都有這麼多大專球員畢業，SBL第一階段甚至可以納入一支新秀隊，順便讓球團在選秀會登場前，更了解這些新人球員。」李啟億則認為，SBL分成3階段進行，最好能切割成3個不同時間點，或以3個盃賽方向來規劃，「如果比賽是持續進行，球隊在調整上會遭遇一些困難，就像練球到底是純本土練，還是要加入洋將一起練。」李啟億坦言，本土與洋將的磨合本來就需要時間，此外還有洋將換人、適應不良等問題，如果賽季是持續進行，沒有進行切割，「球隊在賽季準備上，恐怕會比較棘手一點。」", "title": "SBL擬推3階段賽事 李啟億：想法很好"}
{"summarization": "前富邦人壽林姓女保險業務員，涉嫌向客戶虛偽推介金融商品以騙取保戶款項，供私人股票投資，金額約新台幣上億元。台北地檢署今天依詐欺等罪起訴林女。", "article": "前富邦人壽林姓女保險業務員，涉嫌向客戶虛偽推介金融商品以騙取保戶款項，供私人股票投資，金額約新台幣上億元。台北地檢署今天依詐欺等罪起訴林女。富邦人壽表示，2017年已將這名業務員解任，並通報壽險公會撤銷這名業務員的登錄資格，並已依循法律途徑追訴相關法律責任，強調「對此不法行為絕不寬貸」。林女原為安泰人壽保險業務員，民國98年6月安泰人壽與富邦人壽合併後，林女繼續擔任富邦人壽保險業務員，直到案發後被解僱為止。檢警調查，林女在富邦人壽擔任保險業務員期間，涉嫌以富邦人壽公司名義向客戶推銷投資型商品，卻將客戶所匯款項挪為己用，做私人股票投資，再按月支付部分利息給客戶。檢警查出，林女近年股市投資失利，資金周轉不靈，向客戶道歉，坦承相關對帳單都是她偽造。富邦人壽調查後將林女解僱，並提出告訴。檢方認定，林女近10年共詐得上億元，依詐欺等罪將她起訴；至於超過10年部分，因已過追訴權時效，予不起訴處分。同為保險業務員的林女丈夫也被提告，檢方認定罪證不足，予不起訴處分。另外，富邦人壽也表示，針對客戶權益，均已依法處理給予應有保障。富邦人壽說，有關行政作業也已完成調整改善，為確保客戶權益，公司也不斷提升強化各種防範措施、內部教育訓練，宣導員工應恪守法遵，善盡為客戶提完善保障責任，為客戶權益做好把關。", "title": "前保險業務涉賣假保單詐億元遭訴 富邦：不寬貸"}
{"summarization": "威力彩第109038期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、32、25、28、15、34，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第109038期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、32、25、28、15、34，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090511", "title": "威力彩第109038期開獎"}
{"summarization": "疫情抑制鋼鐵需求，商品價量齊跌，中鋼公布4月營收254.3億元，年減23.32%。不過，中鋼預估隨著疫情趨緩，鋼鐵需求提升，對未來展望審慎樂觀。", "article": "疫情抑制鋼鐵需求，商品價量齊跌，中鋼公布4月營收254.3億元，年減23.32%。不過，中鋼預估隨著疫情趨緩，鋼鐵需求提升，對未來展望審慎樂觀。中鋼4月營收254.3億元，相較去年同期減少77.3億元，年減幅度達23.32%。中鋼發言人黃建智指出，國際鋼價行情自去年底逐步下跌，又碰上疫情衝擊，抑制鋼鐵需求，導致鋼鐵業更加不景氣。相較去年同期，商品今年售價、數量齊跌，又以熱軋、冷軋價格相較疲弱。隨著疫情趨緩，中鋼預估第2季表現優於首季，但仍較去年同期衰退，第3季則轉向審慎樂觀。中鋼董事長翁朝棟日前指出，歐美國家封城有逐步解除的跡象，若汽車廠復工，將如火車頭帶動鋼板、螺絲扣件等需求動能，屆時鋼鐵有望呈現V型反彈，對後市樂觀看待。近來國際鋼價逐步回溫，美國與中國紛紛調高鋼鐵報價，加上各國陸續復工，用鋼需求有望提升，中鋼認為第3季表現將審慎樂觀。另外，台灣鋼鐵集團旗下特殊鋼大廠榮剛材料今天公布4月營收6.44億元，較去年同期減少29.33%。榮剛指出，疫情影響經濟，部分歐美及印度客戶仍受封城措施影響，因而進行庫存調整，連帶影響4月營收狀況。榮剛能源產品線受惠於發電機零組件進入汰舊換新維修期，維持相當接單與獲利水準，工具鋼產品進行成本優化改善也進入收成期。榮剛表示，將視疫情變化，隨時調整腳步，也會持續進行產品組合優化、庫存調整與成本金流管控，做好最佳準備。", "title": "中鋼4月營收年減23% 展望後市審慎樂觀"}
{"summarization": "近期南港輪胎砸重金持有泰豐輪胎股票，目標進入董事會，泰豐輪胎今天首度發聲明稿表示，南港動機耐人尋味，未來不排除與南港輪胎名譽董事長林學圃見面。", "article": "近期南港輪胎砸重金持有泰豐輪胎股票，目標進入董事會，泰豐輪胎今天首度發聲明稿表示，南港動機耐人尋味，未來不排除與南港輪胎名譽董事長林學圃見面。近月以來，南港在公開市場持續買進泰豐輪胎股票，累計至今，南港已持有泰豐6萬7441張，共砸新台幣9.7億元，持股達14.25%。南港強調，主要是看好輪胎市場，對於加入南港團隊後的泰豐輪胎有信心，因而持續增加持股。不過泰豐今天發布聲明稿指出，南港輪胎的動作，讓泰豐與投資人摸不著頭緒，對照南港長期以來的運作模式，實質動機耐人尋味。泰豐表示，中壢廠倉庫遭遇火警、中國江西廠停止生產等導致泰豐虧損，不過，公司團隊隨即調整經營策略，擬定以代工生產及強化高端產品銷售，努力提升業績表現；泰豐今年首季營收新台幣13.39億元，較去年同期成長15.3%，相較同業輪胎廠首季表現衰退，泰豐表現相對突出。泰豐說，泰豐與南港同為輪胎廠，不過，產品類別、生產技術、市場客戶、企業文化均存在差異。泰豐未來不排除與林學圃見面，在維護股東權益、公司永續經營以及符合法令範圍的前提下，就雙方可能的合作方式交換意見。", "title": "泰豐：南港動機耐人尋味 不排除與林學圃見面"}
{"summarization": "俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診人數再創紀錄，累計死亡人數已超過2000人，總統蒲亭今天將就疫情對全國發表談話。", "article": "俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診人數再創紀錄，累計死亡人數已超過2000人，總統蒲亭今天將就疫情對全國發表談話。克里姆林宮透過聲明表示，蒲亭這次談話內容將包括疫情本身，以及支持俄國經濟的措施。預料蒲亭將就現行全國封鎖令，公布相關決定。目前當局預計明天開始放寬封鎖令。根據俄國政府成立的官方疫情數據網站，過去24小時境內新增1萬1656人確診，累計確診人數達22萬1344人。俄國官員說，當局嚴格實施篩檢才使得確診數上升。截至目前已有560萬人完成檢測，近半數染疫者沒有症狀。但反對派仍質疑不治人數偏低，以及俄國記錄死亡案例的方式。還有醫師表示，最初篩檢工具經常出現偽陰性結果。由於俄國病例絕大多數出現在莫斯科城內與周邊，一些地區已開始放寬嚴重影響經濟的防疫限制令。人口稀疏的雅庫提亞（Yakutia）、 馬加丹（Magadan）、雅馬（Yamal）等地已解除出門限制，並允許部分店家恢復營業，但要求人們保持距離。莫斯科市長也已宣布部分產業與工地可以復工，但自明天起必須強制戴口罩手套。俄羅斯鄰國烏克蘭與喬治亞共和國今天開始鬆綁限制令，哈薩克也解除緊急狀態。", "title": "俄羅斯單日確診創新高 蒲亭將就疫情發表談話"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂今天將宣布是否再延長各地區強化社區隔離措施，旅菲台商關注。有台商認為，即使停工也要支付土地租金和員工援助金，盼能早日復工，帶來收入。", "article": "菲律賓總統杜特蒂今天將宣布是否再延長各地區強化社區隔離措施，旅菲台商關注。有台商認為，即使停工也要支付土地租金和員工援助金，盼能早日復工，帶來收入。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，大馬尼拉、甲美地省、宿霧省（Cebu）、納卯市（Davao）等疫情較嚴重區域持續實施強化社區隔離措施；疫情較輕微地區5月1日起改以強度較弱的「一般社區隔離」（GCQ）取代，相關措施將於5月15日期滿。菲律賓多個省分封城快要滿2個月，旅菲南線台商會成員今天前往甲美地省卡摩那市（Carmona）捐贈防護衣、面罩、口罩、防護手套等醫療防護裝備，會長陳衍忠、創會會長陳文儒和卡摩那市長羅耀拉（Roy Loyola）、駐菲代表處政務組長劉漢清、菲華文教服務中心主任尤正才等人出席。陳衍忠表示，南線台商會會員的工廠大部分停工，少數營運的工廠只有4成員工可以上工，但很多工廠土地都是租的，除了付租金，還要付援助金給不能來上班的員工。台商希望早日復工，讓工人、工廠快點有收入。羅耀拉告訴中央社記者，他們還在等甲美地省政府宣布是否延長強化社區隔離，未來希望藉由大規模篩檢，來判斷當地疫情是否已緩和，做為施政參考。菲律賓今天新增292例武漢肺炎病例，累計1萬1086例確診、726人不治，疫情仍無緩和跡象；另一方面，受封城措施和塔爾火山（Taal）年初噴發影響，今年第1季菲國出現22年來首次經濟衰退，加上數以千計貧民因封城失業，面臨食不果腹窘境，亟待復工。菲國總統顧問康謝普遜（Joey Concepcion）今天接受ABS-CBN新聞台線上訪問時，建議杜特蒂（Rodrigo Duterte）當局5月16日起將強化社區隔離措施鬆綁為一般社區隔離，開放經濟活動，實行兩週再調整，「我們必須冒一點風險」。另外，大馬尼拉地區16個城市市長9日提出，希望中央下達大馬尼拉全區適用的措施，可能選項包括：延長強化社區隔離至多兩週、過渡到一般社區隔離，或過渡到「改良版」一般社區隔離，各城市市長有權全面封鎖疫情嚴重區域。", "title": "封城快滿2個月 菲律賓台商盼早日復工"}
{"summarization": "桃園市楊梅區一家紙業工廠今晚7時35分發生大火，由於廠內堆積大量易燃材料，火勢一發不可收拾，猛烈的火勢數公里外都可清晰看見。大火已獲得控制，起火原因有待調查。", "article": "桃園市楊梅區一家紙業工廠今晚7時35分發生大火，由於廠內堆積大量易燃材料，火勢一發不可收拾，猛烈的火勢數公里外都可清晰看見。大火已獲得控制，起火原因有待調查。消防局表示，晚間7時35分接獲通報，楊梅區梅高路一處鐵皮結構建築發生火災，消防局立即派出消防人員及消防救護車輛前往搶救。由於廠內堆積大量易燃的原紙印刷材料，火勢一發不可收拾，猛烈的大火照亮整個夜空。消防人員表示，隊員們抵達現場時，這棟地上2層的鐵皮結構工廠已經全面燃燒，消防人員立即拉水線搶救，火勢在8時38分獲得控制，初步調查並無人受傷受困。消防人員指出，目前現場仍在進行後續處置，同時提醒行經附近的用路人繞道而行，以免阻礙消防車出入及搶救工作進行。至於大火發生的原因以及財物損失，將由消防局鑑識人員調查。", "title": "楊梅紙工廠晚間大火  幸無人員受傷受困"}
{"summarization": "受惠疫情趨緩，資本市場回穩，上市櫃金控4月獲利一掃3月陰霾，明顯回升，月成長幅度高達116.8%；累計前4月稅後純益為新台幣1167.59億元，年成長1.5%。", "article": "受惠疫情趨緩，資本市場回穩，上市櫃金控4月獲利一掃3月陰霾，明顯回升，月成長幅度高達116.8%；累計前4月稅後純益為新台幣1167.59億元，年成長1.5%。15家上市櫃金控獲利今天晚間全數出爐，受到疫情逐漸趨緩，全球資本市場回溫，合計全體金控4月稅後淨利為298.8億元，其中，兆豐金、華南金、開發金及台新金均擺脫3月稅後虧損陰霾，4月單月獲利全轉正。整體來看，上市櫃金控累計前4月稅後大賺1167.59億元，較去年同期的1150.39億元，年成長約1.5%，主要是受惠於資本市場回穩，銀行及證券子公司金融商品評價回升，挹注金控整體獲利表現恢復水準。民營金控方面，富邦金、國泰金與新光金同樣都受到壽險子公司獲利衰退影響，4月單月稅後淨利較3月有明顯的減少。壽險公司主管分析，由於新台幣兌美元匯率走升，導致壽險公司避險成本增加，連帶壓抑母公司金控4月獲利表現。富邦金4月稅後淨利52.01億元，累計前4月稅前純益為281.64億元，較去年同期成長66%，累計每股盈餘（EPS）為2.75元，一舉拿下金控獲利及每股盈餘雙冠王。不過子公司富邦人壽4月稅後淨利僅賺15.6億元，較3月的74.9億元下滑近60億，衰退近8成。富邦壽表示，因3月處分利得較多，但經常性收益維持穩定表現，前4月累計稅後純益仍有176.59億元，年成長高達256%。國泰金4月稅後淨利為41億元，累計前4月稅前純益為276.1億元，較去年同期成長55.1%，也創下同期獲利歷史新高，以EPS為2.07元排名第2。子公司國泰人壽4月稅後淨利為15.1億元，月減逾2成。國壽表示，因4月增提外匯準備金10億元，以因應匯兌風險；再者，由於國內疫情控制佳，使新台幣匯率走升，包括韓元等一籃子亞幣相對較弱，使4月避險成本大增。新光金4月稅後淨利僅賺2.04億元，累計前4月稅後純益約69億元，也較去年同期衰退約13%。新壽表示，因4月出現逾30億元的匯兌成本，儘管已收回6億元的外匯準備金，並實現債券資本利得，但最終新壽單月稅後仍虧損約6.53億元。在4家公股金控方面，4月稅後盈餘合計為80.52億元，較3月合計虧損37.96億元，有大幅成長。其中兆豐金及華南金，4月稅後盈餘均轉虧為盈，擺脫3月衰退陰霾；另外，第一金獲利也彈升，來到20多億元水準以上。兆豐金4月稅後大賺34.37億元，重新奪回公股銀行獲利王寶座，主要是受兆豐銀行金融資產評價回沖、手續費收益穩健成長帶動，挹注整體金控獲利表現；累計前4月兆豐金共賺53.7億元，EPS為0.39元。華南金4月稅後盈餘12.87億元，揮別3月因華南永昌證券權證避險不及、鉅額虧損的不利局面，主要獲利引擎華南銀行，受經常性利益、手續費收入、金融商品操作成長帶動4月獲利成長；華南永昌證券也受到資本市場回溫，小賺1.35億元，拉升整體金控獲利。不過，累計前4月，華南金稅後仍小幅虧損1.6億元，EPS為-0.01元。", "title": "擺脫陰霾 上市櫃金控前4月賺進1167億元"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少28萬2447人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過411萬7740例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少28萬2447人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過411萬7740例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有138萬8600人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計7萬9528人病故，累計確診數達132萬9799例，至少21萬6169人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬1855人病故，確診達21萬9183例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬560死，21萬9070例確診）、西班牙（2萬6744死，22萬7436例確診）、法國（2萬6380死，17萬6970例確診）。俄羅斯確診病例今天達到22萬1344起，超過義大利和英國，位居全球第3，僅次於美國和西班牙。累計共2009人不治。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2918例確診。從區域來看，歐洲累計確診174萬8140例，15萬6449死；美國和加拿大累計確診139萬7802例，8萬4338死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診37萬3716例，2萬888死。亞洲累計確診29萬9747例，1萬736死；中東地區累計確診22萬7086例，7636死；非洲累計確診6萬2968例，2275死；大洋洲累計確診8284例，125死。", "title": "全球武漢肺炎逾28.2萬死 確診逼近412萬例"}
{"summarization": "伊朗今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增45人死亡，累計不治人數達6685人，累計確診近11萬人。衛生官員警告民眾要確實遵守防疫衛生規範，否則難以遏止疫情蔓延。", "article": "伊朗今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增45人死亡，累計不治人數達6685人，累計確診近11萬人。衛生官員警告民眾要確實遵守防疫衛生規範，否則難以遏止疫情蔓延。伊朗西南部胡齊斯坦省（Khuzestan）傳出案例激增，當局再度實施嚴格的防疫措施，遏止疫情蔓延。伊朗副衛生部長萊希（Alireza Raisi）說：「胡齊斯坦省因住院人數增加，民眾未遵守防疫規範，疫情惡化。倘若我們不小心謹慎，這種情況可能會發生在其他任何省。」伊朗政府發言人拉比耶（Ali Rabiei）說，胡齊斯坦省僅不到一半的民眾確實遵守衛生規範。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示，境內過去24小時新增1683起確診病例，累計確診病例數來到10萬9286起。目前住院確診病例中，總計已有8萬7422人康復出院，另外有2703人病情危急。伊朗國家電視台今天播放的影像畫面顯示，首都德黑蘭解除抗疫封鎖措施後，居民恢復外出走動，很多沒有配戴口罩。部分受訪民眾解釋說，現在的天氣太熱，沒辦法戴口罩。也有人說，熱氣可以殺死病毒。", "title": "伊朗累計確診近11萬人  官員籲民眾遵守衛生規範"}
{"summarization": "華爾街股市今天在市場憂心政府過早重啟經濟的疑慮拖累下開低，道瓊指數開盤跌逾200點。", "article": "華爾街股市今天在市場憂心政府過早重啟經濟的疑慮拖累下開低，道瓊指數開盤跌逾200點。南韓和其他似已度過疫情最黑暗期的國家再度出現感染病例飆升的情況，引發美股投資人憂心。原本被看好將受惠於重啟經濟的類股，像是航空、零售和博奕類股紛紛領跌。道瓊工業指數開盤挫217.81點或0.9%，報24113.51點。標準普爾500指數跌22.95點或0.78%，報2906.85點。科技股為主的那斯達克綜合指數挫59.96點或0.66%，來到9061.36點。", "title": "市場憂心重啟經濟過早 美股開低道瓊跌逾200點"}
{"summarization": "瞄準5G應用市場趨勢，南亞董事會今天通過加碼投資嘉義新港銅箔四廠，投資額提升至新台幣80億元，將提升高質化銅箔產品占比至50%，有望帶動營收成長。", "article": "瞄準5G應用市場趨勢，南亞董事會今天通過加碼投資嘉義新港銅箔四廠，投資額提升至新台幣80億元，將提升高質化銅箔產品占比至50%，有望帶動營收成長。南亞在2017年啟動嘉義新港廠區銅箔四廠興建計畫，有鑒於5G應用市場規模快速成長，且南亞自行研發高頻和超薄銅箔量產技術成熟，決定調整產品組合，提高高值化與差異化產品占比，以因應市場需求。南亞董事會今天決議增加相關特殊製程設備並修訂廠房設計，從原先投資額53.7億元增加至80億元。南亞評估，待建廠完工後，預估將提升高頻、超薄和厚銅箔等高質化產品占比，南亞銅箔產品出貨比重有望從目前33%提升到50%，料將帶動公司營收與獲利增長。", "title": "瞄準5G商機 南亞銅箔四廠資本支出增至80億元"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今晚證實，原駐哥倫比亞代表韓志正今天正式接任駐巴拉圭大使，並強調，原大使周麟的調動屬駐外人員正常輪調；部長吳釗燮上午也強調：「台巴沒有外交危機」。", "article": "外交部發言人歐江安今晚證實，原駐哥倫比亞代表韓志正今天正式接任駐巴拉圭大使，並強調，原大使周麟的調動屬駐外人員正常輪調；部長吳釗燮上午也強調：「台巴沒有外交危機」。歐江安晚間表示，原駐哥倫比亞代表韓志正今天正式接任駐巴拉圭共和國大使。歐江安強調，台灣原駐巴拉圭大使周麟，與韓志正的調動，均是屬於駐外人員的正常輪調。台巴兩國邦誼穩固友好，台灣駐巴拉圭大使館向來與巴國朝野各界關係密切、互動熱絡，台灣將持續推動實質嘉惠民生的各項合作計畫，深化與巴拉圭的邦誼與往來。此外，吳釗燮上午赴立法院外交及國防委員會備詢，會前受訪時也強調，「台灣跟巴拉圭並無外交危機」，巴拉圭一向支持台灣，但巴國跟台灣一樣是民主國家，民主國家有不同的聲音，是很正常的事情。", "title": "外交部：韓志正接任駐巴拉圭大使"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷投書日本經濟新聞表示，世界各國正針對武漢肺炎摸索有效的對策，若要建立完備的國際防疫網，台灣的參與是不可或缺的，台灣要求參加世界衛生大會（WHA）。", "article": "駐日代表謝長廷投書日本經濟新聞表示，世界各國正針對武漢肺炎摸索有效的對策，若要建立完備的國際防疫網，台灣的參與是不可或缺的，台灣要求參加世界衛生大會（WHA）。謝長廷投書日本經濟新聞的文章今天刊登。他在文中表示，世界衛生大會（WHA）18日召開，現在世界各國都在摸索針對2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的有效對策，國際傳染病的防疫並非靠一國之力能達成，台灣正與美國、捷克、澳洲等合作開發疫苗、進行醫療物資的合作生產。謝長廷強調，國際社會若要建立完備的防疫網，有必要讓台灣參與世界衛生大會。他表示，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）入侵，台灣汲取教訓，高度重視國際傳染病的防疫。截至4月底，在這波疫情當中，台灣的死者僅6人（截至5月11日，7人死亡），防疫有成。台灣去年底掌握訊息得知中國有幾起類似SARS的肺炎病例，因此去年底就以「可能人傳人」的前提，開始加強檢疫。一般認為，自由、民主國家的防疫效率比能採取強制手段的獨裁國家還差，但台灣的事例證明自由民主國家也能獲得人民的合作與理解，充分遏制疫情。謝長廷表示，國際防疫首重透明的資訊公開、共享，才能成為全世界團結的力量。台灣以前因無法獲得世界衛生組織（WHO）的資訊，因此擔憂會成為防疫的漏洞，但資訊的隱匿、政治的歧視才是防疫時的致命性漏洞。謝長廷說，期待台灣能獲得支持參與今年的WHA，以利世界各國共享有意義的資訊。日經報導指出，WHA將於18日召開，預計將探討新型冠狀病毒防疫對策，台灣是否能與會是一大焦點。台灣基於世界各國防疫須密切進行資訊合作的立場，要求參加WHA，美國也強烈要求應讓台灣參加，但一般認為，與台灣政治對立的中國拒絕讓台灣參加。WHO的法律顧問索羅門（Steven Solomon）4日表示台灣能否參加WHA將由世衛成員決定。美國6日強烈呼籲世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）要摒除中國的壓力，邀請台灣參加WHA。在武漢肺炎疫情的防疫上，中美嚴重對立，美國對中國喊話，是再度出招牽制中國。報導說，台灣在2016年之前曾以觀察員身分參加WHA，但蔡英文政府上台後，到去年為止已連續3年未獲邀參加WHA。台灣政府6日在記者會上表示，原因是WHO受到中國的施壓，拒絕讓台灣參加WHA。報導還指出，台灣與中國之間經濟交流頻繁，但截至4月底，這波新型冠狀病毒疫情當中，死亡人數僅6人（截至5月11日，7人死亡）。去年年底，台灣提出警語指出新型冠狀病毒的危險性，並迅速採取防疫對策，獲得肯定，期待台灣參加WHA的聲浪不少。但是，中國的看法不同，認為台灣是企圖「以疫謀獨」，想藉由參與WHA凸顯台灣的存在感。日經的這篇報導最後指出，只要中國堅持台灣是中國領土一部分的「一個中國」原則，中國的基本立場就是不容許台灣參加WHA。", "title": "謝長廷投書日媒 強調台灣須參加國際防疫網"}
{"summarization": "桃園市龍潭警分局及刑事局等單位，合作查緝毒品案，兵分多路執行搜索攻堅行動，查獲毒品等犯罪證據，並拘提黃姓主嫌等6人到案，全案依違反毒品危害防制條例罪嫌移送法辦。", "article": "桃園市龍潭警分局及刑事局等單位，合作查緝毒品案，兵分多路執行搜索攻堅行動，查獲毒品等犯罪證據，並拘提黃姓主嫌等6人到案，全案依違反毒品危害防制條例罪嫌移送法辦。桃園市警察局龍潭分局表示，龍潭分局偵查隊一個多月前，在轄區及其他地區陸續查獲多起毒品交易案件，懷疑背後有集團操控，隨即成立專案小組暗中追查，並發現以黃男為首的集團涉嫌販毒，經多日的跟監蒐證，昨天到今天在桃園地方檢察署的指揮下，兵分多路前往龍潭、龜山、桃園、八德及新北市林口區搜索及攻堅。警方表示，現場查獲毒品咖啡包89包、愷他命6包、搖頭丸1包、笑氣鋼瓶3瓶、拉愷吸盤4組、空氣槍1支、電子磅秤、分裝袋1批等犯罪證據，並拘提包括黃姓主嫌等6人，另外傳喚數名藥腳共19名，全案也依違反毒品危害防制條例罪嫌移送法辦。警方指出，黃姓主嫌生性多疑，不但有多處住所更經常更換，加上集團共犯散居各處，因此不敢貿然執行搜索逮捕行動，直到結合桃園市警局少年隊、刑事局第三大隊幹員支援，才以優勢警力兵分多路進行查緝，也一舉破獲這個販毒集團。警方表示，由於黃男有販賣毒品給不特定人士的嫌疑，目前已積極向上溯源，以追查上游集團及販毒流向，也將進一步調查是否涉及其他刑案。", "title": "桃園警方攜手刑事局  兵分多路破獲販毒集團"}
{"summarization": "義大利傳統料理雖有燉飯等米食，但長期以來義大利米比不上義大利麵有名。然而在武漢肺炎疫情期間，義大利人再度對米食感興趣，義大利米的美味甚至征服米食大國中國。", "article": "義大利傳統料理雖有燉飯等米食，但長期以來義大利米比不上義大利麵有名。然而在武漢肺炎疫情期間，義大利人再度對米食感興趣，義大利米的美味甚至征服米食大國中國。法新社報導，義大利是歐洲最大稻米產國，年產量達150萬公噸，占歐洲總產量超過一半。義大利米號稱有200多個品種，各具特色。義大利「農牧協會」（Coldiretti）指出，義大利爆發2019冠狀病毒疾病（COVOD-19，武漢肺炎）疫情的起初6週內，境內稻米消費量躍增47%，有時需求甚至超越國民主食義大利麵。在倫巴底大區（Lombardy）的羅比奧（Robbio）種稻的27歲農民布法（Stefania Buffa）表示：「疫情期間，義大利人重新發現米食，以及在義大利料理中一向略受冷落的燉飯。」義大利米不只在國內成為新寵，甚至遠渡重洋搶攻中國市場。義大利4月和中國簽訂稻米出口合約，「農牧協會」巴維亞（Pavia）地區分會主席葛瑞比( Stefano Greppi)表示：「這是因為我們的稻米品質比中國種的米要好。」本身也是稻農的葛瑞比，樂見義大利在疫情期間拿下中國進口稻米訂單。這份合約對巴維亞、倫巴底和比第蒙大區（Piedmont）的佛斯里 （Vercelli）與諾伐拉（Novara）等義大利主要稻米產區的稻農而言，是一大幫助。這些地區合計稻米產量占全義大利的95%。義大利「偌大的中國市場對巴維亞鄉間種植的稻米敞開大門。」報導還打趣說：「這有點像賣冰給愛斯基摩人。」", "title": "義大利米因疫情再受歡迎 攻入米食大戶中國市場"}
{"summarization": "中研院今晚在臉書上PO出衛福部長陳時中與中研院長廖俊智等人合照，他們手拿30個紅豆餅，預祝台灣邁入30天本土零確診案例，同時宣布疾管署研檢中心將進駐中研院。", "article": "中研院今晚在臉書上PO出衛福部長陳時中與中研院長廖俊智等人合照，他們手拿30個紅豆餅，預祝台灣邁入30天本土零確診案例，同時宣布疾管署研檢中心將進駐中研院。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣已連續29天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土案例。中央研究院今晚在臉書上以「預祝30零確診」發文，並附上陳時中與廖俊智等人的合照。照片中，陳時中、廖俊智及衛福部疾病管制署長周志浩、中研院副院長周美吟等人手拿30個紅豆餅，作為預祝30天本土零確診的象徵。中研院小編並在留言處提到，「今天絕對沒有在業配紅豆餅」，並向第一線防疫人員說聲「辛苦了」。此外，內文也跟上熱門遊戲「動物森友會」話題，透露陳時中與廖俊智今天會面，是為了一樁「物盡其用」的美事，「中研院南港島就要有一位新成員了！疾病管制署研檢中心即將登陸中央研究院！」中研院宣布，疾管署研檢中心即將進駐中央研究院，在昆陽園區的防疫中心完工前，會先進駐中研院，地點就選在中研院內國家動物實驗中心舊址。", "title": "預祝30天本土零確診 陳時中廖俊智拿紅豆餅合照"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣", "article": "國民黨主席江啟臣國民黨人士指出，國民黨掌握罷韓案民調顯示，6成多的高雄人會出門投票，其中逾5成將會投下同意罷免，代表罷韓案通過的可能性大；再者，距離6月6日罷韓投票剩不到一個月，如何因應罷韓危機，引發黨內高層的憂心，基層也陷入「藍色憂鬱」。國民黨秘書長李乾龍出任國民黨「反罷韓因應小組」召集人，今天南下和韓國瑜見面，雙方見面交換意見。晚上江啟臣結束下午在高雄的美食推薦活動後，和李乾龍與黨務系統及民代聚會，並聽取與會者對罷免案的看法。與會者指出，各界對罷韓的因應很多元，有人主攻、有人勸守；主張「冷處理」的主張是避免激化藍綠對立，但是與會者也擔心低調以對恐怕是坐以待斃。面對攻、守者不同的主張，江啟臣和李乾龍都聽進去了。與會者轉述，黨展現了高度關切的誠意，也了解基層期待要罷韓案「定調」的態度。會中黨務人士認為罷韓案是公民團體停留在總統選舉「過去式的情緒中」，國民黨要加強的是高雄市政「現在進行式」的施政成果，市政、防疫及經濟振興等，盼與會民代或地方領袖多加強政績宣傳。", "title": "反罷韓攻或守 國民黨盼聚焦市政進行式"}
{"summarization": "今彩539第109113期開獎，中獎號碼25、38、18、05、26。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109113期開獎，中獎號碼25、38、18、05、26。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎209注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼947，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9729，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090511", "title": "今彩539第109113期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "日本富豪前澤友作10日在推特表示，武漢肺炎疫情影響民生，為了協助單親家庭紓困，他設立一個「前澤單親應援基金」，將針對1萬人每人發10萬日圓（約新台幣2.8萬元）。", "article": "日本富豪前澤友作10日在推特表示，武漢肺炎疫情影響民生，為了協助單親家庭紓困，他設立一個「前澤單親應援基金」，將針對1萬人每人發10萬日圓（約新台幣2.8萬元）。44歲的大型流行時尚零售網站Zozotown創辦人暨執行長前澤友作表示，受到2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延的影響，有些學校停課，為了照顧孩童，有些家長無法上班，尤其是單親家庭生活陷困，因此他決定成立一個支援單親家庭的基金。前澤在推特上表示，第一波是針對1萬名單親媽媽或單親爸爸，每人發放現金10萬日圓。只要這些單親媽媽或爸爸在推特上填寫問卷就可參與這項活動，收件截止日是5月15日，18日起開始發錢。前澤9日在推特上以「各位單親媽媽和單親爸爸」為題寫道：「我想目前的情況，大家一定生活得很辛苦。我希望能略盡棉薄，採取行動，詳情於10日通知。」他還寫道：「以前就很想為單親的媽媽或爸爸盡點心，但沒付諸行動，希望今後自己能做些事。」前澤今年1月4日在推特上推出總額10億日圓大方送禮的企畫「#前澤紅包」時曾提到單親媽媽的事。但這次捐善款與「#前澤紅包」活動無關。他表示，「母親力量」是很大的，對日本的貧窮問題、少子化問題而言，若能善用「母親力量」將有助社會發展。前澤以「單親的狀況」為題，列出一些數據。包括「日本單親母子家庭有123.2萬戶，其中51%是相對貧窮階層」、「日本單親父子家庭戶數是18.7萬戶」、「單親母子家庭的年收入約200萬日圓，是平均年收入的一半以下」。他還寫道：「單親家庭孩子上大學率是23.9%，遠低於日本整體平均53.7%」、「日本1年離婚案件有21.2萬件，其中有了孩子後離婚有12.3萬件」。", "title": "紓困單親家庭 日本富豪發錢給1萬人"}
{"summarization": "雙贏彩第109113期今晚開獎，中獎號碼為11、12、14、19、21、03、07、10、16、17、20、06。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109113期今晚開獎，中獎號碼為11、12、14、19、21、03、07、10、16、17、20、06。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090511", "title": "雙贏彩第109113期頭獎摃龜"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，製鞋大廠寶成工業今天公布4月自結合併營收為新台幣212.8億元，創近6年同期新低，並較去年同期271.82億元減少21.7%。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，製鞋大廠寶成工業今天公布4月自結合併營收為新台幣212.8億元，創近6年同期新低，並較去年同期271.82億元減少21.7%。寶成統計，今年1至4月合併營收807.4億元，較去年同期1038.11億元減少22.2%，也創近6年同期新低。寶成工業持股51.11%重要子公司裕元工業4月自結營收為7.1億美元（折合約新台幣212.49億元），較去年同期減少19.1%，除由於通路業務的營收較去年同期減少，鞋類製造業務由於疫情蔓延至美國及歐洲，各國採取封閉式管控措施，造成經濟活動緊縮與終端消費疲弱，重挫全球消費者對於運動鞋類產品需求，進而影響鞋類製造業務的訂單及銷售能見度。寶成工業統計，今年1月至4月裕元工業自結營收為26.77億美元（約新台幣800.06億元），則較去年同期減少20.3%。由裕元工業的通路業務獨立分拆上市的寶勝國際公司4月自結營收為人民幣22億元 （約新台幣93億元），較去年同期減少11.1%，主因中國大陸疫情趨緩，寶勝國際在中國大陸的實體零售門店已逐步回復營運，但客流與消費仍需時間恢復。累計今年1月至4月寶勝國際自結營收為人民幣71.47億元（約新台幣301.8億元），較去年同期減少21.2%。另外，製鞋廠豐泰企業今天公布自結4月合併稅前淨利為3.47億元，今年累計合併稅前淨利為23.04億元；累計歸屬於母公司業主淨利為14.69億元，每股盈餘為2元。", "title": "疫情衝擊 寶成前4月營收近6年同期新低"}
{"summarization": "美國著名諧星班史提勒（Ben Stiller）今天表示，他的父親老牌喜劇演員傑瑞史提勒（Jerry Stiller）已壽終正寢，享耆壽92歲。", "article": "美國著名諧星班史提勒（Ben Stiller）今天表示，他的父親老牌喜劇演員傑瑞史提勒（Jerry Stiller）已壽終正寢，享耆壽92歲。班史提勒推文指出：「我很難過宣布，家父傑瑞史提勒已壽終正寢。他是個偉大的父親及祖父，約62年來身為家母的最忠實丈夫。他將為世人深深緬懷。我愛您，老爸。」傑瑞史提勒在百老匯走紅，於1960年代與妻子安妮梅拉（Anne Meara）在舞台及電視節目上演出，共同創作及表演喜劇小品和節目。之後，傑瑞史提勒參演紅極一時的電視節目「歡樂單身派對」（Seinfeld），飾演主角柯斯坦沙（George Costanza）的暴躁父親法蘭克（Frank）。傑瑞史提勒因為這個角色榮獲1989年美國喜劇獎（American Comedy Awards）電視類「最搞笑客串男演員獎」，後來又因同樣角色獲得1997年艾美獎（Emmy Awards）提名。他也在情劇喜劇「皇后區之王」（The King of Queens）飾演女星莉亞蕾米妮（Leah Remini）的父親，並在電影「名模大間諜」（Zoolander）系列中與兒子班史提勒合作演出。", "title": "諧星班史提勒之父 老牌喜劇演員傑瑞史提勒逝世"}
{"summarization": "威力彩第109038期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、32、25、28、15、34，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第109038期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、32、25、28、15、34，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090511", "title": "威力彩第109038期頭獎摃龜"}
{"summarization": "味全公司今天重大訊息記者會宣布，為落實專業分工，將以新台幣5.49億元的營業價值，分割台南林鳳營牧場事業讓與100%子公司晟順農牧，分割基準日暫定為109年11月1日。", "article": "味全公司今天重大訊息記者會宣布，為落實專業分工，將以新台幣5.49億元的營業價值，分割台南林鳳營牧場事業讓與100%子公司晟順農牧，分割基準日暫定為109年11月1日。味全表示，今天董事會決議議通過原本屬於味全乳品事業群底下的牧場事業，分割讓與100%持有子公司晟順農牧場，主要為求落實專業分工，以提升競爭力與經營績效，將由晟順農公司增資發行新股予味全公司作為對價。分割基準日暫定為民國109年11月1日，晟順農公司自分割基準日起承受味全公司牧場事業，擬分割讓與的營業價值，預計為5.49億元（約占味全公司淨值8.8%），味全表示，埔心牧場已於去年出售，目前味全牧場事業為位於台南的林鳳營牧場，營業價值是以民國109年3月31日的財務報表帳面價值，預估至分割基準日相關科目的價值變化等因素進行預估，惟實際金額仍以分割讓與標的於分割基準日淨資產帳面價值為準。不過，林鳳營牧場有部分土地為特定農業區耕地，晟順農公司將依農業發展條例第34條提出申請，以農業企業機構資格承受特定農業區耕地。若晟順農公司於分割基準日未能取得申請許可，致無法將牧場全數土地分割讓與登記於名下特定農業區耕地，分割讓與的營業價值就會從5.49億元調整為3.77億元。味全表示，此次分割案受讓公司為100%持有的子公司，屬組織調整，對母公司股東權益不受影響。未來味全將主要負責銷售，牧場則由專人負責管理。", "title": "專責分工 味全分拆林鳳營牧場給子公司晟順農牧"}
{"summarization": "英國首相強生今天公布鬆綁防疫封鎖令的計畫，擬允許一部份人返回工作崗位，但提醒所有人在密閉空間應該戴口罩，因為2019冠狀病毒疾病可能會長期在人群間散播。", "article": "英國首相強生今天公布鬆綁防疫封鎖令的計畫，擬允許一部份人返回工作崗位，但提醒所有人在密閉空間應該戴口罩，因為2019冠狀病毒疾病可能會長期在人群間散播。路透社報導，強生（Boris Johnson）這份51頁文件名為「我們的重建計畫：英國政府的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）復原策略」。文件指出：「這不是短期危機。」「2019冠狀病毒疾病可能會長期在人群之間散播，可能導致週期性流行。近期內若不繼續實施若干措施，無法排除出現大型疫情的可能性。」英國政府表示將對國際旅客引進14天隔離檢疫計畫，但有一些例外。政府也指出，人們在無法保持社交距離的密閉空間應該戴口罩。根據衛生部今天公布的數據，英國染疫不治人數再增210人，累計3萬2065例死亡。這項數據是由英格蘭公共衛生署（Public Health England）及威爾斯、北愛爾蘭和蘇格蘭等同級單位彙集整理，包含在各種環境中死亡的確診病患，統計時間到格林威治時間10日16時（台灣時間11日0時）為止。", "title": "英相公布解封計畫 擬准一部分人復工"}
{"summarization": "北京大學等校最近相繼以疫情為由，取消今年度大學部外籍生入學考試，改採遠端面試。除引起公平性質疑，有學者認為，「孔子學院」在海外屢遭抵制，中國當局可能藉此廣招外籍生作為替代。", "article": "北京大學等校最近相繼以疫情為由，取消今年度大學部外籍生入學考試，改採遠端面試。除引起公平性質疑，有學者認為，「孔子學院」在海外屢遭抵制，中國當局可能藉此廣招外籍生作為替代。自由亞洲電台報導，除北大外，中國人民大學、上海交通大學日前也作出相同宣布。而北京清華大學2019年便已決定，外籍生只須通過審核，不需專業考試就能在大學部入學，當時並沒有武漢肺炎疫情。北大5月初發布「關於2020年留學生本科（大學部）生入學考試項目考試方案調整的通知」指出，受新冠（武漢）肺炎疫情影響，為「保障廣大考生身體健康」，決定取消今年留學生本科生入學考試項目筆試環節，校方將對符合報考條件的考生進行遠程面試。對這項決定，首先有意見的是中國本地學生家長。一名朱姓家長表示，北大對國外學生用免試招聘，這對中國的孩子非常不公平，中國那些苦讀10年寒窗的孩子會怎麼想？「是一件非常悲哀的事」。作為中國名牌大學，應該優先培養中國的孩子。但更多的看法，則傾向中國官方藉此延伸影響力。本身是北大畢業生的中國教育學者史大軍認為，這項政策與近年來「孔子學院」在海外受到抵制有關。因為，中國政府原想透過「孔子學院」、「一帶一路」向海外輸出意識形態。史大軍指出，不僅是清華、北大，中國很多學校都在開放外籍學生免試入學，這是「孔子學院」在國外挫敗後的「新的方向」。面對西方國家壓力，現在改把外國學生「請進來」，為的是把「中國經驗」、中共的價值觀灌輸到外國年輕人的頭腦裡。蘭州大學蔡姓退休教授認為，吸收外國學生到中國上學，可能是中國政府的一項戰略措施，意圖讓中國極權主義意識根植於西方年輕人心中。使中國文化在西方或非洲這些年輕學子心中「真正扎下根來」，為未來中國「走向世界做一些人才儲備」。蔡姓退休教授說，這是中國政府的整體戰略，透過這種方式為未來「培養一代親中的人士」，打下很好的基礎。而中國官方在這方面的教育上「應該說是不惜代價的，在做一些我們看不到的事情」。", "title": "北京大學等校取消外籍生入學考 分析：替代孔子學院"}
{"summarization": "龍巖集團繼8日公告，買進「股神」巴菲特的波克夏（Berkshire Hathaway Inc.）普通股，5萬4900股，今天再公告取得Google母公司Alphabet Inc.普通股股票8110股。", "article": "龍巖集團繼8日公告，買進「股神」巴菲特的波克夏（Berkshire Hathaway Inc.）普通股，5萬4900股，今天再公告取得Google母公司Alphabet Inc.普通股股票8110股。龍巖集團今天公告，在3月20日至5月11日取得Google母公司Alphabet Inc.普通股股票8110股，總交易金額約1006.5萬美元（折合新台幣約3.03億元），累計持股比率為0.002%。龍巖集團8日公告，花費184.9568美元，在3月20日至5月8日買進「股神」巴菲特的波克夏（Berkshire Hathaway Inc.）普通股5萬4900股。", "title": "龍巖買進巴菲特的波克夏股票 再買Google"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情拖累，巨大集團今天公布，4月合併營收新台幣50.3億元，較去年同期減少12.95%，1至4月累計合併營收183.5億元, 年減10.11%。", "article": "受武漢肺炎疫情拖累，巨大集團今天公布，4月合併營收新台幣50.3億元，較去年同期減少12.95%，1至4月累計合併營收183.5億元, 年減10.11%。巨大表示，4月營收衰退主要原因包括匯率的不利因素，歐元貶值及人民幣貶值，以及受疫情影響，自有品牌銷售及代工業務在歐洲市場都較去年同期下滑。巨大表示，自有品牌受歐洲封城影響，使得捷安特歐洲公司4月營收下滑，預期解封之後，營收將逐漸恢復正常。美國市場因自行車需求增溫，捷安特美國公司4月銷售狀況轉佳。亞洲市場方面，巨大指出，隨著疫情在亞洲逐漸趨於穩定，捷安特中國公司、韓國公司及澳洲公司銷售都有成長。", "title": "疫情波及 巨大4月營收年減12.95%"}
{"summarization": "印度為拯救經濟，逐步放寬企業復工，多家台資企業都已在上週或從今天起復工，但仍遇政府措施引發的諸多問題，只能先試營運，真正恢復生產可能要等到封鎖解除後或6月。", "article": "印度為拯救經濟，逐步放寬企業復工，多家台資企業都已在上週或從今天起復工，但仍遇政府措施引發的諸多問題，只能先試營運，真正恢復生產可能要等到封鎖解除後或6月。印度政府為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，從3月25日起全國封鎖，且延長兩次封鎖期，暫定封鎖到5月17日；但在考量降低經濟衝擊下，政府4月20日讓建築、資訊科技等製造業有限度復工。不過，復工之初，除印度總理莫迪的家鄉古茶拉底省（Gujarat）拼經濟往前衝，對申請復工者全部批准外，多數省政府仍在觀望，慢慢審核申請復工的企業。但由於印度政府仍朝逐步復工以恢復經濟生產的方向走，已有許多製造業和建築業，包括台資企業在內，於上週或從今天起復工。根據產業界人士告訴中央社記者，包括在古茶拉底省的中鋼、正新輪胎、中鼎等製造與建築業，首先於上週復工；台達電在班加羅爾的工廠也已復工。鴻海在清奈的工廠已於上週復工，而在安德拉省（Andhra Pradesh）斯里市（Sri City）工業經濟特區的工廠，預計14日復工。在印度國家首都區（NCR），包括光寶在內，許多製造手機及周邊配件的工廠都從上週起陸續復工。在武漢肺炎確診病例破2萬2000例，一直高居印度最嚴重疫區的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），普恩有200多家公司和工廠復工，也包括台灣保來得在內。據悉，雖然印度中央政府規定復工的企業只能維持30%的人力，但各地方政府各有不同規定，復工的企業中，上班的人力最高可達到50%。不過，復工後，多數台商都遭遇和印度企業等其他企業一樣的問題，根據台商透露，多數企業仍遇到工人尚未回流上班、許多工人仍想返鄉、復工後工人效率不佳、上下游供應鏈仍因封鎖而關閉、物流運輸因封鎖出現障礙，還有原料儲備有限等諸多問題。但也有台商如光寶提前部署，把工人分成數個社群媒體群組，公司不但每個月照發薪水，且管理層隨時透過社群群組向工人報告公司狀況及計畫，讓60%的工人待在可通勤到達工廠的距離內，因此在工人回流上班上沒有出現問題。多家台商企業都表示，由於在印度復工後的問題仍然很多，最嚴重的問題如同印度工業總會（CII）日前的調查報告所言，零售端的企業仍在政府封鎖令下停止營業，因此沒管道銷售，沒有消費者購買，即使復工產品也賣不出去，只能試行運轉，預計真正要恢復生產，最快也要等到5月17日後，甚至要等到6月。", "title": "印度台商復工路迢迢 目前只能試運轉"}
{"summarization": "新北市泰山區某家超商店員日前凌晨補貨時遭李姓男子持刀猛刺險死，警方獲報迅速逮捕李男送辦，李男應訊竟供稱腦波被控制才會犯案，檢方偵結將李男依殺人未遂罪起訴。", "article": "新北市泰山區某家超商店員日前凌晨補貨時遭李姓男子持刀猛刺險死，警方獲報迅速逮捕李男送辦，李男應訊竟供稱腦波被控制才會犯案，檢方偵結將李男依殺人未遂罪起訴。李男涉嫌於今年3月12日凌晨3時許來到泰山區某間超商內，趁簡姓店員補貨時持刀猛刺，造成被害人多處刀傷，血流不止，但仍忍痛跑出店外向附近的明治派出所求救。李男還尾隨跟進派出所追殺，警員見狀迅速將李男制伏並將傷者送醫，經急救後救回一命。經偵訊，李男供稱腦波被控制才會攻擊互不認識的店員，訊後遭移送新北地檢署偵辦，檢方日前偵結並依殺人未遂罪將李男起訴。", "title": "男子砍傷超商店員遭逮起訴 供稱腦波被控制"}
{"summarization": "中原大學今天下午聲明，指生物科技系副教授招名威上課時，部分說法太針對陸生，為保障學生權益才要求道歉。民進黨立委何志偉表示，校方不解決問題反而大打烏賊戰，令人遺憾。", "article": "中原大學今天下午聲明，指生物科技系副教授招名威上課時，部分說法太針對陸生，為保障學生權益才要求道歉。民進黨立委何志偉表示，校方不解決問題反而大打烏賊戰，令人遺憾。何志偉與招名威上午在立法院舉行「中華民國在大學課堂被消失」記者會指出，招名威在課堂上因說出「武漢肺炎」及「中華民國」，遭校方要求在課堂上道歉，認為校方是以政治目的干涉高等教育的學術自由，令人痛心。不過，校方在下午也發布聲明，中原大學課程調查小組檢視招名威上課影片及詢問當事人，證明他確實在上課時講述內容與課程專業無關。校方並提供影片逐字稿，指招名威在提及毒奶粉時，曾說「一些同學他們可能吃得比較多一點，對岸，你知道嗎？就是在講你們」等針對性內容。校方傍晚又發布聲明表示，教育部將組成專案小組赴校調查。中原大學歡迎教育部儘快派員調查此事，讓事件能夠更全面、更透明。記者晚間聯絡上招名威，他表示，針對相關事件，後續已委由何志偉統一回應。何志偉則告訴中央社記者，校方不針對「中華民國被消失」等問題回應或解決，反而要求老師在課堂上道歉，已令人感到痛心，現在更打起了「烏賊戰」，校方種種行為令人遺憾。", "title": "中原大學指教授針對陸生  何志偉遺憾學校打烏賊戰"}
{"summarization": "印度全國封鎖即將於17日到期，總理莫迪今天下午起到晚間，與各省省長舉行視訊會議，就封鎖的下一階段逐步放寬經濟活動限制等議題彼此交換意見，但目前雙方意見仍分歧。", "article": "印度全國封鎖即將於17日到期，總理莫迪今天下午起到晚間，與各省省長舉行視訊會議，就封鎖的下一階段逐步放寬經濟活動限制等議題彼此交換意見，但目前雙方意見仍分歧。印度中央政府為拯救經濟，希望逐漸放寬經濟活動，印度鐵路公司（Indian Railways）昨晚更發出聲明宣布，火車12日起逐步恢復營運，公路營運也逐步準備恢復，甚至空中交通也在考慮17日後分階段恢復。但印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍持續飆升，10日更創下24小時內新增超過4000病例的單日歷史記錄，迄今確診病例累計達6萬7152例，雖然痊癒率破30%，但死亡人數也累計達2222人。因此多位省長仍支持繼續嚴格封鎖政策，至少有安德拉省（Andhra Pradesh）、泰倫加納省（Telangana）、坦米爾那都省（Tamil Nadu）和恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）等4位省長與莫迪視訊時，反對火車恢復運行。這些省長警告，如果火車明天開始恢復運行，將讓隔離、篩檢可疑武漢肺炎病例等疫情防控工作更加困難，可能導致當地出現混亂。對莫迪建議各省根據中央政府劃分的綠色、橙色和紅色區域，對經濟活動採取不同程度的放寬與鬆綁，以逐步加強經濟，恰蒂斯加爾省省長巴格爾（Bhupesh Baghel）說，各省應有權決定和處理各自省內的經濟活動，並承擔宣告紅色、綠色和橙色區域的責任。消息人士透露，中央政府目前傾向在5月17日全國封鎖結束後將放寬一些限制，但一些限制仍會繼續執行，不可能全數解除。此外，因為全國封鎖導致多數商業活動關閉，且中央政府先前禁止販售酒類，商店關門也讓各省最大的酒類稅收來源歸零，嚴重打擊各省的財務，多位省長也要求，償還中央債務的時間應重新安排；多位省長也要求莫迪，提供給地方更多的聚合酶鏈鎖反應（polymerase chain reaction, PCR）檢測設備。莫迪在視訊會議開場的致詞中宣稱，印度在處理武漢肺炎大流行方面的成功，獲得全球認可。不過，許多專家都指出，印度對抗武漢肺炎最大的問題仍在檢測率在全球倒數，因而無法掌握在社區潛藏的感染源；一旦全國封鎖結束，人員流動開始恢復，才可能是印度疫情衝上高峰的時刻。", "title": "印度中央與各省討論逐步放寬經濟活動 意見分歧"}
{"summarization": "德國憲法法院日前裁決，德國中央銀行將禁止參與歐洲中央銀行（ECB）購債計畫，除非歐洲央行在3個月內說明行動正當性。德國財政部發言人今天表示，柏林將遵循憲法法院裁決。", "article": "德國憲法法院日前裁決，德國中央銀行將禁止參與歐洲中央銀行（ECB）購債計畫，除非歐洲央行在3個月內說明行動正當性。德國財政部發言人今天表示，柏林將遵循憲法法院裁決。德國憲法法院5日裁決，歐洲央行2015年啟動的收購價值2兆歐元（約新台幣65兆元）公債計畫已逾越職權，除非歐洲央行在3個月內證明購債必要性且行動利益大於副作用，否則德國央行須退出計畫。路透社報導，德國財政部一名發言人今天在例行記者會上表示：「德國政府會遵照（憲法法院的）要求。」然而，德國籍歐洲央行執行委員施納貝爾（Isabel Schnabel）今天稍早表示，只有歐洲法院（ECJ）對歐洲央行有管轄權，似乎暗指德國憲法法院管過界。德國籍的歐盟執委會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）昨天也發表聲明說：「歐盟法律向來是盧森堡（歐洲法院所在地）說了算，不是別處。」德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）今天則在例行記者會上表示，德國憲法法院並未質疑歐洲法院在維護歐盟條約上扮演的角色。根據歐盟相關條約，歐洲央行的財政貨幣政策具獨立性，不須答覆個別歐盟國的法院。但德國央行則受德國法院約束。", "title": "德憲法法院槓上歐洲央行 柏林將遵循德法院裁決"}
{"summarization": "英國政府今天建議，住在英格蘭地區的民眾從13日起外出搭乘大眾運輸工具，以及去某些商店，必須遮住臉部，可以利用圍巾、頭巾，或是舊衣服自製的面罩。", "article": "英國政府今天建議，住在英格蘭地區的民眾從13日起外出搭乘大眾運輸工具，以及去某些商店，必須遮住臉部，可以利用圍巾、頭巾，或是舊衣服自製的面罩。英國政府先前堅持第一線醫護人員才需要戴口罩，不認為戴口罩有防疫效果。不過英相強生（Boris Johnson）先前曾經鬆口表示，民眾恢復工作後，若能配戴口罩或遮掩臉部，就避免傳染與給民眾信心方面將很有幫助。強生昨晚宣布有條件解禁方案最新文件顯示，政府建議在無法保持社交距離的場所，可以遮掩臉部。這是英國政府首次建議民眾應該遮掩臉部，蘇格蘭政府先前已經建議民眾配戴口罩。根據政府建議，民眾應該遮住口鼻、但能夠順暢呼吸，遮住臉部的物品可以是圍巾或頭巾。他們也建議民眾可以用舊衣物自製遮掩臉部的面罩。「遮掩臉部不建議用於2歲以下，或是難以適用的民眾，像是太過年幼需要協助的孩童，以及有呼吸道疾病的民眾。」政府建議民眾在配戴之前與拿下之後，都應該洗手或用消毒液。應該避免碰觸眼、鼻、口，使用後的面罩應該放在塑膠袋內。政府也教導民眾如何自製面罩，可以拿不要的舊T恤剪去下擺部分，約20公分長，再拿起剪下的這塊布料，從腰側往內剪出一個長15公分的長方形，記得兩邊要各留下約2公分的寬度，最後再把寬2公分的長條狀剪開，就成為面罩的2條綁帶。一條應該綁在頭部後方，另一條則應該綁在頸部後方，自製面罩完成。不過文件表示，遮掩臉部（face covering）不同於口罩，後者依舊應該留給醫護人員使用。此外，根據強生公布的新方案，兩個沒有同住的人只要保持2公尺距離，就可以在公園見面。外相拉布（Dominic Raab）今天接受英國廣播公司（BBC）節目訪問時說：「我們的意思是，只要你出門，不管是去公園運動或幹嘛，你都可以和同住的成員一起去。如果你去公園，只要保持2公尺距離，用一點常識，保持社交距離，你可以和其他人見面。」主持人追問，那麼一天只能見一個人嗎？還是可以上午見一個人，下午再與另一人見面？拉布回答：「只要在戶外、保持2公尺距離，都可以見面。」不過政府後來出面澄清，根據規定，民眾在外僅能和一個人見面，不能同時和2人以上見面，也就是說，若想和許久未見的雙親碰面，也無法同時見到2個人。", "title": "英政府：13日起搭乘大眾運輸應遮掩臉部"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增武漢肺炎確診人數創新高，但總統蒲亭仍宣布，為遏止疫情而實施的封鎖措施自明天起逐漸放寬，以提振受重創的經濟，但各地區須視各自情況採取抗疫措施。", "article": "俄羅斯今天通報新增武漢肺炎確診人數創新高，但總統蒲亭仍宣布，為遏止疫情而實施的封鎖措施自明天起逐漸放寬，以提振受重創的經濟，但各地區須視各自情況採取抗疫措施。蒲亭發表電視談話說：「自明天5月12日開始，各行各業所實施的全國非工作日時期都將結束。」但他又說，各地區將可視需要維持各種抗疫措施。俄國今天連續第9天通報新增超過1萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，並創下單日1萬1656人確診新高，累計已達22萬1344人，其中2009人不治。蒲亭表示，俄國利用這段實施隔離措施的期間讓醫療體系做好準備，增加醫院的病床數量，挽救了「數以千計的人命」。他又說：「這讓我們得以開始逐漸解除限制。」蒲亭指出：「讓經濟迅速恢復正常，對我們全體都有利。」他表示，營建、農業和能源等行業應該首先復工。蒲亭表示：「疫情流行與相關限制對經濟造成強大衝擊，損及我國數百萬民眾。」他又說，民眾雖然開始重回工作崗位，大型活動仍然必須暫停，大家也必須遵守「嚴格的衛生要求」。", "title": "俄羅斯新增確診人數創新高 蒲亭仍宣布逐步解封"}
{"summarization": "日本厚生勞動省正研擬將號稱「世上最貴藥物」的Zolgensma設定單劑價格在約新台幣4500萬元至4800萬元之間，這種治療孩童罕見基因疾病的藥物將列為適用保險的對象。", "article": "日本厚生勞動省正研擬將號稱「世上最貴藥物」的Zolgensma設定單劑價格在約新台幣4500萬元至4800萬元之間，這種治療孩童罕見基因疾病的藥物將列為適用保險的對象。日本經濟新聞報導，Zolgensma是由瑞士諾華集團（Novartis）子公司AveXis研發，用來醫治罕見基因疾病脊髓性肌肉萎縮症（Spinal Muscular Atrophy，SMA）。厚生勞動省正研擬將Zolgensma列為醫療保險適用對象，藥價訂為1億6000萬日圓至1億7000萬日圓（約新台幣4500萬至4800萬元），將成為日本最昂貴的藥物。日本政府於今年3月批准Zolgensma成為治療脊髓性肌肉萎縮症的藥物，本月13日厚生勞動省的諮詢機關中央社會保險醫療協議會將召開大會以決定Zolgensma的藥價，並決定此藥適用保險。這種藥物將用於罹患脊髓性肌肉萎縮症的未滿2歲嬰幼兒，投藥一次。在美國，投藥一次的費用逾2億日圓，因此日本政府如何設定價格，備受關注。目前日本境內最昂貴的藥物是治療白血病的Kymriah，藥價是3349萬日圓（約新台幣元994萬元）。日本公共醫療保險設有「高額療養費制度」，設定醫藥費自付的月額上限，可大幅減輕患者的負擔。日本許多市區町村（相當於鄉鎮）幾乎全額補貼兒童醫療費，患者幾乎不需自行負擔。在日本需接受Zolgensma治療的對象估計1年約20人，對國家的保險財政所造成的影響小。但隨著藥物的研發環境愈來愈完善，高價藥陸續出爐，如何與保險財政取得平衡將是今後課題。", "title": "號稱世上最貴 日本擬將脊髓性肌萎症藥物定價逾4500萬"}
