{"summarization": "153名搭乘類包機滯留中國大陸的台灣民眾，昨天從上海搭乘華航類包機返台，旅客在通過防疫檢查後，被安排前往檢疫所隔離14天，部分民眾因距離太遠或證照過期而錯過班機。", "article": "153名搭乘類包機滯留中國大陸的台灣民眾，昨天從上海搭乘華航類包機返台，旅客在通過防疫檢查後，被安排前往檢疫所隔離14天，部分民眾因距離太遠或證照過期而錯過班機。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，因此政府安排由中華航空公司定期班機，以類包機方式，在29日及30日2天，從上海接回滯留湖北的台灣民眾，原本預計晚間7時50分從上海浦東機場起飛，9時50分抵達桃園，但班機直到8時58分才起飛，抵達桃園時已經是深夜10時20分。班機在落地後，依循地勤人員的指揮緩緩停靠在停機坪，乘客們戴著口罩穿著防護衣，透過機窗望向窗外，而正副機師也興奮的頻頻向在場拍攝的記者揮手，更開心的比出讚的手勢，地勤人員也開心的向飛機揮手，歡迎同胞回到台灣。根據國境單位統計，原本預計共有159人要搭乘29日晚間的類包機，但最後搭上班機的旅客共有153人，有的人是因為路程太遠趕不及，有的人則是因為證件過期，台胞證又未辦妥而無法出境。但確切返台人數將以中央流行疫情指揮中心公布為主。專案小組人員在專機抵達前，已先換上防護衣、口罩等全副武裝在機棚待命，待專機落地推至台灣飛機維修公司機棚內，機棚大門也隨即關起，以維護機上乘客隱私，工作人員也進行人員與機具的消毒任務。乘客在下機後，會依序進行消毒及發燒篩檢等防疫檢查，若出現武漢肺炎疑似症狀，將由救護車以一人搭乘一台為原則後送就醫，無症狀者會由專車接送，離開機棚前往集中檢疫場進行為期14天的安置隔離。在完成檢疫流程後，所有旅客分別搭乘多輛遊覽車離開桃園機場，有的旅客在面對疫情的心理壓力及舟車勞頓前往上海、搭機、檢疫等流程，滿臉疲憊的閉目養神，也有旅客開心的隔著車窗向記者揮手致意，讓人感受他們對順利返台的喜悅。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午表示，類包機已經做了最好的準備，期待一切順利，如果這一班可以順利，下一班就能更順利，「回家的路不會這麼遠」，期待國人都可以順利返鄉。武漢肺炎疫情爆發後，中國大陸隨即展開封城，導致部分國人受困當地，政府先前已協調兩次包機行動，首次包機在2月3日由中國東方航空載回247人，第二次包機則在3月10日由華航及東航各一班包機載回361人。", "title": "湖北類包機載回153乘客  完成檢查分批前往檢疫所"}
{"summarization": "敘利亞衛生部表示，境內1名婦女今天死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），為該國死亡首例。", "article": "敘利亞衛生部表示，境內1名婦女今天死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），為該國死亡首例。官方敘利亞新聞社敘利亞衛生部發表聲明指出：「這名婦女在入院不久後過世。」除了出現國內死亡首例，敘利亞也通報新增9起確診病例。", "title": "敘利亞通報武漢肺炎死亡首例"}
{"summarization": "153名滯留中國湖北的台灣民眾歷經千里趕路來到上海搭乘類包機，經一個多小時的飛行終抵台，經過防疫檢查及採樣後，今天凌晨搭遊覽車進住北部檢疫所，疲憊身心才終於放鬆。", "article": "153名滯留中國湖北的台灣民眾歷經千里趕路來到上海搭乘類包機，經一個多小時的飛行終抵台，經過防疫檢查及採樣後，今天凌晨搭遊覽車進住北部檢疫所，疲憊身心才終於放鬆。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒以來，就有許多民眾因封城而滯留在湖北，基於人道，政府啟動兩批返台專機任務，首批武漢台人於2月3日搭機返台，幾經協調，日前第2批武漢專機作業共載回361人。這兩批台人都順利完成14天集中檢疫後返家，第3批專機則安排由往返上海與桃園機場的華航定期班機擔任，這次是以「類包機」方式執行任務，許多台人在得知後紛紛千里迢迢的從湖北各地趕赴上海搭機。這次類包機計畫從上海接回滯留湖北的台灣民眾，原本預計晚間7時50分從上海浦東機場起飛，9時50分抵達桃園，但班機直到8時58分才起飛，10時20分左右抵達桃園機場，共載回153人並進行檢疫通關作業。經過長時間的檢疫及採檢作業後，這批民眾終於搭上遊覽車離開機場，在多輛警車開導下，於30日凌晨零時37分左右陸續進住北部檢疫所進行14天的集中檢疫。明天則仍有一班類包機將續載回滯湖北民眾回家。", "title": "滯湖北台灣民眾千里兼程 終返台進住檢疫"}
{"summarization": "義大利當局表示，境內今天新增756起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得死亡總數增至1萬779死。", "article": "義大利當局表示，境內今天新增756起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得死亡總數增至1萬779死。義大利當局也指出，境內武漢肺炎感染病例今天從9萬2472例增至9萬7689例。", "title": "義大利武漢肺炎新增756死 累計1萬779死"}
{"summarization": "法新社資料庫今天顯示，全球有逾33.8億人口被要求或被下令遵守行動管制措施，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），全球約有4/10的人口在某種形式上遭到管制。", "article": "法新社資料庫今天顯示，全球有逾33.8億人口被要求或被下令遵守行動管制措施，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），全球約有4/10的人口在某種形式上遭到管制。全球今天至少有33.81億人被要求留在家中，遍及至少78個國家及地區，約占世界人口的43%（2020年世界人口約77.9億人）。另外，全球至少有42個國家和地區中的24.5億人，處於強制性行動管制狀態，世界各大地區都無一倖免。", "title": "全球33.8億人在家隔離 每10人有4人行動遭管制"}
{"summarization": "土耳其今天通報新增1815起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、23人不治，使得累計確診病例來到9217例、死亡數達131例。", "article": "土耳其今天通報新增1815起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、23人不治，使得累計確診病例來到9217例、死亡數達131例。衛生部今晚在網站上公布數據顯示，過去24小時對9982名疑似病例進行檢測，其中1815人對武漢肺炎呈現陽性反應。衛生部目前共已檢測6萬5446例。土耳其於11日通報武漢肺炎確診首例後，累計病例數於第2週（第8天）破百例、第12天破千例，預期明天第20天將會破萬；第7天通報死亡首例，第18天破百例。通報確診病例數於疫情進入第3週時遽增，從第14天時的1872例，今天（第19天）增至9217例，增加到大約5倍。衛生部的疫情彙報前兩週都是由部長克扎（Fahrettin Koca）於子夜時分在推特推文公布，現在改成於晚間在網站上張貼圖表，公布所有相關數據。除了確診和死亡數之外，圖表左下方有兩個數字值得注意，分別是「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」。根據上述圖表公布的最新數據，這兩個數字分別為568、394例。土耳其每十萬人口加護病房數為將近46床，此一數字在美國、德國分別為34.7、29.2床。克扎於27日指出，目前土耳其加護病房占床率介於62%至63%之間。外界憂心，若確診病例持續大量增加，一旦剩下的約37%加護病房滿床，死亡數字恐攀升。土耳其已經宣布國際航班全面停飛。土耳其航空公司（Turkish Airlines）宣布，國際航班今天起至4月17日停飛，國內航班限飛14座大城。廉價航空飛馬航空公司（Pegasus Airlines）指出，所有國內航班於4月30日前全面停飛。伊斯坦堡薩比哈格克琴機場（Sabiha Gokcen Airport）也已暫時關閉。為遏止武漢肺炎疫情蔓延，當局於27日對黑海濱的里澤省（Rize）一個鎮、4個村落進行封鎖；28日東部萬恩省（Van）、中部約斯加特省（Yozgat）又有兩個村與外界隔離。", "title": "土耳其武漢肺炎增1815例 累計9217確診131死"}
{"summarization": "俄羅斯莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）宣布嚴格的隔離規定，下令所有市民從今天起留在家中，以防2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）散播。", "article": "俄羅斯莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）宣布嚴格的隔離規定，下令所有市民從今天起留在家中，以防2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）散播。索比亞寧昨天在聲明中指出，這些新規定將適用所有居民，不論年齡大小。市民只有在特定情形下才能外出，包括發生緊急醫療情況、當局判斷從事必要工作以及購買食物或藥品。另外，索比亞寧也在命令中提到，莫斯科居民可以外出倒垃圾，並可在房屋方圓100公尺內遛狗。索比亞寧還說，當局將在幾天內發布特別通行證，給予豁免可以外出的莫斯科民眾。莫斯科目前武漢肺炎病例持續上升。在這次禁令之前，莫斯科只有65歲以上居民被下令留在家裡。", "title": "莫斯科市長下令 所有居民留在家中防疫"}
{"summarization": "法國國民議會友台小組主席賽沙里尼因罹癌不幸病逝，享年49歲。賽沙里尼與台灣關係密切，並多次在公開場合為台發聲，支持我國參與國際組織。駐法代表處深表哀悼與敬意。", "article": "法國國民議會友台小組主席賽沙里尼因罹癌不幸病逝，享年49歲。賽沙里尼與台灣關係密切，並多次在公開場合為台發聲，支持我國參與國際組織。駐法代表處深表哀悼與敬意。法國國民議會議長費宏（Richard Ferrand）今晚於推特上表示，「賽沙里尼過去幾個月來都在努力對抗癌症，即使在最後時刻仍努力履行職務並為理想而奮鬥」。國民議會友台小組主席賽沙里尼（Jean-Francois Cesarini）與台灣關係密切，並多次造訪台灣。擔任國會議員前，曾於2016年4月赴台參加文化部台法工作坊；當選後曾分別於2017年12月、2018年11月及2019年9月三度訪台。賽沙里尼與前立法院長蘇嘉全亦有深厚友誼。2018年7月蘇嘉全訪法，受賽沙里尼邀請參訪法國國民議會，為首度有立法院院長進入法國國民議會議場。2019年9月賽沙里尼訪台，蘇嘉全不僅回禮邀請賽沙里尼參訪台灣立法院議場，更親自帶領賽沙里尼到故鄉屏東，體驗南國的熱情及美麗風光。共和前進（LREM）黨籍的賽沙里尼除了從政，也投入音樂、戲劇演出。蘇嘉全訪法時，賽沙里尼送上一首由他作詞、名為「台灣」的歌。歌詞講述即使台法在地理上很遙遠，文化等方面有些不同，但仍有很多元素讓彼此親近，共享人類命運的普世性。去年中華民國國慶賽沙里尼受邀出席駐法代表處酒會，在酒會致詞時表示，台灣證明了民主人權是普世的價值，並強調，「台灣不屬於任何人，只屬於台灣自己」。駐法代表處吳志中代表在臉書上表達深沈的哀悼之意，他寫道：「他一生致力於民主自由，堅決支持台灣，為台法友好關係奮鬥。在過世前，還在為支持台灣努力。我謹向這位好友致上我最崇高的敬意。」賽沙里尼多年來為台灣堅定發聲，多次出席參與挺台活動，例如去年歐洲多個駐外館處串連舉行「與台灣同行」，聲援台灣加入世界衛生組織的活動等，都可以看到賽沙里尼的身影。他當時接受中央社記者採訪時表示：「疾病是沒有國界、地域及政治之分的，必須走出政客的對立，法國是中國的朋友，也是台灣的朋友，不必在其中選擇，台灣應在世衛組織擁有一席之地，大家都需要台灣的專業及技術，共同對抗疫病。」賽沙里尼出身亞維儂（Avignon），這個南部城市以每年夏天的藝術節聞名，賽沙里尼在政治之外，對藝術也頗有熱忱，熟悉音樂製作和戲劇演出。去年的外亞維儂藝術節（Avignon Off）中，他就以卡繆「異鄉人」中的一段，進行讀劇演出。", "title": "多年堅定為台發聲 法國友台小組主席49歲癌逝"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天警告，武漢肺炎可能在美國奪走20萬條人命，造成數百萬人感染。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天警告，武漢肺炎可能在美國奪走20萬條人命，造成數百萬人感染。佛奇告訴美國有線電視新聞網（CNN），2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，可能奪走美國10萬至20萬條人命。佛奇駁斥，有模型預測美國會有1百萬人以上死於疫情，幾乎可以確定超乎正常範圍之外，可能性微乎其微。佛奇被問及美國缺乏武漢肺炎檢驗試劑一事。他回應說，與數週前的情況相比，美國目前所做的檢測比之前多出許多。", "title": "武漢肺炎襲美 專家：美國恐多達20萬人死於疫情"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）發布的資料，美國在24小時內新增518起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關死亡病例。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）發布的資料，美國在24小時內新增518起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關死亡病例。法新社報導，全美死亡總數已增至2409例。數據顯示，美國一天之內確診爆增2萬1333例，相當於昨天的2萬1309例。美國目前感染總數為13萬6880例，高居全球首位，領先義大利、中國及西班牙。紐約州已成為全美疫情中心，是迄今疫情最嚴重的地區。根據紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天發布的聲明，紐約州目前將近有6萬起確診及965起死亡病例。另外，紐約州今天也新增237起死亡病例，創下單日最高死亡人數紀錄。紐約州的死亡病例占全美總數逾40%。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天警告，武漢肺炎可能在美國奪走20萬條人命，造成數百萬人感染。佛奇告訴美國有線電視新聞網（CNN），2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，可能奪走美國10萬至20萬條人命。佛奇駁斥，有模型預測美國會有1百萬人以上死於疫情，幾乎可以確定超乎正常範圍之外，可能性微乎其微。佛奇被問及美國缺乏武漢肺炎檢驗試劑一事。他回應說，與數週前的情況相比，美國目前所做的檢測比之前多出許多。", "title": "美國武漢肺炎新增518死 紐約州創單日死亡新高"}
{"summarization": "德國自由民主黨（FDP）黨團日前在國會提案，指出台灣的防疫措施是各國借鏡的對象，台灣也願與國際合作防疫，促請德國政府致力讓台灣成為世界衛生組織觀察員。", "article": "德國自由民主黨（FDP）黨團日前在國會提案，指出台灣的防疫措施是各國借鏡的對象，台灣也願與國際合作防疫，促請德國政府致力讓台灣成為世界衛生組織觀察員。這個由自民黨主席林德納（Christian Lindner）領銜、一共57名議員連署的提案首先指出，台灣與中國的關係十分密切，許多人定期往返兩地，專家原先預期台灣會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的嚴重衝擊，不過事實上台灣的確診病例遠低於伊朗、西班牙、韓國等國，台灣政府的防疫措施因此受到國際矚目，成為各國專家借鏡的對象。自民黨黨團在這個26日公布的提案中指出，台灣願與國際社會合作防疫，不過，世界衛生組織（WHO）迫於中國壓力拒絕讓台灣參與，台灣代表幾乎從未參加過防疫的相關會議。由於執政的民進黨強調台灣的自主性，自從2016年以來，台灣就再也無法以觀察員的身份參與世界衛生大會（WHA）。自民黨黨團因此認為國會應通過決議案，要求德國政府致力讓台灣的衛福部及衛福機構代表參與冠狀病毒的相關會議，並以觀察員的身份參與世衛。自民黨籍的外交委員會成員穆勒-羅森崔特（Frank Müller-Rosentritt）接受今天出刊的週日世界報（Welt am Sonntag）訪問時表示，世衛因中共施壓拒絕讓台灣參與防疫，讓人難以接受，他呼籲世衛讓台灣成為觀察員，將台灣納入資訊交換機制。", "title": "德自民黨團提案 支持台灣成為世衛觀察員"}
{"summarization": "武漢肺炎危機導致美國股市劇烈震盪，暴漲暴跌令投資人摸不著頭緒。經濟面臨空前的不確定性，部分華爾街分析師因此放棄對接下來走勢的預測。", "article": "武漢肺炎危機導致美國股市劇烈震盪，暴漲暴跌令投資人摸不著頭緒。經濟面臨空前的不確定性，部分華爾街分析師因此放棄對接下來走勢的預測。財經媒體CNBC報導，過去一週，包括蒙特婁銀行（BMO）、歐本海默（Oppenheimer）、Canaccord Genuity等金融服務機構的首席市場策略師都暫停預測標準普爾500指數的年底目標價，理由是前所未見的經濟不確定性讓預測投資市場變得沒有意義。蒙特婁銀行分析師貝爾斯基（Brian Belski）和羅卡諾瓦（Nicholas Roccanova）出具一份報告表示：「在我們的集體職業生涯中，這是首次決定暫停對標普500指數和EPS（每股盈餘）的年底目標價位預測。鑒於幾乎每天都有數據、預測和情緒的迅速變化，因此預測美股走勢的合理方法極為有限。」Canaccord Genuit分析師杜葉（Tony Dwyer）指出，疫情達到高峰之前，「不可能」評估這次健康危機對經濟的衝擊。歐本海默分析師史托茲弗斯（John Stoltzfus）則說，一旦美國經濟「急煞車」的時間長短可以確定，他就會重新展開預測。疫情加劇，標普500指數以有史以來最快速度遁入熊市之後，分析師紛紛停止預測。過去的一週，標普500指數創下自1933年以來最猛烈的三日漲勢，不過有人形容這只是熊市的「假動作」反彈。素有華爾街「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）上週飆升至 80以上，寫下歷來最高水平後，至今仍固守在60的門檻以上。市場研究機構Financial Insyghts總裁艾華特（Peter Atwater）說：「無論是由執行長或是分析師撤回市場指引，通常都是投降的反應。不確定性如此之高，以至於未來充滿不可知……」疫情日益嚴重以及政府反應慢半拍，幾乎使傳統模式顯得過時。分析師正費盡心力評估對公司財務造成的損害，愈來愈多的公司也因全球供應斷鏈而撤回2020年的財務指引。CNBC的統計顯示，鑒於全球供應鏈中斷，至少已有100家美國企業撤回其每季或年度財務指引。同時，根據金融資訊專業服務業者路孚特（Refinitiv）的數據，標準普爾500指數成分股公司整個2020年度的盈利成長預估已由正轉負。儘管如此，華爾街多數策略師仍未放棄，有些人正研究觀察替代指標以設法確定底部。標普500指數27日挫跌88.60點，跌幅3.37%，收在2541.47點。根據CNBC對16名華爾街頂尖分析師的調查，標普500指數年底共識目標價位為3038點，較目前水準上漲近20%。市場研究公司Fundstrat的研究主管湯姆．李（Tom Lee）透過評估不同產業對武漢肺炎的曝險部位，以及EPS對營業額下降和邊際成本的敏感性，算出他的盈利預估。他預測標普500指數第二季將下跌20%。湯姆．李預估未來將出現V型復甦，標普500指數跌幅最快下個月就會收斂一半，今年下半年可能會收復所有失土。他將標普500指數的年終目標設定為3450點。同一時間，摩根大通（JPMorgan）的市場專家柯蘭諾維奇（Marko Kolanovic）認為，標普500指數可能會在明年初拉回至紀錄新高水平。", "title": "美股漲跌太激烈 部分分析師認輸不再預測"}
{"summarization": "美國總統川普今天警告，美國武漢肺炎死亡率將在兩週後達到高峰，他也呼籲採行社交距離的15天防疫指南期限延長至4月30日，以減緩疫情擴散。", "article": "美國總統川普今天警告，美國武漢肺炎死亡率將在兩週後達到高峰，他也呼籲採行社交距離的15天防疫指南期限延長至4月30日，以減緩疫情擴散。川普今天在白宮玫瑰園召開的疫情記者會上發出警告表示，模型估計，武漢肺炎死亡率將在兩週後達到高峰。為強調此一重點，他還特別重申一次。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）統計，至截稿時，全美確診病例超過13萬例，死亡人數2436人。死亡人數在過去一週快速攀升。有鑑於此，川普宣布，將敦促全美民眾配合的社交疏離（social distancing）的15天聯邦防疫指南期限從原先的3月31日，延長一個月至4月30日。他同時也表示，希望到6月1日時，能見到美國朝向復甦之路。這意味川普放棄原先期望4月12日復活節時重啟美國經濟的目標。他隨後被問及此事時表示，他早先提及復活節重啟經濟是「期許」（aspirational）。川普於16日發布15天聯邦防疫指南，要求民眾維持社交距離、呼籲民眾不要到餐館與美食廣場用餐、不要舉辦10人以上的集會等。這項指南將在31日結束。今天稍早美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）向美國有線電視新聞網（CNN）表示，武漢肺炎可能在美國奪走10萬至20萬條人命，造成數百萬人感染。也出席今天記者會的佛奇重申上述預估，但他強調，目前要做的是試圖讓這樣的情況不會發生，而延長社交距離準則是明智且謹慎的決定。", "title": "武漢肺炎／川普：死亡率兩週後達高峰 社交距離延至4月底"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐歐洲，德國伸出援手，派遣軍機到義大利和法國將重症病患接到德國治療。德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）說，在最危急的時刻，協助朋友是理所當然的事，歐洲必須團結在一起。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐歐洲，德國伸出援手，派遣軍機到義大利和法國將重症病患接到德國治療。德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）說，在最危急的時刻，協助朋友是理所當然的事，歐洲必須團結在一起。德國的醫療資源在歐洲相對豐富，醫院目前也還有足夠的重症床位照顧武漢肺炎重症患者，因此義大利和法國最近都向德國求援。德國武漢肺炎確診病例達到5萬7298例，455人不治，但相較於義大利與法國的死亡人數仍算輕微。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）到29日為止的統計，武漢肺炎已分別在義大利和法國造成10779人和2606人死亡。德國空軍昨天派遣傷患後送專機到義大利北部的貝加莫（Bergamo），將6名重症病患送到德國西部的科隆（Köln）。德軍的空中巴士A310傷患後送專機（Airbus A310 MedEvac）有「飛行加護病房」之稱，最多可一次運送44名病患，包括6名重症患者。義大利北部倫巴底大區（Lombardia）疫情嚴重，醫療人力與呼吸器嚴重不足，義大利空軍日前已將6名病患送到德國，目前在柏林、漢堡等地接受治療。德國空軍能運送重症病人的空中巴士A400M型運輸機，今天也飛到法國東部疫情嚴重的阿爾薩斯（Alsace），載2名重症患者到德國南部治療。德國外交部指出，到目前為止已經有30位法國患者在德國接受治療。未來幾天，德國的醫院可望接納更多來自義大利的患者。", "title": "武漢肺炎／患難見真情  德國收治義大利法國重症患者"}
{"summarization": "疫情攪局，美祭2兆美元經濟振興方案，但利多出盡，美股道瓊指數上週五重挫915點，不過週漲已近13%，台股27日小跌收9698.92點，週線也大漲464.8點，投顧認為，短線漲幅攀高，提防整理。", "article": "疫情攪局，美祭2兆美元經濟振興方案，但利多出盡，美股道瓊指數上週五重挫915點，不過週漲已近13%，台股27日小跌收9698.92點，週線也大漲464.8點，投顧認為，短線漲幅攀高，提防整理。美股道瓊指數上週五重挫915點，連3紅漲勢中斷，但上週飆漲近13%，締造82年來最佳紀錄，揮別過去兩週跌幅都達雙位數的慘況。標普500指數與那斯達克指數週線分別大漲10.3%、9.1%，都締造2009年以來最佳表現。台股27日加權股價指數終場收在9698.92點，下跌37.44點，跌幅0.38%，成交值來到新台幣1801.6億元。不過台股上週週線收紅，大漲464.8點，擺脫之前連續2週重挫2982點的陰霾。台股27日三大法人合計賣超新台幣127.61億元。自營商賣超40.49億元，投信買超8.97億元，外資及陸資賣超96.09億元。日盛投顧指出，台股本波從低點8523點上漲到盤中高點9954點，大漲1431點，漲幅達16.78%，短線漲幅攀高，必須留意何時反彈結束進行整理，整理完可能也再做上攻，短線台股可留意汽車零組件、生技股、業績成長股、高殖利率股、庫藏股等。疫情掀起遠距教學與在家工作熱潮，導致筆電供應吃緊，業界傳出「台灣雙A」宏碁、華碩不約而同要在印度開漲價第一槍，調漲當地產品售價至少7%，未來漲價風潮是否蔓延至歐美等市場，值得關注。聯發科受印度停工影響，近期又傳出手機晶片大客戶傳音擬下修全年手機出貨量，拉貨力道可能自4月起開始減少，市場將觀察股價表現。", "title": "美股激情後再挫 台股提防整理"}
{"summarization": "法國16歲少女兩次病毒檢測陰性出院回家後，卻接到另一檢測結果陽性的通知，這名少女在送回醫院後不幸病逝，試劑可信度因此引發質疑。醫生表示，試劑敏感度偏低與操作問題會造成偽陰性結果。", "article": "法國16歲少女兩次病毒檢測陰性出院回家後，卻接到另一檢測結果陽性的通知，這名少女在送回醫院後不幸病逝，試劑可信度因此引發質疑。醫生表示，試劑敏感度偏低與操作問題會造成偽陰性結果。26日晚間，法國16歲少女「茱莉」（Julie）因感染2019年冠狀病毒疾病（COVID－19，俗稱武漢肺炎）病逝，成為法國武漢肺炎最年輕病故者。由於茱莉在轉院過程中先後進行3次病毒檢測。前兩次測試結果皆為陰性，然而在病患回家休養當晚，卻又接到醫院電話告知前一天檢測出爐，結果為陽性。就在茱莉被緊急送回醫院的同時，病情也急速惡化，數小時後不幸病逝醫院。茱莉短時間內3次檢測結果不一，導致錯失黃金急救期的事件，在法國引發熱議，也讓民眾懷疑試劑的可信度。巴黎公共醫療機構聯盟（AP－HP）急救科醫生齊爾札克（Gérald Kierzek）27日接受「巴黎人日報」（Le Parisien）訪問時解釋，這些試劑的特異度很高，達98％。然而它的「敏感度」，雖然還沒有更進一步的研究，但基本上只能達60％，亦即5名感染者中，會有2名檢測結果為陰性。特異度（Specificity，也稱為真陰性率）是指實際為陰性的樣本中，判斷為陰性的比例，計算方式是真陰性除以真陰性加上假陽性的比值。齊爾札克指出，這就是為什麼里爾市（Lille）的醫學中心有時會對同一名情況嚴重的病患檢測5到6次，直到檢測結果為陽性為止。AP－HP急診部主任里烏（Bruno Riou）則提醒，新型冠狀病毒，就跟其他流行病一樣，會有「偽陰性」和「偽陽性」的存在。齊爾札克表示，檢測結果的問題在於採檢的過程，目前法國是鼻咽拭子採取檢體，用拭子進到鼻子深處採取核糖核酸。但有可能採樣的地方剛好沒有，或還沒有病毒。另外，採樣可信度可能也因操作人員而異，例如拭子採檢的深度，及拭子在鼻咽表面旋轉的次數等。因此，部分醫生對於「免下車檢測」以及「自我檢測」的結果都持保留態度。齊爾札克指出，盡信檢測結果可能會帶來假的安全感。因此，若病患嚴重感染，醫院不會執著於檢測結果。他強調：「供氧治療的決定並非依檢測結果，而是端視病患的肺部掃描與病況」。由於新型冠狀病毒目前仍無治療藥物，因此不會只因檢測結果而改變對病人的治療方式。", "title": "法病逝少女前後檢測結果不一 試劑可信度引熱議"}
{"summarization": "鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）快速擴散，日本將擴大實施入境禁令，美國、中國、韓國、和大部分歐洲國家的旅客都不得入境。", "article": "鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）快速擴散，日本將擴大實施入境禁令，美國、中國、韓國、和大部分歐洲國家的旅客都不得入境。朝日新聞引述多個政府消息來源表示，日本政府也將針對某些東南亞國家和非洲國家旅客實施出入境旅行禁令。", "title": "武漢肺炎蔓延 日本擴大旅行禁令"}
{"summarization": "中國今天公布2019冠狀病毒疾病疫情狀況，29日中國共新增確診病例31例，其中境外輸入病例30例，本土病例1例，來自甘肅。這名確診病患從湖北進入甘肅，原本被列為可自由通行的健康人員。", "article": "中國今天公布2019冠狀病毒疾病疫情狀況，29日中國共新增確診病例31例，其中境外輸入病例30例，本土病例1例，來自甘肅。這名確診病患從湖北進入甘肅，原本被列為可自由通行的健康人員。據甘肅省衛健委官網，該確診病患22日自己駕車從屬於低風險區的湖北省咸寧市，持湖北健康碼綠碼（代表可通行）返回蘭州，卻在28日出現肺炎、29日經檢測確診得到2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）。這代表健康碼制度出現漏洞，甘肅今天公布該名病患移動軌跡。據中國衛生健康委員會官網，3月29日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例31例，其中境外輸入病例30例，本土病例1例（甘肅1例）。新增死亡病例4例（湖北4例），新增疑似病例17例，均為境外輸入病例。當日新增治癒出院病例322例，解除醫學觀察的密切接觸者1575人，重症病例減少109例。境外輸入現有確診病例630例（含重症病例19例），現有疑似病例165例。累計確診病例723例，累計治癒出院病例93例，累計死亡病例0例。截至3月29日24時，據中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例2396例（含重症病例633例），現有疑似病例168例。累計確診病例8萬1470例，累計治癒出院病例7萬5770例，累計死亡病例3304例，累計追蹤到密切接觸者70萬4190人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬9235人。疫情重災區湖北新增確診病例0例，新增治癒出院病例317例（武漢315例），新增死亡病例4例，皆來自武漢。現有確診病例1733例（武漢1726例），其中重症病例601例（武漢597例）。累計治癒出院病例6萬2882例（武漢4萬5733例），累計死亡病例3186例（武漢2547例），累計確診病例6萬7801例（武漢5萬6例）。新增疑似病例0例及現有疑似病例都是0例。此外，香港特別行政區累計確診641例（出院118例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診38例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎中國新增1本土確診  持健康碼卻發病"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌127.70點，加權股價指數為9571.22點，成交金額新台幣28.01億元。1090330", "article": "台北股市今天開盤跌127.70點，加權股價指數為9571.22點，成交金額新台幣28.01億元。1090330", "title": "台股開盤跌127.70點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，救命的呼吸器在全美各地奇缺無比，總統川普日前下令通用公司緊急生產，而他今天指控醫療院所將呼吸器囤著不用，還說如果用不到這些裝置就釋出。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，救命的呼吸器在全美各地奇缺無比，總統川普日前下令通用公司緊急生產，而他今天指控醫療院所將呼吸器囤著不用，還說如果用不到這些裝置就釋出。川普今天在白宮與「美國醫療集團」（U.S. Medical Group）等業界主管會面後說：「有些醫護人員和醫院將設備囤著不用，包括呼吸器。」路透社報導，川普指控醫療院所囤積呼吸器，但未提出任何有力證據；此外，也不清楚他所指的是哪些醫院。批評者則指控川普企圖規避未妥當處理危機的責任。川普說：「我們必須釋出那些呼吸器，特別是那些永遠也用不到這些設備的醫院。」兩天前，川普行使緊急權力，首度動用「國防生產法」（Defense Production Act）要求通用汽車公司（GM）製造亟需的呼吸器以供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者使用。川普此前曾痛批通用公司在協商時「浪費時間」。川普政府正為加速生產呼吸器面臨龐大壓力。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪時估計，這波疫情恐在美國奪走10萬至20萬條人命。", "title": "美拚加速增產呼吸器 川普怪醫院囤著不用"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.270元開盤，貶3.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.270元開盤，貶3.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.270元至30.275元。1090330", "title": "新台幣開盤貶3.4分  為30.270元"}
{"summarization": "北部一所高中因2名以上學生確診，全校自13日停課至27日，今天復課。上午7時起，許多學生戴著口罩魚貫進入校園，但低調不願受訪。", "article": "北部一所高中因2名以上學生確診，全校自13日停課至27日，今天復課。上午7時起，許多學生戴著口罩魚貫進入校園，但低調不願受訪。學校一名教師表示，經過這起事件，全校更團結、長出新的力量。教育局官員表示，停課期間達97%課程採線上教學，僅剩3%要進行補課，預計本週會補完，並給予學校肯定，表示雖然全校停課，行政處室卻沒有停下來，包括準備課程、進行全校消毒及購買紅外線顯像儀等。官員表示，線上教學採雙點名，不僅後台會撈學生資料，教師現場也會點名，到課率約9成5，非常順利。校內一名教師則表示，學校在這段期間非常努力，上下一心，全校師生經過這起事件，也更加團結，長出新的力量，復課後則會「如履薄冰」；另有學生表示，恢復正常上課，很開心。這所學校停課期間確診的2名學生與所有師生最後接觸日期（本月13日）起算，停課至本月27日，也是全台首個武漢肺炎疫情而全校停課的高中。全校在這段期間籠罩在低氣壓中，有多名學生反映遭受外界異樣眼光對待，內心承受龐大壓力，還有學生因此表明抗拒、害怕穿制服，也有老師心情低落。校方在復課前夕進行全校消毒防疫措施則按照標準進行，只要有學生額溫超過37.5度、耳溫超過38度，就會請學生在家休息。教育局官員表示，關懷信主要是鼓勵學生恢復正常學習，而部分同學採檢結果為陰性，也讓多名同學如釋重負，心理壓力比較沒那麼大。", "title": "武漢肺炎／北部高中復課 教師：全校更團結"}
{"summarization": "1990年代唱出多支冠軍金曲、曾獲葛萊美獎肯定的美國鄉村歌手喬迪菲（Joe Diffie），因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不幸過世，享壽61歲。", "article": "1990年代唱出多支冠軍金曲、曾獲葛萊美獎肯定的美國鄉村歌手喬迪菲（Joe Diffie），因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不幸過世，享壽61歲。喬迪菲的死訊是從他臉書（Facebook）頁面對外宣布。內文寫說喬迪菲今天因「冠狀病毒併發症」過世。喬迪菲兩天前才宣布他採檢2019冠狀病毒疾病結果呈陽性，正接受治療。他說：「我和家人都請求各界尊重我們的隱私。」他還說：「我們希望提醒大眾和我所有的歌迷，疫情大流行期間務必小心、謹慎、提高警覺。」喬迪菲來自奧克拉荷馬州，1990年代代表金曲包括Pickup Man、Prop Me Up Beside the Jukebox (If I Die)以及John Deere Green等。他1990年推出首張專輯A Thousand Winding Roads，收錄了紅遍大街小巷的單曲Home。法新社報導，美國有近13萬7000人確診2019冠狀病毒疾病，奪走超過2400條人命。", "title": "美國鄉村歌手喬迪菲染武漢肺炎兩天過世 享壽61歲"}
{"summarization": "東京股市今天開盤重挫逾3%，主因投資人擔心武漢肺炎疫情持續擴散，加上避險需求推升日圓匯價走強，也助長市場空頭氣焰。", "article": "東京股市今天開盤重挫逾3%，主因投資人擔心武漢肺炎疫情持續擴散，加上避險需求推升日圓匯價走強，也助長市場空頭氣焰。指標性的日經225指數早盤暴跌631.50點或3.26%，來到18757.93點；東證一部指數下跌46.30點或3.17%，來到1413.19點。", "title": "憂心武漢肺炎疫情擴大 日股開盤暴跌逾3%"}
{"summarization": "印尼記者協會近日發起連署，直指政府壟斷武漢肺炎疫情資訊，似有隱瞞疫情，也耽誤抗疫的行動，疫情資訊混亂並導致民眾對政府不信任，呼籲政府讓疫情資訊透明化。", "article": "印尼記者協會近日發起連署，直指政府壟斷武漢肺炎疫情資訊，似有隱瞞疫情，也耽誤抗疫的行動，疫情資訊混亂並導致民眾對政府不信任，呼籲政府讓疫情資訊透明化。印尼記者協會（Alliance of Independent Journalists，AIJ）在請願網站change.org 發起連署，要求印尼總統佐科威（Joko Widodo）、國家災害應變總署（BNPB）以及衛生部向民眾及媒體公開疫情資訊。印尼政府2日宣布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診首例，截至29日，確診達1285例，累計死亡病例為114人。印尼最初由衛生部負責因應疫情，疫情升溫後，佐科威指派國家災害應變總署成立疫情快速因應小組，也擔任政府發布疫情資訊的窗口。印尼記者協會指出，中央公開的疫情常與地方政府的資訊不一。其中一例是3月中旬病逝於西爪哇省席安約（Cianjur）的一名患者，中央說患者的冠狀病毒篩檢結果是陰性，西爪哇政府說是陽性。連署書指出，因衛生部曾下令，如果病毒篩檢結果是陽性，這個結果只能由衛生部的國家健康衛生研究院公布，因此出現這些令人困惑的資訊，不僅讓民眾不信任政府，也可能意味政府有隱瞞疫情。印尼記者協會也呼籲，政府除了公布確診及死亡數，也必須公布感染個案的分布以及他們的活動足跡。只有這樣，中央與地方才能合作抗疫，民眾也會更知道如何避免陷於風險，也才不會有混亂的疫情資訊。印尼記者協會指出，印尼萬隆理工學院預測，印尼的確診數到4月中旬可能超過8000人，政府必須真正做好防疫準備。配合印尼政府呼籲民眾減少出門、保持社交距離的防疫原則，國家災害應變總署自3月中旬起已改開線上疫情記者會，並架設網站收集記者提問。不過，多數時候，這些問題都沒有得到官員回應。", "title": "武漢肺炎資訊混亂 印尼記協連署籲政府提高透明度"}
{"summarization": "交通部今天上午證實，交通部觀光局主管指示同仁接待返台的兒子喝咖啡；交通部長林佳龍說，同仁奉派接待長官兒子，涉公器私用之嫌。", "article": "交通部今天上午證實，交通部觀光局主管指示同仁接待返台的兒子喝咖啡；交通部長林佳龍說，同仁奉派接待長官兒子，涉公器私用之嫌。林佳龍說，先不論20幾歲成年人回國有什麼非接待不可的必要，自海外返台，理應盡速居家檢疫，怎麼還在機場喝咖啡增加接觸他人機會、徒增他人染疫風險。觀光局派駐桃園國際機場員工20日接待一名返台的觀光局主管兒子，一起喝咖啡，兩人都確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）；林佳龍昨天說，要調查是否涉特權，如果有，絕不寬貸。交通部證實，根據中央流行疫情指揮中心說法，確診案269（觀光局駐桃園機場員工），20日接觸案277（觀光局主管兒子）；案269無出國旅遊史，應該是被案277傳染。交通部稍早證實，調查後發現，是觀光局主管要求駐機場同仁接待返台兒子，並在主管到機場前，要同仁帶兒子喝咖啡，明顯公器私用。交通部的調查是會同內政部移民署、桃園國際機場股份有限公司及觀光局，交通部說，觀光局主管兒子回台後是走正常通關管道，非禮遇通關，而主管接機時也未用公務車，目前仍在了解主管當天是否請假。", "title": "交通部證實 觀光局主管指示員工接返台兒"}
{"summarization": "陸委會主委陳明通今天證實，中國東方航空載運第一批滯留湖北的台灣民眾返國時，政府確實有準備一萬份防護衣，預備讓東航協助防疫，但東航當時因作業不及沒有收下。", "article": "陸委會主委陳明通今天證實，中國東方航空載運第一批滯留湖北的台灣民眾返國時，政府確實有準備一萬份防護衣，預備讓東航協助防疫，但東航當時因作業不及沒有收下。大陸委員會主任委員陳明通今天上午列席立法院第10屆第1會期內政委員會第10次全體委員會議，針對「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情，兩岸以包機等模式接回我國滯留武漢國人之協商過程」進行專題報告並備質詢。他在會前接受媒體聯訪，並做上述表示。陳明通證實，2月3日，第一班由東航執飛的「武漢包機」載運滯留民眾返台時，在台灣庫存足夠的前提下，政府曾準備1萬份防護衣，希望透過東航捐給中國大陸以協助防疫，但東航當時認為作業不及，沒有收下。陳明通也說明，由於後續兩岸包機協商需要討論的事項繁多，所以捐防護衣給陸方的事情就沒有再被提及。首班自上海起飛的湖北「類包機」在昨天晚間起飛，共協助153名滯留民眾返台。但一名滯留的柯姓民眾因證件過期而無法順利登機，對此陳明通說明，正在積極協助處理相關問題，柯姓民眾「今天可能就會順利回來」。另外，針對「武漢包機」後續，陳明通強調，從上海起飛的「類包機」是兩岸固定航班，跟包機是「一碼歸一碼，性質不一樣」。儘管武漢官方宣布將在4月8日解封，但仍存在變數，因此針對後續協助滯留民眾返台的包機，仍在協商中。", "title": "陳明通：曾備一萬份防護衣捐陸 東航作業不及為由拒收"}
{"summarization": "台股早盤一度重挫逾200點，鴻海受累早盤股價暫失守70元，最低來到69元，下跌1.56%，市值來到新台幣9565億元。鴻海將於3月底公布去年財報。", "article": "台股早盤一度重挫逾200點，鴻海受累早盤股價暫失守70元，最低來到69元，下跌1.56%，市值來到新台幣9565億元。鴻海將於3月底公布去年財報。外資法人27日轉賣超鴻海1萬59張，三大法人賣超1萬1066張，累計3月到27日，外資法人累計賣超鴻海25萬8751張，三大法人賣超鴻海達27萬1649張。鴻海將於3月底前公布去年財報，鴻海旗下鴻騰和富智康上週已公布去年財報，工業富聯預計31日上午公布財報。鴻騰六零八八精密去年度合併營收43.72億美元，較前年40.06億美元增加9.2%，去年稅後淨利2.33億美元，較前年2.32億美元增加0.3%。去年每股基本純益3.57美分，較前年EPS 3.5美分增加2%。富智康去年全年合併營收143.78億美元，較前年148.68億美元減少3.3%，去年全年稅後虧損約1229.3萬美元，較前年虧損8.57億美元大幅收斂，去年每股稅後虧0.4美分，較前年每股虧8.37美分大幅收斂。觀察今年第1季，法人預估，鴻海今年第1季業績可能跌破新台幣兆元大關，較去年第4季下滑約42%左右，今年全年業績可能微幅成長1%到3%區間。鴻海先前法說會指出，第1季消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。", "title": "鴻海將公布去年財報 早盤台股重挫拖累暫失70元"}
{"summarization": "媒體報導，國防部為讓基層部隊管理工作E化採購戰鬥平板，規格卻放寬「軍用變民用」；國防部發言人史順文少將今天表示，並沒有放寬問題，目的是解決基層繁忙事務，細節仍規劃中。", "article": "媒體報導，國防部為讓基層部隊管理工作E化採購戰鬥平板，規格卻放寬「軍用變民用」；國防部發言人史順文少將今天表示，並沒有放寬問題，目的是解決基層繁忙事務，細節仍規劃中。上報報導，國防部為讓基層部隊內部管理工作行動E化，去年1577台具美軍IP6防水、防塵、防震軍規戰鬥平板電腦，配發到基層戰鬥連隊排級值星幹部使用，國防部今年再續購同款1580台軍規戰鬥平板電腦，但規格卻「軍用變民用」，例如放寬不限重量、電池從台製變非中國製、從原有工業電腦普遍使用的Intel Pentium N4200四核心處理器，加入有風扇輔助降溫的Intel i3處理器。國防部上午至立法院外交及國防委員會業務報告、備質詢。史順文事前受訪強調，並沒有放寬的問題，電池都是維持去年規格，且以國內廠商為主但排除大陸製。史順文指出，採購平板並沒有所謂洩密問題，因為所有的平板都是為了解決基層繁忙事務，過去試行後基層都對此很滿意，因此今年持續進行。史順文也提到，輕一點的平板對於部隊的運作更便利，但細節部分還在規劃中。針對媒體刊載的硬體細節差異，國防部也發布新聞稿指出，處理器部分，基於後續系統功能擴充需要，規劃將運算效能較佳之i3處理器（含以上等級）列入評選，整體平板電腦必須符合IP65（防塵、防水）等級；電池部分，規格與去年相同，且為「非陸製」產品重量部分，未來所需平板電腦螢幕尺寸由原10吋提升至10至12吋，且必須提升效能，因此未限制平板電腦重量，未來招標評選過程中，將以重量輕者優先納選；安全管控機制部分，現行使用平板電腦存取的各項資料均無涉機密，並由後台管理系統執行安全管控及稽核作業，採專人保管使用，年來經驗證均無肇生資安事件。另外，由於國防部副部長張冠群日前曾赴友邦、回台後自主隔離14天，媒體也詢問此議題。張冠群表示，他2月24日從友邦回來，當時因為疫情仍在發展中，國防部為求慎重超前部署，因此不分階級必須自主隔離14天。", "title": "國防部：採購戰鬥平板供基層使用 未放寬規格"}
{"summarization": "中央社記者吳佳蓉台北30日電）公股銀行助紓困，宣布自住房貸降息2碼（0.5個百分點），對民營銀行帶來壓力；財政部長蘇建榮回應，目的在紓緩疫情期間繳息還本壓力，也減少銀行未來呆帳比例，民營部分他不多談，金管會將有措施。", "article": "中央社記者吳佳蓉台北30日電）公股銀行助紓困，宣布自住房貸降息2碼（0.5個百分點），對民營銀行帶來壓力；財政部長蘇建榮回應，目的在紓緩疫情期間繳息還本壓力，也減少銀行未來呆帳比例，民營部分他不多談，金管會將有措施。立法院財政委員會今天邀請財政部長蘇建榮、金管會主委顧立雄及央行總裁楊金龍等，就世界各國為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）衝擊，採取對策，對我國財政、金融、經濟整體環境所造成的影響與政府因應之道進行專題報告，並備質詢。會前媒體詢問，配合政府紓困政策，公股銀行加碼，自用住宅千萬以下房貸，在央行降息1碼（0.25個百分點）之外，額外再降息1碼，為期半年，似乎讓有些民營銀行感到壓力。蘇建榮解釋，加碼降息的目的在於暫時紓緩貸款人繳息還本壓力，使其能度過武漢肺炎疫情，等未來經濟復甦後，相對銀行呆債比例也可以有效減少。至於民營銀行部分，他說，「這邊不多談」，金管會會有相關措施。此外，對是否考慮降稅紓困，蘇建榮回應，許多餐飲業、旅遊業都屬於小規模營業人，免用統一發票，營業稅採核定課徵，這方面會請國稅局從低核定其稅額，大企業部分，今年若為虧損，其虧損可於往後10年報稅時扣抵所得稅，有一個機制在。另一方面，台股歷經前一波跌深後，近日逐漸回穩，往萬點關卡靠近，外界好奇國安基金動向，蘇建榮重申，國安基金已取得授權，隨時待命，若有不理性或失序等情形，達進場條件，隨時可進場。", "title": "公股房貸利率加碼降 財長：紓困並助減少呆帳比例"}
{"summarization": "英國強生政府非常不滿中國對武漢肺炎疫情的處理，一旦危機結束，英方勢必重新檢討雙方關係。", "article": "英國強生政府非常不滿中國對武漢肺炎疫情的處理，一旦危機結束，英方勢必重新檢討雙方關係。報導中說，由於強生（Boris Johnson）政府非常不滿中國，以致可能撤銷先前決定，不再允許中國電信巨擘華為（Huawei）開發英國5G網絡。「週日郵報」（Mail on Sunday）指出，英國官員認為中國散布有關國內疫情嚴重程度的不實消息。官員也認為，中國試圖藉著協助其他抗疫的國家來擴大經濟實力。報導中說，科學家提醒強生，中國可能低報確診人數「15至40倍」。這篇報導發出時，中國通報8萬1439例確診病例。一位官員表示：「這件事情過後，外交政策將會重新規劃。」第2位不具名官員說，這場危機結束之後，「一定會檢討雙方關係」；另一人則說，「憤怒直達最高層」。「週日郵報」指出，由於強生政府非常不滿中國對危機的處理，以致強生可能不再允許華為開發英國5G。強生決定在開發英國網路基礎建設上給予華為有限但重要的角色，惹惱盟友美國總統川普。據說川普上月和強生通電話時對此表達不滿，之後「勃然大怒地」掛上電話。「週日郵報」引述一位內閣官員表示：「我們不能袖手旁觀，讓中國隱匿的意圖毀了世界的經濟，然後回過頭來，好像什麼都沒發生過。」「我們不只任由華為這樣的公司進入我國經濟，也讓華為在我國的基礎建設扮演重要角色。」「這需要盡快檢討，仰賴中國供應鏈、有戰略重要性的基礎建設，也應該如此。」", "title": "不滿中國隱匿疫情 傳英國考慮5G建設排除華為"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電表示，過去並未正式發布3奈米試量產時程，3奈米試產時程延後是外界揣測，不評論外界揣測。台積電指出，5奈米製程是目前發展重點，依進度發展。", "article": "晶圓代工龍頭台積電表示，過去並未正式發布3奈米試量產時程，3奈米試產時程延後是外界揣測，不評論外界揣測。台積電指出，5奈米製程是目前發展重點，依進度發展。台積電今天股價走弱，早盤最低來到262.5元，下跌3.84%，市值跌破新台幣7兆元，來到6.8兆元，之後來到266元，跌2.56%，市值來到6.9兆元。媒體報導受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台積電3奈米試產線裝設延後。對此台積電表示，過去並未正式發布3奈米試量產時程，3奈米試產時程延後是外界揣測，不評論外界揣測。台積電指出，5奈米製程是目前發展重點，依進度發展。台積電2月營收跌破新台幣1000億元大關，滑落至933.94億元，月減9.9%，仍較去年同期增加53.4%，並創歷年同期新高。台積電目前並無調整第1季營運目標的計畫，季營收將約102億至103億美元，預估季減約1.3%，表現將淡季不淡；5G手機需求強勁，是支撐第1季業績的一大動力。法人預期，武漢肺炎疫情對台積電營運的影響恐將於第2季逐步顯現，台積電第2季可能面臨客戶庫存調節影響，業績將較第1季滑落。美系外資日前報告指出，蘋果開始調整A14處理器訂單，晶圓代工廠台積電第3季營收恐僅季增7%，遠低於旺季水準，但仍看好台積電的產業領導地位。", "title": "台積電不評論3奈米外界揣測 指5奈米為目前重點"}
{"summarization": "國民黨籍立委吳斯懷今天憂心居服員近距離服務案家，暴露染疫風險；衛福部次長薛瑞元說，居服員服務前可先詢問衛生局是否包含高風險案家，也正串連系統，將主動對居服單位示警。", "article": "國民黨籍立委吳斯懷今天憂心居服員近距離服務案家，暴露染疫風險；衛福部次長薛瑞元說，居服員服務前可先詢問衛生局是否包含高風險案家，也正串連系統，將主動對居服單位示警。中國國民黨籍立法委員吳斯懷上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時表示，居服員每天服務5至6個案家，且執行的業務多是近距離接觸，擔心感染武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）的風險增加，且也可能變成防疫破口，是否已經有居服員染疫？中央流行疫情指揮中心醫療應變組長薛瑞元答詢時表示，目前沒有通報居服員被染疫。居服員要到個案家服務，可以先詢問當地衛生局，衛生局可以透露服務案家是否是居家隔離、居家檢疫的對象。但薛瑞元也說，有意識到這樣的作為還不夠，目前試圖串連資訊系統和服務名單，將主動通知居服單位，居服員要服務的案家是否有較高風險個案。吳斯懷也提到，居服員每天服務很多案家，且可能近距離接觸，口罩可能弄髒，但目前每天就一片，是否足夠？薛瑞元表示，目前對於居服員1週配發5個口罩，比一般民眾還多一些，依照勞動基準法，居服員1週工作就是5天。如果居服員服務的是高風險個案，有必要替換口罩，但目前台灣沒有社區群聚感染，沒有這麼多的高風險個案。如果可以先辨識高風險案家，就可以先提醒居服員。", "title": "居服員可能成防疫漏洞 高風險案家擬預先示警"}
{"summarization": "台股今天開盤摜破9500點大關，金管會主委顧立雄表示，美股與台股雖有連動，但在疫情控制住前，台股是「上樓梯少一點、下樓梯多一點」，但外資賣超量已減少，一旦疫情控制，股市反彈可期。", "article": "台股今天開盤摜破9500點大關，金管會主委顧立雄表示，美股與台股雖有連動，但在疫情控制住前，台股是「上樓梯少一點、下樓梯多一點」，但外資賣超量已減少，一旦疫情控制，股市反彈可期。金融監督管理委員會主委顧立雄上午出席立法院財委會就「世界各國為因應新冠肺炎之衝擊所採取對策（例如：採行QE與減稅政策等），對我國財政、金融、經濟整體環境所造成之影響與政府因應之首」進行專題報告，並備質詢。會前媒體詢問台股今天走勢，顧立雄受訪表示，台股走勢與美股有一定程度的連動，但觀察美股走勢常常現貨與期貨指數在同一天不一定有匹配的狀況，有時現貨大漲逾千點，而期貨卻走跌，可見疫情不受控，對投資人信心產生很大的影響。他指出，金管會先前祭出「有條件式的禁止平盤下放空」，前一個交易日下跌逾3.5%的個股，隔一交易日平盤下不得放空，有效限制約2/3的放空量，但台股仍是維持1/3放空的交易量；同時也限制借券賣出數量，但尚未全面禁止，股市仍有一定的活絡程度。另方面，針對外資的狀況，顧立雄指出，外資賣超與外資淨匯出的金額「有拉近的趨勢」。不過他強調，目前賣超金額會減少，且外資匯出一直沒有比賣出的量大，所以現在兩者才有拉近的趨勢。至於外資借券部分，他表示，因為金管會祭出限制外資借券委託量，目前外資借券賣超金額占市場成交值的比率，在限制借賣委託後，確實逐步下降。顧立雄也說，美股現在常常是現股漲一千多點，但期貨指數卻下跌，代表肺炎疫情不受控制，對投資人的信心產生很大的影響；同時他表示，美股受被動式基金影響很大，只要觸及一些指標，會連動美股有很大的震盪。顧立雄強調，儘管台股雖然跟美股有一定程度連動，但台股比較像是「上下樓梯式的波動」，意即相對溫和。他坦言，疫情尚未控制情況下，台股確實呈現「上樓梯少一點、下樓梯多一點」的狀況，不過一旦疫情獲得控制，股市反彈可期，建議投資人採取「長線布局、定期定額」的策略。", "title": "顧立雄看台股 疫情被控制前下樓多一點"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9661例，增加78例，死亡案例累計達158例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9661例，增加78例，死亡案例累計達158例。新增78例中，有31例位於首都圈，包括發生教會群聚感染的首爾16例、京畿道15例，其他地區包括大邱14例、慶尚北道11例，忠清北道3例、江原道2例，釜山、全羅北道、慶尚南道、濟州各一例。另外有13例在機場檢疫過程中確診。為防止境外感染案例移入，韓國政府29日宣布擴大入境管制，所有入境的本、外國籍人士都必須強制隔離14天，若是沒有固定居所的短期居留者，則必須自費於政府指定處隔離。死亡案例較29日增加6例，來到158例，致死率1.64%；解除隔離人數則增加195例，隔離中人數降至4275例。韓國至今已篩檢約39.5萬人，其中37萬2002人為陰性，仍有1萬3531人在等待結果出爐。", "title": "武漢肺炎韓國確診9661例 死亡累計158例"}
{"summarization": "台東成功鎮唐姓婦人去年6月騎乘機車行經省道台11線，撞上跑到公路的牛隻而身亡，警方依過失致死罪嫌函送疑似飼主吳姓男子，但因查無具體事證，台東地檢署不起訴處分。", "article": "台東成功鎮唐姓婦人去年6月騎乘機車行經省道台11線，撞上跑到公路的牛隻而身亡，警方依過失致死罪嫌函送疑似飼主吳姓男子，但因查無具體事證，台東地檢署不起訴處分。成功鎮小馬部落32歲唐姓婦人，去年6月16日晚間8時許下班騎機車返家途中，在省道台11線136.3公里處撞上跑到省道的牛隻，唐婦倒地不起，經警消送醫後不治；唐婦身後留下3名年幼子女。台東縣警察局成功分局於案發後查扣2隻疑似「肇事」牛隻，也查訪到肇事地點附近吳姓養牛戶，將吳姓男子依過失致死罪嫌函送檢方偵辦。但吳姓男子否認被查扣牛隻是他飼養，加上被查扣牛隻既未剪耳標記，又無其它可供辨識飼主的記號，無法確實證明誰是飼主。台東地檢署今天表示，因缺乏客觀且具體證據，不足以證明被查扣牛隻就是害唐婦死亡的牛隻，也無法證明被查扣牛隻是吳姓男子所飼，就無法證明吳姓男子負有疏於管理，過失致人於死責任，台東地檢署承辦檢察官因此以罪證不足，吳姓男子不起訴處分。", "title": "婦人騎機車撞牛身亡 養牛人否認飼養獲不起訴"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往台北市第一殯儀館，出席總統府國策顧問黃承國父親公祭，包括總統府秘書長陳菊、立法院長游錫堃、前行政院副院長林錫耀、民進黨主席卓榮泰、內政部長徐國勇等政要到場致哀。", "article": "總統蔡英文今天前往台北市第一殯儀館，出席總統府國策顧問黃承國父親公祭，包括總統府秘書長陳菊、立法院長游錫堃、前行政院副院長林錫耀、民進黨主席卓榮泰、內政部長徐國勇等政要到場致哀。黃承國的父親黃永盛在2月29日逝世，享耆壽90歲。黃承國幕僚指出，黃永盛是蔡總統長期的民間友人，黃永盛每年壽宴，蔡總統都會出席。蔡總統今天上午在桃園有行程，她一早先由陳菊陪同，到公祭現場上香；多位政壇要角包括，游錫堃、林錫耀、卓榮泰、民進黨立法院黨團總召柯建銘、前民進黨秘書長洪耀福、徐國勇等人都到場致哀。徐國勇向與會者介紹黃永盛生平指出，黃永盛一生在指南宮奉獻，長達70多年。洪耀福則以治喪委員會代表身分致詞提到，黃永盛長期在指南山區奉獻，家屬決定捐出新台幣1000萬元成立慈善基金會，幫助在地需要幫助的人。", "title": "黃承國父親公祭  蔡總統等政要致哀"}
{"summarization": "防堵武漢肺炎，立法院最新會議室管理措施今天實施，與會官員、助理、媒體需領號碼牌進場；有媒體認為號碼牌太少，也有官員進不去會議室在走廊等待，不過，總體秩序來說大致良好。", "article": "防堵武漢肺炎，立法院最新會議室管理措施今天實施，與會官員、助理、媒體需領號碼牌進場；有媒體認為號碼牌太少，也有官員進不去會議室在走廊等待，不過，總體秩序來說大致良好。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，立法院為避免群聚增加感染風險，23日公布一項防疫措施，即各委員會召開會議時，各會議室扣除立委及部會首長，除群賢樓9樓大禮堂人數上限為80人外，其餘會場人數儘可能維持在50人以下。立法院隨後在27日發布訊息進行調整，內容包括各委員會會議室以「發放號碼牌」方式進行人數管理，群賢樓9樓大禮堂80人，其餘各會議室50人（不含委員及部會首長；其助理或幕僚以1人隨行為限），並於30日實施，而號碼牌發放時間為上午8時20分至8時50分。至於號碼牌發放方式分為3類：媒體部分（含攝影記者人員）預留2成的號碼牌，即9樓大禮堂16張，其餘各會議室10張；工作人員及黨團助理部分，9樓大禮堂25張，其餘各會議室22張；列席人員部分，9樓大禮堂39張，其餘各會議室18張。這些號碼牌需於離開時交回，循環發放。立法院各委員會今天均有安排會議，觀察各會議室情形，有的記者擔心拿不到號碼牌，上午8時左右就到場等待，而各委員會的媒體號碼牌索取狀況也不一，像是交通委員會在8時30分前就索取完畢，司法及法制委員會則是在8時50分左右拿完。在財政委員會，輪值召委、國民黨立委賴士葆考量對於今天的議程內容媒體可能有採訪需要，昨天就已指示財政委員會今天入場限額人數不變，但變通調整為提供25個名額給媒體記者，工作人員及黨團助理入場的名額改為16個，另外39個名額給工作人員不變，以利媒體記者有更多進場採訪機會。另外，9樓大禮堂也還開放大禮堂2樓的記者席約20個位置供媒體文字記者使用。財政委員會上午8時20分開始現場發放號碼牌，秩序良好，與會人員都予以配合。不過也有媒體反映，外界關注武漢肺炎防疫相關議題，當然相關委員會就會很熱門，而且一家媒體的文字加攝影就2個名額，等同於一個委員會只裝得下5家到8家媒體，也因此有不少媒體抱怨號碼牌太少，只能退而求其次，看線上直播。而立法院工作同仁也做出臨場反應，對於在會議室內拍攝10、20分鐘需求的媒體，因他們不會久待或常駐，為讓大家便於工作，開放到上午9時15分前可自由拍攝，不用特別領號碼牌，而在9時15分後清點人數。不過不願具名的立法院工作同仁也擔心，有拿號碼牌的列席官員或媒體，倘若離場時未交還號碼牌，後面要領的人還是領不到，無法循環發放。此外，在人員進出管制之前，很多單位的官員或府會聯絡人踴躍出席委員會，因此委員會時常呈現爆滿狀況，但現在人員管制後，許多官員只能在會議室外走廊待命，或者是找尋有無空的會議室看直播，因此會議室變得相對空蕩很多。", "title": "立院防疫新措施首日實施 總體秩序大致良好"}
{"summarization": "高雄市鳳山區今天發生一起疑因債務糾紛談判引發的槍擊案，造成2人重傷，轄區高市鳳山警分局封鎖現場採證調查，並將傷者送醫。", "article": "高雄市鳳山區今天發生一起疑因債務糾紛談判引發的槍擊案，造成2人重傷，轄區高市鳳山警分局封鎖現場採證調查，並將傷者送醫。鳳山警分局初步調查，上午近9時獲報於鳳山區中崙路發生槍擊案，到場發現有2人受槍傷，其中1人背部中彈傷勢較嚴重，已無呼吸心跳，呼叫救護車將2人送醫。警方表示，槍擊案發地點鄰近一處公園，初步調查疑為債務糾紛談判，已封鎖現場調查。", "title": "疑債務糾紛談判 鳳山傳槍響2重傷送醫"}
{"summarization": "疫情指揮中心研擬對沒有維持適當社交距離者開罰。衛福部次長薛瑞元今天指出，維持社交距離會先訂指引、以輔導教育來推動，讓民眾養成習慣，最後才會對不配合的人開罰。", "article": "疫情指揮中心研擬對沒有維持適當社交距離者開罰。衛福部次長薛瑞元今天指出，維持社交距離會先訂指引、以輔導教育來推動，讓民眾養成習慣，最後才會對不配合的人開罰。民主進步黨籍立法委員蘇巧慧上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時表示，疫情指揮中心宣布，若民眾沒有保持適當社交距離，研擬開罰，但相關的細則還在研議，是否還沒有具體規定及動用罰則的情況？中央流行疫情指揮中心醫療應變組長薛瑞元答詢時指出教育來推動，讓大家都能接受，變成日常的習慣；第三步才會對那些不願意配合的人開罰。蘇巧慧再詢問，春假假期將屆，請問是否適合家庭聚餐？社交距離應該如何拿捏？她與爸爸一起吃飯也要梅花座。薛瑞元表示，所謂的聚集要看情況，室內、室外一定有差。如果是室內，要特別注意，若家庭聚會不可免或要一起共餐時，謹記公筷母匙。保持適當的距離是原則，但也不需要違反人性。", "title": "武漢肺炎／保持適當社交距離 指揮中心分3步驟推動"}
{"summarization": "前美國職籃NBA紐約尼克明星球員、現在於中國執教的「紐約之子」馬布瑞表示，他已經和中國的製造商談妥，將低價提供1000萬個能抵抗武漢肺炎的口罩，給他的家鄉紐約。", "article": "前美國職籃NBA紐約尼克明星球員、現在於中國執教的「紐約之子」馬布瑞表示，他已經和中國的製造商談妥，將低價提供1000萬個能抵抗武漢肺炎的口罩，給他的家鄉紐約。紐約已經成為美國2019冠狀病毒疾病曾在NBA打了13年，其中5季在尼克度過的馬布瑞（Stephon Marbury），已經談妥將會提供低價口罩給紐約醫院員工和第一線抗疫人員。曾在中國打了6季的球，現在於中國執教的馬布瑞表示，他之所以想這麼做，是因為聽聞紐約的人們迫切需要的口罩，價格大幅上漲的事。根據馬布瑞與中國供應商協商的結果，這批將送到紐約的N95口罩，每個售價2.75美元（約新台幣83.8元），比紐約市售價7.50美元（約新台幣228.6元），便宜了近5美元（約新台幣152.4元）。馬布瑞告訴紐約郵報說：「我畢竟是來自布魯克林，能幫助紐約，是我心中最殷切的盼望。」「我還有家人在科尼島（Coney Island），很多的親人…他們都受到（疫情）影響，所以我知道在這個時候，讓人們獲得口罩有多重要。」馬布瑞已和紐約市布魯克林區長亞當斯（Eric Adams）聯繫，協調銷售的問題，如果最終確定，將會一次交付200萬個口罩，並在5週完成所有交付。", "title": "紐約疫情慘重 馬布瑞向中國調千萬個口罩"}
{"summarization": "日本境內到今天凌晨為止，包括搭乘政府包機返日共有1893人確診2019冠狀病毒疾病；加上鑽石公主號的712人，總計共有2605人確診。東京都是疫情最嚴重的地區，至今已有430例。", "article": "日本境內到今天凌晨為止，包括搭乘政府包機返日共有1893人確診2019冠狀病毒疾病；加上鑽石公主號的712人，總計共有2605人確診。東京都是疫情最嚴重的地區，至今已有430例。日本放送協會（NHK）根據各地方政府公布資料統計，昨天單日境內共有169人確診感染，新增病例數僅次於28日的單日200例。在死亡案例部分，東京都一名90多歲男性患者29日死亡後，境內共有56人死亡；加上鑽石公主號10人死亡，總計共有66人。在日本47個都道府縣部分，東京都以430例高居第一，是境內疫情最嚴重的地方；大阪府以208例排名第2；本來疫情嚴重的北海道未見明顯病例增加，以175例排名第3；愛知縣以167例排名第4；千葉縣近日確診人數激增，以158例排名第5。47個都道府縣已有42個出現疫情，目前僅剩岩手縣、山形縣、富山縣、鳥取縣及島根縣尚無病例；另外，至今病例數仍維持在個位數的有青森縣、秋田縣、宮城縣、福島縣、長野縣、山梨縣、靜岡縣、石川縣、滋賀縣、三重縣、岡山縣、廣島縣、香川縣、德島縣、愛媛縣、山口縣、長崎縣、佐賀縣、宮崎縣、鹿兒島縣及沖繩縣共21縣。", "title": "日本境內武漢肺炎病例逼近2千 東京430例居冠"}
{"summarization": "總統蔡英文今天被問及內政部警政署長陳家欽遭函送北檢爭議時表示，相信整個團隊共同目標就是防疫優先，最重要任務是專心、全心全力投入防疫工作，其他的事就讓權責單位按權責處理。", "article": "總統蔡英文今天被問及內政部警政署長陳家欽遭函送北檢爭議時表示，相信整個團隊共同目標就是防疫優先，最重要任務是專心、全心全力投入防疫工作，其他的事就讓權責單位按權責處理。陳家欽人事案爭議，內政部日前依偽造文書罪函送台灣台北地方檢察署偵辦，但北檢認為原函送內容程序不完備，將退回原機關再詳查。蔡總統上午在桃園市長鄭文燦等陪同下前往桃園中壢區訪視製造醫療衛材的敏成股份有限公司後，接受媒體聯訪表示，這件事她也是在第一時間由行政院長蘇貞昌辦公室通知她的辦公室。", "title": "陳家欽遭函送爭議  蔡總統：現在防疫最優先"}
{"summarization": "中共總書記習近平29日前往浙江視察復工狀況，是他農曆年後第二次視察，相較第一次視察武漢旨在凸顯疫情受控，安定民心，這次視察浙江，代表中國官方宣示進入「後疫情」時期經濟重建。", "article": "中共總書記習近平29日前往浙江視察復工狀況，是他農曆年後第二次視察，相較第一次視察武漢旨在凸顯疫情受控，安定民心，這次視察浙江，代表中國官方宣示進入「後疫情」時期經濟重建。新華社報導，習近平前往浙江寧波舟山港穿山港區碼頭、北侖大碶高端汽配模具園區，了解港口和園區企業復工、復產情況。寧波舟山港集團由原寧波港集團與舟山港集團整合組建成立，由穿山、北侖等19個港區組成。2019年寧波舟山港完成貨物吞吐量11.2億噸，連續11年位居世界第一。習近平調研的穿山港區貨櫃碼頭是繼深圳鹽田國際碼頭後全球第二大單體貨櫃碼頭，擁有十個大型專業泊位，2019年完成貨櫃吞吐量1035萬標箱。央視報導說，疫情發生以來，寧波舟山港穿山港區採取科學有效的防控措施，盡可能減少疫情對生產作業影響，成為穩定內地外貿產業鏈、供應鏈暢通運轉的重要保障。這是武漢肺炎疫情在中國爆發後，習近平首度巡視復工、復產的行程。香港經濟日報與香港01報導皆認為，習近平二度離京赴地方視察，被認為是中共工作重點開始轉向恢復經濟的信號。分析指出，習近平這次考察曾是他主政的浙江，政治訊號強烈。作為中國東南沿海經濟強省，浙江一直是中國民營經濟最為活躍、以出口導向型經濟為特長的工業重鎮，這次浙江是全國較早採取斷然措施遏制疫情地區之一，也是率先在復工復產中最積極「搶人」的省區。分析說，習近平半個月之前赴疫情中心湖北武漢視察，宣示疫情得到控制並穩定社會情緒；這次赴浙江，目的在推動經貿運作盡快恢復，宣告重啟被按下暫停鍵的中國經濟發展腳步。", "title": "習近平視察浙江 釋放重建經濟運行訊號"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，19日起不分國籍入境者都要居家檢疫14天，從上海搭乘類包機民眾昨天抵台後集中檢疫，台北市長柯文哲說，政府應統一標準，「數據看來，紐約比武漢還危險」。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，19日起不分國籍入境者都要居家檢疫14天，從上海搭乘類包機民眾昨天抵台後集中檢疫，台北市長柯文哲說，政府應統一標準，「數據看來，紐約比武漢還危險」。他也表示，目前台北市居家檢疫的人數破萬，已快接近民政系統所能負荷的量能，「呼籲中央，每天放回國的人數還是要控制一下」，認為中央應與地方協調，否則地方的民政系統會癱瘓。柯文哲上午出席「延壽I區首件真誠磋商代拆案記者會暨拆除典禮」，在典禮開始前接受媒體訪問，做上述表示。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴散，柯文哲認為，未來一週是關鍵期，只要符合「人多、密閉空間、不特定因素」三要件，就一定要戴口罩。而19日起，不分國籍只要入境台灣者，一律居家檢疫14天，不過，滯留中國大陸湖北省的台灣民眾昨天從上海搭乘華航類包機返台後，被安排前往防疫所隔離14天，柯文哲認為標準不一。柯文哲說，應實事求是，從歐美回台灣的人進行居家檢疫，但滯留中國大陸湖北者卻集中檢疫，標準應統一，因為「統計數字看來，現在紐約比武漢還危險」。他也表示，中央與地方應協調每天讓多少人入境，否則台北市的居家檢疫者已破萬，接近民政系統所能負荷的量能，再這樣下去，量太多會導致系統垮掉。", "title": "返台民眾檢疫  柯文哲促中央統一標準"}
{"summarization": "大立光、聯發科等疲軟。", "article": "大立光、聯發科等疲軟。美國確診病例超過13萬例，死亡人數2436人，死亡人數在過去一週快速攀升。美國總統川普警告，美國武漢肺炎死亡率將在兩週後達到高峰，呼籲採行社交距離的15天防疫指南期限延長至4月30日，以減緩疫情擴散。台股加權指數今天開盤約1分鐘下跌241點，至9457.09點，至10時20分左右，台股加權指數來到9514.87點，下跌184.05點，跌幅1.89%，成交值來到576.95億元。觀察權值蘋概股今天普遍走跌，晶圓代工廠台積電來到262.5元，跌幅逾3%，大立光至3770元，跌逾2.5%；鴻海來到69.3元，跌幅逾1%。聯發科受印度停工影響，近期又傳出手機晶片大客戶傳音擬下修全年手機出貨量，今天股價下跌逾3%，至329元。疫情重擊觀光業之際，燦星網週五宣布處分子公司燦星旅所有持股，收購主為「遊艇大亨」侯佑霖。燦星網今天股價早盤大跌近8%，至8.05元；燦星旅股價飆漲停6.08元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股今天下跌主要反映美股跌勢，因為市場觀察，美國在財政和貨幣上的救市政策已出爐，利多出盡後，回歸疫情觀察，由於美國確診人數暴增，加上台灣持續從境外移入確診病例，未來兩週將是觀察期，但台股早盤跌勢收斂，推測應有官方出馬低接。", "title": "台股盤中跌勢收斂 站回9500點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在全球延燒，立委今天關切是否造成對外、對內軍事採購延宕，若延宕是否能夠求償。國防部回應指出，今年都不會延後，若國內外廠商因疫情提出展延，屬於契約中「不可抗力」因素。", "article": "武漢肺炎疫情持續在全球延燒，立委今天關切是否造成對外、對內軍事採購延宕，若延宕是否能夠求償。國防部回應指出，今年都不會延後，若國內外廠商因疫情提出展延，屬於契約中「不可抗力」因素。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，國防部上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。國民黨立委江啟臣詢問台灣對外、對內軍事採購的金額多寡。軍備局長房茂宏中將表示，對外採購的部分，今年金額已降至約新台幣170億、國內則有約600億元。由於武漢肺炎疫情持續在全球延燒，江啟臣表示，美國也成為疫情嚴重地區，是否會影響台灣對美的軍事採購及料件維修保養。房茂宏表示，包括發價書、各項履約條件都不會受影響；國防部副部長張冠群補充，今年都不會因疫情導致延宕，且今年料件均已到位，但明後年情況會持續掌握。江啟臣詢問，若有發生延宕的狀況，能不能求償。國防採購室主任黃希儒中將表示，行政院公共工程委員會指示，若廠商因疫情提出展延，基本上可遵循契約條款中「不可抗力」因素，至於確切期程還要和廠商協商，而國內目前有10幾家廠商提出展延，國外尚無。", "title": "武漢肺炎疫情燒全球 國防部：軍購暫無延宕"}
{"summarization": "美國報首起武漢肺炎死亡病例後，數字1個月內增到千例，今天再翻倍到約2200例，專家更預測疫情恐將奪走20萬性命，國會議員因此痛批總統川普最初太過大意，造成無謂的犧牲。", "article": "美國報首起武漢肺炎死亡病例後，數字1個月內增到千例，今天再翻倍到約2200例，專家更預測疫情恐將奪走20萬性命，國會議員因此痛批總統川普最初太過大意，造成無謂的犧牲。法新社報導，隨著壓力、不確定性和疲憊感在全美各地持續升高，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）將責任歸咎於總統川普，認為川普在美國疫情初期選擇冷處理，導致寶貴性命無謂殞落。裴洛西在美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）上表示，川普最初拒絕承認疫情嚴重性招致「致命」後果，她還說：「別在人民喪命的時候胡搞瞎搞，總統先生。」美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）稍早粗估，疫情會導致約10萬到20萬人喪命，「數百萬起病例」。但身為川普政府武漢肺炎工作小組主要成員、對許多美國民眾來說象徵當局安慰人心聲音的佛奇接著補充說，疫情「是個移動標靶，很容易出錯，誤導民眾」。根據路透社報導，疫情重災區加州洛杉磯居民布朗（Jason Brown）表示，佛奇的預測令人害怕。布朗曾在電子媒體工作，日前受疫情牽連遭到裁員。27歲的他表示：「我覺得（疫情）一直擴大、擴大、擴大，也沒有疫苗，美國許多人似乎並不把它當一回事，所以我認為事態只會愈來愈嚴峻。」美國2月29日通報境內第一起武漢肺炎死亡病例，不到1個月數字增至1000例，本週才過兩天數字又翻倍來到2200例左右。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國總病例達12萬4763例，高居全球首位。相較之下，美國2018年到2019年的流感疫情造成3萬4000人死亡。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），自2010年以來，流感每年在美國造成1萬2000人到6萬1000人死亡；1918年到1919年的西班牙流感在美國奪走67萬5000條性命。", "title": "美死亡病例1個月翻倍跳 裴洛西痛批川普失誤致命"}
{"summarization": "台灣目前有數萬名居家檢疫者，疫情指揮中心醫療應變組長薛瑞元今天指出，希望民眾不要對隔離檢疫者另眼相看，這些人犧牲個人權益保護大家，應給支持而非歧視。", "article": "台灣目前有數萬名居家檢疫者，疫情指揮中心醫療應變組長薛瑞元今天指出，希望民眾不要對隔離檢疫者另眼相看，這些人犧牲個人權益保護大家，應給支持而非歧視。台灣近日有數起居家檢疫者確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）且家人也感染的群聚案例，有立委上午在立法院社會福利及衛生環境委員會表示，社會大眾可能歧視居家檢疫者，或擔心若靠近檢疫者，可能有染病風險而造成社區恐慌。衛福部次長薛瑞元答復立委質詢時指出，希望民眾不要對居家隔離、居家檢疫者另眼相看，這些人因特別的原因被要求獨處，會對社會比較安全，這是為了大眾而犧牲個人權益。薛瑞元表示，隔離、檢疫者不是病人，如果是病人，早就到醫院去了，且每個人都有機會變成隔離檢疫者，應接受、給予支持，「但不需要特別去接觸」，可以給予心理上的支持。此外，薛瑞元在答復時代力量籍立法委員王婉諭質詢時指出，社會不應歧視、甚至在網路肉搜確診者，如果有具體歧視的事證，將指導地方衛生單位開罰，但目前還沒收到相關案件，也歡迎民眾舉報。", "title": "居家隔離檢疫者犧牲小我 指揮中心盼社會別歧視"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在全球延燒，因多國專家協助台灣進行潛艦國造，立委憂造艦進度是否正常；國防部副部長張冠群表示，目前執行進度正常。海軍指出，若需要可採視訊、電話聯繫。", "article": "武漢肺炎疫情持續在全球延燒，因多國專家協助台灣進行潛艦國造，立委憂造艦進度是否正常；國防部副部長張冠群表示，目前執行進度正常。海軍指出，若需要可採視訊、電話聯繫。源自中國嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情在全球持續延燒，國防部上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。國民黨立委溫玉霞詢問，潛艦國造是否可能因武漢肺炎疫情受影響、延宕。張冠群表示，目前執行進度正常。海軍參謀長敖以智中將補充，國外技師如果在國內隔離，均依照中央流行疫情指揮中心指示；若有廠商受疫情影響，會採視訊、電話聯繫，但對全案沒有問題，因為目前尚未進入組裝階段，國內也有相關技術專家可供協助。根據國防預算書顯示，潛艦國造第2階段的原型艦籌建，將在民國114年建造完成，預算編列自108年度至114年度為止，預算總額為新台幣493億6170萬元。潛艦原型艦籌建預算最高峰為110年度萬元。潛艦國造所需零組件分為紅區、黃區、綠區三類，「紅區」是指國內無研製能力，須向外尋求援助的技術，包括戰系、柴油主機、魚雷、飛彈系統等；「黃區」為困難取得、但有自製潛力的零件；「綠區」則為可自行生產的設備。", "title": "立委憂疫情衝擊潛艦國造 國防部：進度正常"}
{"summarization": "警政署長陳家欽日前遭內政部依偽造文書罪嫌函送，但北檢予退件。法務部長蔡清祥今天表示，法務部處理行政事務，不干預、不指導個案，本件個案處理完全尊重北檢專業的判斷。", "article": "警政署長陳家欽日前遭內政部依偽造文書罪嫌函送，但北檢予退件。法務部長蔡清祥今天表示，法務部處理行政事務，不干預、不指導個案，本件個案處理完全尊重北檢專業的判斷。立法院司法及法制委員會今天邀請法務部長蔡清祥等人就「未經同意散布性私密影像之防制」進行專題報告，並備質詢。立法委員鄭麗文質詢，內政部政風處函送警政署長，這是很嚴重的事，也是罕見醜聞，但涉案署長沒有請辭，內政部長也沒把署長調離現職，會不會影響調查，最後案子不了了之？蔡清祥回答，法務部處理行政事務，不干預、不指導個案，本件個案處理，完全尊重台北地檢署專業的判斷，案子由北檢偵辦，應靜待北檢專業判斷。鄭麗文說，陳家欽案外界傳聞是內政部與警政署內鬥，追問蔡清祥本身是何黨派及誰的人馬？蔡清祥回答，他個人不是民進黨員，沒有政黨，他是法律人，為國家及社會奉獻。立委鄭運鵬則說，以他所知，陳家欽案，因馬王政爭的前例，內政部政風處才不往上報。並詢問蔡清祥，北檢偵辦進度。蔡清祥說，法務部不介入個案，本件進度他不曉得。內政部日前接獲檢舉，陳家欽用人唯親，批准3名秘書「假請調」到刑事局，但3人占刑事局缺，仍繼續在署長辦公室工作，3人再透過「假海選」，由陳家欽圈選原地升官；經內政部政風處調查後，依偽造文書罪嫌函送台北地檢署偵辦，但北檢認為原函送內容程序不完備，上周退回原機關再行詳查。", "title": "陳家欽案遭退件  蔡清祥：尊重北檢判斷"}
{"summarization": "總統蔡英文今天談及世界衛生組織（WHO）聲明罕見稱台灣時表示，希望各國經這次疫情後，更理解、了解台灣能量與能貢獻的地方，真正思考台灣加入世界防疫體系，對民眾健康有更好保障。", "article": "總統蔡英文今天談及世界衛生組織（WHO）聲明罕見稱台灣時表示，希望各國經這次疫情後，更理解、了解台灣能量與能貢獻的地方，真正思考台灣加入世界防疫體系，對民眾健康有更好保障。蔡總統說，台灣態度一直很明確，有能力與很強意願與各國共同維持健康，也願分享些有用的經驗。WHO發表聲明，罕見使用「台灣」而非「中國台北」等貶抑性質名詞，聲明撇清世衛秘書處對台灣參與WHO的責任，但提到台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染率偏低，WHO在記取所有地區衛生當局學習到的經驗，包括台灣在內，以便在全球分享最佳做法。至於接下來是否推動防疫外交，蔡總統上午在桃園市長鄭文燦等陪同下前往桃園中壢區訪視製造醫療衛材的敏成股份有限公司後，接受媒體聯訪表示，不如講防疫合作，現在與其他國家互通有無，在很多研發與技術層面有共同發展機會，希望大家共同對抗疫情，與其他國家形成夥伴關係，強化各自對抗疫病能量。此外，民主進步黨籍立法委員王定宇29日表示，台灣在2月初第一次武漢專機時，表達願提供1萬件防護衣給中國，但湖北台辦以飛機另有任務回絕，後來就沒下文。蔡總統說，有表達一定善意，但執行過程情況，由執行單位說明。", "title": "WHO聲明稱台灣  蔡總統盼各國了解台灣能貢獻"}
{"summarization": "根據庫德族消息來源及敘利亞人權瞭望台組織，由庫德族勢力管理的一所敘利亞監獄今天發生暴動，有受刑人逃獄。這所監獄內關押疑似極端組織伊斯蘭國（IS）成員。", "article": "根據庫德族消息來源及敘利亞人權瞭望台組織，由庫德族勢力管理的一所敘利亞監獄今天發生暴動，有受刑人逃獄。這所監獄內關押疑似極端組織伊斯蘭國（IS）成員。敘利亞民主力量（SDF）在敘利亞東北部城市哈沙卡（Hassakeh）管理歸阮監獄（Ghouiran prison），敘利亞民主力量一名高階成員坦承發生過暴動。敘利亞民主力量由庫德族率領，獲得美國主導的國際聯盟支持。這名要求匿名的官員告訴法新社，牢裡關押的伊斯蘭國分子造反，「他們之中的一些人成功跑到監獄院子裡」。「安全人員高度警戒，國際聯盟的飛機在監獄及這個地區上空盤旋。」國際聯盟軍事發言人柯金斯上校（Myles Caggins III）說，在敘利亞民主力量夥伴們平息監獄暴動時，聯盟飛機協助進行空中監視。柯金斯說，不過這座監獄只關押較低階的囚犯。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，至少4人已越獄逃亡，伊斯蘭國成員主導這次暴動，相關單位正在緝捕逃獄犯人。此外，路透社提到，敘利亞今天宣布出現首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡病例，患者是一名女性，緊急送醫後不治。敘利亞當局還表示，境內確診病例從先前5起增至9起，但醫師及目擊者都說實際上更多；官員否認隱匿，卻實施封鎖及全國宵禁等激烈措施以制止疫情擴散。", "title": "疫情擴張下 敘利亞囚犯暴動逃獄"}
{"summarization": "中國工信部官員上午表示，隨著國際疫情進一步蔓延擴散，勢必對中國的產業鏈、供應鏈，以及外貿出口造成較大的經濟影響，外貿進出口形勢可能進一步惡化。", "article": "中國工信部官員上午表示，隨著國際疫情進一步蔓延擴散，勢必對中國的產業鏈、供應鏈，以及外貿出口造成較大的經濟影響，外貿進出口形勢可能進一步惡化。中國國務院聯防聯控機制上午舉行「製造業復工復產」記者會，中國工業和信息化部副部長辛國斌就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對中國進口貿易的影響，作出上述回應。他表示，雖然當前製造業復工復產呈現出有序推進、積極向好的態勢，但是仍面臨人流物流存在堵點，產業鏈復工復產不協同、企業經營壓力大等諸多制約。他強調，特別是隨著境外疫情加速蔓延，國際間人流、物流、資金流受阻，全球產業鏈、供應鏈動盪加劇，經濟社會秩序在失衡，系統性風險上升。辛國斌說，進入3月份以來，雖然中國疫情逐步得到遏制，但海外疫情卻意外呈現大流行態勢，導致各疫情國家生產、消費萎縮，股市頻繁震盪，各國貿易活動明顯減少，「全球經濟衰退的風險在不斷集聚」。他表示，中國經濟已經深度融入全球產業鏈供應鏈，形成「你中有我、我中有你」的全球化格局，特別是與一些重點疫區相互依存度較高；國際疫情蔓延擴展，勢必對中國的產業鏈、供應鏈，以及外貿出口造成較大衝擊影響，對此不容小覷。他指出，據海關統計，今年前兩個月，中國貨物貿易進出口年減9.6%，其中出口下降15.9%。隨著國際疫情進一步擴散，中國外貿進出口形勢可能還會進一步惡化，對此要密切跟蹤形勢的發展變化，並及早做好應對準備。辛國斌表示，中國將透過汽車、電子等重點產業鏈的固鏈強鏈，提升全球產業鏈供應鏈的穩定性，加大力度向國際市場供應原料，堅定不移擴大開放、推進經濟全球化。他強調，總體來看，中國具備龐大的產業規模、完整的產業體系、巨大的內需市場、充足的政策空間和顯著的制度優勢；總體看，疫情對中國工業經濟的影響是「階段性的、是可控的」，不會改變持續向好的基本趨勢。", "title": "國際疫情蔓延 中國：外貿進出口恐惡化"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響原定5月28日至6月1日在北京舉辦的「2020年中國國際服務貿易交易會」（京交會）將延期，延期後具體時間將另行通知。", "article": "受武漢肺炎疫情影響原定5月28日至6月1日在北京舉辦的「2020年中國國際服務貿易交易會」（京交會）將延期，延期後具體時間將另行通知。報導引述京交會組委會表示，將密切關注疫情進展，加強與相關部門的溝通協調，妥善安排最佳展期，及時通報各項進展；待疫情結束後，呈現一個更高規格、更高層次、更高水平的全球服務貿易盛會。北京市商務局副局長孫堯稍早前曾表示，因2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情，中國國內外會展業發展今年面臨嚴峻形勢。據全球展覽業協會（UFI）評估，因疫情影響延期舉辦或取消的展會項目，將導致約260億美元（約新台幣7867億元）的企業訂單無法達成，全球經濟因此失去了會展業原本可帶來的165億美元產出。報導說，從北京的情況看，2月至4月，7家主要大型場館受疫情影響的展會項目共計87個，其中確定延期項目69個，取消項目5個，待定項目13個。京交會由中國商務部和北京市政府共同舉辦，世貿組織、聯合國貿發會議、經合組織等國際組織共同支持。2012年5月28日，首屆中國（北京）國際服務貿易交易會在北京揭幕；2019年開始，京交會正式更名為中國國際服務貿易交易會。", "title": "疫情不止 2020京交會延期"}
{"summarization": "北韓官方媒體今天宣稱，他們成功試射「超大型多管火箭」，卻罕見未提領導人金正恩視導這次試射，有別於過去一向凸顯金正恩親自下令試射的作法。", "article": "北韓官方媒體今天宣稱，他們成功試射「超大型多管火箭」，卻罕見未提領導人金正恩視導這次試射，有別於過去一向凸顯金正恩親自下令試射的作法。南韓表示，北韓昨天從港都元山（Wonsan）朝日本海發射2枚疑為彈道飛彈的飛行體。法新社報導，目前全世界都因新型冠狀病毒大流行分身乏術，而北韓則堅持境內沒有任何病例。北韓本月已發動4次這類試射。罕見的是北韓官方的中央通信社北韓另一官方報紙「勞動新聞」刊出火箭自一台6管的發射車射出的照片，打中一個明顯為小島的目標，每張照片裡都沒有金正恩的身影。南韓智庫峨山政策研究院（Asan Institute for Policy Studies）專家高明鉉（Go Myong-hyun,音譯）說：「北韓藉由金正恩缺席，試圖淡化試射重要性，以強調這次試射不過是正常演習的一環。」", "title": "北韓稱成功試射多管火箭 金正恩卻未視導"}
{"summarization": "中央銀行總裁楊金龍談及政府穩定市場的作法表示，央行降息1碼後，重貼現率來到歷史新低，但「我們還是有空間」；他強調，對於利率，不會讓它變成0，也不會變成負利率。", "article": "中央銀行總裁楊金龍談及政府穩定市場的作法表示，央行降息1碼後，重貼現率來到歷史新低，但「我們還是有空間」；他強調，對於利率，不會讓它變成0，也不會變成負利率。至於央行在何種情境下，會考慮降息，楊金龍指出，將考量物價情況、金融市場穩定以及經濟發展情況等3大條件。立法院財委會今天邀央行、金管會、財政部等部會就「世界各國為因應新冠肺炎之衝擊，採取對策（例如：採行的QE與減稅政策等）對我國財政、金融、經濟整體環境所造成之影響與政府因應之道」專題報告。國民黨立委曾銘宗關注疫情衝擊之下，台灣經濟成長率今年是否保2，以及將來會不會發生2020金融風暴等議題；楊金龍坦言，疫情延燒至下半年，保2機率會降低，不過截至目前為止，尚不至於有金融風暴的跡象。財政部長蘇建榮也說，經濟情勢得看疫情發展狀況，但只要短期能解決流動性問題，讓企業周轉營運、回復實質生產，金融危機的機會就少；金管會主委顧立雄回答，2008年是從金融業產生的金融風暴，但現在金融業體質好很多，目前看來不至於發生金融風暴。武漢肺炎疫情持續延燒，台灣經濟成長率也陷入「保2」危機，楊金龍今天坦言，如果疫情延燒至第3季、第4季，經濟成長「保2」的機率會比較小。也有立委詢問，對於美國祭出無上限量化寬鬆（QE）的看法，楊金龍回應，美國是以直接金融為主，2008年聯準會推QE，對提供市場流動性非常有效，這次聯準會非常迅速且大膽地把資金送出去，覺得也會有效，並對提振市場信心非常有幫助。至於台灣有沒有可能發行QE，楊金龍解釋，美國體質跟台灣不太一樣，央行採行新台幣2000億元針對中小企業的定向寬鬆作法，希望把錢直接打進中小企業。", "title": "楊金龍：台灣還有降息空間 不會變負利率"}
{"summarization": "鴻海集團在中國廠區復工持續進行富士康深圳龍華廠區迎接湖北宜昌等地員工返回廠區。工業富聯董事長李軍旗日前也到深圳車站迎接湖北返回的員工。", "article": "鴻海集團在中國廠區復工持續進行富士康深圳龍華廠區迎接湖北宜昌等地員工返回廠區。工業富聯董事長李軍旗日前也到深圳車站迎接湖北返回的員工。中國媒體報導，深圳龍華區工作人員29日迎接來自湖北當地宜昌、孝感、咸寧三地「點對點」復工專列專車，將湖北當地員工接送到深圳龍華區各地企業廠區或住所，進行返工作業，其中相關作業也涵蓋富士康龍華廠區。報導引述富士康龍華廠區工作人員指出，疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防控期以來，有不少員工滯留在湖北當地2個多月，沒法及時返回工作崗位復工。近日有員工陸續透過自駕等方式返回，但仍有部分員工受交通影響難以成行，這次「點對點」專列，為員工返回工作崗位復工提供便利。此外根據富士康內部鴻橋平台訊息，27日晚間上千名在湖北的企業員工搭上復工復產企業專列專車到達深圳，其中包括任職於富士康、華為、騰訊等湖北員工，鴻海旗下工業富聯董事長李軍旗也到現場迎接。鴻海日前表示，經過最近2週的時間，在以員工安全為最高指導原則下，集團搭配核酸檢測、胸部X光檢驗等主動檢疫策略，讓社會大眾對集團防疫深具信心，招工順利平穩，同仁已分批有序逐步返回工作崗位，目前中國大陸各主要園區季節性人力需求，均已提前達成目標。鴻海表示，集團持續超前部署防疫，接下來集團也將以防堵境外、廠外移入為防疫重點，讓防疫作到滴水不漏。鴻海創辦人郭台銘日前指出，不擔心中國大陸廠區復工，相關復工進度超乎預期和想像，復工進展平順。他指出，工廠產能落後2週到3週，日後用數個月時間加班調整可以回復。此外，鴻海集團在中國湖北武漢廠區也獲當地政府復工審批，當地富士康廠區正展開分批復工作業，首批復工員工已經返回園區。市場人士指出，中國鄭州廠區和深圳龍華廠區，是鴻海集團組裝代工蘋果iPhone的兩大生產基地。", "title": "鴻海富士康深圳龍華廠區 迎接湖北返回員工"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市環保局近日悄悄撤掉市區500個人行道垃圾桶。台北市長柯文哲今天說，防疫期間垃圾量增加，部分垃圾桶清理速度趕不上丟垃圾的速度，所以先撤掉。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市環保局近日悄悄撤掉市區500個人行道垃圾桶。台北市長柯文哲今天說，防疫期間垃圾量增加，部分垃圾桶清理速度趕不上丟垃圾的速度，所以先撤掉。柯文哲上午出席「延壽I區首件真誠磋商代拆案記者會暨拆除典禮」，在典禮開始前接受媒體訪問，做上述表示。目前台北市約有2000個行人專用清潔箱，供民眾方便丟垃圾，不過，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台北市環保局近日悄悄撤掉500個垃圾桶。柯文哲表示，疫情期間，發現很多人都將口罩丟到垃圾桶內，甚至有居家檢疫者把家庭垃圾拿到垃圾桶丟，「所以後來是這樣，如果是清得速度很快的，那就保留」，清理速度不夠快的，基於防疫考量就先撤掉。環保局則指出，拆除的垃圾桶多是被丟很多家戶垃圾，防疫期間，為免垃圾桶成市區髒亂點，才決定拆除。至於疫情和緩後是否復設，則會再評估。", "title": "防疫怕變髒亂點 北市撤500個人行道垃圾桶"}
{"summarization": "多年來為台灣堅定發聲的法國國民議會友台小組主席賽沙里尼因罹癌不幸病逝，享年49歲。前立法院長蘇嘉全今天在臉書發文表示，「敬弔我的好朋友、台法關係的捍衛者，一個永不妥協的鬥士」。", "article": "多年來為台灣堅定發聲的法國國民議會友台小組主席賽沙里尼因罹癌不幸病逝，享年49歲。前立法院長蘇嘉全今天在臉書發文表示，「敬弔我的好朋友、台法關係的捍衛者，一個永不妥協的鬥士」。賽沙里尼（Jean-Francois Cesarini）與蘇嘉全有深厚友誼。2018年7月蘇嘉全擔任立法院長任內訪法，受賽沙里尼邀請參訪法國國民議會，是首位以立法院長身分進入法國國民議會議場。2019年9月賽沙里尼訪台，蘇嘉全不僅邀請賽沙里尼參訪立法院議場，更親自帶領賽沙里尼到故鄉屏東，體驗南國的熱情及美麗風光。蘇嘉全今天在臉書發文表示，一早聽聞賽沙里尼病逝的消息，非常震驚與悲痛，賽沙里尼不僅是台灣的親密夥伴，更是他個人的好朋友。蘇嘉全指出，2018年他受到賽沙里尼的邀請，前往法國國民議會參觀，在賽沙里尼大力協助下，有幸成為台法有史以來第一位進入國民議會訪問的台灣立法院長，也與會場中的國會議員們友好互動，在國民議會公報上留下歷史紀錄。他表示，2018年的訪問不僅為台法關係寫下新的里程碑，也為兩國的國會外交開啟了先河，如果不是賽沙里尼扛住各種壓力，堅持民主的理念，奮力的為台灣發聲，真誠的與台灣交朋友，這一切都難以達成。蘇嘉全指出，賽沙里尼為台灣所做的一切，值得全台灣人民的尊敬。賽沙里尼曾說，「台灣是法國在亞洲自豪的民主兄弟」。他也要說，「賽沙里尼主席也是台灣人的兄弟」。蘇嘉全指出，在他眼裡，賽沙里尼是一個永不妥協的鬥士，不僅是民主的鬥士，同時也是生命的鬥士。如今鬥士安息長眠，期盼精神永留於世，化為台法關係的成長養分，為兩國帶來生生不息的友誼。在臉書發文的最後，蘇嘉全表示，「再見了，我的朋友」。他會永遠記得賽沙里尼的笑容，以及賽沙里尼演唱的那首動人歌曲—「台灣」。", "title": "蘇嘉全弔好友賽沙里尼  讚台法關係捍衛者"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，不會替來到美國的英國哈利王子和妻子梅根支付維安費用；哈利夫妻立刻回應說，本來就不打算向美國政府要求維安資源。", "article": "美國總統川普今天表示，不會替來到美國的英國哈利王子和妻子梅根支付維安費用；哈利夫妻立刻回應說，本來就不打算向美國政府要求維安資源。法新社報導，據傳哈利王子（Prince Harry）與梅根（Meghan Markle）是在美國與加拿大因應俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而關閉兩國交界之前，搭乘私人飛機從加拿大飛抵洛杉磯。已在加拿大生活數月的兩人今年稍早決定卸下王室職務，追求獨立新生活，震驚英國王室。川普今天推文寫道：「我是英國女王和英國的好友兼崇拜者。之前傳出離開英國的哈利和梅根會永久居住在加拿大，現在他們離開加拿大來到美國，不過，美國不會為他們支付維安費用。他們必須自掏腰包！」梅根在洛杉磯成長，她的母親拉格蘭（Doria Ragland）至今仍住在洛杉磯。曾任演員的梅根在洛杉磯擁有朋友和工作人脈，如今她可以在此重啟演藝生涯。媒體集團迪士尼公司26日宣布梅根將為一部和非洲大象家族有關的新片擔任旁白。據傳哈利日前接到惡作劇電話，他在電話中抨擊川普在氣候變遷議題的立場。路透社報導，哈利與梅根的發言人在川普推文後透過聲明表示：「薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）並不打算向美國政府要求維安資源，已經有私人出資的維安安排。」梅根曾於2016年美國總統大選期間批評川普有厭女情結且製造分裂。川普去年得知梅根這番批評時表示：「我不清楚，我能說什麼呢？我不知道她這麼討厭。」但川普當時仍祝福她身為英國王室成員的新生活順利。哈利與梅根將於3月31日正式卸下英國王室成員職務。", "title": "傳哈利梅根悄抵洛杉磯  川普：維安費自付"}
{"summarization": "時代力量針對政府、國會滿意度和武漢肺炎防疫相關議題公布民調，民眾黨在最能監督行政部門部分墊底。黨主席柯文哲今天說，民眾黨還有不成熟之處，但會堅持不當大黨側翼。", "article": "時代力量針對政府、國會滿意度和武漢肺炎防疫相關議題公布民調，民眾黨在最能監督行政部門部分墊底。黨主席柯文哲今天說，民眾黨還有不成熟之處，但會堅持不當大黨側翼。民眾黨主席、台北市長柯文哲上午出席「延壽I區首件真誠磋商代拆案記者會暨拆除典禮」，在典禮開始前接受媒體訪問，做上述表示。時代力量日前針對立法院問政表現進行民調，國會表現部分，「最能監督行政部門的政黨」拿下第一的是民進黨獲得34.7%民眾認同，敬陪末座的民眾黨獲13.1%認同。民眾黨發言人楊寶楨第一時間表示會虛心受教。對此，柯文哲表示，民眾黨是新興政黨，還有許多不成熟之處，「一路走來跌跌撞撞，表現不是100分」，但還是會堅持做一個獨立政黨，絕不會成為大黨的側翼。柯文哲說，民調有時看看就好，每天看的話一定會心理崩潰，強調會參考民調、繼續努力，堅守原則。時代力量委託趨勢民調進行調查，於3月23日、24日採市話隨機抽樣調查，共完成1085份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.0個百分點，依戶籍、性別、年齡和教育程度進行加權。", "title": "民眾黨國會表現民調墊底  柯文哲：不當大黨側翼"}
{"summarization": "居家檢疫、隔離民眾使用的電子圍籬系統，傳出頻頻定位錯誤。行政院資安處處長簡宏偉表示，實際上異常比例沒有很高，僅約1%左右，已找業者討論解決方式。", "article": "居家檢疫、隔離民眾使用的電子圍籬系統，傳出頻頻定位錯誤。行政院資安處處長簡宏偉表示，實際上異常比例沒有很高，僅約1%左右，已找業者討論解決方式。為因應武漢肺炎防疫，政府使用電子圍籬智慧監控系統，以手機訊號定位方式，避免居家隔離、檢疫者趴趴走，但近日傳出頻頻定位錯誤，讓基層人員忙翻。簡宏偉表示，雖然有媒體報導錯誤率高達9成，但這是用發出異常簡訊數量，去對照被抓到趴趴走的數量來計算，實際上真正的系統異常比例並不多，3月21日至3月23日只有0.7%，3月24日異常比例約為1.6%，3月25日也只有0.99%。簡宏偉說明，日前已找電信業者來討論，找出系統異常原因，包括民眾寫錯地址、偏僻地區沒有基地台或收訊不好、民眾位置剛好在兩個基地台之間導致訊號飄移，或是高樓層因為沒有遮蔽，手機自動連結遠處比較強的訊號，導致誤判離開居住地等。簡宏偉說，也有一些不是系統問題，有的民眾真的離開居家檢疫場所，但收到異常簡訊後迅速跑回家；或是家人拿檢疫者的手機出門、報備出門就醫但資訊未及時送到基層等。簡宏偉表示，為了儘量減少警政、衛政、民政等基層人員奔波，訊號問題將請業者改善定位技術，尤其是高樓及在兩個基地台間飄移的問題；發出異常簡訊時，將透過雙向簡訊關懷受檢疫隔離者，如簡訊詢問身體狀況、是否發燒等。若未收到簡訊回覆就會改用人力撥打電話確認，電話若未接，再請基層前往實地確認。他說，另外也將協助第一線人員判讀異常簡訊，究竟是因為民眾手機關機，還是訊號離開電子圍籬等不同情況，避免人力奔波。簡宏偉指出，電子圍籬系統是用手機連上基地台的訊號定位，會有一些的誤差，目前也正在評估有什麼更好的方式，解決一些技術或民眾不攜帶手機出門、手機被家人帶出門等非技術問題。", "title": "防疫電子圍籬傳烏龍 政院：異常比例僅約1%"}
{"summarization": "香港一名男子自稱沒有固定居所，從大陸返港後向當局虛報檢疫地址，今天被法院判處入獄3個月，是港府推行防疫措施後首名違法入獄的人。", "article": "香港一名男子自稱沒有固定居所，從大陸返港後向當局虛報檢疫地址，今天被法院判處入獄3個月，是港府推行防疫措施後首名違法入獄的人。這名31歲男子月初從中國大陸經深圳灣口岸回港時，虛報接受檢疫的地址，早上在粉嶺裁判法院承認虛報資料，被判入獄3個月。綜合媒體的報導，被告在庭上求情說，他當天離港到大陸探望朋友，回港後虛報地址，是因為在港沒有固定住所，近年一直在新界元朗街頭流連居住，虛假地址是為了避免被送往指定隔離檢疫營。據報導，裁判官判刑時指出，被告回港後向醫護提供虛假住址，罔顧社會安全，行為自私，打擊社會共同抗疫的決心，也令醫護徒勞無功，後果堪虞。裁判官同時指出，雖然被告對武漢肺炎的檢測結果屬陰性，沒有散播病毒能力，但病毒有潛伏期，任何人未經詳細檢測前，不能確保自己倖免。2019冠狀病毒疾病自2月趨於嚴重後，港府訂定了一些防疫措施，包括規定大陸入境者需要接受家居隔離或到指定檢疫中心隔離14天。", "title": "港嚴格防疫後首例觸法 虛報地址判刑3個月"}
{"summarization": "日本政府為早日研發有效治療2019冠狀病毒疾病的藥物，以待流感藥物法匹拉韋經過臨床試驗後，正式批准作為治療藥物當成目標；同時，也將支援其他研發治療藥物的研究。", "article": "日本政府為早日研發有效治療2019冠狀病毒疾病的藥物，以待流感藥物法匹拉韋經過臨床試驗後，正式批准作為治療藥物當成目標；同時，也將支援其他研發治療藥物的研究。日本放送協會2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，至今仍無有效治療藥物，日本首相安倍晉三說，為早日化解這種不安，將加快結合全球智慧開發有效治療藥物及疫苗的腳步。目前全球都針對治療其他疾病的藥物，研究用來治療2019冠狀病毒疾病的藥效及安全性，其中，有關日本製藥公司研發的流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），日本政府以經過臨床試驗後，正式批准作為2019冠狀病毒疾病治療藥物當成目標。法匹拉韋已在中國被認可有治療效果，日本也由愛知縣藤田醫科大學醫院等進行臨床研究，日本政府未來將跟有意研究的國家合作擴大臨床研究，並增產法匹拉韋。另外，日本東京大學研究團隊日前宣布，既有的急性胰臟炎治療藥物Nafamostat，可能對2019冠狀病毒疾病有療效，將和日本國立國際醫療研究中心等開始臨床研究。日本政府將支持這項臨床研究，盼開發出有效治療2019冠狀病毒疾病的藥物。", "title": "研發武漢肺炎藥物 日本將進行法匹拉韋臨床試驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市議員發現婦幼展將在4月至6月舉辦，其中北市有3場，建議北市府要求業者停辦，否則恐成防疫破口。衛生局今天說，會通報中央及告知業者防疫措施。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市議員發現婦幼展將在4月至6月舉辦，其中北市有3場，建議北市府要求業者停辦，否則恐成防疫破口。衛生局今天說，會通報中央及告知業者防疫措施。時代力量北市議員林穎孟、黃郁芬上午召開記者會。林穎孟表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心25日宣布室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦，以減低社區感染風險。林穎孟說，從相關訊息發現，以嬰幼兒、孕婦等為主的婦幼展將從4月初至6月底在台北、台中、高雄舉辦，共7場，其中3場在台北市舉辦，地點為台北世貿中心、南港展覽館，因中央已建議室內100人以上集會活動應停辦，北市府應依傳染病防治法要求業者停辦，否則展區可能成防疫破口。黃郁芬表示，其中3場婦幼展4月初、5月間將在台北市舉辦，前往觀展的多是孕婦等，可能有多人群聚，釀成防疫破口，也因疫情持續嚴峻，許多參展廠商希望停辦，策展單位卻未提出因應作法，造成廠商無所適從，北市府應拿出魄力要求策展業者停辦。出席記者會的衛生局疾病管制科長余燦華說，依傳染病防治法規定，地方主管機關是可採取作為，因仍在防疫期間，須先通報中央疫情中心，會把議員建議通報中央，也會把中央近期防疫措施告知業者。", "title": "憂成防疫破口  北市議員籲婦幼展停辦"}
{"summarization": "網路工具已成為現代人生活不可或缺的一部分。一項遺囑登記資料顯示，中國大陸「90後」世代預立的遺囑中，網路虛擬財產已成為新現象。", "article": "網路工具已成為現代人生活不可或缺的一部分。一項遺囑登記資料顯示，中國大陸「90後」世代預立的遺囑中，網路虛擬財產已成為新現象。廣州日報今天報導，中華遺囑庫日前發布了「2019中華遺囑庫白皮書」並解讀相關資料。據報導，截至2019年底，中華遺囑庫已向社會提供遺囑諮詢19.5萬人次，登記保管了16.5萬份遺囑，目前生效遺囑共計781份。白皮書顯示，2017至2019年間，中青年立遺囑人總體數量和增速較為平穩，其中40歲至49歲年齡段立遺囑人數量增長迅速，占比從2017年的27.96%上升到2019年的34.38%，平均占比為33.99%。此外，2017年有55名1990後出生的族群在中華遺囑庫登記保管了遺囑；2018年，這個數字是178人；截至2019年底，這個數字增加到344人。白皮書顯示，與60歲以上族群相比，中青年立遺囑族群的遺囑登記財產種類更為豐富，分布更為均衡，公司股權、保險單的比例遠高於60歲以上族群。中青年立遺囑人處理的財產中，有銀行存款的比例也較高，與60歲以上族群有顯著不同。2019年，中青年遺囑中銀行存款比例為34.57%，60歲以上族群僅為19.8%。在「90後」方面，遺囑內容有一個突出現象，就是虛擬財產。報導指出，18歲是中國大陸允許訂立遺囑的最低年齡，從「90後」立遺囑族群成長的趨勢來看，越來越多的「90後」接受並願意訂立遺囑。據報導，80%立遺囑的「90後」已有自己的房產，幾乎所有「90後」都會將銀行存款納入遺囑分配的財產中。此外，「90後」的遺囑中，虛擬財產的納入和安排成為一個突出特徵：支付寶、微信、QQ、遊戲帳號等虛擬財產是90後遺囑中常見的財產類型。", "title": "陸90後預立遺囑  虛擬財產成新現象"}
{"summarization": "中國聲稱武漢肺炎疫情趨緩，積極力拚復工復產，不過中國美國商會25日公布的最新調查顯示，因受疫情影響，76%的商會會員對於經濟成長感到悲觀，更有美商有意減少在中國的投資力度。", "article": "中國聲稱武漢肺炎疫情趨緩，積極力拚復工復產，不過中國美國商會25日公布的最新調查顯示，因受疫情影響，76%的商會會員對於經濟成長感到悲觀，更有美商有意減少在中國的投資力度。中國國家主席習近平昨天赴浙江視察復工復產，官媒新華社跟進營造欣欣向榮的復甦，強調這是習近平「傾心關注的重點」。中國美國商會（AmCham China）25日在官網公布的「新型冠狀病毒肺炎疫情對會員企業影響」的調查報告卻指出，截止3月13日，近1/4受訪企業表示，全體員工依然遠端辦公，只有35%受訪企業表示，過半數的員工返崗復工。這項調查訪問超過110家在中國營運的商會會員企業主，其中消費及工業與能源業者最不看好2020年，因兩個行業中分別有38%的企業，預計營業利潤將驟降50%或更多，76%的受訪企業則表示，受疫情影響，對經濟成長感到悲觀。此外，由於疫情源自中國的因素，中國美國商會的會員陸續浮現分散投資風險的打算，因調查發現，超過1/4的受訪技術產業和近1/3的服務業，有意減少在中國的投資力度。調查指出，因疫情造成的影響持續擴大，大約一半的受訪企業坦承收入受重創，而上個月的調查中僅占28%，另有39%的公司聲稱市場需求減少，比上月增加6個百分點。調查還發現，2月公布的調查有48%的受訪者擔憂，若4月底前企業還無法恢復正常生產和營運，2020年的整體營收將下滑，而最新的調查則增至57%。調查指出，2月有50%的受訪企業憂慮，若8月底前企業還無法恢復正常運作，今年的營收降幅會介於10%至50%之間甚至更多，如今感到憂慮的業者則高達60%。美國商會主席葛國瑞（Greg Gilligan）表示：「我們的會員企業還在因應疫情發展帶來的挑戰，近期的國際形勢也引發了新的擔憂，從我們的上一次調查開始，新型冠狀病毒肺炎疫情已演變為全球大流行，接近一半的會員表示，病毒在全球蔓延對他們在中國的營運，產生中等乃至嚴重的影響。」另據法國國際廣播電台新華社雖聲稱，一手抓戰疫，一手抓發展，是習近平部署、指揮的兩場硬仗，但是由中國美國商會公布的3月份調查報告，以及27日中國當局突然下令所有電影院暫停營業可知，中國自稱的疫情趨緩與鼓吹的復工復產仍不容樂觀。", "title": "武漢肺炎重創中國經濟  在陸美商投資卻步"}
{"summarization": "兒童福利聯盟文教基金會今天發布「2020台灣兒童休閒與自由遊戲現況調查報告」，發現超過3成的兒童平日遊戲時間不到1小時；且4成9歲以上的孩子常玩3C遊戲。", "article": "兒童福利聯盟文教基金會今天發布「2020台灣兒童休閒與自由遊戲現況調查報告」，發現超過3成的兒童平日遊戲時間不到1小時；且4成9歲以上的孩子常玩3C遊戲。兒福聯盟表示，兒童在遊戲的過程中，能夠讓孩子有健康的身心發展，也能與他人互動和建立情誼；聯合國兒童基金香港委員會（UNICEF HK）呼籲每天最少要讓兒童有 1 小時的遊戲時間，讓兒童能自行決定遊戲的時間和方式等。然而，以年齡區分，台灣有37.7 %6歲以上至未滿9歲的孩子平日遊戲時間不到1小時；超過5成9歲以上至未滿12歲的孩子有相同狀況； 43.7%的國小學童平日遊戲時間不超過1小時，到了假日才能遊戲；隨著孩子年紀漸長，在校時間拉長、功課數量增加，以及才藝補習等都壓縮孩子遊戲和休閒的時間。另外，調查中有4成9歲以上的孩子常玩3C遊戲，僅次於體能遊戲。這群孩子的家長中，有8成家長認同3C遊戲屬於「自由遊戲」的範疇。然而事實上，在電子遊戲中，孩子往往是被動地接收大量影音資訊，鮮少有主動參與和發揮創造力的機會，難以帶來自由遊戲的效益。本次調查也發現，超過4成的家長每周陪伴子女遊戲達5天以上，但也有15.3%的家長很少陪伴孩子遊戲（每月只有1至2天、很少或沒有）。兒福聯盟建議，若家長在陪玩的過程中，觀察孩子對什麼物品或玩具有興趣，聆聽孩子的表達，進而給予回應和加入他們的遊戲，能夠讓孩子感到被尊重，進而累積自信和培養生活的掌握感，並且讓親子關係更加緊密。此外，僅54.3%的兒童經常前往公園、河堤等戶外場地，38%是在大賣場、購物中心、百貨或超商等室內場所。呼籲政府重視兒童遊戲的需求，打造公共遊戲空間。為了解台灣兒童的日常生活安排與休閒、遊戲的狀況，兒福聯盟於2019年12月24日至2020年1月22日以線上問卷進行施測調查，施測對象為家中育有1歲以上至12歲以下兒童的家長，調查期間總共收到707份有效樣本。", "title": "兒盟調查：3成兒童平日遊戲時間不到1小時"}
{"summarization": "巴西極右派總統波索納洛今天造訪位於首都巴西利亞郊區的一處市場，堅稱自己必須讓這個拉丁美洲最大經濟體維持正常運作，不能為了遏止武漢肺炎疫情傳播而封鎖商業活動。", "article": "巴西極右派總統波索納洛今天造訪位於首都巴西利亞郊區的一處市場，堅稱自己必須讓這個拉丁美洲最大經濟體維持正常運作，不能為了遏止武漢肺炎疫情傳播而封鎖商業活動。波索納洛（Jair Bolsonaro）上傳推特的其中一段影片顯示，他對一名攤商說，「我從人們那裡聽到的是他們想要工作」。他說：「我從一開始就說，『我們要謹慎以對，65歲以上的長者必須待在家裡』。」這名攤商告訴波索納洛：「我們不能停滯不前，令人恐懼的是，就算不會死於這種疾病，也會餓死。」波索納洛對他說：「你不會死！」波索納洛在另一段影片中呼籲各界「重回正軌」，質疑若干州長和市長在這個南美洲大國部分地區實施隔離措施作為遏止疫情蔓延舉措的有效性。波索納洛談到這類措施時表示：「倘若持續這樣下去，高失業率會是我們之後將面臨的嚴重問題，得花上數年時間才能解決。」波索納洛稍後在官邸外告訴記者：「巴西不能停下來，否則將會步入委內瑞拉的後塵。」儘管如此，波索納洛仍說，「讓我們面對現實。這就是人生，我們有朝一日都會死」。從波索納洛上傳的4段影片中可見，他在一小群人的簇擁下走訪這處市場。波索納洛曾形容2019冠狀病毒疾病只是「小感冒」，主張重新開放學校和商家，只有60歲以上長者有必要自我隔離。不過，波索納洛辦公室的社群媒體活動「巴西不能停」昨天遭聯邦法官封殺，多州州長、政界人士、公共衛生專家甚至衛生部長也連番抨擊波索納洛輕視這波疫情。衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）昨天強調隔離抗疫的重要性。根據最新官方數據，巴西迄今已通報4256起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，136人病歿。", "title": "經濟至上 巴西總統：不能為抗疫封鎖商業活動"}
{"summarization": "交通部統計，交通事故死亡數已由民國101年3219人降到108年2865人，但目前平均每天仍有約8人因交通事故不幸喪命，尤其高齡及年輕族群死亡數攀升。", "article": "交通部統計，交通事故死亡數已由民國101年3219人降到108年2865人，但目前平均每天仍有約8人因交通事故不幸喪命，尤其高齡及年輕族群死亡數攀升。立法院交通委員會上午安排交通部報告「道路交通安全改善辦理情形」，據交通部統計，108年交通事故死亡及受傷45萬7382人，估計每年社會成本損失超過新台幣5000億元。交通部分析108年交通事故，高齡死亡數有升高現象，已占死亡總數4成；行人死亡人數中，高齡者占7成，而高齡騎機車死亡占高齡者死亡5成；18歲到24歲死亡數較去年增加14.1%；不過，酒駕案件死亡下降。交通部分析，酒駕件數降低，主要是酒駕新制修法並於108年7月實施，近5年酒駕肇事件數從104年6658件降到108年4069件，而108年酒駕死亡數較107年減少23人。交通部提出改善高齡者交通事故做法包括設計淺顯易懂宣導文案，深入各地社區宣講，灌輸高齡者正確路權觀念及風險意識，加速推動高齡友善安全工程設施。交通部鼓勵縣市加強道路管理，全面檢視現行行人通行空間安全性及連續性，爭取相關計畫預算補助，包括肇事熱點路口路型配置優化、增設庇護島、路口行人號誌燈加大、延長秒數與增設人行道等。交通部將提供多元化大眾運輸服務型態公共運輸，如需求反應式運輸、小黃公車或其他形式服務，因地制宜，以更貼近偏遠地區高齡者旅次需求。改善年輕族群交通事故方面，交通部去年與教育部達成共識，交通安全教育列校訂課程，109年將研訂高中以下各學習階段交通安全基本能力，提出未來教案規劃方向與內涵，落實交通安全教育向下扎根。", "title": "平均每天約8人命喪交通事故  高齡年輕族群攀升"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案已進入第2階段連署書查對作業，高雄市選委會今天指出，高市府已籌措經費將辦理預算墊付新台幣1億多元提送議會審查，因應辦理罷免投票的經費需求。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案已進入第2階段連署書查對作業，高雄市選委會今天指出，高市府已籌措經費將辦理預算墊付新台幣1億多元提送議會審查，因應辦理罷免投票的經費需求。高雄市選委會正積極查對第2階段罷免連署書，依照公職人員選舉罷免法規定要在4月18日前完成，並送交中選會，再由中央選舉委員會宣布成案與否；一旦罷免成案後，依法要在兩個月內舉辦罷免投票。高雄市選委會總幹事袁德明今天向中央社記者指出，高雄市政府已提出罷免預算墊付案費用逾新台幣1億元，將提交高雄市議會審查。他表示，1億多元的罷免墊付款預算案，包括比照民國107年九合一選舉設置1823個投開票所，還需召募選務人員。袁德明說，尤其面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，相關量測體溫、防疫物資都要備齊，以免因為投票而成防疫破口。他指出，原擬縮小投開票所設置規模，但考量人員分流的必要，仍以設立1823個投開票所為目標。通常一個投開票所需要10至12人協助選務，所以經費支出相對較多。袁德明表示，高市府籌措罷免案經費也向中選會爭取支援，這筆墊付款項將提市議會審查。有關罷免連署書查對部分，袁德明指出，市選會已寄出查詢單逾2000件，是依據中選會訂定「公職人員罷免案提議人及連署人名冊查對作業須知」辦理，針對連署書有疑義部分進行查證。袁德明強調，市選委會是依法行政、執行公正、政治中立機關，罷免業務秉持此一原則辦理。公民團體3月9日送交第2階段罷免連署書40萬份，依照選罷法規定，罷免第2階段連署書要在40天內完成查核；中選會若公告成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。高雄市公民數約228萬人，依據選罷法規定，第3階段投票，同意罷免票數須多於不同意罷免票數，且同意票數須達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "高市編列墊付款逾億元將送審 因應罷免投票需求"}
{"summarization": "對於立委質疑，當交通部、經濟部、雙北市政府都在減租、降權利金紓困，財政部有何作為；財政部長蘇建榮今天回應，正在思考降低國有非公用土地租金，研議後會報行政院核定。", "article": "對於立委質疑，當交通部、經濟部、雙北市政府都在減租、降權利金紓困，財政部有何作為；財政部長蘇建榮今天回應，正在思考降低國有非公用土地租金，研議後會報行政院核定。立法院財政委員會今天邀請財政部長蘇建榮等，就世界各國為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）衝擊，採取對策，對我國財政、金融、經濟整體環境所造成的影響與政府因應之道進行專題報告，並備質詢。國民黨立委賴士葆指出，交通部、經濟部以及台北市、新北市政府，針對管理的土地或案件都已祭出降低租金、權利金、降稅等措施，但財政部目前只有緩繳租金或稅款等作法，是否太「摳門」。蘇建榮表示，大宗公有土地的由各部會來掌管，財政部管理的國有非公用土地相對較少，先前已放寬國有非公用不動產租金，可申請展延至12月底前繳清，免計收違約金及遲延利息，範圍包括國有非公用不動產出租、設定地上權、委託經營案。蘇建榮指出，目前已正在思考，進一步降低國有非公用土地租金，後續等研議完成，還要報行政院核定，才能正式拍板確定。國產署統計，截至3月初，國有非公用不動產合法使用人，合計約18萬6890戶，每年應繳租金約新台幣32.85億元。", "title": "疫情紓困 財長：研議降國有非公用不動產租金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣經濟，不少新創業者也受到重創。國發基金為了協助新創度過難關，今天將召開管理會，預計通過針對新創的紓困方案，擬採認購特別股方式，援助新創以6個月營運資金為原則。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣經濟，不少新創業者也受到重創。國發基金為了協助新創度過難關，今天將召開管理會，預計通過針對新創的紓困方案，擬採認購特別股方式，援助新創以6個月營運資金為原則。國發基金執行秘書、國發會副主委鄭貞茂表示，近期許多新創事業向國發會反映遇到困難，部分業者受到疫情衝擊，可能沒有收入，但員工薪水、辦公室租金、備料成本等營運資金支出還是存在，但現在銀行連中小企業都不太理，何況新創，因此他們拿到資金相當不易。國發會主委陳美伶聽到新創業者心聲，希望透過國發基金協助新創，下午國發基金管理會將討論此議題。鄭貞茂透露，由於國發基金設置要點只有投資、融資兩塊業務，就目前擬定方案，擬採向新創認購特別股的方式，援助新創事業在這段非常時期所需要的營運資金，以6個月營運資金為原則，最長不超過1年。不過這項方案仍需經過審查，鄭貞茂表示，除了最基本須符合新創條件，第一要證明被疫情衝擊，二是提出營運資金需要多少，「審查要點集中這兩塊」；而且為了把握時效，預計1個月會走完流程，速度相較過去方案更快。至於匡列額度，鄭貞茂表示，目前政策立場是盡量支持、量力而為，國發基金會盡量幫忙。", "title": "國發基金擬認購特別股 援助新創營運資金度難關"}
{"summarization": "北市信義區於民國107年發生地下匯兌新台幣3000萬元搶案，其中一名林嫌去年在桃園持刀搶車遭逮。台北市警察局刑事警察大隊今天宣布，拘提主嫌四海幫大哥郝廣民且羈押禁見。", "article": "北市信義區於民國107年發生地下匯兌新台幣3000萬元搶案，其中一名林嫌去年在桃園持刀搶車遭逮。台北市警察局刑事警察大隊今天宣布，拘提主嫌四海幫大哥郝廣民且羈押禁見。市刑大今天舉行破案記者會，副大隊長蔡金龍表示，台北市信義區中坡北路於107年10月29日晚間發生金額高達3950萬元的強盜案件，市警局信義分局於107年12月將犯嫌王男等3人依涉嫌強盜罪移請台北地檢署偵辦。其中，一名林男去年5月在桃園市持刀連搶3機車且還劃傷路人遭逮。蔡金龍指出，因本案疑點重重，台北市長柯文哲高度重視，並由市警局局長陳嘉昌指示市刑大成立專案小組接續偵辦。經台北地檢署檢察官指揮市刑大偵查第四隊、刑事局、市警局信義分局和士林分局、屏東縣警察局組成專案小組調查。經警方抽絲剝繭、蒐集相關犯罪事證發現，本案主嫌以四海幫大哥50歲郝廣民為首，其透過內神通外鬼方式，由46歲周姓共犯與被害人相約交付大筆現金，再由郝男指派旗下幫眾王男等3人下手行搶。警方見時機成熟之際，報請北檢和台北地院核發拘票及搜索票，於今年1月14日兵分多路拘提周嫌等4人到案，但郝男仍在逃。在警方積極追緝下，終於在3月28日將郝廣民拘提到案，全案依違反組織犯罪條例等罪嫌移送台北地檢署偵辦，並經台北地院裁定羈押禁見；現仍有1嫌潛逃海外，警方積極追緝。", "title": "北市地下匯兌搶案  收押主嫌四海幫大哥"}
{"summarization": "全台最大海砂屋聚集地-延壽國宅I區今天正式拆除，台北市長柯文哲表示，北市府對都市更新的態度相當明確，有安全結構問題就執行，都更就是依法行政。", "article": "全台最大海砂屋聚集地-延壽國宅I區今天正式拆除，台北市長柯文哲表示，北市府對都市更新的態度相當明確，有安全結構問題就執行，都更就是依法行政。延壽國宅海砂屋問題已久，共計分為四大區塊，包括M區、K區、I區與J區，今天針對 I 區啟動正式拆除工程，柯文哲與現場住戶共同鳴笛見證過程。柯文哲表示，針對延壽I區原先有3戶不同意戶，但是市府持續溝通之下，最後在今年2月順利搬遷完成，才能在今天展開正式拆除，「其實台北市府對於都更態度很明確，就是執行」，按照流程圖，包括召開私辦公聽會、公辦公聽會等，整場錄音錄影，一切依法行政。住戶代表蔡長泰表示，當天花板混凝土掉落問題層出不窮，延壽國宅 I 區住戶們先召開住戶內部會議尋求共識，第一次會議就有快9成住戶願意拆除重建，I區也是最早找建商中華工程洽談，儘管如此仍是歷經9年才走完程序，這過程中北市府的立場相當關鍵，市府人員都會親自拜訪住戶說明狀況，也因為這樣，才能順利都更。中華工程為展現誠意，針對補償條件祭出室內1坪換1坪，一戶配一車位，另有公共設施坪數；中華工程表示，過去住戶持有權狀30坪，都更完成後，權狀將增加至將近40坪，堪稱是台北市都更案中相當優惠補償條件，另外也提供租金與搬家補貼。不過中華工程也坦言，之所以有這麼優惠條件，在於延壽國宅位居台北市民生社區精華地段，加上當地建案推量少，多數是逾30年老宅，物以稀為貴前提下，給予住戶補償條件佳。未來延壽國宅 I 區將興建地上24層的鋼骨大樓，造價將近新台幣30億元，預計2023年底完工，原住戶有203戶，中華工程將分87戶，總計有290戶。至於延壽國宅M區建案名稱為中工常翠，是最早完成都更程序，如今已完工入住；K區建案中工耘翠，預計今年第3季交屋，目前銷售率已達8成，最後有待完成都更程序為J區，該土地面積3050坪，為四大區域當中最大者，但現階段仍有12戶不同意戶，同意戶數約324戶，中華工程不排除將申請代拆除程序。", "title": "全台最大海砂屋延壽國宅  I區動工拆除"}
{"summarization": "校園遠距教學需求增加，國民黨立委林奕華對六都中小學生無網路、無載具的高比例感到驚訝。教育部表示，目前已有7.6萬台平板，也備有3萬2000個預付卡門號，可提供學生使用。", "article": "校園遠距教學需求增加，國民黨立委林奕華對六都中小學生無網路、無載具的高比例感到驚訝。教育部表示，目前已有7.6萬台平板，也備有3萬2000個預付卡門號，可提供學生使用。立法院教育及文化委員會今天請行政法人國家災害防救科技中心、教育部等報告「台灣災防科技研發成果與校園災防教育之推動」，並備質詢。由於近期國內高中、大學都出現確診案例，多位立委擔憂各校停課後遠距教學能量不足，希望教育部可以加快調查，確保學生擁有設備與網路可以進行遠距教學。林奕華質詢時質疑，教育部是否等3月24日中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下令要準備遠距教學後，才開始對學校調查，她並關切台灣國中小學生無網路、無載具調查中，發現高雄市比例高達18%，桃園市無網路比例為15%。她說，「坦白說這些數字我看到非常驚訝。」林奕華表示，調查中可以看到家裡無網路比例差不多反應無載具比例，譬如六都之外，無網路比例最高為台東縣28%，再來是嘉義縣27%、屏東縣18%、花蓮縣17%。教育部國教署署長彭富源表示，教育部並非等到3月24日陳時中說要遠距教學才開始動工，而是在2月25日國教署就有補課規範、資科司也有指引。教育部也開始徵用、調查全台可以借用多少行動載具，目前掌握各縣市加上教育部採購的共有7.6萬台平板可提供。彭富源也補充說明，由於擔心載具沒有網路可以上網，教育部先前也已經邀集五大電信業協商，共募集3萬2000個15天免費預付卡門號，提供經濟弱勢線上補課。教育部資訊及科技教育司副司長劉文惠也補充說明，教育部教育雲最多線上可以負荷12萬名學生，以目前行動載具來說，遠距教學最多可以負擔50萬名學生。林奕華則認為，教育部也必須考量如果一家有3個小孩，如果同時都有遠距上課需求，小朋友可能會搶電腦。希望教育部需要做全面性檢討，檢視學校與家庭落實遠距教學的能力，確保停課時，有能力負荷全台需求。", "title": "疫情衝擊校園 教育部備妥平板預付卡門號應戰"}
{"summarization": "北韓媒體中央通信社（KCNA）與勞動新聞今天表示，朝鮮人民軍為驗證超大型火箭砲的戰術技術特性，在國防科學院指導下試射，取得成功結果。", "article": "北韓媒體中央通信社（KCNA）與勞動新聞今天表示，朝鮮人民軍為驗證超大型火箭砲的戰術技術特性，在國防科學院指導下試射，取得成功結果。不過，報導未提及北韓國務委員長金正恩是否出席，可能是金正恩在今年以來4次短距離飛彈試射中首次缺席。南韓政府29日表示，監測到北韓當天清晨朝東岸外海發射至少一枚不明飛行物；日本政府則推測北韓發射2枚彈道飛彈，都落在日本專屬經濟區（EEZ）外側。根據韓聯社報導，這次北韓媒體一反過去多以頭版報導試射消息的慣例，改為刊登在第三版，且只刊登一張發射照片及推測為目標物的照片，可能是刻意低調以降低國際社會的譴責。此外，這次公開的武器照片與北韓先前公開的超大型火箭砲有部分差異，引發關注。北韓過去公開的發射照片中，都是以一台車輪型移動發射車輛（TEL）搭載4個圓筒型發射管，這次公開的照片中則是以軌道型移動發射車輛搭載6個發射管，外型類似北韓去年7、8月稱曾試射的新型大口徑火箭砲。報導表示，北韓媒體這次所稱超大型火箭砲與去年照片中同名武器有出入，可能是政府內部統一用語，也可能是為了故意混淆實際發射物體而公開不同的照片。", "title": "北韓證實發射超大型飛彈 武器型態改變引關注"}
{"summarization": "為提升戰力，國防部今年再招募後備戰士，但民進黨立委趙天麟指出，目前僅兩名涉密後備戰士境管，且多數人未簽訂契約；國防部副部長張冠群坦言，正研擬全數實施境管、簽訂契約、審定機密等級。", "article": "為提升戰力，國防部今年再招募後備戰士，但民進黨立委趙天麟指出，目前僅兩名涉密後備戰士境管，且多數人未簽訂契約；國防部副部長張冠群坦言，正研擬全數實施境管、簽訂契約、審定機密等級。國防部上午赴立法院外交及國防委員會，就「國防產業發展條例相關配套措施，有關列管軍品範圍、廠商資格、安全查核及維護等進度執行現況專案報告」進行業務報告，並備質詢。為提升國軍整體戰力，國防部今年預計招募240名後備戰士，包括陸、海、空、後備、憲兵與資通電軍，共154種軍事專長，其中除增加救災專長職類外，資通電軍也招募「網路戰士」。但民進黨籍立委趙天麟指出，所有軍種只有涉密人員要境管，沒有涉密就不境管，這已經是鬆散開口；而目前涉密的4名後備戰士中，只有2名境管，若這些人去中國等共產國家，將造成洩密風險，後備戰士安全國軍也無法掌握。張冠群坦言，國防部目前正修訂年度的「後備戰士實施計畫」，研擬對所有的後備戰士實施境管、統一簽訂契約、審定機密等級，並全數完成傳輸境管作業。", "title": "國防部：招募後備戰士研擬全數境管防洩密"}
{"summarization": "前台北101董事長林鴻明被控涉掏空金尚昌公司案，更一審判決10年徒刑。最高法院認為，原審定執行刑違反比例原則，且部分事實有待釐清，今天發回台灣高等法院更審。", "article": "前台北101董事長林鴻明被控涉掏空金尚昌公司案，更一審判決10年徒刑。最高法院認為，原審定執行刑違反比例原則，且部分事實有待釐清，今天發回台灣高等法院更審。檢調獲報，金尚昌開發公司涉嫌在民國88年間向中聯信託貸款逾新台幣18億元，並以淡水地區大批土地作為擔保，因未依約還款，擔保土地遭中聯信託以不良債權方式，轉賣給其他建設公司。金尚昌實際負責人林鴻明被控指示他人出面以12億元買下逾15億元的不良債權後，與建設公司共同開發土地，謀取利益，使金尚昌公司損失鉅額開發利益；此外，金尚昌未將相關交易在財報上揭露，涉嫌掏空資產且違反證交法。全案一審依違反證券交易法、銀行法、洗錢防制法等罪，判處林鴻明應執行9年半徒刑，併科罰金2億元。二審改依犯偽造文書罪，判刑3月、得易科罰金，另依證交法財務報告隱匿罪，判刑1年8個月，其他被訴部分均無罪。最高法院於民國106年6月底就偽造文書罪部分，駁回上訴確定，另外被判隱匿財報不實有罪及其他無罪部分，撤銷發回高院更審。高院更一審審理後，依證交法等罪判刑10年、未扣案的犯罪所得4億9746萬元沒收。案件再度上訴到最高法院。最高法院認為，一審判決5罪共19年定執行刑9年6月，更一審判決3罪共14年定執行刑10年，違反比例原則，而且更一審認定構成公司重大損害的推論有釐清必要，判決撤銷原判決，發回更審。", "title": "林鴻明涉掏空金尚昌案 最高院發回更審"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎境外移入確診個案增加，假日經常湧入大批外籍移工的台中市東協廣場，在警方柔性勸說下，台中市警察局第一分局今天表示，有6家舞場業者主動宣布停業2週。", "article": "隨著武漢肺炎境外移入確診個案增加，假日經常湧入大批外籍移工的台中市東協廣場，在警方柔性勸說下，台中市警察局第一分局今天表示，有6家舞場業者主動宣布停業2週。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸升溫，國內境外移入確診個案持續攀升，中央流行疫情指揮中心除限制非本國籍人士入境，並建議室內超過100人以上的公眾集會活動應予以停辦，減少人口跨境流動、近距離接觸以降低病毒傳播風險。第一分局指出，外籍移工因持有居留證，並不在限制入境所規範的對象範圍內，且移工平時無論是在工廠、宿舍或到東協廣場消費活動，都長期處於群聚狀態下，具有高度傳播風險。警方表示，東協廣場的舞廳業者從過年後即嚴格限制僅持有護照且無工作證的外籍人士入內消費，也考量到東南亞疫情發展，再加上部分公司限制旗下外籍移工前來，預防移工「中標」，因而在警方柔性勸說下，共有6家舞場業者主動宣布停業2週。警方指出，6家業者包括越南2家、菲律賓2家、印尼1家、泰國1家等，在停業期間，除了進行場所全面消毒清潔外，也將針對未來營業活動期間的衛生防護措施、人員健康管理等建立更周延的配套計畫。第一分局分局長孫太康表示，感謝業者重視外籍移工的消費安全，自主配合防疫政策停業，也呼籲民眾目前國內疫情正面臨關鍵時刻，應配合及遵守政府相關防疫規定，並加強個人衛生清潔習慣，減少出入人潮聚集場所或參與大型集會活動，共同防堵疫情擴散。", "title": "配合防疫 中市東協廣場6舞場停業2週"}
{"summarization": "越南境內武漢肺炎確診病例逼近200例，越南總理今天要求國內各大城市準備迎接封城措施，以遏止疫情擴散。", "article": "越南境內武漢肺炎確診病例逼近200例，越南總理今天要求國內各大城市準備迎接封城措施，以遏止疫情擴散。路透社報導，總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）在聲明中說：「河內和胡志明市必須檢視並更新抗疫計畫，也必須為封鎖城市的情況做好準備。」阮春福說：「越南已經進入疫情大流行巔峰期，各大城市必須加速把握每分每秒來執行明確的措施。」越南政府已下令暫停航班入境、刪減國內航班、停止公開聚會並暫停非必要服務，至少到4月15日。越南海外公民為躲避疫情逃回國內，加上外籍旅客入境，造成越南境外移入病例大增，越南為遏止病毒擴散，已展開積極隔離檢疫和追蹤接觸對象計畫。根據越南衛生部，越南已確診194起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，目前尚未傳出死亡病例。越南全境逾7萬5000人正處於隔離檢疫狀態，目標把確診人數控制在1000人以內。", "title": "越南確診逼近200例 總理籲各大城市做好封城準備"}
{"summarization": "武漢肺炎國際疫情加劇醫用呼吸器需求，中國工信部官員上午稱，已向國外緊急提供有創（插氣管）呼吸器1700多台，但主要零件供應商在歐洲，受疫情影響，想大規模增產非易事。", "article": "武漢肺炎國際疫情加劇醫用呼吸器需求，中國工信部官員上午稱，已向國外緊急提供有創（插氣管）呼吸器1700多台，但主要零件供應商在歐洲，受疫情影響，想大規模增產非易事。中國國務院聯防聯控機制上午舉行「製造業復工復產」記者會，中國工業和信息化部產業政策與法規司司長許科敏就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對醫用呼吸機（陸稱呼吸器）的生產情況，作出上述回應。他指出，全力推動醫療裝備企業復工復產，一直是中國疫情保供的首要任務。呼吸器是救治冠狀病毒肺炎患者最關鍵的醫療設備；疫情發生以來，中國呼吸器主要生產企業第一時間都恢復生產。他透露，像是深圳邁瑞大年初二緊急召回放假回家的技術人員，全力復工復產；各地工信部門在做好疫情防控的前提下，很快實現呼吸器上游853家全國配套商中的794家復工復產，及時幫助企業解決零件短缺、物流運輸不暢等問題。許科敏說，截至3月29日，主要呼吸器企業累計向全國供應呼吸器2.7萬多台，其中有創呼吸器3000多台。近期疫情在全球快速蔓延，國外對醫療裝備的需求急劇增長，特別對有創呼吸器的需求量特別大。他表示，中國有創呼吸器生產企業共21家，其中8家的主要產品（周產能約2200台）取得了歐盟強制性CE認證，約占全球產能1/5；目前已簽訂單量約2萬台，而且每天還有大量的國際意向訂單在洽談。他指出，據不完全統計，3月19日以來短短10天，在保障國內需求下，已緊急向國外提供有創呼吸器1700多台，達到今年以來提供國內總量的一半。不過，許科敏強調，一台呼吸器有上千個零件，主要的零件供應商不僅有在中國的，也有一些在國外包括歐洲；在疫情影響下，「想大規模增產並非易事，全部滿足所有需求也是不現實的」。", "title": "援歐有創呼吸器千餘台 中國：大規模增產非易事"}
{"summarization": "日本喜劇天王志村健今天傳出因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發肺炎離世，無緣擔任東京奧運聖火跑者，讓老家東京都東村山市民眾不勝遺憾。", "article": "日本喜劇天王志村健今天傳出因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發肺炎離世，無緣擔任東京奧運聖火跑者，讓老家東京都東村山市民眾不勝遺憾。日本日刊體育報導，志村健（本名志村康德）因為2019冠狀病毒疾病引發肺炎，29日晚間在醫院病逝，享壽70歲。志村是在23日確診感染，經紀公司25日以書面方式公布這項訊息。如果東京奧運沒有延期，仍依原訂7月舉行的話，志村本來會在7月14日擔任東村山市的聖火跑者，不過，受到疫情影響，不僅東奧延期，志村也突然離世。東村山市政府表示，東奧組織委員會決定邀志村擔任聖火跑者後，市政府方面透過經紀公司跟志村確認是否有意願，得到本人爽快答應。東村山市政府負責人員說，很多市民都很期待那一天到來，對志村離世感到驚訝，也十分遺憾。雖然聖火傳遞路線要在7月14日登場前才會確定，但其中一條最有可能的路線，就是西武新宿線東村山站的東口前廣場，這裡有3棵被稱為「志村健之木」的櫸木，是1976年市政府致贈感謝狀給志村健時所栽種。東村山市長渡邊尚今天在推特上說，現在電視新聞都在快報志村健逝去的消息，「雖然跟東村山市15萬市民一直祈禱志村健能恢復健康，如今願望落空，令人不由得感到遺憾」，在此由衷表達哀悼之意，希望志村健能安息。", "title": "志村健離世無緣傳遞東奧聖火 家鄉民眾抱憾"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.233元，升0.3分，成交金額5.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.233元，升0.3分，成交金額5.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.270元，早盤最高30.220元、最低30.275元。1090330", "title": "新台幣午盤升0.3分  暫收30.233元"}
{"summarization": "台北市衛生局今天公布米其林1星至3星餐廳稽查專案結果，發現51家業者中有17家有衛生缺失，如設備不潔、未出示體檢證明、食材置於地面，複查後已改善。", "article": "台北市衛生局今天公布米其林1星至3星餐廳稽查專案結果，發現51家業者中有17家有衛生缺失，如設備不潔、未出示體檢證明、食材置於地面，複查後已改善。衛生局食品藥物管理科長陳怡婷表示，今年1月至3月執行「109年度米其林1星至3星及餐盤推薦餐廳稽查專案」，共查核51家業者，有17家初查有衛生缺失，主要為設備不潔、未出示體檢證明、食材置於地面。陳怡婷說，經現場輔導及複查，已全數改善並符合規定，而台北市衛生局也陸續公布「台北市食品安全自治條例」公告規劃，包含米其林餐廳應強制申請餐飲衛生管理分級認證、星級旅館Buffet定期自主檢驗等6項食安新政策。17家有衛生缺失的餐廳為金蓬萊遵古台菜餐廳、三二行館、INDULGE實驗創新餐酒館、樂埔町、RAW、祥雲龍吟、頤宮中餐廳、雞家莊、華西街台南擔仔麵、鮨隆、JE Kitchen、鮨天本、興蓬萊台菜海鮮餐廳、態芮Tairroir、田園海鮮餐廳、彧割烹、蓬萊台菜餐廳。", "title": "北市17間米其林餐廳 稽查衛生有缺失已改善"}
{"summarization": "受惠居家辦公需求激增，加上大陸積極重啟5G基礎建設，散熱廠隨著生產線逐步恢復，3月營運表現不看淡，包括雙鴻、泰碩3月營收均可望優於預期。", "article": "受惠居家辦公需求激增，加上大陸積極重啟5G基礎建設，散熱廠隨著生產線逐步恢復，3月營運表現不看淡，包括雙鴻、泰碩3月營收均可望優於預期。泰碩表示，遠距辦公帶動筆記型電腦的需求爆發，3月筆電相關客戶拉貨轉趨積極，並加碼急單，尤其商用機種需求強勁，帶動記憶卡出貨成長；預期訂單將延續到4月；另外，在5G基地台建設需求也相對強勁，尤其來自中興的拉貨相當積極，3月出貨比原先預期的量增加2成，4月可望再進一步拉升。泰碩指出，目前包括筆電相關及通訊5G基地台二大領域需求相對強勁，訂單能見度到4月看來都不錯，明顯優於原先內部預期目標，5月以後則需再觀察，全球疫情發展仍是關鍵；至於手機散熱則相對疲弱。雙鴻除了筆電客戶拉貨積極外，大陸手機客戶也重啟拉貨，營運從3月起快速回升，表現同樣有機會優於預期。受到疫情影響，遠端工作需求帶旺伺服器及商務NB，雙鴻來自商務、電競NB及伺服器等相關產品需求暢旺，為雙鴻3月及4月營運帶來不小的動能。另外，手機散熱部分，雖然部分品牌出貨高峰期已過，但大陸品牌廠重啟拉貨，將為第2季營運動能加溫，內部對第2季營運並不悲觀，有機會優於去年同期。", "title": "筆電5G拉貨旺 雙鴻泰碩3月營收可望優於預期"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球持續蔓延，台中市政府為了加強青年學子防疫知識，推出系列防疫產業實境體驗，以了解醫療口罩生產流程、次氯酸水製程設備組裝及旅客安檢作業等。", "article": "武漢肺炎疫情全球持續蔓延，台中市政府為了加強青年學子防疫知識，推出系列防疫產業實境體驗，以了解醫療口罩生產流程、次氯酸水製程設備組裝及旅客安檢作業等。台中市勞工局長吳威志今天表示，市府自108年起與在地企業合作辦理「解密百業  實境體驗」活動，帶領青年一窺職場全貌，包括精密機械、鑄模工匠、製鞋產業、文創產業、汽車鈑金美容、金工藝創作、寵物美容、芳香療法、廣播主持等多元職場體驗，獲得熱烈迴響，共有862名青年參與。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，吳威志指出，為了宣導正確防疫知識，台中市就業服務處特別接洽「華新口罩觀光工廠」、製作次氯酸水的「奕泓環境科技」及肩負機場安檢重任的「華信航空地勤」等防疫產業，讓青年親自參與及體驗。除了防疫產業體驗，吳威志說，台中市就業服務處今年也網羅50家廠商，開發100種職類體驗活動，包括寵物美容師、網站設計師、動畫繪製師、輕食甜點師及海關緝毒犬培訓員等多元產業，體驗活動完全免費，並安排接送服務，為所有參與者投保活動平安險，想得知相關資訊可上台中市就業服務處網站了解。", "title": "武漢肺炎  中市府推防疫產業實境體驗"}
{"summarization": "比利時一隻寵物貓遭飼主傳染確診武漢肺炎，民進黨立委陳明文今天質詢時關心病毒是否會「畜傳人」。農委會主委陳吉仲說，據資料顯示，動物感染後不會傳染同類，也沒證據顯示畜傳人。", "article": "比利時一隻寵物貓遭飼主傳染確診武漢肺炎，民進黨立委陳明文今天質詢時關心病毒是否會「畜傳人」。農委會主委陳吉仲說，據資料顯示，動物感染後不會傳染同類，也沒證據顯示畜傳人。陳吉仲也說，若有寵物確診，民眾可交由農委會幫忙處理。立法院經濟、財政委員會今天聯席審查農業保險法，陳吉仲今天應邀備詢。陳明文質詢時問，香港跟比利時都有寵物狗、貓感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台灣農民也會擔心，同樣四隻腳的動物如豬、狗、羊是否有可能同樣感染，農委會有沒有因應措施，甚至可能全面撲殺。陳吉仲說，陳明文的想法是「超前的超前部署」，但依據目前資料顯示，貓狗感染武漢肺炎病毒後，不會繼續傳給同類，也沒有證據顯示會畜傳人。農委會畜牧處長張經緯說，確診的香港富商因為跟寵物狗相當親密，因此狗身上驗到抗體，屬於人單向傳染給狗；比利時感染的貓也有可能是循此模式。張經緯表示，目前沒有任何證據，動物間會互相傳染，並且還傳染給人。", "title": "寵物貓感染武漢肺炎 陳吉仲：沒證據顯示畜傳人"}
{"summarization": "一名觀光局駐桃園機場員工日前接受主管指示，接待主管返台兒子後，兩人都確診感染武漢肺炎。交通部次長王國材今天說，這名主管去機場接機未請假，他上週也與這名主管開過會。", "article": "一名觀光局駐桃園機場員工日前接受主管指示，接待主管返台兒子後，兩人都確診感染武漢肺炎。交通部次長王國材今天說，這名主管去機場接機未請假，他上週也與這名主管開過會。立法院交通委員會今天安排交通部報告「道路交通安全改善辦理情形」，但會議開始前，委員會得知有觀光局主管兒子染疫，而主管曾去接機，都非常謹慎，請示中央流行疫情指揮中心後，決定今天會議所有在場人員都戴口罩。根據中央流行疫情指揮中心昨天的說法，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案269（觀光局駐桃園機場員工），20日與案277（觀光局主管兒子）有接觸，兩人都在28日確診，因案269無出國旅遊史，研判是案277傳給案269。觀光局昨天證實，一名內勤主管20日去桃園機場接自菲律賓返台的兒子，28日得知兒子確診後，開始居家隔離。交通部今早證實，調查後發現，是觀光局主管要求駐機場同仁接待返台的兒子，並在主管還未到達機場前，要同仁帶兒子去喝咖啡，明顯公器私用。國民黨立法委員洪孟楷、國民黨立委魯明哲、無黨籍立委趙正宇都關切觀光局員工染疫過程、觀光局主管指示員工接待返台兒子、觀光局主管接機是否有請假及之後接觸哪些單位人員等。王國材說，目前了解，這名觀光局主管20日下午去接機時只有口頭請假，但依規定，請假應該要填假單，而這名主管接機時並未使用公務車，主管的兒子也未享通關禮遇，這名主管在得知兒子確診後，也立即居家隔離，目前並無症狀。王國材坦言，上週他與這名觀光主管曾一起開會，但座位距離較遠，這名主管上週也曾到某名立委的服務處，說明人民陳情案。交通部調查，上週交通部長林佳龍也曾與這名觀光局主管開過會，但兩人座位隔很遠。洪孟楷說，觀光局這名主管未完成請假程序就去接機，還與高層首長開會，形成防疫破口。魯明哲質疑，中央流行疫情指揮中心早宣布菲律賓19日旅遊疫情建議提升至第三級警告，所有入境台灣者都要居家檢疫，這名觀光局主管與主管的兒子卻毫無警覺，主管還指示員工接待兒子喝咖啡。王國材說，有關觀光局這名主管的懲處，今天會有結果。", "title": "觀光局主管兒染疫 主管接機未請假還與首長開會"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午訪視國內不織布大廠時指出，口罩國家隊在防疫後還是要維持，持續台灣優質生產供應鏈；口罩產能則要挑戰日產兩千萬片，證明台灣的團隊能一直挑戰極限。", "article": "總統蔡英文今天上午訪視國內不織布大廠時指出，口罩國家隊在防疫後還是要維持，持續台灣優質生產供應鏈；口罩產能則要挑戰日產兩千萬片，證明台灣的團隊能一直挑戰極限。蔡總統上午在經濟部長沈榮津、桃園市長鄭文燦陪同下訪視不織布大廠、敏成股份有限公司，並由敏成股份有限公司董事長古思明進行簡報。蔡總統致詞時表示，敏成手上有滿滿的口罩訂單，但還是以國家為優先，展現出政府與民間是緊密的夥伴，在這一次的防疫過程中，口罩國家隊的表現可圈可點，口罩國家隊在防疫後還是要維持，持續台灣優質生產的供應鏈。蔡總統指出，台灣一直在超前部署口罩的需求，「口罩產能到一千萬的時候，我和部長（沈榮津）都覺得不可思議，但我們現在要挑戰兩千萬」，不只是提供口罩，也能證明台灣的團隊能挑戰極限，是很重要的台灣精神展現。蔡總統表示，「國軍和醫療機構未來都會採取國內生產的政策，政府也會再次檢討公共部門的需求，讓國家隊能維持整個公共部門、醫療衛生部門的需求。」防疫期結束後政府也會再一次全盤檢討，國家在戰略與民生的需求上，必須要有一定的程度能掌握自己生產能量，這一部分都已經在作業中。媒體聯訪時記者提問，針對即將到來的清明節連續假期可能是疫情高峰期的看法。對此，蔡總統指出，清明節假期有4天，可以分散掃墓活動。蔡總統表示，現在可以線上掃墓，或是請代表掃墓，時間上也可以分流，「相信防疫期間大家有足夠的警覺」，並呼籲民眾保持適當社交距離，並遵守中央流行疫情指揮中心的防疫指引。", "title": "蔡總統：口罩挑戰日產兩千萬片 國家隊要維持"}
{"summarization": "）紐約州昨日一天之內新增237起2019冠狀病毒疾病死亡病例，累計965人病亡。今天在紐約中央公園內，忙著搭建野戰醫院，預計兩天內開始收容病患。", "article": "）紐約州昨日一天之內新增237起2019冠狀病毒疾病死亡病例，累計965人病亡。今天在紐約中央公園內，忙著搭建野戰醫院，預計兩天內開始收容病患。除通報亡故人數激增外，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天在記者會中表示，昨天新增7195起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計5萬9513人確診。另外，昨天新增1175人送醫，目前在紐約州內接受住院治療的總人數已逾8500人，其中2000多人在加護病房中，紐約州成為全美疫情最嚴重的州。另一方面，在紐約中央公園東密多（East Meadow）草坪區，細雨紛飛下，有數十人忙著搭建野戰醫院，準備收容紐約各地可能蜂湧而至的武漢肺炎患者。人道組織撒瑪利亞救援會（Samaritan's Purse）負責搭建這座野戰醫院，工作人員戴著口罩，忙著卸下一批白篷布與設備放置草坪上。救援會總部位於美國，為一基督教全球救援組織。撒瑪利亞救援會2019冠狀病毒疾病醫療隊隊長鄧潘尼（Elliott Tenpenny）醫生表示：「市內各處醫院即將人滿為患，患者需要盡可能的協助，這也是我們在這裡的原因。」鄧潘尼說，救援會與紐約州長古莫、聯邦緊急事故管理總署（FEMA）及西奈山醫學中心（Mount Sinai）通力合作，目標要在兩天之內開始收受病患。不同於紐約地區其他正在搭建的臨時醫療處所，這座野戰醫院將配備有治療武漢肺炎患者的設施與醫護人員，可容納68名病患。撒瑪利亞救援會也已在義大利克里摩納（Cremona）搭建類似臨時醫院。義大利目前累計武漢肺炎病故人數，高居全球第一。", "title": "紐約州激增237人染疫亡  中央公園搭建野戰醫院"}
{"summarization": "行政院農委會林務局今天發布新聞稿表示，每年10月到翌年4月，因為中南部地區較為乾燥，為森林火災好發時期，呼籲民眾清明連假期間掃墓注意用火。", "article": "行政院農委會林務局今天發布新聞稿表示，每年10月到翌年4月，因為中南部地區較為乾燥，為森林火災好發時期，呼籲民眾清明連假期間掃墓注意用火。林務局統計104年至108年間的資料，台灣國有林共發生223起森林火災，其中3、4月就發生92起森林火災事件（占41%），是森林火災高風險月份。主要原因是人為用火不慎，包括亂丟菸蒂、掃墓燃燒冥紙、燃放爆竹或燃燒垃圾等。林務局提醒，掃墓時做到「四不」「二記得」，「不」燃燒雜草、「不」亂丟菸蒂、「不」亂灑冥紙、「不」燃放爆竹，「記得」熄滅灰燼、「記得」帶走垃圾，就可以防範森林火災，維護森林環境。", "title": "清明掃墓 林務局籲注意用火"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天簽派最後一個一級主管人事案，考核紀律委員會主委由前台北市法規會主委葉慶元擔任，將交由4月1日中常會通過。", "article": "國民黨主席江啟臣今天簽派最後一個一級主管人事案，考核紀律委員會主委由前台北市法規會主委葉慶元擔任，將交由4月1日中常會通過。國民黨透過新聞稿表示，葉慶元曾任台北市政府法規委員會主任委員，台北市政府國際事務委員會委員暨執行長，多次擔任中國國民黨訴訟律師，了解國民黨的法律需求以及黨內組織運作，未來將善盡國民黨防腐劑的作用，為落實黨紀、捍衛國民黨努力。", "title": "葉慶元接考紀會主委  國民黨一級黨務主管全到位"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院全球衛生碩博士學位學程主任林先和今天表示，研究台灣武漢肺炎病例，發現武漢肺炎在症狀早期或出現症狀前就有高傳播力，應調查出現症狀前的接觸者。", "article": "台灣大學公共衛生學院全球衛生碩博士學位學程主任林先和今天表示，研究台灣武漢肺炎病例，發現武漢肺炎在症狀早期或出現症狀前就有高傳播力，應調查出現症狀前的接觸者。台大公衛學院上午舉行說明會，林先和追蹤分析台灣本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案接觸者，涵蓋1月15日到2月26日所有新確診個案和近距離接觸者。林先和表示，1043名接觸者中，有12人經檢驗後確診（其中3人是無症狀感染者），臨床發病率（有症狀發病個案/全部接觸者）約0.9％；此外，研究發現，家戶成員或非同住家人臨床發病率最高，當接觸者年齡越大，臨床發病率越高。根據接觸者發病率分析，林先和說，研究顯示，當指標個案症狀出現後，越早期接觸就發病率越高，以3天內接觸者發病率最高，之後開始遞減，可見症狀出現的早期傳播力最高，之後隨時間遞減，與國外病毒學研究一致。林先和表示，SARS（嚴重急性呼吸道症候群）是在症狀出現後第5天開始有明顯傳播力，利用症狀篩檢隔離病患有明顯成效，但武漢肺炎疫情在症狀早期或出現症狀前就有高傳播力，純靠症狀篩檢效果可能有限，可能要更廣泛防治手段。林先和說，武漢肺炎疫情早期症狀輕微且不明顯，甚至在症狀出現前也可能有傳播風險，不能僅聚焦發燒或有感冒症狀的人，未來應審慎考慮調查確診者症狀出現前的接觸者，以免產生漏洞。未來如果疫情持續升溫，林先和表示，應考慮近距離都要戴口罩，尤其是室內，全面拉大社會距離；未來如果出現大量確診者，可考慮在症狀出現2週後，將輕症病患從負壓病房轉到一般病房，減低醫療系統負擔。", "title": "學者：武漢肺炎有症狀前會傳播  應查早期接觸者"}
{"summarization": "隨著湖北解封，中國專家及外媒近期頻頻示警，無症狀感染者可能造成第二波武漢肺炎疫情。陸媒今天援引河南省衛健委通報稱，當地出現3名感染源不明的無症狀患者，且已造成一名婦人確診。", "article": "隨著湖北解封，中國專家及外媒近期頻頻示警，無症狀感染者可能造成第二波武漢肺炎疫情。陸媒今天援引河南省衛健委通報稱，當地出現3名感染源不明的無症狀患者，且已造成一名婦人確診。綜合人民日報健康網河南省衛生健康委員會29日通報，一名漯河市的59歲王姓婦人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）。她於3月21日曾搭乘客運前往平頂山市郟縣掃墓，並3度與郟縣人民醫院醫生張懷領用餐。據平頂山市政府29日通報，這名張姓醫師與一名周姓同事在3月25日的體檢中，被發現為無症狀感染者。與兩人有過密切接觸的同院劉姓醫生，春節前曾有武漢旅居史，返回郟縣後自行隔離14天，經檢查無症狀後上班，目前核酸檢測呈陽性，無症狀。人民日報健康客戶端平頂山市人民政府官網29日曾發布一則「郟縣發現兩例新冠肺炎陽性檢測者」的公告，提及上述內容，並稱這3名醫師曾在3月13日晚間一同用餐，但公告隨後遭刪除。報導表示，由於武漢自1月23日10時起封城，劉姓醫師的出行史應該發生在1月23日前，就算他是在1月23日上午10時離開武漢，到3月13日和兩名同事一起吃飯，也已經過了50天。報導稱，作為一線醫務人員，若非曾與確診或疑似病例直接接觸過，不然就是直接進行過病例標本採集、病原檢測、病理檢查、病理解剖。但河南也已連續30天沒有新增病例，他們到底是在工作中感染病毒，還是劉姓醫師在武漢時感染的，成為這起案例中最大謎團。對於中國當局未將武漢肺炎無症狀感染者列入確診病例，上海華山醫院感染科主任張文宏曾分析，當前最大風險就是無症狀感染者，「有病人從頭到尾無症狀，但病毒血清陽性會延續3個星期」，所以快速診斷是極為重要的，否則意味著大量的病人會滯留在社區，爆發社區感染。", "title": "河南出現3名無症狀患者 感染源不明"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊就業市場，即將進入職場的社會新鮮人人心惶惶。根據1111人力銀行調查，近6成4畢業生有計畫投入就業市場，較去年同期減少約1成。海外疫情持續蔓延，有3成受訪者延後出國工作計畫。", "article": "武漢肺炎衝擊就業市場，即將進入職場的社會新鮮人人心惶惶。根據1111人力銀行調查，近6成4畢業生有計畫投入就業市場，較去年同期減少約1成。海外疫情持續蔓延，有3成受訪者延後出國工作計畫。1111人力銀行今天發布「2020新鮮人就業意向調查」，顯示今年應屆畢業的新鮮人當中，有63.7%已經決定畢業後要投入就業市場，其中55.2%計畫找正職、8.5%計畫找兼職。然而與去年調查的72.5%相比，今年明顯掉了近9%。進一步追問受訪者，預計要多久才找得到第一份工作。該調查顯示，僅有1成6的受訪者有信心在畢業前能順利找到工作，另外8成4的畢業生則評估，要花4.2個月才能順利找到工作並就職，與去年調查的2.9個月相較，明顯晚了近40天，顯見今年的畢業生可能因為疫情影響大環境，削弱了求職信心。1111人力銀行總經理何啟聖分析，因為疫情關係，造成民生消費活動停擺，包括旅遊業餐飲業、百貨業苦等不到客人，連帶衝擊企業徵才意願。觀察今年有意願投入職場的新鮮人不僅比去年少，其中有近10%是想找兼職，換句話說，還沒有步出校園的畢業生，已經感受到整體大環境的不景氣，抱持先求有再求好，將就兼職工作，待疫情平息再伺機轉回正職。疫情不只衝擊國內就業市場，全球蔓延也連帶影響赴海外工作的意願，調查指出，在已經決定要赴海外工作的受訪者中，有29.2%決定暫緩出發時間、3.8%改變原訂的海外工作國家，不過仍有10.1%照原定計畫出發。最想前往的國家依序是日本、美國及中國。1111人力銀行在2020年3月2日到3月26日間進行「2020新鮮人求職意向」調查，總計回收共984份。", "title": "疫情衝擊 調查：僅6成4新鮮人想求職年減一成"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，自20日推出證券核心業務線上教學影音課程，提供大專院校遠距教學，今天為止已有政大、中山、台北大及東海等30所大學參與，受惠學生超過6千人。", "article": "台灣證券交易所表示，自20日推出證券核心業務線上教學影音課程，提供大專院校遠距教學，今天為止已有政大、中山、台北大及東海等30所大學參與，受惠學生超過6千人。證交所指出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，暫停受理學校團體實地參訪學習，為讓教師能夠維持良好的教學品質，學生安心學習，所以在多所大專院校推出遠距教學方案的同時，於上週推出證券知識遠距教學計畫，錄製9項證券核心業務教學影音課程，免費提供學校老師教學使用，目前已有107位老師採用。國立虎尾科技大學財金系教授涂光億表示，線上證券課程內容相當豐富，除可增進學生對於證券市場了解，也可做為準備證券商營業員證照的參考與補充教材。義守大學財金系教授兼EMBA執行長李建興將影音課程納入管理學院EMBA的公司理財課程中，由於修課學員均為在職高階主管或企業負責人，不僅充實投資理財知識，也對公司治理與未來企業上市，奠定重要的根基。", "title": "證交所推證券知識遠距教學 30所大學參與"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天審議農業保險法草案，國民黨立法院團表示，希望這部法律是真正能保障農民權益，不要夾帶如控制、處罰農漁會的條文，這與保障農民的意義，會有所衝突。", "article": "立法院經濟委員會今天審議農業保險法草案，國民黨立法院團表示，希望這部法律是真正能保障農民權益，不要夾帶如控制、處罰農漁會的條文，這與保障農民的意義，會有所衝突。國民黨團今天上午針對經濟委員會正在審議的農民保險法草案召開記者會，黨團副書記長馬文君表示，在氣候變遷、整體環境變化加劇的情況下，能夠推動農業保險，對農民相對有保障，台灣農業易受到天然災害如颱風、豪大雨、低溫、寒害等影響，農作物常有鉅額損失，希望可以有一個健全的保險制度，保障農民權益。馬文君指出，在農業保險法草案進入審查階段的此刻，希望這部法律是真正能保障農民權益，不要夾帶如控制、限制、處罰農漁會的條文，這與原本要保障農民的意義，會有所衝突。與會的國民黨立委曾銘宗也說，希望透過農業保險的健全運作，能夠提高對農民的保障，也讓農業能夠永續經營，呼籲農委會能夠多聽聽農民的聲音，讓這制度能夠更為健全。來自雲林的國民黨立委林文瑞則提醒，農業保險具有高風險，這表示高保費、高理賠，容易受到風災、水災的影響，如果細則不處理好，往後在勘災時，在災損的認定上，一定會發生許多問題。來自彰化的國民黨立委謝衣鳯表示，目前試辦的農業保險法的覆蓋率都不到一成，是否是因為中央沒有補貼六都外的農業縣市，足夠的經費，導致地方政府沒辦法積極推動，她認為這是無法順利推動農業保險法的問題之一。此外，謝衣鳯也建議，未來能夠逐年調整以保險取代現金救助的方式，讓大家可以來接受農民保險法，這會對農民保險法的推動，產生益處。", "title": "立院審農保法 藍籲勿夾帶控制農漁會條文"}
{"summarization": "行政院環境保護署預告固定污染源空氣污染防制費收費費率修正草案，拉大空污季與非空污季費率；擬提高獎勵措施，公私場所申報排放量較前3年平均低者，可折扣空污費最高至30%。", "article": "行政院環境保護署預告固定污染源空氣污染防制費收費費率修正草案，拉大空污季與非空污季費率；擬提高獎勵措施，公私場所申報排放量較前3年平均低者，可折扣空污費最高至30%。為進一步改善季節性空品不良情形，藉由經濟誘因機制，行政院環境保護署擬定調整拉大空污費季節費率，鼓勵公私場所於空品不良季節時自主調整產能減少空氣污染排放，除可減少空污費支出成本，也改善空氣品質。環保署表示，這次修正同時調升第一季（1月至3月）、第四季（10月至12月）季節費率以及調降第二季（4月至6月）、第三季（7月至9月）費率，以拉大空品不良期間（第一季與第四季）與非空品不良期間（第二季與第三季）費率。環保署說明，硫氧化物及氮氧化物除適用基本費率以外的公私場所，其空污季節（第一、四季）費率約提高每公斤1至2.5元，非空污季（第二、三季）費率約減少每公斤1至2元，揮發性有機物於空污季節費率與非空季節費率則分別每公斤提高5元與減少5.5元。另外，為促使公私場所主動進行產能分配至其他季節或是提高防制設備操作效率，環保署修正基準年排放量計算方式，改以申報時前3年相同季別排放量進行平均計算，若空品不良季節排放量較基準年同時期排放量少者，計算費率可適用減量係數優惠，折扣由20%提升至30%。", "title": "環保署預告新空污費率  擬提高獎勵措施"}
{"summarization": "「桑達姆號」（Zaandam）郵輪因傳出武漢肺炎疫情，被迫滯留在中美洲的巴拿馬水域，船上乘客向外求援，但今天被告知，船公司還在尋找能准許他們上岸的港口。", "article": "「桑達姆號」（Zaandam）郵輪因傳出武漢肺炎疫情，被迫滯留在中美洲的巴拿馬水域，船上乘客向外求援，但今天被告知，船公司還在尋找能准許他們上岸的港口。桑達姆號原本打算駛往美國佛羅里達州勞德岱堡市（Fort Lauderdale），但市長表示，勞德岱堡市不能冒險接受這些乘客；於是桑達姆號所屬公司「荷美航運」（Holland America Line）總裁艾希佛德（Orlando Ashford）向乘客說明。艾希佛德透過影片告訴桑達姆號上的乘客，船公司仍在試圖「找出」能讓乘客上岸的地點。桑達姆號上已有4人死亡。他表示，情況「艱困且前所未見」。桑達姆號上約有1800人，據報有數十人出現類似流感症狀，由於數座南美洲國家的港口拒絕讓桑達姆號靠岸，這艘船自14日起就徘徊太平洋。巴拿馬昨天扭轉原本不讓桑達姆號行經巴拿馬運河的決定，並表示基於人道理由，將允許這艘船從太平洋一側駛向加勒比海一側。稍早，勞德岱堡市長特恩塔里斯（Dean Trantalis）表示，由於無法保證乘客（上岸後）後續行程安排，准許桑達姆號停靠「完全令人無法接受」。特恩塔里斯在推特上說：「沒辦法保證他們被護送離開船艙後，會被送到醫療機構或送去隔離，這是完全令人無法接受的。」特恩塔里斯表示：「我們自己已有健康危機，有數千人的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測呈陽性反應，我們不能再多冒其他風險。」他補充說，國民兵（National Guard）和國土安全部（Department of Homeland Security）必須制定一套保護社區的計畫。", "title": "桑達姆號郵輪染疫徘徊中美洲 求靠港屢碰壁"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心有意針對沒有維持適當社交距離者開罰。有小吃業者指出，外帶問題不大，可能要請客人拉長排隊的距離，但內用的話，就必須縮減用餐人數。", "article": "為防範武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心有意針對沒有維持適當社交距離者開罰。有小吃業者指出，外帶問題不大，可能要請客人拉長排隊的距離，但內用的話，就必須縮減用餐人數。為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，中央流行疫情指揮中心昨天透露，有意針對沒有維持適當社交距離者開罰，衛福部次長薛瑞元今天在立法院也指出，維持社交距離會先訂指引、以輔導教育來推動，讓民眾養成習慣，最後才會對不配合的人開罰。彰化縣衛生局長葉彥伯今天接受中央社記者採訪詢問對維持適當社交距離者開罰的議題，葉彥伯說，人與人互動的情境很多，如何保持1公尺的適當社交距離，在具體作法上有困難，他們也很好奇中央要如何規範。葉彥伯指出，人與人之間保持一定的距離，當然對防疫有幫助，像是以公務機關來說，為民服務的櫃台桌子拉長，承辦業務的人員戴口罩，他認為，按照規定洗手和戴口罩，維持良好的衛生習慣是一定要做的，不然只有維持適當距離也沒有用。彰化著名的排隊小吃阿璋肉圓負責人施明裕接受中央社記者訪問時說，像他們賣吃的來說，分為外帶和內用，政府如果規定人與人之間的適當社交距離，外帶的問題不大，最多就是請客人拉長排隊的距離，內用的話，由於用餐空間有限，可能就會減少內用的人數。施明裕指出，最近武漢肺炎疫情升溫，他們發現外帶肉圓的人數增加，很多人都是直接外帶肉圓帶回家享用，而為了防疫，小吃業者都願意配合，他們會遵守衛生局的指示，照著衛生局的指引來做。", "title": "未維持社交距離擬開罰 小吃業者縮內用人數因應"}
{"summarization": "今年勞動節有3天連假，台灣高鐵公司今天宣布，4月30日至5月4日有5天疏運期，將加開60班次列車，4月3日凌晨零時起開放預售，僅5月4日維持自由座，其他時間都實施全車對號座。", "article": "今年勞動節有3天連假，台灣高鐵公司今天宣布，4月30日至5月4日有5天疏運期，將加開60班次列車，4月3日凌晨零時起開放預售，僅5月4日維持自由座，其他時間都實施全車對號座。台灣高鐵公司說，4月30日至5月4日，共提供769班次的旅運服務，為降低旅客感染風險，4月30日至5月3日所有車次實施全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡的使用；5月4日則維持自由座服務。台灣高鐵提醒，4月30日及5月1日仍有上班通勤需求的旅客，應提早訂票，以免耽誤上班、上學行程。台灣高鐵說，原優惠效期含4月30日至5月3日的定期票，將配合展延相對應天數，另再加碼展延2天優惠效期，共展延6天。例如，原定期票效期為3月24日至4月22日，經清明節展延8天及勞動節展延6天後，優惠效期將至5月6日，共計可使用天數為34天。台灣高鐵也給予回數票優惠，持有4月1日至4月29日的回數票，且於5月4日至7月3日在效期內使用完畢者，可於2020年7月31日前，持符合優惠資格的回數票至各車站售票窗口換購同區間半價自由座車票1張。所換購的自由座車票不可變更且限兌換當日有效，如辦理退票，原優惠資格不予返還。台灣高鐵說，勞動節疏運期間，仍將提供「大學生優惠」及「早鳥優惠」，旅客於搭車日前5至28天購票，就有機會享有早鳥65折、8折或9折優惠。疏運期間適用「標準車廂卡友優惠」及「商務車廂限量升等」等專案，但「高鐵會員TGo月月GO有禮」「25人以上團體」及「校外教學」等專案則暫不適用。", "title": "高鐵勞動節連假加開60班列車 4月3日開賣"}
{"summarization": "借鏡韓國N號房事件，法務部長蔡清祥今天指出，未經同意散布他人性私密影像，為廣義的性犯罪，NCC已召集各單位，有成立「i WIN網路內容防護機構」通知業者儘速移除影像。", "article": "借鏡韓國N號房事件，法務部長蔡清祥今天指出，未經同意散布他人性私密影像，為廣義的性犯罪，NCC已召集各單位，有成立「i WIN網路內容防護機構」通知業者儘速移除影像。立法院司法及法制委員會今天邀請邀請法務部長蔡清祥、司法院刑事廳、警政署刑事局及國家通訊傳播委員會派員列席就「未經同意散布性私密影像之防制」進行專題報告，並備質詢，大部分立法委員質詢議題都以刑責過輕、如何保障被害人權益以及如何儘快移除影像等為主。蔡清祥指出，近年來網路科技、通訊軟體使用越趨廣泛，帶來新的社會問題，例如「未經同意散布他人性私密影像」，俗稱的「復仇式色情」以及南韓「Telegram N號房」性剝削事件，疑逾26萬人共享非法色情影片及照片。因網路資料傳遞輕易快速且難以抹滅，加上社會習慣譴責被害人的風氣，被害人往往面臨極大傷害。蔡清祥表示，此為廣義的性犯罪，為防止兒童及少年接觸有害身心發展的網際網路內容，由國家通訊傳播委員會（NCC）召集衛福部、教育部、內政部警政署等依兒少法第46條規定共同籌設「i WIN網路內容防護機構」，「i WIN」針對網路內容，可通知業者儘速移除，若有重大明確違法，轉由警政社政機關處理。蔡祥祥指出，各地檢署婦幼保護執行小姐，有與各機關團體建立「婦幼安全聯絡人名冊」，警方也與「i WIN」建立聯繫窗口，因此檢警偵辦「未經同意散布他人性私密影像」案件時，一方面適時保全證據，另一方面由「i WIN」協助移除被害人遭散布的影像，避免被害人因影像遭轉傳而生二度傷害。立委吳怡玎質詢，韓國N號房事件為例，警方在境外調查是否有困難？Telegram可以調到資料嗎？這類型犯罪是否能有檢舉獎金？刑事局副局長朱宗泰回答，刑事警察局國際科會請求國際色情防制組織，進行相關調查，目前沒有跟Telegram調過資料；蔡清祥則說，鼓勵民眾檢舉，但目前制度沒有發獎金。立委劉世芳表示，「i WIN」近二年受理不到百件，如果N號房有中文繁體版，應向誰檢舉，是否應設新的檢舉專線？立委賴香伶、吳玉琴、葉毓蘭、范雲及洪孟楷等人均表示，現況對嫌疑人科予刑責太輕，對被害人保護不足，是否要訂立專法。蔡清祥承諾由法務部發動，找各單位研議，三個月內提出報告，現行刑法若不夠可討論修法，他不反對設專法，但專法立法應著重在如何預防及防制，檢舉專線部分會再與各單位討論，在這之前，民眾可向檢警調機關檢舉告發。", "title": "借鏡韓國N號房 蔡清祥：專責機構助移除影像"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，兩岸政策協會今天召開座談會，前民進黨主席許信良、兩岸政策協會秘書長張百達等與會者呼籲，台灣政府應停止使用「武漢肺炎」4個字，對中國釋出善意，現在談兩岸互助合作更具意義。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，兩岸政策協會今天召開座談會，前民進黨主席許信良、兩岸政策協會秘書長張百達等與會者呼籲，台灣政府應停止使用「武漢肺炎」4個字，對中國釋出善意，現在談兩岸互助合作更具意義。兩岸政策協會上午召開新冠疫情下的兩岸關係座談會，張百達呼籲，台灣政府應該正式宣告，全面停止「武漢肺炎」的使用方式，對中國釋出善意，也展現台灣的文明；但北京當局也應該停止對台灣的文攻武嚇。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。張百達說，台灣若一直使用武漢肺炎這個名稱，可能會讓外界認為台灣政府充滿敵意，不可能單靠大陸委員會表達善意，言詞上的修飾和轉變，在不影響疫情溝通的情況下，應該改善。亞太和平研究基金會董事長許信良也表示認同，他指出，美國總統川普日前為了刺激中國特別稱為「中國肺炎」，是一種報復性的用法，但川普後來也不再使用，台灣既然希望參加國際組織，對全球對於肺炎名稱的共識也應該尊重。許信良說，台灣在兩岸關係上不需要特別刺激中國，既然中國在意武漢肺炎這個名稱有歧視意味，台灣真的可以避免使用。台灣產經建研社理事長洪奇昌也贊同說，對於疾病名稱，WHO已經明確命名，台灣不必要仍然強調這是武漢肺炎；但對於WHO的領導能力，他給予很低的評價。至於共機在疫情期間繞台，張百達說，這段期間的動作確實有些具有敵意和挑釁意味，但對防疫毫無幫助；不過，兩岸關係緊張，應做危機控管；洪奇昌也認為，兩岸之間的危機控管，雙方都有責任。在兩岸關係上，民進黨立委賴瑞隆表示，過去4年兩岸互動減少，兩岸關係上雙方領導人都應該思考找出更好的方案，沒有溝通會造成很多訊息的誤解，不是兩岸所樂見。賴瑞隆說，目前已經包機返台4次了，期待這樣的模式啟動，讓雙方溝通更為順利，讓未來這4年兩岸關係更順利和平。許信良則說，中國不能接受在美中關係中的單邊主義，同樣的台灣也不能接受在兩岸關係中的單邊主義，不過，兩岸間這段期間也算是有善意互動，若沒有善意，包機返台就不可能成行。許信良認為，現在談兩岸互助合作更具意義，呼籲兩岸超越傳統對抗，共同對抗疫情和經濟蕭條，全世界也都應該如此。此外，許信良也提到，疫情引發的經濟蕭條嚴重性絕不低於疫情本身，台灣防疫做得好，是因為對疫情有足夠的警覺和重視，但在經濟蕭條層面，卻沒有看到同等的重視。許信良認為，台灣政府若在財政政策保守，苦的是社會大眾，也不可能真正振興經濟、促進繁榮。", "title": "許信良：避免稱武漢肺炎  兩岸應互助合作"}
{"summarization": "經典名曲I Love Rock 'N Roll創作人之一、The Arrows樂團主唱艾倫梅里爾（Alan Merrill）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發的併發症過世，享壽69歲。", "article": "經典名曲I Love Rock 'N Roll創作人之一、The Arrows樂團主唱艾倫梅里爾（Alan Merrill）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發的併發症過世，享壽69歲。艾倫梅里爾的女兒蘿拉（Laura Merrill）在臉書（Facebook）貼文宣布父親過世消息，說她從醫院探視父親剛回到家，就收到噩耗。蘿拉的臉書貼文說：「我有2分鐘跟父親道別，就被趕出去了。他看起來很寧靜，但我走時仍有一絲希望，希望他不會成為CNN或福斯新聞螢幕右側跑馬燈的一部分。」「但我剛到公寓大門就收到父親過世噩耗。怎麼會這樣？我兩個星期前才剛上他的節目，我剛替他新專輯拍照，稍早也剛傳簡訊給他，他還淡化這場他以為是『感冒』的病情。」The Arrows錄過一張專輯：1976年的First Hit。這支以倫敦為據點的樂團，以70年代經典名曲I Love Rock 'N Roll著稱。這首歌由艾倫梅里爾和團友、吉他手傑克胡克（Jake Hooker）共同創作，最初雖由The Arrows收錄，但最有名的版本是瓊傑特與黑心樂團（Joan Jett & The Blackhearts）80年代翻唱版本。瓊傑特也得知消息後，在臉書向艾倫梅里爾致意：「我仍記得在電視上看The Arrows的景象，這首歌向我嘶吼著，讓我大受震撼。」她說：「帶著最深的敬意和悲傷，希望他一路好走。」近日傳出演藝圈多人因武漢肺炎殞落的消息，除了艾倫梅里爾，美國鄉村歌手喬迪菲（Joe Diffie）、日本喜劇王志村健、喀麥隆薩克斯風手迪班古（Manu Dibango）和紐奧良DJ Black N Mild都不幸染疫過世。", "title": "搖滾經典I Love Rock 'N Roll原創者染武漢肺炎過世 享壽69歲"}
{"summarization": "日本喜劇天王志村健因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發肺炎離世，包括東京都知事小池百合子等政壇人士，今天都對此表達哀悼之意，並誓言致力平息疫情。", "article": "日本喜劇天王志村健因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發肺炎離世，包括東京都知事小池百合子等政壇人士，今天都對此表達哀悼之意，並誓言致力平息疫情。志村健（本名志村康德）因為2019冠狀病毒疾病引發肺炎，29日晚間在醫院病逝，享壽70歲。志村是在23日確診感染，經紀公司25日以書面方式公布這項訊息。日本日刊體育報導，小池百合子今天透過推特悼念志村健說，「再度對代表日本的藝人志村健諸多功績表示敬意，也衷心表達哀悼」。小池誓言，東京都政府將跟中央政府合作，把重點放在不增加死者、優先照護重症病患、不讓醫療體系崩潰，並竭盡全力達成平息疫情的目標。日本產經新聞報導，63歲的自民黨前幹事長石破茂哀悼志村說，70歲還很年輕，「志村是我在念高中、大學時很受歡迎的藝人，至今依然保有相當人氣」。石破說，志村從感覺出現倦怠感開始，經歷劇烈的症狀變化，在非常短的時間內就過世，「這就是新型冠狀病毒的可怕之處，民眾對此應有強烈認識」。日本時事通信社報導，日本內閣官房長官菅義偉說，志村的離世令人萬分遺憾，由哀期盼志村安息。", "title": "志村健因武漢肺炎離世 日本政壇人士哀悼"}
{"summarization": "世界三大男高音之一多明哥（Placido Domingo）的發言人說，多明哥感染新型冠狀病毒出現併發症，在墨西哥阿卡普爾科（Acapulco）住院治療，情況穩定。", "article": "世界三大男高音之一多明哥（Placido Domingo）的發言人說，多明哥感染新型冠狀病毒出現併發症，在墨西哥阿卡普爾科（Acapulco）住院治療，情況穩定。他的發言人在致美國有線電視新聞網（CNN）的聲明中說：「他情況良好，對治療有反應。」來自西班牙的多明哥上週在臉書（Facebook）專頁發文透露，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應。多明哥鼓勵粉絲多洗手，遵守地方政府擬出的指導方針和規定。79歲的多明哥寫道：「我們將一同對抗這種病毒，遏止當前的全球危機，希望我們能儘快恢復正常生活。」武漢肺炎不長眼，重創演藝圈，近來過世的名人包括I Love Rock 'N Roll創作人之一艾倫梅里爾（Alan Merrill）、日本喜劇天王志村健、美國鄉村歌手喬迪菲（Joe Diffie）等。確診的演藝圈人士則包括「阿甘正傳」湯姆漢克斯（Tom Hanks）和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）、漫威「雷神索爾」系列電影中飾演「海姆達爾」的英國男星伊卓瑞斯艾巴（Idris Elba）、007電影前龐德女郎歐嘉柯瑞蘭蔻（Olga Kurylenko），以及「檀島警騎2.0」的韓裔演員金大賢（Daniel Dae Kim）等。", "title": "男高音多明哥染疫爆併發症 住院治療情況穩定"}
{"summarization": "全球股市受到疫情衝擊影響擴大，法人表示，目前疫情尚未見到高峰，投資人應提高風險意識，現階段可留意宅經濟及防疫概念股。", "article": "全球股市受到疫情衝擊影響擴大，法人表示，目前疫情尚未見到高峰，投資人應提高風險意識，現階段可留意宅經濟及防疫概念股。國泰投顧觀察，武漢肺炎疫情持續於美歐蔓延，為全球景氣帶來逆風，加上石油輸出國組織（OPEC）與俄羅斯未能達成減產協議，油價重挫令金融市場恐慌，投資人拋售手中資產變現，導致股市、高收益債、新興市場債、黃金等所有資產均呈現大幅下跌。法人表示，武漢肺炎自中國向境外延燒，影響所及從供應端的世界工廠中國，擴散到需求端的歐美市場，為全球經濟帶來嚴重殺傷力，美國多家企業發布獲利預警。富邦證券表示，隨著疫情惡化，工廠被迫停工及民眾消費意願降低，已有越來越多美國企業發布警告，疫情恐將衝擊獲利，也很難預測將來獲利。近來提出預警的企業包括聯合航空控股、萬事達卡、可口可樂、蘋果及微軟等。一旦疫情持續擴大，可能引發上游缺料、生產缺工、下游無法出貨等供應鏈斷鏈危機。富邦證券表示，此次疫情影響已造成股市陷入熊市，雖然近期股市出現反彈，但後續走勢仍需觀察疫情發展、油價續跌對市場的影響，以及金融機構對相關產業的曝險程度、是否出現企業違約、重點公司評等下調、垃圾債券基金停損，都可能加大市場波動和流動性緊張。富邦證券認為，考量到目前仍未見到疫情高峰，在操作上可考慮避開航空、郵輪、飯店、遊樂園等類股，而電商、物流、線上影視及遊戲類股有望延續相對抗跌的走勢，疫苗及防護用品類股未來仍有機會隨著疫情惡化或個別公司疫苗臨床試驗消息而有所表現。", "title": "疫情未見高峰  法人：留意宅經濟及防疫概念股"}
{"summarization": "交通大學今天宣布與台積電攜手推出半導體學程，參與學程者有機會提早進台積電實習，畢業後保證面試機會，成為投入半導體產業的直通車。", "article": "交通大學今天宣布與台積電攜手推出半導體學程，參與學程者有機會提早進台積電實習，畢業後保證面試機會，成為投入半導體產業的直通車。交通大學今天新聞稿指出，為提升台灣半導體人才質量，吸引更多優秀學生加入半導體產業，交通大學與台積電攜手合作，推出「半導體─元件/整合」及「半導體─製程/模組」等兩大學程，以培育具有製程實作及就業競爭力的產業專才。兩大半導體學程於108學年度下學期正式推出，參與學程的學生除了有機會參與「實習DNA積因計畫」，提早進入台積電實習，完成學程必選修課程的學生，還可獲得系所與台積電共同頒發的學程證書，畢業後保證台積電正職面試機會。交通大學代理校長陳信宏表示，交通大學與台積電的合作開創實踐學用合一的最好舞台，能讓學生擁有最紮實的半導體專業知識與實務訓練，縮短就業時的學用落差，期待透過交大與台積電的合作，進一步帶動台灣產學鏈結風氣。參與「半導體─元件/整合」課程規劃的台積電科技委員張澤恩分享，自己在交大取得博士學位後進入業界，對產學差距感受深刻，最明顯問題是教科書趕不上業界腳步，且單一學科知識很難應付職場複雜的挑戰，因此在學程規劃設計上，與教授們投入很長的時間討論才定案。設計「半導體─製程/模組」的台積電科技委員陳昭成也提到，在工作中遇到製程成像缺陷問題，除了材料知識，還需懂得物理化學反應的原理，將各方知識整合運用，才能破解難題，因此產業需要多面向人才，半導體學程的課程清單具指標性，能幫助學生及早規劃自己的修課地圖。", "title": "交大攜台積電開半導體學程  畢業後保證面試"}
{"summarization": "口罩實名制2.0可望有新功能，行政院長蘇貞昌今天主持會議，初步敲定將研擬讓民眾可到超商預約，本週將先進行超商內部測試；另外也將增加成人口罩購買片數，詳情待疫情指揮中心下午宣布。", "article": "口罩實名制2.0可望有新功能，行政院長蘇貞昌今天主持會議，初步敲定將研擬讓民眾可到超商預約，本週將先進行超商內部測試；另外也將增加成人口罩購買片數，詳情待疫情指揮中心下午宣布。蘇貞昌在會中表示，在超商預購的新方法先進行內部測試，若測試過關就可以上路。與會官員指出，雖然口罩實名制2.0採網路預購，可讓上班族、學生等族群更容易買到口罩，且不用排隊，但有部分民眾不熟網路操作，因此蘇貞昌日前指示要更便民。超商預購本週將先進行內部硬體測試，還不會馬上上路。另外，因口罩產能增加，將增加成人口罩可購買片數，也可能改變一次只能買一週片數的作法，詳情將由疫情指揮中心在下午宣布。", "title": "口罩實名制成人片數可望放寬  研擬超商預購"}
{"summarization": "無畏武漢肺炎疫情，記憶體封測廠力成上半年業績看佳，法人估主要是伺服器需求帶動記憶體封測和系統級封裝模組，預期上半年業績可創同期新高，下半年逐季創高可期，今年業績再衝新高，獲利拚歷年次高。", "article": "無畏武漢肺炎疫情，記憶體封測廠力成上半年業績看佳，法人估主要是伺服器需求帶動記憶體封測和系統級封裝模組，預期上半年業績可創同期新高，下半年逐季創高可期，今年業績再衝新高，獲利拚歷年次高。展望力成今年上半年營運表現，外資法人報告指出，NAND型快閃記憶體（NAND Flash）以及系統級封裝（SiP）模組可望持續成長，主要是伺服器的固態硬碟（SSD）模組需求帶動，以及新客戶對SiP模組拉貨，帶動力成上半年封測表現。此外力成在標準型動態隨機存取記憶體（DRAM）封測量持穩，產能續滿載，行動DRAM、利基型DRAM以及特殊型DRAM封測需求高於往年季節性表現。在快閃記憶體部分，智慧型手機應用需求可能季節性調整，資料中心需求持穩，固態硬碟滲透率持續增加。在系統級封裝和模組部分，相關需求看佳，產品組合改善。在邏輯晶片封測部分，傳統型封裝需求正向看待，持續開發先進封裝技術，力成模組廠稼動率接近滿載。法人預期，力成第1季業績有機會較去年同期成長25%，創同期新高可期，第2季業績可望季增4%到5%區間，拚歷史單季新高，上半年業績可望創歷史同期新高。展望今年下半年和全年，法人預估，力成今年下半年業績有機會逐季創新高，今年全年業績可望較去年成長13%到15%區間，年業績有機會逼近新台幣760億元，衝歷史新高，今年獲利有機會站上歷史次高。力成自結2月合併營收新台幣58.91億元，較去年同期43.41億元成長35.72%，創歷史同期新高，累計今年前2月力成自結合併營收122.32億元，較去年同期95.13億元大增28.58%。", "title": "無畏疫情 法人估力成上半年業績佳"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情週末在西班牙與義大利合計奪走3000多條人命，歐洲官員紛警告封城等管制措施絕未到放鬆的時候；英國政府防疫醫師表示恐得管制6個月，秋天前生活難返正軌。", "article": "新型冠狀病毒疫情週末在西班牙與義大利合計奪走3000多條人命，歐洲官員紛警告封城等管制措施絕未到放鬆的時候；英國政府防疫醫師表示恐得管制6個月，秋天前生活難返正軌。義大利今天通報單日新增756例病死，西班牙則通報838例，創下西國單日病故新高。西義兩國的病死人數加總，已是疫情源發地中國病死人數的5倍以上。義大利政府的醫事顧問里切迪（Luca Richeldi）表示，病死人數居高不下是限制令要更嚴的理由，「我們需更堅決地執行限制措施」。德國總理梅克爾的幕僚長布勞恩（Helge Braun）表示，德國的限制令至少會持續到4月20日，屆時政府再根據復活節假期後的狀況評估是否延長。英國副首席醫療官哈里斯（Dr Jenny Harries）在今天的首相官邸例行記者會表示，目前的首波居家限制令將在實施完3週後檢討，但日常生活肯定無法馬上回復正軌，若貿然如此「不但前功盡棄，還會迎來第2波大爆發」。倫敦帝國學院教授佛格森（Neil Ferguson）是英國政府的傳染病學顧問之一，他告訴星期泰晤士報，為遏止疫情而實施的全國限制令可能得持續好幾個月甚至半年，「實施到5月底都還是最樂觀的」。雖然義大利疫情死亡人數連兩天減少，但當局仍可肯定會延長嚴格的全國性封鎖措施。法新社報導，義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）政府今天要義大利人民為「非常長期」的封鎖做準備，即使封鎖措施帶來經濟困境及對日常生活的創傷，之後也只能採漸進式撤銷。義大利今天新增單日病死756人，比27日的單日病死最高紀錄969人顯著減少，感染率也首度減緩到低於6%。但義大利政府似乎更關心即將於4月3日到期的全國性封鎖措施。義大利區域事務部長伯西亞（Francesco Boccia）接受Sky TG24新聞頻道訪問時說：「這項原定4月3日到期的措施，無可避免恐需延長。我認為，目前要談重新開放，是不恰當也不負責任的。我們都希望回歸正常，但要一步一步來。」義大利為遏止疫情，實質上犧牲幾乎一切形式的經濟活動，正陷入從未有過的情勢。財務部次長卡斯提里（Laura Castelli）說，政府初步為受影響家庭及企業推出的250億歐元（約新台幣8300億元）紓困方案，規模可能要增為4倍。她接受義大利時報（La Stampa）訪問時說：「在我看來，至少需要1000億歐元。」義大利的死亡人數已達1萬779人，感染病例逼近10萬人。路透社也指出，義大利官員雖期盼單日新增死亡病例持續減少，仍愈來愈可能延長限制一切非必要活動，很快會正式宣布。伯西亞說，時機將由總理決定，會以醫學及科學界的數據為依歸。", "title": "武漢肺炎／歐洲疫情奪命週凸顯封城不能收 英恐得封半年"}
{"summarization": "疫情衝擊資本市場，壽險業建議淨值比監理新指標可延後上路。金管會主委顧立雄今天說，目前有些公司淨值比仍高，也還有投資台股本錢，因此仍會如期在4月上路，且5、6月間會有完整的資本適足率計算方案。", "article": "疫情衝擊資本市場，壽險業建議淨值比監理新指標可延後上路。金管會主委顧立雄今天說，目前有些公司淨值比仍高，也還有投資台股本錢，因此仍會如期在4月上路，且5、6月間會有完整的資本適足率計算方案。金融監督管理委員會主委顧立雄上午出席立法院財委會就「世界各國為因應新冠肺炎之衝擊所採取對策（例如：採行QE與減稅政策等），對我國財政、金融、經濟整體環境所造成之影響與政府因應之首」進行專題報告，並備質詢。疫情衝擊近期資本市場，劇烈波動，民進黨立委林楚茵關注3月壽險業淨值會因此受影響，顧立雄坦言，「疫情對整個壽險業來說是滿緊張的」，但壽險投資主要在債券比較多，遠高於股票部位，且放美元部分較高，壽險國外投資17.8兆元，有高達9成是美元部位，美元與新台幣匯率影響壽險公司資產評價，所以還是要看債券利率跟匯率、股票三大指標。他表示，去年底所有壽險公司淨值比都在3%以上，目前壽險業平均淨值比是7.2%，且有些公司淨值比很高，也還有買進台股的本錢。顧立雄說，現在大家都在關注疫情是否燒到6月，及各國採取的貨幣寬鬆制度，是否影響壽險業經營。不過，淨值比要連看2期，所以真正反映疫情影響的第一期是今年1至6月，還有下半年要觀察。保險業淨值比監理新指標將在今年4月1日上路，以2019年12月底為第一期，若連續2個半年淨值比低於3%，就會有資本不足問題，低於2%為嚴重不足，金管會會採取相關措施。不過，疫情衝擊全球資本市場劇烈震盪，可能進一步讓部分壽險公司淨值比低於3%或2%門檻，因此，壽險業建議淨值比監理新指標延後上路。對此，顧立雄接受訪問時表示，仍會如期在4月上路，但預計在5、6月間會祭出完整的資本適足率（RBC）計算方案，將針對這波疫情對壽險經營影響，提出合乎國際監理準則的方案，進行必要的調整。他提到，近期台股回檔，所有壽險公司的資本適足率（RBC）係數已從去年底的27%降至14%，已有一個相當程度的調節效果。媒體進一步詢問，會不會同意壽險業建議的股票虧損只認列20%方案，以減緩衝擊，顧立雄未正面回應，僅表示「RBC係數相關計算標準可以再調整」。", "title": "顧立雄：壽險淨值比監理新指標 4月如期上路"}
{"summarization": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增至5萬7298例，共455人病逝。", "article": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增至5萬7298例，共455人病逝。統計數據顯示，相較於前一天，確診新增4751例，死亡新增66例。確診數最多的是通報德國境內首起確診病例的南部巴伐利亞邦（Bavaria），達1萬3989例。", "title": "德國武漢肺炎確診新增4700多例 再添66死"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球迅速擴大日本首相安倍晉三今晚將與世衛秘書長譚德塞電話會談。", "article": "武漢肺炎疫情在全球迅速擴大日本首相安倍晉三今晚將與世衛秘書長譚德塞電話會談。日本富士電視台報導，安倍今晚將與世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom）舉行電話會談，這將是武漢肺炎疫情爆發以來，兩人首度通電話。預料，將針對武漢肺炎疫情在各國的蔓延情況、疫苗的開發等進行意見交換。因為境外移入的武漢肺炎確診患者增多，擔心疫情擴散。日本政府認為有必要加強邊境管制，日本政府近日之內將召開國家安全保障會議決定要擴大禁止哪些國家人士入境，或針對哪些國家提升疫情警訊。日本放送協會武漢肺炎疫情擴大，日本政府考慮呼籲日本民眾不要前往的地區將擴大為包括美國、中國、韓國等國的全境、幾乎歐洲全境及東南亞的部分地區。此外，也考慮禁止來自這些地區的外籍人士入境。報導說，日本政府鑑於美國確診武漢肺炎人數暴增，近期將把針對美國的疫情警示提升至「層級3」，呼籲日本民眾勿前往。同時，過去曾在美國滯留過的外籍人士，日本政府可能禁止這些人士入境。同樣的措施也將擴及中國全境、韓國全境、包含英國在內的歐洲幾乎全境，以及包含泰國在內的東南亞國家。截至今天中午為止，日本武漢肺炎確診人數有1896人，加上鑽石公主號郵輪712人，累計2608人確診。其中，死亡人數共有67人（日本境內57人、鑽石公主號10人）。日本境內有1896人確診，其中東京都430人、大阪府208人、北海道175人、愛知縣167人、千葉縣158人、兵庫縣133人、神奈川縣126人。截至27日為止，因病情改善出院者共975人（日本境內372人，鑽石公主號603人）。", "title": "憂武漢肺炎疫情擴大 安倍將與譚德塞電話會談"}
{"summarization": "台大公共衛生學院院長詹長權今天表示，大量減少人際互動、擴大社交距離可減少疫情傳播，建議台灣可再考慮下修室內外集會群聚人數標準。", "article": "台大公共衛生學院院長詹長權今天表示，大量減少人際互動、擴大社交距離可減少疫情傳播，建議台灣可再考慮下修室內外集會群聚人數標準。台灣大學公共衛生學院舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）說明會，邀請公衛學者說明最新疫情觀察與研究。台大公共衛生學院公共衛生碩士學位學程主任陳秀熙表示，當疫情出現第一波流行時，可用小型封鎖，但若封鎖效果不好，就可能產生第二波流行，因此封鎖的時間和範圍很重要，如中國湖北武漢就封得太慢。陳秀熙提到，台灣目前確診個案多是境外移入，本土個案相對較少，因此還處在安全環境中，但未來萬一出現第一波流行時，就要即時封鎖，以阻絕疫情擴大。觀察各國防疫策略，陳秀熙表示，台灣屬於症狀檢疫策略，可減少大量快篩成本和醫療資源浪費，但也可能遺漏無症狀或通報不實、居家隔離不實個案；若是採取入境者全面檢疫、社區設疾病特區監測站的擴大檢疫策略，可找出無症狀或輕微症狀者，杜絕社區爆發流行，但需較多人力物力。如以邊際成本效益評估，陳秀熙指出，當快篩成本約新台幣1500元時，若要減少一名確診個案，擴大檢疫付出的成本高於症狀檢疫，但如果快篩成本能降到如韓國的600元時，擴大檢疫的成本反而會比症狀檢疫低。詹長權指出，目前多數國家都在施行旅遊禁令，代表圍堵是有用的，但要避免疫情擴大，仍須找出確診者和密切接觸者，如美國、德國、韓國都採取擴大篩檢。詹長權提到，大量減少人際互動、擴大社交距離也可減少疫情傳播，如新加坡就在餐廳部分座位貼上禁止入座的紅色貼紙，排隊得站在一定距離的格子內等，德國、法國、新加坡也都降低集會群聚人數，建議台灣也可考慮再下修室內外集會人數。", "title": "防疫情傳播  學者建議下修室內外集會人數標準"}
{"summarization": "泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增136起確診病例，總數來到1524例。", "article": "泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增136起確診病例，總數來到1524例。公共衛生部發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）指出，泰國確診病例可能會繼續攀升，且近來新病例多在各省，而非泰國首都。泰國沒有通報新增死亡病例，自1月疫情爆發以來，病逝人數維持在7人。", "title": "泰國武漢肺炎新增136確診 總數1524"}
{"summarization": "台灣基進今天指出，高雄市長韓國瑜近來行程有直播主隨行直播，這是高市府找來的反罷韓宣傳，是在為韓國瑜洗白。高雄市新聞局長鄭照新對此表示，這是用大腦書寫奇幻文學。", "article": "台灣基進今天指出，高雄市長韓國瑜近來行程有直播主隨行直播，這是高市府找來的反罷韓宣傳，是在為韓國瑜洗白。高雄市新聞局長鄭照新對此表示，這是用大腦書寫奇幻文學。「Wecare高雄」昨日在臉書（Facebook）貼文表示，有一件事情其實一直困擾著高雄市政府基層同仁，但大家都只能默默承受，不能得罪這些韓國瑜的支持者。因為不管在什麼場合，只要是韓國瑜出現，直播主都會緊跟著進行直播。「Wecare高雄」指出，高市府舉行民國109年忠烈祠春祭國殤典禮時，春祭的重點應該是忠勇烈士，但烈士遺族因防疫而不到場，韓國瑜身邊卻有直播主緊緊跟著在直播。台灣基進新聞部副主任張博洋今天在台灣基進黨部接受媒體聯訪時表示，直播主是白韓的產業鏈，他相信這是高市府團隊找來要在罷韓第三階段時進行大規模反罷韓宣傳，是在為韓國瑜洗白。針對直播主隨行一事，鄭照新今天受訪指出，因應防疫，今年春祭未邀遺眷參加，但現場並未限制民眾出入，市府尊重市民的自主權利。至於未來是否管制直播主對於罷韓團體質疑直播主隨行是高市府找來為韓國瑜「洗白」一事，鄭照新指出，那是在用大腦在書寫奇幻文學。", "title": "罷韓團體批直播市長行程是洗白 鄭照新籲勿想像"}
{"summarization": "外交部今天表示，荷美航運公司「桑達姆號（Zaandam）」郵輪有旅客確診武漢肺炎，其中也搭載14名旅居澳洲的台裔或台籍人士，台灣駐邁阿密辦事處已確認這14名僑胞平安健康。", "article": "外交部今天表示，荷美航運公司「桑達姆號（Zaandam）」郵輪有旅客確診武漢肺炎，其中也搭載14名旅居澳洲的台裔或台籍人士，台灣駐邁阿密辦事處已確認這14名僑胞平安健康。荷美航運公司日前表示，「桑達姆號（Zaandam）」郵輪傳數十人出現類流感症狀後，被多港口拒絕泊靠，已滯留南美太平洋外海數日，目前已有4名年長乘客病故。外交部發言人歐江安下午表示，經台灣駐雪梨辦事處查證，郵輪上有14名旅居澳洲的台裔或台籍人士，目前已知船上有4人過世，另有2人確診感染新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎），台灣相關駐館於第一時間與台灣旅客家屬取得聯繫，掌握台灣籍旅客在船上的現況，並表達政府關心之意。歐江安指出，桑達姆號郵輪3月7日自阿根廷布宜諾斯艾利斯出發後，原本預計3月21日泊靠智利聖安東尼奧港（San Antonio Port），但遭智利政府及其他南美國家禁止靠岸，3月27日已航抵巴拿馬外海。歐江安表示，荷美航運公司已派遣另一艘郵輪Rotterdam號到巴拿馬外海協助，在巴拿馬政府當局派員全程密切監控下，將桑達姆號郵輪上健康旅客在海上進行接駁；台灣駐邁阿密辦事處已確認14名旅居澳洲台灣僑胞均已順利轉至Rotterdam號，目前14名僑胞都平安健康。歐江安指出，外交部將持續與船上台籍旅客的家屬保持密切聯繫，掌握國人健康狀況，並設法即時提供協助，台灣相關駐館也會持續注意船籍公司最新處置措施，隨時因應，提供國人必要協助。", "title": "外交部：桑達姆郵輪14名台灣僑胞平安健康"}
{"summarization": "台北股市今天開低，盤中跌幅收斂，收盤跌69.49點，為9629.43點，跌幅0.72%，成交金額新台幣1262.31億元。", "article": "台北股市今天開低，盤中跌幅收斂，收盤跌69.49點，為9629.43點，跌幅0.72%，成交金額新台幣1262.31億元。加權指數開盤為9571.22點，盤中最高9655.7點，最低9415.52點；不含金融股指數8121.1點，跌57.77點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.55%、食品股漲0.15%、塑化股漲0.28%、紡織股跌0.62%、機電股跌1%、造紙股漲0.74%、營建股漲0.34%、金融股跌0.78%。委買張數1059萬8305張，委賣張數607萬7958張，成交張數454萬5010張。收盤時上漲413家，下跌447家，持平91家。成交量前5名個股為富邦VIX群創。漲幅前5名個股為元大S&P原油反1、誠美材、寶齡富錦、三洋紡、嘉威。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2、FH富時不動產、三發地產、精熙-DR、怡華。1090330", "title": "台北股市跌69.49點"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽預賽，台北興富發隊今天與台南市隊交手，興富發隊林宇祥7局優質先發，加上隊友打線適時串聯搶分，終場以4比2擊敗台南市隊，目前5連不敗、戰績最佳。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽預賽，台北興富發隊今天與台南市隊交手，興富發隊林宇祥7局優質先發，加上隊友打線適時串聯搶分，終場以4比2擊敗台南市隊，目前5連不敗、戰績最佳。109年全國成棒甲組春季聯賽A組（社會隊）預賽23日於花蓮開打，27日第一階段比賽打完後休兵2天，今天在桃園青埔、宜蘭羅東兩地繼續舉行預賽賽程，興富發隊與台南市隊交手。興富發隊派出陣中主力投手林宇祥先發，首局稍微有狀況，先投出保送、接連被敲2支安打失掉1分，2局回穩，2到7局僅再被敲出2支安打、沒有多掉分數，林宇祥今天先發用90球投7局，僅被敲出4支安打，投出3次三振、2次保送，失掉1分責失分、表現亮眼。興富發隊前2局沒有拿下分數，3局靠著單局3安、2保送、2次守備失誤，一口氣攻下4分、超前比數，台南市隊8局抓準興富發隊換投時機，靠著保送、接連安打，追回1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。興富發隊賽前春季聯賽4場出賽，戰績3勝1和，今天拿下勝利，目前5場出賽維持不敗、戰績暫居A組第一名。上屆冠軍安永鮮物今天與台灣電力成棒隊交手，安永鮮物先發投手高塩將樹總計用130球完投9局，被敲5支安打，投出7次三振，失掉2分責失分，壓制台電打線。安永鮮物3局靠著接連安打、失誤攻下1分，4局再靠著單局2次失誤、安打，再添1分，台灣電力7局追回2分扳平比數，安永鮮物7局下半再靠接連安打拿下超前分，順利以3比2拿下比賽勝利。", "title": "林宇祥7局優質先發  興富發春季聯賽5連不敗"}
{"summarization": "針對受「註記」滯留湖北民眾能否自行搭機回台，內政部次長陳宗彥今天說，當事人須提出申請，政府會視個案狀況研判；民眾須完成當地隔離規定，返台也須遵照指揮中心指示檢疫。", "article": "針對受「註記」滯留湖北民眾能否自行搭機回台，內政部次長陳宗彥今天說，當事人須提出申請，政府會視個案狀況研判；民眾須完成當地隔離規定，返台也須遵照指揮中心指示檢疫。立法院今天舉行第10屆第1會期內政委員會第10次全體委員會議，邀請大陸委員會主任委員陳明通、內政部政務次長陳宗彥等人針對「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情，兩岸以包機等模式接回我國滯留武漢國人之協商過程」進行專題報告，並備質詢。中國國民黨籍立委陳玉珍質詢時指出，滯留在湖北的台灣民眾因為「註記」的緣故無法自行購買機票返台，但除武漢以外，各地區已逐步解封，滯留民眾是否可前往例如廈門等尚有兩岸班機起降的地區，自行返台。陳宗彥回應，「註記」是登記他們有湖北旅遊史，不是不讓民眾回國，「我們不會拒絕任何一個國人回台」。陳宗彥說明，中國大陸各地仍有防檢疫的相關規定，滯留民眾若要自行返台，須完成當地隔離規定，並向政府提出申請，經中央流行疫情指揮中心和移民署等研判、同意後才可入境。但基於防疫考量，還是希望滯留民眾可以透過包機方式返台。民主進步黨籍立委黃世杰質詢時則問，滯留民眾是否透過陸委會，申請從廈門等個別地區返台？陳明通回答，陸委會曾協助一名在1月23日武漢封城前即離開當地的民眾經廈門返台，但該民眾抵達廈門後需按當地規定隔離14天，個案簽准返台後仍須按防疫規定再居家檢疫14天，「走這條路的人要隔離共28天」，所以是少數。 ", "title": "滯湖北國人自行返台  內政部：須提申請個案研判"}
{"summarization": "立法院經濟、財政委員會今天聯席審查農業保險法，農委會主委陳吉仲今天備詢時原本強調，農業保險實施後，將先從專業農推廣，覆蓋率一年達到20％；但經民進黨立委郭國文提醒，修正為10％。", "article": "立法院經濟、財政委員會今天聯席審查農業保險法，農委會主委陳吉仲今天備詢時原本強調，農業保險實施後，將先從專業農推廣，覆蓋率一年達到20％；但經民進黨立委郭國文提醒，修正為10％。陳吉仲報告法案時指出，台灣天然災害發生頻率高，過去15年的農業損失平均每年新台幣123億元，政府現金救助平均每年31億元，農民仍須自行承擔75%以上災損。陳吉仲說，按照統計，2000年之前，平均每年災損50億元，但2000到2010年，平均是100億元，2010年後則飆升到150億元；未來氣候變遷、極端氣候更劇烈，農業災損將更提高，如果沒有分攤農民風險工具，農民將面臨很大的損失，強調農業保險就是最好制度。陳吉仲提到，農委會從2017年推動試辦農民保險，目前已有梨、釋迦、水稻、養殖水產及香蕉等20種品項、27張保單。他也說，如果這會期通過農業保險法，農委會認為，以現在試辦的覆蓋率不到10％，應該很快會到20%。民進黨立委邱議瑩質詢時問，農委會去年在高雄大樹、內門、旗山推動試辦荔枝保險，但在原訂期限之前只有1個申請件，延長申請期限後才勉強達到20件。她坦言，要求農民自掏腰包幾萬元很不容易，但農委會認為農業保險覆蓋率可到20％，詢問該如何達成。陳吉仲說，推動農業保險確實充滿挑戰，農委會規畫先從占比3成的專業農推動，因為專業農的所得都來自農業，如果有災損家庭都受影響。他表示，有信心3成的專業農有一半以上會願意加入。國民黨立委楊瓊瓔質詢時也問，試辦期間覆蓋率低的原因為何，即便通過法律，覆蓋率低也等於沒通過法案。陳吉仲說，因為農業保險是有史以來要求農民自掏腰包的政策，但強調會先推廣出口花卉、生產良質米的農民，以一年達到20％為目標，「覆蓋率低我一定負責」。不過民進黨立委郭國文質詢時指出，到底覆蓋率是一年達到20％還是10％，推測2成數據應是參考農民災害保險的結果。陳吉仲說，他要修正一下，覆蓋率改為10％。擔任召委的邱議瑩則在主席台上對陳吉仲笑說，「你這樣亂回答，我剛問你20％，你還給我回答」。", "title": "農業保險法審查 陳吉仲：一年達到覆蓋率10％"}
{"summarization": "美國的新型冠狀病毒疫情大爆發，前國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）推文酸總統川普「果然承諾美國第一」，在社群媒體被罵翻。", "article": "美國的新型冠狀病毒疫情大爆發，前國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）推文酸總統川普「果然承諾美國第一」，在社群媒體被罵翻。福斯新聞在篩檢套件近日有效投入快篩作業後，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診例開始驟升，到26日確診逼近10萬例，超過中國與義大利。希拉蕊逮住機會在推文譏諷2016年總統大選擊敗她的川普，拿川普2016競選期間喊得震天價響的口號酸道「他果然承諾美國第一」。雖然希拉蕊這則貼文仍有16.1萬人按讚，但下方留言一片罵聲，有網友還留言「難怪妳當不上總統」。共和黨聯邦眾議員克倫紹（Dan Crenshaw）寫道：「刪掉妳的推文，現在不是寫這的時候，政治機會主義者拿美國的悲劇來消費不該成為新常態。」希拉蕊的發言人梅瑞爾（Nick Merrill）答覆福斯新聞說：「我們現在的處境本可避免，拿出川普空洞口號只不過是另一種提醒他拿出領導力的方法而已。」拿美國疫情失控痛批川普的不光希拉蕊。GQ雜誌記者尤菲（Julia Ioffe）先前推文「現在誰成了屎X國？」同樣挨轟。", "title": "酸川普用疫情兌現美國第一 希拉蕊被罵翻"}
{"summarization": "金門縣水試所今天在建功嶼潮間帶放流三棘鱟，考量武漢肺炎疫情，現場無法邀請保育人士和學生共同見證，但水試所仍盼藉著放流活動讓更多人愛護鱟，達到生態教育宣導效果。", "article": "金門縣水試所今天在建功嶼潮間帶放流三棘鱟，考量武漢肺炎疫情，現場無法邀請保育人士和學生共同見證，但水試所仍盼藉著放流活動讓更多人愛護鱟，達到生態教育宣導效果。放流由副縣長黃怡凱與水試所所長楊文璽帶頭，兩人和水試所員工一起放流水試所自行復育的1到2齡三棘鱟苗4萬尾，以彌補自然的生產力不足。受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，無法邀請熱心生態保育人士和學生共同見證，不過，現場意外出現了和媽媽前來玩沙的3歲小女孩妮妮，成為放流的亮點。水試所希望藉由放流讓更多人了解鱟、愛護鱟，守護金門，讓金門生態永續發展。黃怡凱表示，鱟曾廣泛分布在台灣西部海岸，因棲地環境改變，鱟在台灣本島幾乎已經絕跡，只剩金門與澎湖在野外還能發現；特別是金門，因位處九龍江口，河海交界水域營養鹽豐富，成為海洋生物的優良孵育場所，尤其西、北海潮間帶棲地，更是鱟在金門的優良生長繁殖場所。水試所表示，鱟是金門地區特有海洋最大型底棲性甲殼類動物，鱟在金門的生態上更是環境良好的重要指標。縣府與水試所努力進行稚鱟繁殖和成鱟保育，並定期進行潮間帶稚鱟分布與族群量調查及長期追蹤監測掌握族群動態，盼鱟能繼續守候金門，讓金門生態永續發展。水試所表示，每年平均放流20萬尾稚鱟，今天在建功嶼放流4萬尾之外，已選定其他棲地擇日放流鱟苗。鱟是海洋底棲性無脊椎動物，在4億多年前古生代泥盆紀出現與2億年前演化為現今型式，有「灘地上活化石」之稱。由於外型像鋼盔，且雌雄成對接岸出現，又有「鋼盔魚」、「鴛鴦魚」與「夫妻魚」之稱。", "title": "放流鱟苗永續金門生態  疫情考量學童止步"}
{"summarization": "多年來為台灣堅定發聲的法國國民議會友台小組主席賽沙里尼因罹癌不幸病逝，總統蔡英文今天透過推特致哀，她並說，賽沙里尼的品格、勇氣與信念將永遠被銘記。", "article": "多年來為台灣堅定發聲的法國國民議會友台小組主席賽沙里尼因罹癌不幸病逝，總統蔡英文今天透過推特致哀，她並說，賽沙里尼的品格、勇氣與信念將永遠被銘記。法國國民議會友台小組主席賽沙里尼（Jean- Francois Cesarini）因罹癌不幸病逝，享年49歲。賽沙里尼與台灣關係密切，並多次在公開場合為台發聲，支持台灣參與國際組織。", "title": "法國民議會友台小組主席病逝  蔡總統致哀"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌69.49點，收9629.43點。4月台指期以9576點作收，下跌3點，與現貨相較，逆價差53.43點。", "article": "台北股市今天終場跌69.49點，收9629.43點。4月台指期以9576點作收，下跌3點，與現貨相較，逆價差53.43點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨9579點、5月期貨9518點。台股今天終場跌69.49點，收9629.43點，成交金額新台幣1262.31億元。4月台指期貨以9576點作收，跌3點，成交16萬4749口；5月期貨以9504點作收，跌14點，成交1142口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090330", "title": "4月台股期指跌3點"}
{"summarization": "澳洲的武漢肺炎感染率減緩，但病亡人數持續增加，政府今天祭出罰款，甚至坐牢懲處，以強力執行公共場所只限兩人聚集的新管制令。", "article": "澳洲的武漢肺炎感染率減緩，但病亡人數持續增加，政府今天祭出罰款，甚至坐牢懲處，以強力執行公共場所只限兩人聚集的新管制令。澳洲人口最稠密的新南威爾斯州與維多利亞州，從今天午夜起實施罰則，以執行聯邦政府昨天下達的全國性規定。澳洲試圖利用新病例增加速度減緩之際，加強執行限制大眾接觸的規定。官員表示，在限制人民行動的現行規定下，過去一週新增病例感染率已經減半，目前全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例約為4200人，病亡總數增至17人。新南威爾斯州與維多利亞州針對違規者可處以1000澳元到1600澳元（約新台幣1萬8600元到2萬9800元）罰款。在新南威爾斯州，違規者甚至可能面臨6個月有期徒刑。由於許多社交限制措施需要州級政府配合執行，聯邦政府與各州領導人已組成緊急內閣，統籌展開抗疫工作。澳洲限制公共場所聚會，規定最多只能兩人聚集。澳洲外海的島州塔斯馬尼亞（Tasmania）還禁止民眾輪流在主要住家及任何第2處住所居住，是澳洲第一個實施這種管制令的州。", "title": "公共場所聚會限兩人 澳洲祭罰款坐牢懲違規"}
{"summarization": "疫情衝擊房客，壽險業籲調降投資不動產收益率門檻，就可調降租金，但立委憂心恐有藉機炒房疑慮。金管會主委顧立雄今天表示，將僅限於既有承租戶，且只是暫行措施。意即壽險業不會有買新大樓疑慮。", "article": "疫情衝擊房客，壽險業籲調降投資不動產收益率門檻，就可調降租金，但立委憂心恐有藉機炒房疑慮。金管會主委顧立雄今天表示，將僅限於既有承租戶，且只是暫行措施。意即壽險業不會有買新大樓疑慮。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊餐飲、觀光及百貨零售產業業績，四大地主國泰人壽、富邦人壽、南山人壽及宏泰人壽在全台擁有數百棟大樓，面臨承租戶「撐不住」警訊，日前呼籲金融監督管理委員會可放寬不動產投資最低投報率要求，調降2碼（0.5個百分點），將投報率門檻由現行2.095%降為1.595%，就能對租客調降租金。時代力量立委陳椒華今天上午於立法院財委會質詢時表示，調降門檻恐變相讓壽險公司可藉機炒作房地產，不利居住正義。對此，金管會主委顧立雄說，很多承租戶都是中小企業，若可以調降壽險業投資不動產門檻，可間接減輕中小企業負擔，但方案尚在研議當中。顧立雄強調，此方案有2大原則，首先，僅會針對既有承租戶；再者，這方案只是暫行措施，之後還是會回到現行2.095%投報率門檻。換句話說，壽險業就不會因此有買新大樓或商辦的疑慮。", "title": "降壽險收益門檻遭疑助炒房 顧立雄：限既有承租戶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，捐血活動紛紛暫停，台南捐血中心捐血量萎縮逾2成，因此，台南捐血中心清明連假與嘉義業者辦理捐血活動，民眾捐血就送餐券及防疫物品，盼大家捐血救人。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，捐血活動紛紛暫停，台南捐血中心捐血量萎縮逾2成，因此，台南捐血中心清明連假與嘉義業者辦理捐血活動，民眾捐血就送餐券及防疫物品，盼大家捐血救人。台南捐血中心護理師駱宛儀今天表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，企業捐血活動紛紛暫停，捐血民眾也大幅減少，尤其是台南或嘉義市有傳出確診病例時，捐血量減少特別明顯。駱宛儀指出，台南捐血中心負責嘉南地區的醫療用血，目前台南捐血中心每天需要800至1000袋的血液需求來供應給各大醫院，但受到疫情影響，捐血量萎縮逾2成。駱宛儀說，嘉義市新民路一家餐廳業者陳昱銘獲悉捐血中心募血窘境，特別與中心合作於4月2日及3日兩天在店門口辦理捐血活動。陳昱銘表示，只要到場捐血的民眾，都可以進入店內用餐，把元氣、營養補回來，或當場致贈1張餐券，來感謝民眾捐血救人；另外現場也會贈送由嘉義縣議員黃榮俊議供的二氧化氯乾洗手液防疫物品。駱宛儀指出，捐血中心加強防疫工作，包括提高消毒次數、工作人員採血服務全程配戴口罩，而捐血人進入捐血作業場所前，也需量耳溫及乾洗手才能捐血，同時會查詢捐血人的旅遊史，出境回國需間隔28天才能捐血。捐血人排隊建議間隔1公尺，填表區、等候區、休息區會保持距離避免緊鄰。", "title": "疫情升溫嘉南鬧血荒 台南捐血中心籲挽袖行善"}
{"summarization": "新北市五股區中興路二段28巷內的中油地下管線，今天中午12時許疑因加壓發生爆裂起火，火勢波及路旁小貨車，所幸無人傷亡，火勢在下午1時22分撲滅。", "article": "新北市五股區中興路二段28巷內的中油地下管線，今天中午12時許疑因加壓發生爆裂起火，火勢波及路旁小貨車，所幸無人傷亡，火勢在下午1時22分撲滅。新北市政府消防局指出，五股區中興路二段28巷高速公路橋下的中油地下管線，中午12時許疑因加壓發生爆裂、起火燃燒，黑煙直竄天際，火勢波及路旁小貨車，所幸無人傷亡。消防局表示，現場兩側油料管線已關閉，火勢已在下午1時22分撲滅，後續將針對油水洩漏部分進行警戒。", "title": "五股中油管線爆裂起火 波及小貨車無人傷亡"}
{"summarization": "南橫有優美自然景觀，自開放後吸引很多遊客湧入，之後工程單位基於施工及環境考量，每周二、四管制通行。因應清明連假，取消管制，呼籲民眾遵守相關規定。", "article": "南橫有優美自然景觀，自開放後吸引很多遊客湧入，之後工程單位基於施工及環境考量，每周二、四管制通行。因應清明連假，取消管制，呼籲民眾遵守相關規定。台20線南橫公路梅山口至天池自今年3月17日推行新制度，針對台20臨105線的南橫公路，梅山口至天池段自每周二、四道路管制通行，禁止一般用路人進入，要讓大自然適度休養生息，也因應下階段天池到埡口復通目標。甲仙工務段段長陳正偉今天告訴中央社記者，南橫開放以來，平日每天500多輛車、約千人上山，假日人潮倍增，因擔心過多人潮上山衝擊環境，所以才會施行局部管制。因應清明連假，公路總局第三區養護工程處發布新聞稿指出，為使用路人規劃更彈性的南橫遊程，協調梅山口以上復建工程所需物資提早運送，並加派人力提早於連假前進行道路維護整理、取消4月2日管制禁令，讓遊客分流休憩。甲仙工務段提醒有意上山遊客，事先查詢道路管制時間與山區路況，若下雨或有濃霧將影響行車視距，建議避免上山，並留意偶發性落石。注意資訊看板、收聽路況廣播，可利用公路總局幸福公路APP，或公路總局智慧化省道即時資訊服務網查詢即時路況。", "title": "因應清明連假 南橫梅山到天池段取消管制"}
{"summarization": "國民黨不分區立委吳斯懷發言惹議，國民黨主席江啟臣連日說重話直指吳斯懷，吳斯懷今天則透過臉書主動公布與江啟臣見面的過程，同時也承諾，他會全力配合黨中央及黨團的政策。", "article": "國民黨不分區立委吳斯懷發言惹議，國民黨主席江啟臣連日說重話直指吳斯懷，吳斯懷今天則透過臉書主動公布與江啟臣見面的過程，同時也承諾，他會全力配合黨中央及黨團的政策。吳斯懷發言惹議，國民黨中央日前表示將訂定立委考評機制，希望不分區立委謹言慎行，同時江啟臣也曾說會找時間與吳斯懷談談。兩人則在今天見了面，吳斯懷臉書表示，他「很開心能向資深立委請益」，讓他這個「立院新生」收穫滿滿，他一定會更認真學習，努力做好立委。吳斯懷也說，今日的拜訪總結三大重點「坦誠溝通、交換意見、全力配合」，他堅定捍衛中華民國，全力配合黨中央及黨團的政策。隨後國民黨中央黨部也發布新聞稿指出，江啟臣上午與吳斯懷相約立法院國會辦公室，進行意見交換。江啟臣表示，他與各立委隨時可約、可溝通，今天上午利用質詢空檔，與吳斯懷相約國會辦公室交換意見，氣氛輕鬆融洽。新聞稿表示，對於近來吳斯懷的問政表現，引起外界爭議不斷，江啟臣特別和吳斯懷交換意見。雙方都認為國民黨面對民進黨的惡意操作，問政必須小心謹慎，別讓原意被扭曲，減少被對手抹紅扣帽子的空間。江啟臣更表示，國會現在是在野黨最重要的舞台，黨團和黨中央對所有立委的問政，都會主動給予幫忙和協助。另外，外界認為國民黨將建立立委的考評或考核制度是否有針對性，江啟臣則強調，這是要為國民黨建立制度，一起精進立委的問政品質，提升黨對執政者的監督力量，扭轉社會對國民黨的既定印象，未來吳斯懷若對於考核考評制度有任何的看法與建議，也都歡迎提出一起討論。", "title": "與江啟臣會面 吳斯懷：全力配合國民黨政策"}
{"summarization": "高雄市鳳山區鳳翔公園今天發生一起疑因債務糾紛，雙方相約談判衝突造成1死1傷的槍擊案，轄區鳳山警分局除協助將傷者送醫，並帶回涉案林姓男子釐清案情。", "article": "高雄市鳳山區鳳翔公園今天發生一起疑因債務糾紛，雙方相約談判衝突造成1死1傷的槍擊案，轄區鳳山警分局除協助將傷者送醫，並帶回涉案林姓男子釐清案情。高雄市警察局鳳山分局偵查隊表示，接獲民眾於上午7時30分報案，指鳳翔公園內有3名男子發生肢體衝突後，警方立即趕赴現場。警方到場時，發現綽號「阿凱」的王姓男子陷入昏迷，另一名王姓男子手部也有槍傷，員警立即通報救護人員將2名傷者送醫救護。「阿凱」因背部中槍，急救後仍因傷重不治，另名王男則在醫治中。警方調查，41歲林男與受傷醫治中的37歲王男有債務糾紛，雙方相約於鳳翔公園談判，林男帶著友人「阿凱」至相約地點談判，「阿凱」因不滿王男口氣不佳，3人爆發肢體衝突，並於衝突混亂中傳出槍聲，「阿凱」與王男分別中彈。警方表示，現場至少開2槍，雖然林男否認開槍，現場也未找到涉案槍枝，但有目擊者指他疑開槍後曾一度離開現場，警方將查證；員警並於附近草叢找到內有2發子彈的彈匣，持續擴大搜尋槍枝，全案由警方進一步調查釐清。", "title": "疑債務談判衝突槍擊釀1死1傷 高雄警追查"}
{"summarization": "台股今天早盤一度重挫逾280點，因力守10日均線約9345點，加上美股電子盤翻紅，跌勢收斂，終場收在9629.43點，下跌69.49點。分析師認為，未來2週境內外疫情發展是股市觀察重點。", "article": "台股今天早盤一度重挫逾280點，因力守10日均線約9345點，加上美股電子盤翻紅，跌勢收斂，終場收在9629.43點，下跌69.49點。分析師認為，未來2週境內外疫情發展是股市觀察重點。美國確診病例超過13萬例，美國總統川普警告，死亡率將在兩週後達到高峰，呼籲採行社交距離的期限將延長至4月30日，以減緩疫情擴散。美股上週五重挫915點大立光等權值股跌勢收斂下，台股重回5日均線約9599點和9600點大關之上，法人研判應有官方資金出馬低接。台股加權股價指數今天終場下跌69.49點，收在9629.43點，跌幅0.72%，成交值新台幣1262.31億元。權值蘋概股午盤後跌勢收斂，晶圓代工廠台積電收267.5元，跌幅2.01%；大立光收3785元，跌2.2%；鴻海收70元，跌幅0.14%。聯發科受印度停工影響，近期又傳出手機晶片大客戶傳音擬下修全年手機出貨量，今天股價下跌1.03%，收336.5元。兆豐國際投顧協理黃國偉指出，疫情仍是左右股市的最大利空，未來兩週將是重要觀察期，台股本週只交易3天就要進入連假，長假前夕股市通常「易跌難漲」；未來台灣若疫情擴大，本土病例增加，台股不排除會跌破先前8500點附近的支撐，台灣疫情能否持續控制將是關鍵。", "title": "台股守住10日線 收復9600點大關"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，中央銀行射3箭盼維持金融穩定，助企業度過難關，央行總裁楊金龍今天自曝，為了讓新台幣2000億元專案融通運作順利，一一打電話、寫信給銀行董座；他也強調，此方案必要時會加碼。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，中央銀行射3箭盼維持金融穩定，助企業度過難關，央行總裁楊金龍今天自曝，為了讓新台幣2000億元專案融通運作順利，一一打電話、寫信給銀行董座；他也強調，此方案必要時會加碼。立法院財委會今天邀央行、金管會、財政部等部會就「世界各國為因應新冠肺炎之衝擊，採取對策（例如：採行的QE與減稅政策等）對我國財政、金融、經濟整體環境所造成之影響與政府因應之道」專題報告。央行報告指出，透過降息1碼，提供2000億元銀行專案融通方案，以及維持市場資金寬鬆，必要時可進行擴大附買回操作等3大措施，因應疫情帶來的衝擊。楊金龍今天在立法院表示，央行推出2000億元銀行專案融通方案後，他親自寫信給公民營銀行董事長，還一一打電話拜託他們協助。民進黨立委郭國文表示，既然央行總裁一一寫信還打電話，銀行「再不配合就很不識相」；楊金龍回應，不是說不識相，是希望他們能幫忙、積極配合政策。民進黨立委邱志偉則指出，相較於其他國家央行，台灣的力道相對不足，如果有需要，央行是否還有其他政策工具可使用。楊金龍說明，美國流動性急縮，聯準會需要大動作因應，台灣流動性目前是充足的，現在重點是2000億元銀行專案融通方案，希望直接幫助到受影響的中小企業。邱志偉詢問，既然央行決策首要考量是流動性，央行現在拿出3項政策工具，是否能確保台灣流動性；楊金龍表示「絕對沒有問題」，且2000億元額度可以視情況調整，「如果不夠，可以再加碼」。因疫情發展難以預料，楊金龍也說，央行將持續關注新冠肺炎（COVID 19，俗稱武漢肺炎）疫情發展、主要經濟體貨幣政策走向及其對國內外經濟金融的影響，若有必要時，央行將召開常務理事會或臨時理事會，妥適運用貨幣政策工具。", "title": "盼銀行挺2000億融通專案 楊金龍親自寫信電話拜託"}
{"summarization": "台北股市今天下跌69.49點，收9629.43點。4月電子期收422.35點，下跌1.7點，逆價差1.96點；4月金融期收1124點，下跌2點，逆價差2.95點。", "article": "台北股市今天下跌69.49點，收9629.43點。4月電子期收422.35點，下跌1.7點，逆價差1.96點；4月金融期收1124點，下跌2點，逆價差2.95點。4月電子期以422.35點作收，下跌1.7點，成交3088口。5月電子期以417.9點作收，下跌5.1點，成交14口。電子現貨以424.31點作收，下跌4.44點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差1.96點。4月金融期貨以1124點作收，下跌2點，成交2391口。5月金融期以1105點作收，下跌6.2點，成交18口。金融現貨以1126.95點作收，下跌8.85點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差2.95點。實際收盤價以期交所公告為準。1090330", "title": "4月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電將於4月16日舉行法人說明會，因武漢肺炎疫情影響，將改線上語音形式舉行。市場人士指出，這是2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情以來，台積電法說會首次改線上語音舉行。", "article": "晶圓代工龍頭台積電將於4月16日舉行法人說明會，因武漢肺炎疫情影響，將改線上語音形式舉行。市場人士指出，這是2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情以來，台積電法說會首次改線上語音舉行。展望第2季，法人預期，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對台積電營運的影響恐將於第2季逐步顯現，台積電第2季可能面臨客戶庫存調節影響，業績將較第1季滑落。外電日前報導，美國川普政府高層官員已同意採取新措施，將限制全球向中國華為（Huawei）供應晶片。台積電4月16日法說會上，法人勢必關注華為對台積電下單動向；不過台積電日前表示，目前美國官方並無進一步限制規定，不回答假設性問題，也不評論特定客戶。美系外資日前報告指出，蘋果開始調整A14處理器訂單，台積電第3季營收恐僅季增7%，遠低於旺季水準，但仍看好台積電的產業領導地位。另一家美系外資認為，儘管台積電對第2季展望保守，但由於去年基期較低，台積電今年上半年營收仍有望年增27%；下半年隨著iPhone新機放量，台積電第3季營收預估將季增10%。日系外資觀察，台積電尚未面臨砍單，第2季營收應可符合季節性水準。隨著武漢肺炎擴散到全球，今年全球半導體成長率已從8%下修到3%，將台積電今年營收成長率從20%下調到10%至15%。台積電2月營收跌破新台幣1000億元大關，滑落至933.94億元，月減9.9%，仍較去年同期增加53.4%，並創歷年同期新高。台積電目前並無調整第1季營運目標的計畫，季營收將約102億至103億美元，預估季減約1.3%，表現將淡季不淡；5G手機需求強勁，是支撐第1季業績的一大動力。", "title": "受疫情影響 台積電4/16法說會改為線上舉行"}
{"summarization": "無人機飛行引起熱議，台南市政府採負面表列方式，今天公布全市64處禁、限航區，其他空域原則開放飛行。", "article": "無人機飛行引起熱議，台南市政府採負面表列方式，今天公布全市64處禁、限航區，其他空域原則開放飛行。台南市政府今天公布全市64處禁、限航區，包括中央機關所轄的軍事範圍、高鐵、台鐵、高快速公路、重要保育區、檢調、監所，水電油等重要設施。市府未來將採滾動式檢討公告禁飛場域，這64處禁、限航區僅是第一波。台南市政府交通局長王銘德指出，配合民航法的遙控無人機專章上路，市府26日完成代中央公告禁、限航區，台南除民航局原公告的機場飛航管制範圍外，中央機關提報的軍事設施、法院、監所、文史館、自然保育區、油電水等民生設施等，也都在禁航之列。王銘德表示，「安全的飛行」是市府謹守的原則，飛友務必遵守相關規範，除公告飛航管制範圍，其餘仍須遵守民航法及相關子法的基本操作限制規定。他說，日後交通局將考量實際執行情形與民眾需求，滾動式檢討，以兼顧公共安全及飛友權益。", "title": "無人機飛行 台南公布64處禁及限航區"}
{"summarization": "153名滯留中國湖北台灣民眾29日深夜搭乘湖北類包機返台。指揮中心指揮官陳時中今天說，這些民眾都已到集中檢疫所，且逐一採檢。檢驗結果有3人檢體品質不足必須重採，其餘150人都是陰性。（編輯：卞金峰）1090330", "article": "153名滯留中國湖北台灣民眾29日深夜搭乘湖北類包機返台。指揮中心指揮官陳時中今天說，這些民眾都已到集中檢疫所，且逐一採檢。檢驗結果有3人檢體品質不足必須重採，其餘150人都是陰性。", "title": "武漢肺炎／湖北類包機返台民眾採檢 150人都陰性"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊的兩名員工，本月稍早確診，染上俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊的兩名員工，本月稍早確診，染上俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。小熊表示，兩名染病員工8日曾到瑞格利球場（Wrigley Field）參與年度訓練會議。小熊表示，他們於23日、24日接獲這兩名員工確診消息，並於27日發送電子郵件給員工。小熊敦促所有工作人員，遵從美國疾病管制暨預防中心（CDC）的指導方針，並密切觀察自己健康狀況。爆發武漢肺炎疫情後，大聯盟本季比賽目前暫停，同樣處於停賽中的，還有美國職籃NBA、北美職業冰球聯盟（NHL）、美國職業足球大聯盟（MLS）。疫情也導致全美大學體育聯盟（NCAA）籃球賽取消，另外還有包括東京奧運在內的其他體育活動被迫延期。", "title": "武漢肺炎全美延燒 MLB小熊兩員工確診"}
{"summarization": "目前就讀國小5年級的單親兒國柏，天生只有1顆腎臟，身處逆境仍挑戰自我參加籃球校隊，還要照顧行動不便的媽媽，勇往直前努力生活的精神，榮獲今年家扶全國自強兒童表揚。", "article": "目前就讀國小5年級的單親兒國柏，天生只有1顆腎臟，身處逆境仍挑戰自我參加籃球校隊，還要照顧行動不便的媽媽，勇往直前努力生活的精神，榮獲今年家扶全國自強兒童表揚。在防疫優先的考量下，家扶基金會停辦「2020全國自強兒童表揚活動」，改以各地家扶中心自行辦理，南台中家扶中心主任王金敦、扶幼委員會主委謝勝騏今天代表頒獎給榮獲全國自強兒童殊榮的國柏，予以肯定。南台中家扶中心表示，國柏的媽媽因為家暴問題離婚，獨自撫養國柏，但離婚後卻因腦中風，導致行動不便，無法從事一般工作，只能偶而協助親友販售寄賣的茶葉，或做資源回收工作賺取微薄收入，主要生活仍需仰賴社會福利補助維持。由於國柏天生只有1顆腎臟，南台中家扶中心指出，單側腎臟缺損早期雖沒有太大影響，但久而久之可能演變成腎臟萎縮，甚至腎臟衰竭而危及生命，腎水腫更會影響泌尿與生殖系統，國柏因此有排尿困難狀況。先天生理功能雖不足，國柏表示，他反而更加熱愛運動，主動爭取參加籃球校隊，透過運動改善自身健康狀況，平時最喜歡到學校打籃球，還會加強肌耐力訓練，強化臂力與腳力。國柏除了上學，還要照顧身體不適的媽媽、幫媽媽按摩，國柏指出，雖然家中現在的經濟狀況不好，但他會好好讀書，希望以後有好工作，可以賺很多錢買車子，載媽媽到處去玩。王金敦表示，近期疫情嚴重衝擊社福團體，許多活動也因此取消或延期，募款大幅下滑，每名孩子都是星空中閃耀的星星，需要大家一起扶持，點亮他們前方的路。", "title": "單腎男孩逆境不氣餒 獲頒全國自強兒童殊榮"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉第18屆前鄉長邱梓增因案遭解職，經補選由妻子羅春蓮「代夫出征」勝選，是南庄首任女鄉長；縣長徐耀昌今天頒發當選證書，期勉持續為南庄建設努力。", "article": "苗栗縣南庄鄉第18屆前鄉長邱梓增因案遭解職，經補選由妻子羅春蓮「代夫出征」勝選，是南庄首任女鄉長；縣長徐耀昌今天頒發當選證書，期勉持續為南庄建設努力。前南庄鄉民代表會主席邱梓增2018年投入第18屆南庄鄉長選舉順利當選，事後遭落選對手指控透過樁腳買票，並提起當選無效之訴，一審苗栗地院駁回，卻在二審台中高分院逆轉，判決當選無效定讞而遭解職。邱梓增對判決結果喊冤，並由妻子「代夫出征」參與補選，力圖捍衛丈夫清白，經3月21日補選結果，羅春蓮以2233票擊敗2名對手現任南庄鄉代會主席黃順源及前南庄鄉公所秘書徐沐蘭，成為南庄鄉首名女鄉長。苗栗縣長徐耀昌今天由縣府民政處長彭基山陪同，前往第18屆南庄鄉長補選當選人羅春蓮家中頒發當選證書，期勉「一人當選，夫妻共同服務」，與縣府為打造苗栗「雙慢城」之一的南庄鄉建設共同努力。羅春蓮表示，參選目的除要捍衛丈夫清白，更要延續丈夫對鄉親的承諾，她強調「政策延續、福利不斷」，規劃將鄉內6000元婦女生育津貼提高為新台幣1萬元，增加3歲以下幼兒補助，努力爭取建設協助在地觀光發展，造福南庄。", "title": "南庄鄉首名女鄉長  羅春蓮獲頒當選證書"}
{"summarization": "紐約醫師澤倫柯日前在一封公開信中，向美國總統川普和全球醫療專家報告他對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的治療成果，使緩解這波疫情露出一線曙光。", "article": "紐約醫師澤倫柯日前在一封公開信中，向美國總統川普和全球醫療專家報告他對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的治療成果，使緩解這波疫情露出一線曙光。澤倫柯（Zev Zelenko）說，他採用雞尾酒療法治療確診患者，看似出現振奮人心的結果，聲稱自己達成了「零死亡、零住院和零插管」。儘管如此，從事任何療法前，務必諮詢醫師。US Liberty Wire網站刊出澤倫柯的公開信內容。澤倫柯在信中指出，過去16年他一直照顧基里亞斯喬爾（Kiryas Joel）約75%的成年人口，這是個由近3萬5000人組成的社區，在這次實施保持社交距離的措施前，疫情已迅速擴散失控。截至目前，他的團隊已對這個社區的約200名居民採檢，其中65%的成年人對病毒呈陽性反應。若以此推斷，整個社區有2萬多人受感染。他估計在這群人中有1500人屬高風險類別患者（即60歲以上、免疫功能不足或缺損、有一個或多個次要疾病與主要疾病共伴存在等）。有鑑情況緊急，他針對到院前醫療照護擬定以下治療方案，成效良好。1.無論年齡大小，呼吸急促的患者都需接受治療。2.高風險類別患者即使症狀輕微，也需接受治療。3.年輕、健康和低風險患者若出現症狀，不必接受治療（除非情況改變，成為上述第1點或第2點患者）。他並說自己的門診治療方案如下：1.羥氯奎寧（hydroxychloroquine）200毫克，每天兩次，連續5天。2.阿奇黴素（Azithromycin）500毫克，每天一次，連續5天。3.硫酸鋅220毫克，每天一次，連續5天。澤羅柯說，自26日以來他的團隊已採用上述方案，為基里亞斯喬爾約350名患者和紐約其他地區的150名患者提供治療，初步達成零死亡、零住院和零插管。此外，除了有約10%的患者出現暫時性噁心和腹瀉外，沒聽到有任何副作用。", "title": "零死亡零住院 紐約醫師公布武漢肺炎療法"}
{"summarization": "日本藝人志村健因染武漢肺炎離世，今天引起台灣社群、名人討論並發文哀悼，立委鄭運鵬就表示，志村健是從小到大的偶像，盼志村健一路好走。", "article": "日本藝人志村健因染武漢肺炎離世，今天引起台灣社群、名人討論並發文哀悼，立委鄭運鵬就表示，志村健是從小到大的偶像，盼志村健一路好走。被稱為「日本喜劇王」「怪叔叔」的日本喜劇泰斗志村健，日前證實感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒），於昨天離世，享壽70歲。志村健最廣為人知的節目「志村大爆笑」於1987年在日本富士電視台開播，獲得極為熱烈的迴響，在台灣也深受觀眾喜愛，他扮演的角色「笨蛋殿下」「怪叔叔」形象，在觀眾心中留下深刻印象。志村健因武漢肺炎離世的消息傳出後，台灣網路社群如PTT、臉書等掀起討論，對於志村健的離世十分不捨。鄭運鵬在臉書粉絲專頁發文表示，「志村健是我成為搞笑藝人的生涯裏，永遠追不上的巨人。從小到大的偶像，祝您好走。」立委陳柏惟也發文，他童年最常在電視上看到的三個人：志村健、周星馳、豬哥亮，表達對志村健離世的震驚。媒體人周玉蔻在臉書發文，以9個哭泣的表情符號表示對志村健離世的惋惜。媒體人徐嶔煌則是發文表示，「日本喜劇天王志村健，是小時候一路的成長回憶，國小國中高中的時候，好像就是一路看著『志村大爆笑』、看著怪叔叔、笨蛋殿下一路做為生活的調劑，沒想到志村健因為武漢肺炎走了。」徐嶔煌認為，對高齡社會的日本而言，志村健在70歲年紀離世實在有點過早。文史工作者張哲生也在臉書寫下：「感謝他帶給我們無限歡樂，一路好走。」作家陳芳明在臉書寫下，「他是娛樂整個日本社會的詼諧演員，也在台灣擁有廣大觀眾。他的離去，是這個時代的象徵，也是整個東亞娛樂界的象徵。」陳芳明表示，當年因父親而觀賞到志村健的表演，「即使聽不懂許多日語，他的姿態，他的劇情，就足以使人開心。」影評人膝關節則是發文表示，「我討厭武漢肺炎，因為這個病毒帶走了陪伴我們童年的志村健大人。」廣播人馬世芳今早也發文哀悼志村健，以短短的「悼：志村健」一行字，表示對一代喜劇泰斗離世的感慨。", "title": "志村健離世名人紛哀悼 鄭運鵬：從小到大的偶像"}
{"summarization": "疫情當前，高雄醫學大學附設中和紀念醫院及高雄長庚醫院，均施行候診區梅花座以保持病人適度距離。高雄榮總訪客餐廳還要求分散座位，4人餐桌採對角坐用餐。", "article": "疫情當前，高雄醫學大學附設中和紀念醫院及高雄長庚醫院，均施行候診區梅花座以保持病人適度距離。高雄榮總訪客餐廳還要求分散座位，4人餐桌採對角坐用餐。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，面對防疫工作，醫院謹慎以對。高醫附院今天起候診區一律採梅花座，以保持病人適度的安全距離，減少相互感染機率。高醫附院於各診間，每排候診椅上，每隔一張座位椅背都貼有「請勿登座，防疫期間維護您的健康，請儘量保持座位距離」告示，提醒候診者保持更大間距，避免感染。高醫附院護理部主任陳麗琴表示，為避免近距離接觸，醫院除了候診區外，檢驗室、掛號大廳、領藥區、加護病房家屬等候區、病房家屬休息室等，只要是有設座位區的公共空間都採梅花座，而且加強環境消毒，維持就診空間安全無虞。除了高醫附院之外，高雄長庚自3月初就施行候診區梅花座位，要求候診民眾拉大間距；自施行以來，就診患者依規定配合，醫院強調是為避免可能的感染擴大。高雄榮總3月初關閉員工餐廳，至於訪客餐廳要求2人用餐桌只能坐1人、4人桌採對角坐用餐，避開面對面用餐。義大醫療體系也要求候診區梅花座，讓候診病人保持適當間距；用餐區內用餐時要求加寬桌子間距1米且以1人1桌為限，並請家屬及院內同仁盡量外帶使用。阮綜合醫院盼落實1公尺社交安全距離，但受限於候診區有限空間，目前採5個座位，坐3人方式候診。各醫院都呼籲民眾於防疫期間減少到醫院，避免感染，並提醒必要進醫院時務必備齊證件並戴口罩、刷健保卡、量體溫等做好個人防護。", "title": "高醫防疫梅花座候診 高榮促對角坐用餐"}
{"summarization": "高市府環保局今天表示，高雄空氣污染季近尾聲，但仍有空氣品質轉差的時段，一旦有空氣大範圍轉差情形，將啟動應變機制，也提醒敏感族群於空品轉差時段戴口罩。", "article": "高市府環保局今天表示，高雄空氣污染季近尾聲，但仍有空氣品質轉差的時段，一旦有空氣大範圍轉差情形，將啟動應變機制，也提醒敏感族群於空品轉差時段戴口罩。高市府環保局空污與噪音防制科表示，每年東北季風南下即會伴隨帶來污染物，容易累積位於下風處的高雄形成空污季，待隔年西南風吹入後改善。時序進入空污季尾聲，未來漸入夏季後，空氣品質將會愈來愈好。前天和昨天的高雄空氣品質都相當不錯，不少區域都出現「綠色-良好」的空氣品質。不過，高市府環保局空噪科指出，由於受到不同的風場影響，未來一週的空氣變化分為兩個階段。首先是3月30日至4月1日上半天，台灣附近的風場變化快速，整體風速也「弱」一點，幾乎整個西半部都有少量的污染物累積，多數時間的空氣品質是「普通」。另一階段是，4月1日下半天至4月5日，整體風速較「強」，整體擴散條件稍轉好，空氣品質以「普通」為主。高市府環保局空噪科表示，雖然進入空污季的尾聲，仍持續監控空氣品質，一旦有空氣大範圍轉差的狀況發生時，即會啟動灑水車作業等相關應變措施，而敏感族群於空品轉差時段應戴口罩。", "title": "高雄空污季近尾聲 環保局提醒注意空品轉差時段"}
{"summarization": "英國正努力對抗武漢肺炎疫情，副醫療官哈里斯（Jenny Harries）今天警告，英國民眾恐怕至少半年內都無法回歸正常生活。", "article": "英國正努力對抗武漢肺炎疫情，副醫療官哈里斯（Jenny Harries）今天警告，英國民眾恐怕至少半年內都無法回歸正常生活。法新社報導，哈里斯表示，要評估目前要求民眾待在家中的現行規定對遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的影響，需要2到3週的時間。她在政府每日例行記者會上表示：「如果我們成功，就能壓低（疫情）最高峰，那是相當了不起的事。」「但我們到時萬萬不得突然恢復正常生活方式，那樣很危險。如果我們收手（抗疫），就會前功盡棄，且可能出現第2波高峰。」她表示，政府可能會在未來6個月或更長期間內，每3個星期檢討一次防疫措施，不過她強調，這未必意味全面封鎖措施會持續那麼久。哈里斯說：「我們將有望逐步調整部分保持社交距離的措施，並讓大家漸漸回歸正軌。」英國實施封鎖措施已經一週，非民生必需品的店家和服務都暫停，民眾除了每日運動和採買生活雜貨外，都必須留在家中。根據今天公布的數據，英國累計1228人病故，一天內增加209人。路透社報導，英國首相強生（Boris Johnson）致信英國3000萬個家庭，呼籲大家確實遵守嚴格規定，避免確診病例激增，壓垮公共資金支撐的國家醫療保健服務（NHS）。強生表示：「我們知道，情況在好轉之前會先惡化。在國家處於緊急狀態的此時此刻，我懇切呼籲各位，拜託，留在家裡，保護國家醫療保健服務，並拯救生命。」", "title": "為防疫下居家令 英官員：半年內難返常軌"}
{"summarization": "中國民眾近期頻頻獵巫台灣公眾人物使用「武漢肺炎」一詞，如霹靂布袋戲便因操偶師臉書發言而遭舉報。漢堡王台灣臉書近日發文提及「武漢肺炎」也深受其害，中國大陸代理商則發文切割。", "article": "中國民眾近期頻頻獵巫台灣公眾人物使用「武漢肺炎」一詞，如霹靂布袋戲便因操偶師臉書發言而遭舉報。漢堡王台灣臉書近日發文提及「武漢肺炎」也深受其害，中國大陸代理商則發文切割。有中國民眾近日在微博檢舉，漢堡王台灣臉書（Facebook）粉絲專頁25日發文宣傳一款套餐產品的外賣服務，形容產品是「武漢肺炎剋星」。此事一度登上中國社群平台新浪微博的「熱搜」，並出現「抵制漢堡王」聲浪。事件發生後，漢堡王台灣臉書遭到中國網軍出征，一度將發文改為「新冠肺炎」，卻引發台灣網友不滿，漢堡王最後將貼文刪除。漢堡王中國代理商昨天下午則在官方微博發文宣稱，「雖然和台灣地區是不同的兩家公司進行運營，但仍為漢堡王台灣地區不負責任的言論表示憤怒」。聲明說，中國代理商「立刻聯繫漢堡王台灣地區相關負責人，嚴厲要求刪除相關損害大家感情的言論！昨天（28日）下午，漢堡王台灣地區相關負責人已緊急處理相關信息（資訊），並深表歉意」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生以來，陸方檢舉台灣公眾人物使用「武漢肺炎」的情況頻傳。", "title": "漢堡王台灣臉書稱武漢肺炎遭獵巫  陸代理忙切割"}
{"summarization": "中國工信部官員上午表示，中國是維生素、抗生素、解熱鎮痛類、抗感染等藥物的全球最大生產國與出口國，作為負責任大國，中國會努力維持原料藥，保障國際抗疫的的需求穩定。", "article": "中國工信部官員上午表示，中國是維生素、抗生素、解熱鎮痛類、抗感染等藥物的全球最大生產國與出口國，作為負責任大國，中國會努力維持原料藥，保障國際抗疫的的需求穩定。中國國務院聯防聯控機制上午舉行「製造業復工復產」記者會，中國工業和信息化部副部長辛國斌就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對原料藥生產的影響，作出上述回應。他指出，中國有1500多家原料藥生產企業，是全球最大的原料藥生產國，年產量300萬噸左右；同時也是全球最大原料藥出口國，正常年分的出口100萬噸左右，約占原料藥產量的1/3水準。他說，原料藥是治療藥品產業鏈的上游。中國在維生素、抗生素、解熱鎮痛類藥物、抗感染藥物、皮脂類激素藥物等方面是全球最大的生產國，也是最大的出口國，國際市場上的占比都在50%以上。辛國斌表示，在疫情期間緊急協調湖北省相關部門、省市縣，對部分原料藥企業進行重點調度，像是武漢武藥、遠大生科、湖北宏源、潛江永安、湖北百科、武漢建民等公司，2月下旬要求積極動員員工返崗，「不到一週左右時間，就促使這些企業全面復工復產」。他指出，疫情在全球範圍內快速蔓延，對藥品的生產供應造成較大影響，有些國家反映原料藥的供應吃緊；初步統計，今年以來原料藥出口量和去年同期相比有所下降的，大部分產品下降約10%至20%，個別品種降幅達到30%。在原因部分，他表示，一是今年1、2月份受疫情影響，部分企業停工停產導致供給出現短暫不足；二是2月份後，受國際疫情蔓延影響，海運、國際航運大幅減少，運輸成本提高，國際運輸成為中國原料藥供給的一個瓶頸。辛國斌指出，目前原料藥企業的復工復產率和主要產品的達產率都超過80%，部分品種產量超過去年同期水準，特別是抗疫用藥，一直是中國保供的重點。他強調，中國作為負責任大國，高度重視全球醫藥產業供應鏈的安全，總書記習近平3月26日在G20成員國領導人峰會上鄭重承諾，中國將加大力度向國際社會供應原料藥；中國會努力維持原料藥的生產，保障全球產業鏈供應的安全和穩定。", "title": "中國原料藥產業鏈 工信部：能保證國際抗疫需求"}
{"summarization": "在禁止出口一個月後，額溫槍將從4月起恢復出口。經濟部表示，目前國內已取得穩定原料來源、產能逐漸穩定，日產能可超過1萬支，因此決定解除出口限制。", "article": "在禁止出口一個月後，額溫槍將從4月起恢復出口。經濟部表示，目前國內已取得穩定原料來源、產能逐漸穩定，日產能可超過1萬支，因此決定解除出口限制。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情的擴散，許多原本沒有配置額溫槍的機關、場所，都加緊採購，造成國內的額溫槍供不應求。在優先滿足國內對於額溫槍的需求並用於防疫的前提之下，經濟部在3月初將額溫槍列為限制出口物品，若有特殊出口需求則必須申請，禁止出口至3月底。禁止出口的期限只剩兩天，經濟部考量國內日產能逐漸穩定，決定不再延長期限，4月起額溫槍就可以正常出口，不用另行報備。經濟部官員稍早受訪時指出，確實有不少民眾詢問各項防疫物資的出口管制，因此相關單位也持續掌握、盤點原料、產能與庫存。額溫槍禁止出口的一個月以來，國內廠商已經取得充足的原料並確認供貨管道無虞，未來產能也會穩定提升，在考量國內現況後，決定不延長出口管制，4月1日起就會恢復正常出口。至於外界關心的口罩禁止出口政策，經濟部官員表示，禁止出口到4月底的政策沒有改變。不過為體諒台灣民眾在國外可能沒口罩可用，中央流行疫情指揮中心今天宣布，開放2等親內可郵寄口罩到海外，一次30片。", "title": "原料無虞產能穩定  額溫槍4月起恢復出口"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）冠季軍戰今天登場，受武漢肺炎疫情影響，觀眾沒能自由入場，但宣傳費苦心，也首度嘗試安排賽後記者會，文化大學球員們直呼新鮮、有像職棒球員的感覺。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）冠季軍戰今天登場，受武漢肺炎疫情影響，觀眾沒能自由入場，但宣傳費苦心，也首度嘗試安排賽後記者會，文化大學球員們直呼新鮮、有像職棒球員的感覺。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）為國內大學隊年度重點賽事，許多有意挑戰選秀的球員，也都希望藉大專聯賽拿出好表現，為自己拚選秀身價。此次大專棒球聯賽受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，決賽雖然移回三重棒球場舉行，但不開放觀眾自由入場，4強球隊每隊開放50名親友團預先登記、團進團出觀賽。少了觀眾進場，但決賽行銷布置下功夫，除了有電視轉播，4強球隊每隊教練、6名球員拍攝宣傳大型海報，另外也製作人形立牌放置球場，三重棒球場球員休息室中每名球員有專屬名牌、位置，擺設毛巾、抗菌噴霧，也首度嘗試賽後記者會。文化大學當家捕手蔣少宏表示，過往大專聯賽決賽很熱鬧，學校也會包車到場加油，今年受到疫情影響，有些家人無法到場觀賽相對可惜，但是有感受到主辦單位的用心，開玩笑說：「我的人形立牌守備位置是三壘廁所旁」。文化大學首名在記者會中亮相的球員姚杰宏表示，記者會很新鮮，第一次參加記者會有點緊張，「覺得有點像職棒球員」，但也提到此次賽程較晚結束，決賽結束後休息約一週，就要打春季聯賽，調整上相對疲累。文化大學此次目標3連霸，昨天4強不敵開南大學、連霸夢碎，今天季軍戰與嘉義大學交手，力拚最佳成績，冠軍戰則由開南大學與國立體大交手。", "title": "大專聯賽宣傳費心首安排記者會 球員直呼像職棒"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，澳洲傳出有中資企業搜括醫療物資運到中國。澳洲政府隨即推出新規定，嚴格審查外國企業在澳洲的投資案。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，澳洲傳出有中資企業搜括醫療物資運到中國。澳洲政府隨即推出新規定，嚴格審查外國企業在澳洲的投資案。澳洲金融評論報自2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，至少有兩家中資的房地產開發公司，被指曾在澳洲市面上搜括百公噸醫療物資並運往中國。消息傳出後，澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）隨即下令，今後所有外國企業在澳洲的投資案件都必須經過他主導的外國投資審查局（Foreign Investment Review Board）審查。新規定自29日澳洲東部夏令時間（AEDT）晚上10時30分起生效；之後不論投資金額多少、外資企業來自哪一國，所有投資案件都必須由外國投資審查局審查，以確定是否違背澳洲國家利益。報導提到，政府之所以推出新規定，也是為了保障目前遭遇困難的本地企業，以免被外資以低價併購。佛萊登柏格說：「正值冠狀病毒疫情關頭，澳洲經濟和企業處於重大壓力下；這是保障國家利益的必要措施。」佛萊登柏格說，新規定將實施至疫情結束為止。被指搜括醫療物資運到中國的中資企業是上海綠地集團在澳洲子公司「綠地澳洲」（Greenland Australia）及廣東佛山順德的碧桂園在澳洲子公司Risland Australia。綠地澳洲員工被指今年1月和2月搜刮外科口罩、體溫計、殺菌紙巾、乾洗手、手套和普拿疼。Risland Australia今年2月運走82公噸的醫療物資，包括10萬件防護衣和90萬雙醫療手套。綠地澳洲網站27日聲明，表示曾於1月底和2月初運送物資到中國，包括1萬片外科口罩、6萬8000拋棄式手套、400副護眼罩、3萬件醫療防護衣、1800支額溫槍、300鞋套。綠地澳洲表示，當時全世界都視中國為全球疫情焦點，所以運送物資到中國。Risland Australia網站27日發表聲明，表示曾運送物資到中國，包括防護衣和口罩，但聲稱物資主要不是醫療用途。Risland Australia表示，1月底和2月初是配合國強公益基金會響應世界衛生組織（WHO）的呼籲，支援受疫情影響最嚴重的中國，所以運送相關物資。根據國強公益基金會網站資料，基金會是由碧桂園董事會主席楊國強及聯席主席楊惠妍創辦的。中央社記者今天稍早聯絡這兩家企業並提出問題。直至截稿為止，這兩家企業尚未回應。根據1月底世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）和中華人民共和國國家衛生健康委員會的聲明，中國政府當時都未向外界要求醫療物資的支援。", "title": "澳洲中資企業搜括醫療物資 政府加強管制外資"}
{"summarization": "由於印度大都市的日薪外地工人不相信政府承諾提供糧食和發放補助金，數十萬人持續步行回鄉，印度中央政府昨天下令各省市關閉省界，強制安置流動工人到避難所。", "article": "由於印度大都市的日薪外地工人不相信政府承諾提供糧食和發放補助金，數十萬人持續步行回鄉，印度中央政府昨天下令各省市關閉省界，強制安置流動工人到避難所。為遏阻2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，印度中央政府從25日零時起實施全國性封鎖，財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）隔天宣布提供1.7兆盧比（約新台幣6800億元）的窮人救濟方案，保證沒有人會挨餓。不過，多數在大都市討生活的外地工人根本沒有帳戶，不知道政府如何發補助金，更別說政府承諾發放的糧食何時能送到窮人手中，加上印度官僚體系的行政效率緩慢及貪污盛行，讓這些工人無法相信政府，為了生存，數十萬人仍紛紛步行跨越省市區界返鄉，增加疫情帶回村莊的風險。因此印度武漢肺炎確診病例已破千，但官方統計數字截至今天上午10時30分，仍停留在942例，其中死亡病例29例，有99人痊癒。為避免外地工人返鄉，反而把在都市的疫情帶回農村，印度中央政府昨天援引災難管理法，下令各省市與中央直轄區政府的治安官及警方關閉省市區界，並強制把在高速公路或省市區界步行返鄉的工人安置到避難所。此外，這些部署到省市區界的官員，還負責對這些踏上返鄉路的工人提供食物、運輸及進行篩檢。印度時報光是拉吉斯坦省（Rajasthan）齋浦爾（Jaipur），昨天就至少篩檢12萬5000名從古茶拉底省（Gujarat）和馬哈拉什特拉省（Maharashtra）返鄉的工人及他們的眷屬。根據印度內政部給各省市區首長的信函，必須阻止外地工人的返鄉流動，且提供他們檢疫、食物等，同時也要求各省市區政府確保雇主支付員工薪水，房東不得驅逐租屋的工人。在答覆是否不知道有龐大數目的外地工人正在流動返鄉時，印度衛生與家庭福利部次長阿加渥（Lav Agarwal）說，由於武漢肺炎在全球及全印度傳播，整個規模是空前的，中央政府已竭盡所能對局勢發展做出反應，指示各省市區政府確保所有雇主都要付薪水給工人。", "title": "印度外地工人遷移返鄉 政府關閉省界強制安置"}
{"summarization": "台股今天跌69.49點，收在9629.43點，成交值新台幣1262.31億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣76.35億元。", "article": "台股今天跌69.49點，收在9629.43點，成交值新台幣1262.31億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣76.35億元。自營商賣超26.34億元，投信賣超1.5億元，外資及陸資賣超48.51億元。兆豐國際投顧協理黃國偉指出，疫情仍是左右股市的最大利空，未來兩週將是重要觀察期，台股本週只交易3天就要進入連假，長假前夕股市通常「易跌難漲」；未來台灣若疫情擴大，本土病例增加，台股不排除會跌破先前8500點附近的支撐，台灣疫情能否持續控制將是關鍵。1090330", "title": "三大法人賣超台股76.35億元"}
{"summarization": "日本喜劇天王志村健不敵武漢肺炎於昨晚病逝，告別70年的人生舞台，他搞笑詮釋的「怪叔叔」、「瞳婆婆」從此成為絕響，但「志村大爆笑」的經典橋段卻永遠留在觀眾心中。", "article": "日本喜劇天王志村健不敵武漢肺炎於昨晚病逝，告別70年的人生舞台，他搞笑詮釋的「怪叔叔」、「瞳婆婆」從此成為絕響，但「志村大爆笑」的經典橋段卻永遠留在觀眾心中。「志村大爆笑」80年代推出後，走紅台灣、香港、東南亞等地，「怪叔叔」、「瞳婆婆」更是台灣觀眾最難忘的經典演出。台灣藝人陽帆表演的「陽婆婆」，原型就是來自「瞳婆婆」，而主持人胡瓜也曾在接待志村訪台時表達崇拜，並說自己的搞笑風格是受志村影響。日本電影台（NTV）資深影劇記者井上公造在今天追思志村的節目中就說，志村在台灣很紅，他曾問過台灣人最愛哪個日本藝人，結果很多台灣人答「志村健」。志村有肝臟慢性病，1月定期健康檢查時發現胃部有瘜肉，動手術住院近一週；他在2月20日為70歲生日慶生時，曾向友人宣告大病重生。不料，志村3月17日出現倦怠感在自家療養，19日有發燒、呼吸困難等症狀，20日被送到東京一家醫院就診，已呈重度肺炎，經2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢，於23日確診。之後病情惡化，志村裝上人工肺器葉克膜仍不治，昨晚辭世。▲台灣觀眾多以「怪叔叔」角色認識志村健 （左）。志村曾於2016年8月19日因肺炎住院，8月20日及21日原訂在大阪舉行的公演「志村魂」取消，直到8月31日才出院。志村在這之前一天抽3包菸，出院後下定決心戒菸。志村健本名志村康德，1950年2月20日生於東京東村山市，曾是演藝團體「流浪者」（The Drifters）的助理，1974年正式進入這個團體表演搞笑劇。志村在TBS電視台節目「八點！全員集合」的「少年少女合唱隊」單元表演「東村山音頭」，大受歡迎。後來，志村與另一位喜劇藝人加藤茶（現年77歲）搭檔演出，擁有超高人氣。志村主演的「笨蛋殿下」從1986年起在富士電視台推出後至今名氣仍高。1985年「八點！全員集合」節目停播後，志村與加藤搭檔演出，1987年起富士電視台的「志村大爆笑」獲得高收視率，成為日本喜劇界最具代表性的節目。志村堅持單身，但花花公子的形象常是週刊雜誌報導的題材。不過，志村曾在朝日電視台的綜藝節目特集中透露，曾考慮過結婚，對象小他13歲。志村的父親是小學教師志村憲司、母親名叫和子，志村是家中的三男，兩位胞兄大學畢業後當上公務員，身為么兒的他走進演藝圈，藝名「健」（Ken）發音取自他父親的名字「憲」（Ken）字。他小時候父親相當嚴格，讓他感覺家庭氣氛沉重，但當他看到電視上的搞笑節目或落語節目（日本傳統表演藝術）時，會感到很開心。志村曾說：「只有在看搞笑節目時，爸爸才會發出聲音笑出來。」也因為這樣的家庭背景，他憧憬當搞笑藝人，國中開始他就下定決心要當搞笑藝人。因為國中時，他看到當小學教師的父親為了晉升校長每天努力讀書的樣子，覺得父親那樣的人生太無聊。志村國中時期就常在學校園遊會表演，也曾和藝人所喬治的遠親搭檔表演過。1968年志村高中快畢業時，直接到「流浪者」團體第3代掌門人、搞笑藝人碇矢長介（1931生、2004年歿）家門，請求碇矢收他當徒弟。當天下著雪，志村為了等師傅回家等了約12個小時，彷彿吃了閉門羹，但他不放棄一直等待。碇矢後來回顧說：「我回到家時，看到他就等著，我沒叫他要等我。」一週後，志村被碇矢叫到後樂園館，被告知正式錄取。進入團體後要走音樂或喜劇路線讓他很猶豫，後來選擇了喜劇路線。志村當時說：「那我高中畢業後來。」碇矢罵說：「笨蛋，明天就要去青森！」結果隔天起，他與到青森進行巡迴演出的劇團同行，生活變得非常忙碌，高中畢業典禮當天，他上午出席典禮，下午還趕去工作。1972年志村22歲那一年，他與井山淳成立搞笑團體「Mac Bonbon」，以「志村健」藝名出道，沒多久井山退出這團體，自衛隊出身的福田正夫與志村搭檔，但表演缺笑點，後來這團體沒落消失。志村1973年12月以「成員實習生」身分重返「流浪者」，改名志村Ken（以日文平假名書寫，並非健字）。1974年3月31日荒井注退團，4月1日志村正式入團。志村一直在演藝圈奮鬥，原本今年對他來說是極具挑戰性的一年。大導演山田洋次新作「電影之神」預定由志村與男星菅田將暉兩人挑大梁，這是志村首度主演電影，原定不久後開拍，12月上映。志村也參與今天播放的日本放送協會（NHK）晨間連續劇「加油曲」（暫譯）演出，這是他首度演出NHK晨間連續劇。志村生前還主持日本電視台的「天才！志村動物園」及富士電視台的「志村之夜」這兩部綜藝節目。志村曾被問到受歡迎的秘訣時答說，「要有赤子之心加上有大人的荷包」，運氣好、受眷顧的人一定是很努力的人。志村也說過，他維持品牌的長期戰略是「不被看膩、不被忘記」，如今人生謝幕，他曾帶來的歡樂不會被遺忘。", "title": "志村健70年人生謝幕 搞笑詮釋「怪叔叔」成絕響"}
{"summarization": "國民黨不分區立委張育美兒子徐向謙涉嫌轉讓大麻給友，涉犯毒品危害防制條例轉讓第二級毒品罪。台北地檢署今天將徐男緩起訴處分2年，並向公庫支付10萬元及120小時義務勞務。", "article": "國民黨不分區立委張育美兒子徐向謙涉嫌轉讓大麻給友，涉犯毒品危害防制條例轉讓第二級毒品罪。台北地檢署今天將徐男緩起訴處分2年，並向公庫支付10萬元及120小時義務勞務。對此，張育美辦公室表示，尊重檢方的決定。警方去年4月7日凌晨發現1名男子形跡可疑，攔查時查出這名周姓男子身上持有一包約20公克大麻。周男供稱，是友人徐向謙於同年3月22日在信義區住處送給他的。檢警約談徐男，徐男坦承不諱，表示自美國帶回大麻，因為自己不用才送給周男。檢方考量徐男認罪且無前科，將他緩起訴處分2年，提供60小時義務勞務並支付公庫2萬元，案件再議到台灣高檢署後被發回北檢。檢察官偵辦後，審酌徐男未曾犯罪，犯後坦承犯行，表明不再犯，經過這次司法偵查程序應有所警惕，今天再度予徐男緩起訴2年，處分金改為10萬元，並應於緩起訴確定後1年6個月內提供120小時的義務勞務。", "title": "立委兒涉轉讓大麻  檢方緩起訴2年"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天新增的武漢肺炎本土個案為5歲男童，父親（案269）是在機場工作的觀光局員工；男童有就讀幼兒園，目前接觸者有17人，會停班14天。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天新增的武漢肺炎本土個案為5歲男童，父親（案269）是在機場工作的觀光局員工；男童有就讀幼兒園，目前接觸者有17人，會停班14天。這名5歲男童（案299）為案269本土個案的兒子；案269是在機場工作的觀光局員工，曾奉命接待長官返台的兒子（案277），這名員工與長官兒子都是確診病例。案277於20日自菲律賓返台，與案269有接觸，兩人同時在28日確診，因案269無出國旅遊史，指揮中心昨天研判，案277傳染給案269機會很高。指揮中心指出，男童26日出現發燒症狀，27日由衛生單位安排採檢，今天確診，目前已無症狀，這起群聚至目前共掌握接觸者24人。交通部上午也證實，觀光局駐桃園機場染疫員工，是接受一名觀光局長官指示，奉命接待返台的兒子，並在這名前往接機的長官還未到達機場時，與長官的兒子一起喝咖啡，這名觀光局長官在得知兒子確診後，立即居家隔離，目前沒有症狀。交通部調查發現，這名長官20日前往接機時，只有口頭請假，並未完成請假程序，相關懲處今天會有結果。因觀光局這名長官上週仍有與包括交部長林佳龍、交通部次長王國材及其他觀光局人員開過會，也去過某名立法委員服務處，有交通部同仁希望觀光局這名長官一併採檢。指揮中心指揮官陳時中今天在記者會說，案277的父親已居家隔離中，目前的做法對無症狀者先不採驗，因為效果差，且可能出現偽陰性而掉以輕心。", "title": "觀光局員工5歲兒子確診武漢肺炎 幼兒園停班14天"}
{"summarization": "台灣口罩產能提升，疫情指揮中心今天宣布，4月9日起，除大人、小孩可買的口罩片數增加，且不必再分單雙號購買。若想郵寄給海外二等親內親屬，也解禁，每次可寄30片。", "article": "台灣口罩產能提升，疫情指揮中心今天宣布，4月9日起，除大人、小孩可買的口罩片數增加，且不必再分單雙號購買。若想郵寄給海外二等親內親屬，也解禁，每次可寄30片。許多民眾也關注，海外家人口罩稀缺議題。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，海外親屬在二等親內，每次可郵寄30片口罩，希望可用2個月。時間拉比較長是因為郵寄費用很貴，但體諒國人有家人在海外，開放郵寄，2個月可寄30片。陳時中說，因口罩生產量有跟上來，新制從4月9日起上路，小孩可買的片數，從7天5片改為14天10片；成人也從7天3片，改為14天9片。民眾購買可以不用每週排，而是2週排一次，量也比較多。此外，原本買口罩會分單雙號不同天購買，但新制上路後，改為每天都可以買，購買量比較夠，也比較方便。陳時中呼籲，這樣的口罩量算多，但有觀察到被丟棄的口罩也蠻多的，希望民眾要節省使用，不是有多就浪費，畢竟全世界都在缺。經濟部稍早進一步說明，為簡化寄送口罩程序，目前規劃採取免出口報關方式，寄件民眾只要上網申請輸出許可證，再持口罩、輸出許可證號碼及寄送所需文件到郵局或快遞公司，就可以寄送。不過經濟部提醒，收件人必須具中華民國國籍，而且收件人每2個月僅能收到30片，寄件人的寄送限制也是每2個月寄送30片。經濟部強調，政府會根據戶政系統，查核寄件人與收件人的親等關係，此外，出入境資料也可以辨識收件人是否在國外。", "title": "寄口罩到海外有條件解禁 二等親內每次可寄30片"}
{"summarization": "疫情衝擊全球金融市場，金管會主委顧立雄今天坦言，今年銀行、證券及保險三業獲利數字，目前看起來不會像去年一樣創新高，但確切數字尚無法明確評估。", "article": "疫情衝擊全球金融市場，金管會主委顧立雄今天坦言，今年銀行、證券及保險三業獲利數字，目前看起來不會像去年一樣創新高，但確切數字尚無法明確評估。金融監督管理委員會主委顧立雄上午出席立法院財委會就「世界各國為因應新冠肺炎之衝擊所採取對策（例如：採行QE與減稅政策等），對我國財政、金融、經濟整體環境所造成之影響與政府因應之首」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委費鴻泰詢問顧立雄對今年銀行業獲利看法，他表示，銀行業獲利去年創歷史新高，但今年獲利數字看起來恐不如去年。意即銀行業獲利有可能止步連3年成長的榮景。疫情衝擊全球金融市場，各國主要央行連番降息因應，顧立雄會後受訪也補充，銀行業受降息的影響，加上公股行庫必須配合政策，存款調降1碼（0.25個百分點），放款調降2碼，可預期銀行利差一定會減少，另外就是投資收入也不會太好，不過在信用卡、貸款手續費收入則要視情況，不一定會減少。根據金管會資料顯示，2019年銀行業稅前盈餘為新台幣4071億元，創歷史新高；保險業稅前也大賺1705億元，同創歷史新高；證券期貨業稅前獲利則為565億元。合計金融三業獲利高達6341億元，較前年同期成長2成，創歷史新高紀錄。保險業方面同樣面臨市場波動，顧立雄表示，目前利變型保單受到投資影響，會產生利差損，且投資端收益也看來不是很好，再加上今年國際板債券又有贖回潮，因此，保險業今年獲利也不會太好。證券期貨業方面，受到資本市場波動，他則說，證券商是自營部位表現不佳，但經紀部位要看台股交易量。顧立雄指出，即使逐筆交易上路後，日均成交量也都有1500億元，且至目前為止，日均量都比去年來的高。券商靠經紀業務，手續費收入不會減少，反而會增加。顧立雄也坦言，去年金融三業都創歷史新高，但今年看起來很難。", "title": "顧立雄：金融三業今年獲利恐無法創新高"}
{"summarization": "日本東京股市今天收跌，武漢肺炎疫情延燒，促使投資人趁近來漲勢了結獲利。此外，日圓走高也給市場帶來壓力。", "article": "日本東京股市今天收跌，武漢肺炎疫情延燒，促使投資人趁近來漲勢了結獲利。此外，日圓走高也給市場帶來壓力。日經225指數上週五收盤上漲近4%，今天收盤下挫304.46點，或1.57%，來到19084.97點。東證一部指數收盤跌23.95點，或1.64%，來到1435.54點。", "title": "獲利了結賣壓拖累 日股收低"}
{"summarization": "被指為緣起於中國湖北武漢市的2019冠狀病毒疾病在全球蔓延中國正派出多支由各省級單位建立的醫療專家組，赴各國協助抗疫。", "article": "被指為緣起於中國湖北武漢市的2019冠狀病毒疾病在全球蔓延中國正派出多支由各省級單位建立的醫療專家組，赴各國協助抗疫。觀察者網報導，目前共有7個省區市醫療隊赴伊朗、塞爾維亞、義大利、柬埔寨等6個國家。報導說，由上海為主組建的中國紅十字會赴伊朗志願專家團隊是中國向外國派出的第一支醫療隊，目前，該隊已經完成任務，於3月26日回國。廣東省組建的醫療隊目前至少有2支，分別是中國紅十字會赴伊拉克志願專家團與中國赴塞爾維亞抗疫醫療專家組。此外，目前還有四川、浙江、福建三省組織的三支醫療隊在疫情相當嚴重的義大利協助防疫。包括以四川專家為主的中國國家衛生健康委專家小組12日到達羅馬、浙江專家小組18日到達米蘭、福建專家小組25日也抵達米蘭。中國還可能於近日派遣50名醫生、80名護士和30名技術人員赴義大利，多數都有武漢防疫經驗的，他們將建立臨時野戰醫院，幫助義大利應對疫情。其餘有中國政府赴柬埔寨抗疫醫療專家組，23日前往柬埔寨，中國政府赴巴基斯坦抗疫醫療專家組，28日從烏魯木齊市啟程。此外，中國預計派出專家，但尚未成行的有菲律賓，寮國與委內瑞拉。報導說，目前確定的是赴委內瑞拉醫療專家組將由江蘇省組建，其餘兩支醫療隊由哪省負責還未公布。", "title": "建立正面形象 中國派多組醫療專家四處助抗疫"}
{"summarization": "據報導，中國大陸廣東省衛生健康委員會把深圳列為疫情低風險地區，而深圳的公共場所也已開放，企業復工。", "article": "據報導，中國大陸廣東省衛生健康委員會把深圳列為疫情低風險地區，而深圳的公共場所也已開放，企業復工。深圳新聞網今天轉述相關報導指出，昨天凌晨，深圳當局調整了疫情防控措施，全面推進企事業單位復工復產復業，全面開放各類公共場所，以及對於14天內無高、中風險旅居史的員工，盡可能不實行上班前隔離等。報導表示，現在深圳的公園、餐館的人已多了起來，美容美髮、網吧等各類公共場所全面開放，社區外來人員及外賣、快遞、投遞、家政維修等人員經「亮（健康）碼」和測體溫後，可正常出入。隨著深圳疫情日趨穩定，不少市民紛紛走出家門，到公園賞花。據報導，廣東衛健委已公布，目前省內沒有疫情高風險地區；中風險地區有佛山市的禪城區；其餘都是低風險地區。", "title": "深圳公共場所全面開放 企業復工"}
{"summarization": "有「王中之王」稱號的世貿三館地上權案今天開標，共有4家業者搶標，最終由南山人壽以新台幣312.76億元得標，溢價率17.4%，為史上面積最大、得標權利金最高的國有地上權案。", "article": "有「王中之王」稱號的世貿三館地上權案今天開標，共有4家業者搶標，最終由南山人壽以新台幣312.76億元得標，溢價率17.4%，為史上面積最大、得標權利金最高的國有地上權案。世貿三館基地為目前信義區最後一塊精華區土地，面積高達4856.3坪，為國產署推出地上權案中面積最大的一宗，座落於台北101旁，使用分區屬娛樂設施區，開發強度比照第四種商業區，建蔽率50%、容積率560%，可開發樓地板面積規模不亞於鄰近的南山廣場，一推出就吸引壽險業者目光。今天開標，國產署共收到4封標單，富邦人壽、國泰人壽、南山人壽及新光人壽4家壽險業者均有投標，最終由南山人壽以312.76億元得標，創國有地上權的最高紀錄，得標價比權利金底價266億3703萬元高出46.3億多元，溢價率約17.4%。換算每坪標脫單價644萬元，並未超越北市信義行政中心地上權案的744萬元，並未如預期奪下地上權單價新地王。南山人壽去年11月以159.81億元，超出底價99.98億元近60億元、溢價率6成得標，換算每坪標脫單價高達744.19萬元。此次投標金額次高為富邦人壽的311.7億元，僅以1.08億元輸給南山人壽，其餘新光人壽投標價則為288.8億元，國泰人壽為283億元。財政部國產署表示，世貿三館地上權案存續期間70年，限制不可興建住宅．地租年息4.5%，其中隨申報地價調整年息率為1.0%，不隨申報地價調整年息率為3.5 %。", "title": "南山人壽312億標下世貿三館地上權 創2紀錄"}
{"summarization": "美國大型航空業者懇請財政部迅速行動，釋出多達580億美元的政府補助與貸款，並對款項該怎麼分配提出建議。", "article": "美國大型航空業者懇請財政部迅速行動，釋出多達580億美元的政府補助與貸款，並對款項該怎麼分配提出建議。路透社看到的聯名信是於昨天發出，信中寫道：「由於有迫切且立即的需求，這些資金必須盡可能迅速撥款。」聯名信是由美國航空（American Airlines）、達美航空（Delta Air Lines）、聯合航空（United Airlines）、阿拉斯加航空（Alaska Air Group）、捷藍航空（JetBlue Airways Corp）、西南航空（Southwest Airlines Co）、夏威夷航空（Hawaiian Airlines）、阿特拉斯航空（Atlas Air）執行長簽署，快遞公司優比速（UPS Corp）與聯邦快遞（FedEx）高層以及航空業協會主管也有聯名。美國總統川普27日把2.2兆美元的振興與紓困方案簽署成法，現金補貼航空公司250億美元，以供支付員工薪資等支出，另可獲250億美元貸款；貨運航空則可獲40億美元補助，以及40億美元貸款。簽署聯名信的航空公司表示，財政部應依據航空業者2019年4月1日到2019年9月30日支付的薪資與津貼，來發放補助。記者今天詢問財政部這封聯名信，但未獲回應。", "title": "美大型航空業者聯名信 促財政部速撥款紓困"}
{"summarization": "馬來西亞國防部長依斯邁沙比利宣布，為防止武漢肺炎疫情擴散，將緊縮目前的行動管制令，除了規定商業場所的營業時間外，也縮短公共交通工具的營運時間。", "article": "馬來西亞國防部長依斯邁沙比利宣布，為防止武漢肺炎疫情擴散，將緊縮目前的行動管制令，除了規定商業場所的營業時間外，也縮短公共交通工具的營運時間。依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天召開記者會表示，國內疫情持續居高不下，經過商討後決定緊縮目前的行動管制令。其中，外送服務與加油站等商業場所的營業時間縮至早上8時至晚上8時；公共交通工具(公車、捷運和單軌電車)服務時間為早上6時至早上10時，下午5時至晚上10時；計程車與網路叫車的服務時間為早上6時至晚上10時。另外，除了大眾運輸業外，所有私人交通工具都只限乘搭一人，且允許外出時間為早上6時至晚上10時。依斯邁沙比利也宣布，較早前政府制定3層式口罩最高價為2令吉，但後來坊間反映價格太高，所以將最高價降至1.5令吉（約新台幣10.43元）。他補充，目前國內口罩生產供不應求，市售口罩多數為進口，因此政府將隨時檢討口罩價格，並盡量照顧全民的需求。另一方面，馬來西亞人力資源部今天發表聲明，為了確保私人企業依法按時發工資，將允許私人企業的人事部和財務部員工回到辦公室處理公事。不過，這些員工只能在3月31日或4月1日其中一天回到公司，每家公司僅限最多2人。", "title": "防疫情擴散 馬來西亞緊縮公共交通運行時間"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延歐美，TrendForce預估，智慧型手機與消費電子IC設計業者，第2季營收可能受影響；晶圓代工業者第2季後營收表現可能受影響。記憶體因供需結構改變，均價漲幅收斂或是反轉往下的可能性大幅提高。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延歐美，TrendForce預估，智慧型手機與消費電子IC設計業者，第2季營收可能受影響；晶圓代工業者第2季後營收表現可能受影響。記憶體因供需結構改變，均價漲幅收斂或是反轉往下的可能性大幅提高。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對全球高科技產業影響，市場研究機構TrendForce指出，在半導體IC設計部分，由於全球主要廠商的終端客戶已提前下單，甚至已完成交貨，第1季整體營收表現雖受疫情影響，但不至於出現大幅下修。不過，因為疫情擴大使得未來終端需求能見度降低，尤其是智慧型手機與消費性電子領域的IC設計業者，第2季營收可能受到較大影響。此外，美國的實體清單政策仍未解除，在兩大逆風因素影響下，IC設計產業今年要重回成長，可能不甚樂觀。晶圓製造部分，從供給面分析，TrendForce指出，製造業得力廠房高度自動化，目前仍能維持穩定生產，重點擴產計畫在調整策略後也得以進行。不過在疫情蔓延下，台灣、南韓及歐美日等地區實施入境限制或遠距上班的防疫措施，以及掌握關鍵設備與原料的歐美日系供應鏈狀態，將是後續影響營運的關注重點。從需求面分析，TrendForce表示，受惠去年第4季訂單挹注與庫存回補，產能利用率得以維持，晶圓代工第1季營收受疫情影響較輕。不過在疫情快速擴散到全球後，除了衝擊總體經濟，同時將進一步削弱個人與企業的消費力道，對晶圓代工業者的影響，可能將反映在第2季後的營收表現。記憶體部分，TrendForce指出，雖然中國疫情看似趨緩，不過其他主要經濟體疫情急速擴散，將讓全球經濟陷入系統性風險，記憶體市場恐怕提前反轉進入不景氣週期。從需求角度來看，疫情大流行將嚴重衝擊消費者所得可支出分配的力道，尤其以占總消費比重最高的智慧型手機影響最為劇烈。消費力道的下滑將導致終端產品需求下滑，進而逐步衝擊到上游記憶體產業的需求。TrendForce預估，供需出現結構性改變，採購備貨力道將萎縮，終端需求將呈疲弱態勢，記憶體均價漲幅收斂或是反轉往下的可能性大幅提高，尤其是原本供需缺口就不大的NAND型快閃記憶體最為明顯。", "title": "疫情衝擊 研調：IC設計晶圓代工第2季起恐受影響"}
{"summarization": "宜蘭黃姓女子今天騎車載3名小孩前往上學途中，在壯圍鄉永美路一段與吳姓男騎士在路口對撞，因撞擊力道猛烈，黃女與吳男都傷重不治，3童也受傷，警方已展開調查。", "article": "宜蘭黃姓女子今天騎車載3名小孩前往上學途中，在壯圍鄉永美路一段與吳姓男騎士在路口對撞，因撞擊力道猛烈，黃女與吳男都傷重不治，3童也受傷，警方已展開調查。警方調查，26歲黃女在清晨7時30分，騎車載著3歲男童、7歲女童與8歲女童前往附近國小上學途中，在壯圍鄉永美路一段148巷與永美路一段交叉口，與27歲吳姓男騎士對撞，5人分別摔在路旁、農田與圳溝內，兩部機車嚴重解體。5人隨後被送往國立陽明大學附設醫院急救。陽大附醫表示，吳男到院時已經沒有生命徵象，上午8時40分宣告不治；3歲男童、7歲女童與8歲女童分別有多處擦傷，必須住院接受治療；黃女到院時意識不清、左小腿變形，經搶救後在近中午也宣告不治。警方表示，這起車禍2名死者及3名傷者當時都有戴上安全帽，2名死者經抽血檢測後，無酒精反應；黃女以機車載送3童，已違反道路交通管理處罰條例；至於這起車禍詳細肇事原因待進一步釐清。", "title": "騎車載3童趕上學 母與男騎士對撞雙亡"}
{"summarization": "遠航去年底無預警停飛，積欠員工薪水，勞資今天第二次爭議調解，雙方有共識認定明天為最後上班日，勞動局隨即啟動歇業事實認定程序，員工可向勞保局申請工資墊償，勞動權益不會受損。", "article": "遠航去年底無預警停飛，積欠員工薪水，勞資今天第二次爭議調解，雙方有共識認定明天為最後上班日，勞動局隨即啟動歇業事實認定程序，員工可向勞保局申請工資墊償，勞動權益不會受損。遠航5日證實已向台北市勞動局提報大量解僱計畫，預計裁員所有員工共528人，5月4日生效，雙方9日進行第一次勞資爭議調解，雙方未獲共識，延至今天進行第二次。遠航從去年12月起就積欠員工薪水，累計挨罰450萬元，勞動局勞動基準科長陳昆鴻表示，雙方在今天進行第二次勞資爭議調解，對於積欠工資及資遣費金額取得共識，且共同認定今年3月31日為最後上班日，勞動局同步啟動歇業事實認定程序。陳昆鴻表示，預計4月1日會進行會勘，並請財政部國稅局、經濟部商業司、交通部等提供相關資料，同步請各縣市政府協助查證遠航分公司營運狀況，確定遠航有歇業事實後，將發給遠航員工證明文件，供員工向勞工保險金申請工資墊償、退休金、資遣費等費用。此外，勞工也可申請就業保險失業給付以及相關津貼。陳昆鴻說，截至目前為止，遠航積欠員工4個月薪資，初估將近2億元。至於遠航勞資雙方仍對「飛安獎金納入平均工資計算」、「關係企業年資是否併計」兩項有爭議部分，陳昆鴻說，將採個案判斷，由個案自行進行主張與釐清。", "title": "遠航勞資調解達共識 認定3/31為最後上班日"}
{"summarization": "台灣智慧音箱市場百花齊放，繼日前宣布攜手Google讓Nest Mini在地中文化並成為獨家銷售夥伴後，台灣大今天表示，上市不到百天，銷量即超過競業同期間銷售總和，帶動市場洗牌。", "article": "台灣智慧音箱市場百花齊放，繼日前宣布攜手Google讓Nest Mini在地中文化並成為獨家銷售夥伴後，台灣大今天表示，上市不到百天，銷量即超過競業同期間銷售總和，帶動市場洗牌。台灣大哥大獨賣Google Nest Mini中文化智慧音箱創銷售紀錄，去年底與Google合作，台灣大成為新一代智慧音箱獨家銷售合作夥伴，上市一週即賣破萬台，更創下上市不到一百天，銷量即超過競業同期間銷售總和，未來台灣大將持續結盟更多合作夥伴，擴大智慧音箱生態系。根據台灣大銷售調查，Nest Mini主力用戶集中在30到49歲的上班族，約占6成、其次為20到29歲的年輕嚐鮮族，約2成。所有功能中「聲控播放MyMusic音樂」最受歡迎，最常播放華語流行、原聲帶音樂，近期MyMusic也引進網路廣播「Podcast播客節目」，內容包羅萬象，近期更新增防疫護理、產經節目、親子育兒、體壇新聞、星座命理等節目，讓消費者「宅家聽」就能追上潮流脈動。台灣大表示，攜手Google讓Nest Mini在地中文化，並透過Nest Mini背後擁有Google助理的AoG（Actions on Google）開放式開發平台，讓開發者得以快速建置、串聯起Google助理與在地服務。Nest Mini還可串聯多達3500個全球家電品牌，包括LG、小米、大同等，讓智慧音箱成為家庭聲控智能家電的中樞。", "title": "台灣大賣Google智慧音箱創佳績 將結盟更多夥伴"}
{"summarization": "宜蘭警方今天表示，張姓嫌犯疑因債務鋌而走險，昨天持空氣槍行搶一家電子遊藝場，得手新台幣40多萬元後逃逸，警方獲報後約7小時立即逮捕張嫌與林姓幫助犯送辦。", "article": "宜蘭警方今天表示，張姓嫌犯疑因債務鋌而走險，昨天持空氣槍行搶一家電子遊藝場，得手新台幣40多萬元後逃逸，警方獲報後約7小時立即逮捕張嫌與林姓幫助犯送辦。宜蘭縣警察局羅東分局表示，羅東鎮一家電子遊藝場昨天清晨近7時，遭一名歹徒持空氣槍、電擊棒行搶，損失約40多萬元現金，歹徒得手後騎機車逃逸，警方獲報後立即成立專案小組調查。警方表示，專案小組事後根據歹徒所騎乘機車的車牌追查發現，張姓嫌犯向他人借來機車行搶後，刻意繞行小巷或田間小路逃逸，企圖躲避路口監視器，增加警方後續追緝困難，最後騎到三星鄉時將機車棄於路旁，再由林姓幫助犯接應開車載走，前往冬山鄉寒溪地區，並沿路將犯案所穿著衣物、電擊棒等丟棄，湮滅犯罪證據。警方表示，專案小組根據相關線索，昨天下午2時火速破案，先後逮捕張嫌與林嫌，起出全數贓款與犯案空氣槍，全案依違反刑法強盜罪，移送宜蘭地方檢察署偵辦。", "title": "電子遊藝場被搶40多萬元  羅東警方火速逮人"}
{"summarization": "宏達電攜手沙烏地阿拉伯消費電子零售商eXtra，在當地開設首家VR旗艦中心，瞄準中東娛樂需求，2月開幕初期業績是台北據點3倍，疫情趨緩後將持續在沙國拓點，並首度進軍印度。", "article": "宏達電攜手沙烏地阿拉伯消費電子零售商eXtra，在當地開設首家VR旗艦中心，瞄準中東娛樂需求，2月開幕初期業績是台北據點3倍，疫情趨緩後將持續在沙國拓點，並首度進軍印度。瞄準沙烏地阿拉伯興起的娛樂需求，宏達電今天宣布，與沙烏地阿拉伯最大的消費電子零售商eXtra合作，在當地成立首家虛擬實境旗艦中心Xtra Life，已於2月正式開幕，HTC VIVELAND 企業解決方案副總經理李文材表示，開幕初期、疫情出現前，業績表現暢旺，因占地廣，營業額是台北三創據點的3倍，待疫情趨緩後，將繼續在沙國推進第2、第3個的拓點計畫。Xtra Life首次將虛擬實境（VR）引入沙烏地阿拉伯，佔地1500平方公尺，規劃為4大類具完全沉浸感的遊戲類型，射擊、運動、賽車和冒險遊戲，讓每個客人都能找到吸引並適合他們的遊戲，該中心結合其他體驗服務與餐飲，預估每年可吸引約36萬名遊客。負責參與建置這個場域的李文材說，HTC VIVELAND提供Xtra Life完整的解決方案，給予他們體驗內容以及技術服務，HTC VIVELAND將和eXtra建立合作夥伴關係，Xtra Life只是起點，雙方會持續努力將虛擬實境體驗推廣到沙烏地阿拉伯和其他海灣國家各個城市，立足中東地區，並透過娛樂為切點，把VR導入教育、企業等B2B市場。另外，李文材表示，宏達電同步放眼印度VR市場，原訂上半年的開店計畫因碰上疫情，還要繼續觀察，但持續看好印度有人口紅利、年輕人比例高，前20%的消費實力強等優勢。宏達電今天並宣布，旗下VIVELAND團隊取得ARVI所開發設計的VR密室逃脫遊戲「賽博叛客」 （Cyberpunk），及後續VR密室逃脫遊戲作品的亞洲區獨家代理權，此款最多可6人連線的遊戲，已於台北三創生活園區的VIVELAND樂園及高雄大魯閣草衙道的KOSMOSPOT X VIVELAND全台上線。李文材表示，VR密室逃脫遊戲以傳統密室逃脫布局為基礎，透過虛擬實境技術強化遊戲體驗，設計出2至6人的團體遊戲，VR密室逃脫遊戲不受空間大小的限制，讓傳統密室逃脫業者不用再尋覓大場域，也不用承擔場域高投資建置成本，密室逃脫種類的遊戲營收占比已達到三分之一。由於疫情升溫，全台商場人流受到影響，李文材表示，宏達電旗下VIVELAND確實受到影響，但一天消毒3次，落實相關措施，海外部分因疫情推遲印度和沙烏地阿拉伯的拓點計畫，海外營收貢獻目前仍低於國內市場。", "title": "宏達電攜手沙國eXtra 進攻中東VR商機"}
{"summarization": "中國自稱武漢肺炎疫情趨緩，反揶揄歐美不懂得效法中國抗疫，輿論充斥著「抄作業」都不會的論調，但隨著隱匿疫情、援贈頻擺烏龍及歐美斥巨資紓困的消息曝光，心虛的中國不再提抄作業。", "article": "中國自稱武漢肺炎疫情趨緩，反揶揄歐美不懂得效法中國抗疫，輿論充斥著「抄作業」都不會的論調，但隨著隱匿疫情、援贈頻擺烏龍及歐美斥巨資紓困的消息曝光，心虛的中國不再提抄作業。中國當局向來嚴密監控網路動態大約在2月下旬，社群媒體的平台陸續有人發文嘲笑歐美連抄作業都不會，也就是不懂得模仿中國抗疫有成的貼文，官媒喉舌人民日報更推波助瀾聲稱，國外的確診病例已反超中國。而當中國藉著奚落歐美得意洋洋之際，也衍生雙面刃的反效果。報導說，因掀起廣泛討論的抄作業，凸顯很多不希望人們發現的中國防疫「作業」缺失，特別是武漢疫情一發不可收拾而禍及全球的癥結，即在於有關單位起初封鎖消息與誤導宣傳。報導提及，像是美國國務院3月24日即指出，去年12月31日，也就是台灣首次試著警告世界衛生組織（WHO）病毒會人傳人的同日，中國當局卻使醫生噤聲，直到1月20日才承認人傳人，導致災難性的後果。報導說，美國國務院直指中國當局使醫生噤聲，明眼人都看得懂，這是戳到了中國懲處「吹哨人」李文亮等8個醫生揭發疫情的痛處，尤其中國自鳴得意的封城之舉，許多法律學者和觀察家指出，簡直就是無法無天。報導指出，中國的律師祝聖武和中國法律學者騰彪皆認為，武漢和湖北及中國他地方的封城，都沒有經過正當和正常的法律程序，批評者紛紛指出，這顯示抄作業的鼓吹者缺乏起碼的國際知識、法治觀念和人道精神。此外，中國近來頻頻藉著援外力推大外宣，包括提供試劑與口罩給西班牙、土耳其與荷蘭等國家，卻因試劑準確率低和口罩不合格相繼被退貨，自誇的抄作業反成了自打臉。報導說，中國現在能上網的人有9億，很多人文化水準不高，容易被虛幻的民族主義或國家自豪煽動，自以為中國的疫情防控凌駕世界各國，漠視中國粗暴的疫情防控，所造成人道災難在內的連串災難。報導指出，大疫當頭之際，西方國家紛紛斥資紓困個人與企業，包括英國政府保障因疫情失業的人80%的工資，美國每個家庭將得到數千美元的現金資助後，抄作業的說法瞬間在中國的網路平台銷聲匿跡，更令觀察家們感到好奇。報導說，許多中國網民抱怨，中國政府的稅收雄踞世界第一，對其他國家撒錢動輒數十甚至數百億美元，但是對待中國人民、對中國納稅人卻非常吝嗇，有人調侃說，「我問鐘點工：為啥抄作業的聲音不見了？鐘點工說：（人家西方國家的政府）都開始給老百姓發錢了，（你讓中共政府）咋抄？」報導指出，更有批評者稱，抄作業是一種作弊行為，卻被吹捧是正面宣傳，因此宣揚抄作業的舉措反而無意中暴露這些人的無知和腦殘。", "title": "嘲笑歐美防疫反自打臉  中國心虛不再提抄作業"}
{"summarization": "日本藝人志村健病逝消息，震驚亞洲演藝圈，志村健過去來台訪問時，曾與主持人胡瓜見面吃飯，胡瓜回憶，志村健私下個性拘謹，認真投入工作，喜歡台灣美食尤其是紹興酒加梅子。", "article": "日本藝人志村健病逝消息，震驚亞洲演藝圈，志村健過去來台訪問時，曾與主持人胡瓜見面吃飯，胡瓜回憶，志村健私下個性拘謹，認真投入工作，喜歡台灣美食尤其是紹興酒加梅子。人稱「怪叔叔」的志村健日前被醫生診斷出確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），因而住院治療，他於29日病逝，享壽70歲。胡瓜今天透過電話告訴中央社記者，與志村健認識淵源源自「鑽石舞台」，當時這個節目有和志村健的公司合作，曾經去日本觀摩與交流，因此認識志村健。而戶外競賽節目「百戰百勝」是和日本合作，有派學員去當地實習，所以有看過志村健錄影。胡瓜表示，張菲和倪敏然等人主持的節目「黃金拍檔」，其實也是走志村健的那條路線，當時黃金五寶男扮女裝參演的短劇是該節目的一大笑點。志村健1997年來台曾與胡瓜會面，且一起吃過幾次飯，胡瓜說，演喜劇的人私下都有些害羞，「但大家聊開後，他（志村健）那調皮的個性就來」。胡瓜提到，志村健對台灣美食很感興趣，尤其喜歡紹興酒加梅子。胡瓜笑說：「我們還有一起分享他的表情。」胡瓜提到，日本綜藝節目的腳本較為嚴謹，演員必須按腳本走，不過志村健的表演方式較為活潑，受台灣人喜愛，胡瓜坦言，台灣許多綜藝節目表演方式都是源自日本。胡瓜表示，志村健私底下其實相當拘謹，工作時投入大量精神，「我們這種人工作不是為了自己，而是我們很喜歡把喜劇（精神）融入在工作裡」，如此一來才能讓觀眾感受到歡樂。", "title": "志村健病逝 胡瓜：工作嚴謹認真投入"}
{"summarization": "）美國總統川普日前力推兩種抗瘧疾藥物用來治療武漢肺炎，美國食品暨藥物管理局（FDA）已經發布聲明，同意有限緊急使用氯奎寧與羥氯奎寧來治療武漢肺炎患者。", "article": "）美國總統川普日前力推兩種抗瘧疾藥物用來治療武漢肺炎，美國食品暨藥物管理局（FDA）已經發布聲明，同意有限緊急使用氯奎寧與羥氯奎寧來治療武漢肺炎患者。法新社報導，目前相關單位正在研究抗瘧疾藥物氯奎寧（Chloroquine）及羥氯奎寧（hydroxychloroquine），是否可用於治療武漢肺炎。美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）今天聲明指出，在臨床實驗尚未有切實結果的情況下，FDA已經准許醫生向住院的武漢肺炎青少年患者及成年患者，開立這兩種藥物的處方箋和配藥，這項作法是適當的。川普上週曾表示，氯奎寧和羥氯奎寧可能是「上帝的禮物」，儘管有科學家提出警告，過度誇大這未經驗證的治療方式，實具危險性。包括美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任佛奇（Anthony Fauci）在內的許多研究人員，都已呼籲大眾持審慎態度，直到更大規模的臨床實驗能驗證這些小型研究結果。美國兩大醫藥機構─國家衛生研究院（National Institutes of Health）與美國生物醫學高級研究與發展管理局（U.S. Biomedical Advanced Research and Development Authority），目前正在計劃進行此類實驗。科學界部分人士擔心川普為兩種藥物背書，可能導致真正需要這些藥物的紅斑狼瘡與類風濕關節炎病患用藥匱乏。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤資料，目前為止美國有超過14萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並有2489人病亡。", "title": "川普推瘧疾藥物治武漢肺炎 美國當局准有限使用"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，新北市立十三行博物館今天宣布停辦今年度「新北考古生活節」，以防疫為重，保障民眾健康。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，新北市立十三行博物館今天宣布停辦今年度「新北考古生活節」，以防疫為重，保障民眾健康。新北市政府文化局長龔雅雯表示，十三行博物館自2012年開始，每年於4月館慶期間舉辦新北考古生活節，今年原預定於4月下旬推出，考量武漢肺炎疫情嚴峻決定取消辦理，原規劃在今年新北考古生活節的各項活動，將延至明年4月推出。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  新北考古生活節停辦"}
{"summarization": "立委關心災防中心利用社群平台公開資訊，以關鍵字掌握各地即時災情的「公民回報」作業情形。災防中心表示，共在19個主要社群網路平台、213個頻道來源，撈取公開災情訊息。", "article": "立委關心災防中心利用社群平台公開資訊，以關鍵字掌握各地即時災情的「公民回報」作業情形。災防中心表示，共在19個主要社群網路平台、213個頻道來源，撈取公開災情訊息。科技部行政法人國家災害防救科技中心主任陳宏宇強調，中央災害應變中心開設期間，災防中心才會使用撈取功能，關閉後相關資料也會處理、銷毀，且是從公共平台撈取資料，而非個人私訊中的內容。立法院教育及文化委員會今天請行政法人國家災害防救科技中心（災防科技中心）、教育部代表報告「台灣災防科技研發成果與校園災防教育之推動」，並備質詢。民進黨立委伍麗華與民眾黨立委高虹安都對於災防中心「公民回報災害訊息縱整研判技術」質詢，盼災防科技中心說明關鍵字篩選機制，確保撈取資料時不會侵犯個人隱私外，也能透過撈取更多數據平台的資料，達到災害即時回報的目的。科技部行政法人國家災害防救科技中心主任陳宏宇表示，這項「公民回報災害訊息縱整研判技術」簡稱為「公民回報」，主要運用特定災防關鍵字，撈取網路社群平台的公開災情訊息。社群平台涵括19個主要社群網路平台，像是：批踢踢、狄卡（Dcard）、臉書（Facebook）、YouTube、Instagram、Twitter、卡提諾論壇、噗浪等，共計213個頻道來源。陳宏宇表示，災防中心邀集專家學者討論出大約30多個災防關鍵字，像是淹水、災害、土石流等，至於關鍵字流程是否公開，等跟委員們討論確認後，應該可以馬上處理。另外，撈取資料除了文字內容之外，可能也會記錄發文者發文地點，會不會有個資疑慮。陳宏宇指出，災防科技中心在資料撈取上都有徵求平台同意，平台也會詢問使用者要不要加入公共平台，強調災防中心是從公共平台撈取資料，而非個人私訊中的內容。高虹安則關注，災防中心如何決定撈取資料的社群平台，希望可以增加平台數量，發揮大數據功效，提高覆蓋率。災防中心災防資訊組組長張子瑩表示，213個頻道包含臉書的爆料公社、批踢踢有颱風洪水研究中心與熱門的八卦版，挑選標準依照是否跟天然災害相關，若跟災害無關的平台，就不會成為撈取對象。", "title": "公民回報掌握即時災情 鎖定19個社群平台"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，重創航空業，日本關西機場國際線航班只剩往常一成水準。相關人士大嘆，關西機場面臨啟用26年來最大危機。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，重創航空業，日本關西機場國際線航班只剩往常一成水準。相關人士大嘆，關西機場面臨啟用26年來最大危機。日本受到2019冠狀病毒疾病在全球擴散影響，日本相關單位加強籲請民眾避免出國，在國內也避免外出。這使得位在大阪的關西機場冷冷清清，看不到什麼旅客。關西機場公司相關人士表示：「完全看不到前景，未來究竟會變成什麼樣子？」關西機場上週有約1100架國際線航班取消，占機場整體國際航線約9成航班。前往港澳在內的中國航班及前往韓國的航班取消率更高達95%，相當於800架航班。以關西機場為基地的日本廉航樂桃航空已自20日起取消所有國際線航班，目前關西機場國際線航站幾乎看不到旅客蹤影。關西機場公司表示，本月29日到4月4日的國際線航班總計71班，僅約去年夏天高峰時1433班的5%；關西機場從1994年啟用以來，年總旅客數去年首度突破3000萬人次，且業績持續成長。但相關人士說：「現在卻面臨啟用以來困境，幾乎無飛機起降」。除了國際線面臨困境，受到東京都和大阪府等地方政府籲請民眾避免外出影響，關西機場國內線航站同樣出現旅客稀稀落落的情況。關西機場內有約230間免稅商店及餐飲店，目前已有30多間店被迫暫停營業，剩下的店幾乎都縮短營業時間。一名紀念品店的女員工說，一天不到10名客人，營業額也減少8成，「每間店的店員都閒到發慌」。當地醫療機構表示，很多在機場工作的人都憂心自己是否染疫前來諮詢。而不用直接面對旅客的關西機場工作人員，也都已採取在家工作方式。由於持續過著在家工作的日子，一名航空公司員工說，不知道關西機場什麼時候才能恢復往日光景。", "title": "國際航班剩一成 日關西機場面臨啟用來最大危機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊農漁產品市場，屏東縣長潘孟安今天在臉書推銷屏東的漁產品時指出，屏東漁產能貼心宅配直送到家，料理方便直上餐桌，防疫兼顧推銷。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊農漁產品市場，屏東縣長潘孟安今天在臉書推銷屏東的漁產品時指出，屏東漁產能貼心宅配直送到家，料理方便直上餐桌，防疫兼顧推銷。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊農漁畜牧產品市場，潘孟安今天在臉書（Facebook）推銷屏東農漁產品時表示，屏東新鮮漁產能宅配到府，「料理方便不讓你忙，吃屏東魚就是這麼簡單。」潘孟安說，屏東是養殖漁業重鎮，有許多是型男美女漁2代，返鄉承接家業，有人還獲得百大養殖青年，大多以龍膽石斑、龍虎斑、午仔魚、赤鰭笛鯛、鱸魚、甲魚及海鱺等為主，都是品質最好的國產魚。貼文中，潘孟安還公布屏東縣養殖漁業發展協會、林邊及枋寮漁會電話，呼籲愛吃魚的民眾可電洽這些單位宅配，或直接向有宅配服務的漁民洽買。屏東縣佳冬鄉水產養殖產銷班第8班以「樂漁8」品牌打出名號，班長陳啟宏受訪表示，武漢肺炎疫情延燒，需要活魚運搬的石斑魚由於運搬船去一趟中國、香港及澳門，船上人員就需要居家檢疫14天，因此銷量受到很大影響，在農委會協助、電商平台推銷下，疫情期間，宅配量增加約3成。東港區漁會總幹事林漢丑指出，疫情期間，東港華僑市場假日買生鮮漁貨還是有人潮，只是停留在市場內的時間變短暫，大多買了就離開，留下來飲食的人變少。黑鮪魚季即將來臨，民眾如果需要宅配，可上華僑市場網站，市場內攤商都有宅配服務。", "title": "潘孟安推屏東漁產直上餐桌  防疫兼顧行銷"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍今天質詢指出，疫情讓大陸民間開始出現「仇台」風氣，兩岸關係發展令人擔憂。陸委會主委陳明通回應，「不是好事，要努力來降溫」。", "article": "國民黨立委陳玉珍今天質詢指出，疫情讓大陸民間開始出現「仇台」風氣，兩岸關係發展令人擔憂。陸委會主委陳明通回應，「不是好事，要努力來降溫」。立法院今天舉行第10屆第1會期內政委員會第10次全體委員會議，邀請大陸委員會主任委員陳明通針對「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情，兩岸以包機等模式接回我國滯留武漢國人之協商過程」進行專題報告，並備質詢。陳玉珍質詢時表示，疫情讓中華民國出現「仇中」氣氛，過去大陸民間對台灣尚且有好感，但近來也開始出現「仇台」氣氛，加上中共軍機近期頻頻繞台，為兩岸和平感到憂心。陳明通說明，大陸民間出現「仇台」的風氣，「不是好事，要努力來降溫」。但認為「北京不願意面對中華民國存在，而且不放棄武力對台」，「這才是問題的本質」。據陸委會今天提供的「大陸委員會業務報告（書面報告）」，當前嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，對中共當局應處能力構成嚴峻挑戰，面對兩岸情勢變化及防疫關頭，兩岸雙方應合作溝通，惟中共仍藉疫情操作對台統戰，加大國際打壓。報告也指出，呼籲中共認真看待總統蔡英文提出的「和平、對等、民主、對話」的兩岸互動關鍵基礎，正視中華民國是主權國家的事實，務實促進兩岸良性互動。", "title": "中國民間出現仇台風氣  陸委會：要努力降溫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.250元，貶1.4分，成交金額9.31億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.250元，貶1.4分，成交金額9.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.270元，最高30.200元、最低30.275元。1090330", "title": "新台幣貶1.4分 收30.250元"}
{"summarization": "鴻海公告中國大陸投資事業福建創思科技教育的海外投資公司，擬將持有45%的101 Education Technology股權，以股權交換方式取得Best Assistant Education Online Limited約0.5%股權。", "article": "鴻海公告中國大陸投資事業福建創思科技教育的海外投資公司，擬將持有45%的101 Education Technology股權，以股權交換方式取得Best Assistant Education Online Limited約0.5%股權。鴻海今天下午公告，中國大陸投資事業福建創思科技教育的海外投資公司英屬開曼群島Foxteq Holding Inc.，擬將所持有45%英屬開曼群島101 Education Technology Co. Ltd.股權共360萬股，以股權交換方式，取得英屬開曼群島Best Assistant Education Online Limited約0.5%股權，共1081萬741股。鴻海指出，福建創思科技教育主要提供在線教育及有關應用業務，這次目的為海外投資架構調整。", "title": "鴻海旗下福建創思科技教育 海外投資架構調整"}
{"summarization": "台中市一名男子從柬埔寨返台必須居家檢疫14天，竟然請友人開車載到市區訪友被警方攔檢查獲，警方今天表示，全案已依規定交由台中市衛生局予以裁罰。", "article": "台中市一名男子從柬埔寨返台必須居家檢疫14天，竟然請友人開車載到市區訪友被警方攔檢查獲，警方今天表示，全案已依規定交由台中市衛生局予以裁罰。台中市警察局第二分局指出，這名男子21日從柬埔寨返台，隨即回到台中市大安區居家檢疫，卻於27日晚上由友人開車到北區拜訪其他友人，由於當時車子違規停在華美街一處轉角，員警發現上前攔查。警方表示，駕駛看到員警上前正準備發動車子離去時，被員警及時攔下，並針對車內人員以警用電腦輸入進行檢查，結果顯示坐在副駕駛座的男子是居家檢疫對象，還在檢疫期間竟然跑到市區來。警方指出，這名還在居家檢疫期間的男子，並沒有戴上口罩，員警除要求戴上口罩外，並通知區公所派員前來現場協助處理，隨後移交台中市衛生局依規定予以裁罰。台中市衛生局指出，居家檢疫者只要不依規定走出門就要開罰10萬元，出門時間超過2小時罰30萬元。到目前為止，裁罰案件共46件，合計裁罰金額共374萬元，其中已繳款11件共61萬元。被裁罰案中最高者是同一人被裁罰2次，第1次罰10萬元、第2次50萬元，累計被裁罰60萬元。", "title": "中市居家檢疫男外出訪友  遭警當街查獲"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎確診個案再添3死，其中一人體重過重，疑有高血壓，死於嚴重肺炎；一名50餘歲婦女因心臟衰竭不治；另一名60餘歲男性曾用奎寧類藥物治療，但仍藥石罔效。", "article": "台灣武漢肺炎確診個案再添3死，其中一人體重過重，疑有高血壓，死於嚴重肺炎；一名50餘歲婦女因心臟衰竭不治；另一名60餘歲男性曾用奎寧類藥物治療，但仍藥石罔效。中央流行疫情指揮中心今天下午記者會宣布，30日新增8例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，包含7名境外、1名本土，這是台灣自3月17日每天新增2位數的病例以來，終於再重返個位數。不過，指揮中心指揮官陳時中也宣布，除了29日晚間公布，一名奧地利、捷克旅遊團領隊因染疫過世（案108）外，另也新增2例死亡個案，分別為案34和案170，也都是在29日晚間死亡。案108從確診到死亡僅11天，案170從確診到死亡則僅7天。指揮中心發言人莊人祥也表示，以29日累計298例確診中曾有15例使用呼吸器（5%），有19例屬嚴重肺炎，約6.4%。新增的死亡個案案34為50餘歲女性，是北部某醫院群聚的指標個案，該起醫院群聚累計9人確診，包含醫院護理師、清潔工染疫。根據當時疫調狀況，這名50餘歲死者本身有糖尿病、心血管疾病等慢性病史，2月14日因低血糖、全身倦怠情形就醫並收治，當時無呼吸道症狀，21日起出現咳嗽、喉嚨痛及發燒症狀，26日診斷有肺炎情形，醫院通報送驗，2月28日確診。指揮中心疫情監測組長周志浩在記者會表示，案34入院時心臟狀況就不好，雖然經過治療，肺炎有明顯改善，本來以為會好，但晚期仍因心臟衰竭沒辦法挽救。案34也有用奎寧類藥物治療，但效果不佳，且有副作用，最後停用；案108則除了奎寧類藥物，也有併用阿奇黴素。周志浩說，案108為40餘歲奧地利、捷克旅遊團的領隊，本身體重比較重，且心肺功能不佳，29日傍晚因嚴重肺炎往生。與案108相關的奧捷旅遊團共有4人染疫，莊人祥指出，4人有3人重症（含案108），且3人都有高血壓、肥胖等慢性病；唯一沒有重症者年齡較輕，且也沒有慢性病。另一名死者案170為曾有西班牙旅遊史的60餘歲男性，曾有癌症病史。莊人祥說，這名60餘歲男性在3月21日確診住院後，23日有明顯肺炎，開始使用氧氣，且在24日使用奎寧類藥物，但狀況仍不佳，後續轉入加護病房，且情況惡化，死於多重器官衰竭。", "title": "武漢肺炎再添3死 都有慢性病或癌症史"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，立委關心有無可能公布確診案例歷史足跡。國家災防科技中心表示，技術上完全可以做到，目前仍依照指揮中心指示，並未考慮公布。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，立委關心有無可能公布確診案例歷史足跡。國家災防科技中心表示，技術上完全可以做到，目前仍依照指揮中心指示，並未考慮公布。立法院教育及文化委員會今天邀請行政法人國家災害防救科技中心（災防科技中心）、教育部代表報告「台灣災防科技研發成果與校園災防教育之推動」，並備質詢。武漢肺炎疫情升溫，國民黨立委李德維質詢時表示，鑽石公主號下船動線曾運用系統提醒民眾自主健康管理，台灣有沒有可能跟韓國一樣，在網站上可以查詢確診人數、分布位置跟病例移動軌跡與地圖資訊等。民進黨立委黃國書與范雲在質詢時，也都關切地方與中央在疫情資訊是否同步，以及台灣是否有相關能力追蹤確診案例的軌跡。科技部行政法人國家災害防救科技中心主任陳宏宇表示，災防科技中心在2016年建置「災防告警細胞廣播服務」，隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，2月7日曾配合中央流行疫情指揮中心，利用「災防告警細胞廣播系統」，對鑽石公主號郵輪停靠及旅客下船動線環境等，提醒1月31日曾前往北北基重要景點的民眾進行自主健康管理。陳宏宇表示，災防科技中心技術上完全可以掌握確診案例足跡，目前也都有分析確診案例性別與年齡分布，內部情資網的資料也都有整合，只是並未對外公布。至於確診案例資訊要公布到什麼程度，陳宏宇強調，目前完全依照疫情指揮中心指示，如果疫情指揮中心希望災防科技中心協助，能量上完全沒問題。", "title": "追蹤確診案例軌跡 災防中心：台灣技術可以做到"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村今天在三軍總醫院辭世，享嵩壽101歲；郝柏村兒子、前國民黨副主席郝龍斌聲明表示，近日武漢肺炎疫情嚴峻，暫時婉謝各界弔唁，待疫情趨緩，將擇日舉辦告別式。", "article": "前行政院長郝柏村今天在三軍總醫院辭世，享嵩壽101歲；郝柏村兒子、前國民黨副主席郝龍斌聲明表示，近日武漢肺炎疫情嚴峻，暫時婉謝各界弔唁，待疫情趨緩，將擇日舉辦告別式。郝柏村兒子、前國民黨副主席郝龍斌辦公室下午證實，郝柏村在今天下午2時47分，因年事已高造成多重器官衰竭辭世。郝龍斌表示，因近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為配合政府要求避免群眾集會，更因郝柏村一向以公眾利益為重的態度，目前暫時婉謝各界前往弔唁，待日後疫情趨緩，將擇日舉辦告別式。", "title": "郝柏村去世 郝龍斌婉謝各界弔唁擇日辦告別式"}
{"summarization": "卜蜂公告去年財報，營收突破新台幣200億元，每股盈餘（EPS）5.45元，創下歷史次高紀錄。卜蜂表示，目前受到疫情影響，餐飲通路業務下滑但冷凍加工食品則逆勢成長。", "article": "卜蜂公告去年財報，營收突破新台幣200億元，每股盈餘（EPS）5.45元，創下歷史次高紀錄。卜蜂表示，目前受到疫情影響，餐飲通路業務下滑但冷凍加工食品則逆勢成長。卜蜂2019年營收211.74億元，年增12%，營業毛利30.22億元，平均毛利率14.27%，略優於前年的14.18%，稅後盈餘14.64億元，年增54%，EPS為5.45元，為歷史次高紀錄。其中約有1.29元來自業外處分不動產利益認列。疫情持續衝擊觀光及餐飲業，也讓食品業者產品銷售比重今年以來出現變化，原本比重較大的餐飲通路市場受到民眾減少外出用餐影響，業績下滑，不過由於宅經濟發威，包括冷凍食品及加工食品均熱銷。卜蜂表示，冷凍食品及加工食品銷售顯著成長，相較去年同期至少成長2成以上，已積極調整人力及產線盡力滿足市場需求，蛋品部分產能也持續增加，至於生鮮類，餐飲通路下滑，但網購消費通路則見到成長；預期如果疫情持續，整體營收大致就持穩在目前水準，待疫情緩解後期望在餐飲通路端業績回升下帶來更大的動能。", "title": "卜蜂去年每股賺5.45元 歷史次高"}
{"summarization": "預算撥了、和美國聯邦政府合約簽了，作業開始進行了…一切看似順利的同時，事情卻突然出了岔子：一家數十億美元的醫療器材商，買下了與聯邦政府簽約的加州小公司。", "article": "預算撥了、和美國聯邦政府合約簽了，作業開始進行了…一切看似順利的同時，事情卻突然出了岔子：一家數十億美元的醫療器材商，買下了與聯邦政府簽約的加州小公司。到頭來，這家小公司連一台呼吸器都沒製造。正因如此，美國呼吸器的開發至少延遲了5年，導致醫院、州、聯邦政府現在無法大量購買。聯邦政府2014年與另一家公司簽約重頭開始，但這家公司的呼吸器去年才獲核准，至今尚未交貨。在武漢肺炎重創美國醫療體系的現在，急救單位還在等第一批呼吸器交貨。呼吸器的匱乏成了攸關生死的緊急事態，當病患來到存亡關頭，醫師得被迫做出讓誰生、讓誰死的決定。聯邦政府把設計呼吸器的計畫外包，原意是想製造價格更低廉、更易使用的新型呼吸器，沒想到最後卻因為負責廠商遭收購而中止；這彰顯了聯邦政府把具重要公衛意涵的項目外包私人廠商其實暗藏風險：民營企業著重的是最大化利潤，和政府要替未來危機預做準備的目標並不總是一致。2009至2017年擔任美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任的佛利登（Dr. Thomas R. Frieden）表示：「當時我們絕對看到了問題。我們創新、試著找出解決方法，也真的有了重大進展，最後看來卻沒能達成我們需要的量產。」這項外包計畫代號「光環」（Aura），是在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS）、禽流感和H1N1新型流感等流行病接連來襲，美國僥倖逃過之後展開。2006年，美國衛生及公共服務部（Department of Health and Human Services）成立新部門「生物醫學高級研究與發展管理局」（Biomedical Advanced Research and Development Authority），賦予他們做好醫療準備，以因應生化與核武攻擊及傳染病的任務。上路第一年，生物醫學高級研究與發展管理局就開始思考該如何增加呼吸器的數量。該局估計，中度流感大流行需要的呼吸器，會比平常多7萬台。而美國的呼吸器儲量並不理想。呼吸器除本身體積大、昂貴，人員也須接受訓練才會使用，因此生物醫學高級研究與發展管理局2007年11月召集專家小組，針對新一代可移動、好用的呼吸器訂出一套規範。2008年，政府要求有興趣設計與製造的公司提案，目標是在2010年或2011年獲得主管機關批准並大量開發，之後政府就可採購多達4萬台，納入全國儲備。許多公司送出提案，生物醫學高級研究與發展管理局最後選擇不與知名大廠合作，而是和加州小型醫療器材公司Newport Medical Instruments簽約。Newport Medical Instruments隸屬一間只製造呼吸器的日本醫療器材公司，公司主管表示，因為他們規模小巧，可有效滿足美國政府需求。這種新型呼吸器的單價以不超過3000美元為目標，因為價格越低，政府可採購的數量就更多。當時呼吸器每台要價動輒1萬美元，要把價格拉低到3000美元有一定的困難度，但Newport主管打包票說，只要能行銷全世界，就能彌補低價產生的虧損。時任Newport研發主管的克勞福（Richard Crawford）表示：「能獲認可成為聯邦政府的供應商，會是非常榮耀的一件事。」「我們認為國際市場非常強勁，有Newport可靠此產品獲取高額利潤的地方。」聯邦官員很滿意，於是雙方就在H1N1新型流感爆發後的數個月正式簽約。簽約後，雙方合作順利，生物醫學高級研究與發展管理局官員每3個月造訪Newport總部一次，克勞福則是每月呈交報告，詳列公司開支和進展。2011年Newport從加州工廠送交3台原型機到華盛頓供聯邦官員檢視；2012年4月，衛生及公共服務部高官到國會作證時表示，一切都「按時程進行，會在2013年9月申請上市許可」後開始生產。但在此之後，事情卻急轉直下。當時醫療器材產業吹起合併風，各家廠商紛紛希望擴大規模，想成為醫療院所可一站購足的選擇；而就在這股合併風的當頭，2012年5月，大型醫療器材商Covidien同意以略高於1億美元價格，買下Newport。負責「光環」計畫的政府官員和Newport主管表示，Covidien接手之後，事情隨即出現變化，研發低廉可攜的呼吸器似乎不再是公司第一要務。Newport2012年6月向食品暨藥物管理局（FDA）提出呼吸器上市申請，但兩位前聯邦官員表示，Covidien隨後要求增加經費並提高呼吸器售價，政府多撥了140萬美元給Covidien，但以Covidien的規模而言，這筆錢不過是杯水車薪。政府官員與對手公司主管表示，他們懷疑Covidien之所以出手收購Newport，是不想讓Newport製造較低廉的呼吸器，因為這會影響Covidien現有呼吸器業務的獲利。Covidien收購Newport後，原本負責呼吸器計畫的Newport人員一些被派去負責其他任務，也有人離開了公司。", "title": "美國呼吸器奇缺 全因13年前聯邦計畫意外出包"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，貿協主辦的照護展與醫療展延後至10月舉辦，不過由於20%預定參展產品與防疫醫材有關，加上台灣防疫成效有目共睹，引起買家關注，貿協計劃在展期間新增防疫專區。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，貿協主辦的照護展與醫療展延後至10月舉辦，不過由於20%預定參展產品與防疫醫材有關，加上台灣防疫成效有目共睹，引起買家關注，貿協計劃在展期間新增防疫專區。受武漢肺炎疫情影響，今年年初開始，台灣多個大型展會接連宣布延期舉行，對外貿易發展協會主辦的大型展會也受影響。上半年貿協規劃主辦的展會共有20個，為了配合政府防疫措施，避免群聚感染風險，目前已經確認原本預定在4月底前舉辦的展會全部延期，延後至5月到10月之間。原定6月間舉辦的「台灣國際醫療暨健康照護展」、「台灣國際醫材製造及零組件展」，貿協表示，考量廠商及買家的健康安全以及配合政府的防疫政策，將延期至今年10月15日至17日在南港展覽館2館舉行。然而由於武漢肺炎爆發以來，台灣的防疫措施有效減緩疫情擴散速度，加上醫療用口罩、消毒酒精、額溫槍、體溫計、紅外線感測儀等各類型防疫物資需求攀升之際，台灣醫材業者穩定供貨，不但提升了國民信心，台灣的防疫醫材也受到國際買家關注。貿協表示，防疫相關醫材用品占這次醫療照護展展出品項20%，因此在展覽期間也將特別設計「防疫地圖」，供國外買家和國內參觀者可以按圖索驥，一次購足。此外，疫情也刺激了零接觸商機，各大醫院為了避免院內感染及減輕醫護人員負擔，重視遠距醫療並以新科技輔助治療的重要性，再加以5G及物聯網（IoT）導入後將有效擴大醫療場域，後疫情時代可望帶動遠距醫療及照護加速發展。貿協表示，包括機械零件、塑膠耗材、電線電纜等醫材產業的上游業者也會參展。", "title": "對抗疫情成效受買家關注 醫材展擬新增防疫專區"}
{"summarization": "美國伊利諾州庫克郡警長辦公室今天宣布，庫克郡監獄累計101名受刑人2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測陽性，並正在等待另外93人的結果。", "article": "美國伊利諾州庫克郡警長辦公室今天宣布，庫克郡監獄累計101名受刑人2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測陽性，並正在等待另外93人的結果。美國廣播公司庫克郡（Cook County）警長辦公室官員也表示，另有9名囚犯病毒檢測陰性，但12名獄方職員則檢測陽性。庫克郡警長辦公室表示，塞馬克衛生服務局（Cermak Health Services）正密切監控獄中受刑人，隨時篩檢出現症狀者。伊利諾州州長普里茨克（JB Pritzker）本週稍早發布行政命令，除部分例外，一律暫停送新受刑人到州監獄。伊利諾州疫情確診案例剛破4500例，包括65例病故，但單是今天通報的新增確診就暴增1000例。州政府官員表示，他們仍在試圖增加篩檢量能。", "title": "武漢肺炎／美伊利諾州爆監獄群聚感染 101囚犯檢測陽性"}
{"summarization": "中研院今天證實，27日已與加拿大駐台北貿易辦事處處長會面，並討論合作抗疫；日前也與美國、歐盟、捷克共商防疫策略，分享目前的研究成果。", "article": "中研院今天證實，27日已與加拿大駐台北貿易辦事處處長會面，並討論合作抗疫；日前也與美國、歐盟、捷克共商防疫策略，分享目前的研究成果。加拿大駐台北貿易辦事處臉書今天發文表示，已於27日拜會中研院，希望台灣和加拿大可以展開共同合作對抗COVID-19疫情；並指出加拿大和台灣已建立扎實強大的科技合作，加拿大國家研究院與台灣科技部的合作夥伴關係已長達23年之久。中央研究院臉書同樣於今天指出，加拿大駐台北貿易辦事處處長芮喬丹（Jordan Reeves）27日拜會中研院長廖俊智，芮喬丹表示台灣的抗疫表現有目共睹，中研院在快篩研發的突破讓人振奮，希望未來能保持密切聯繫，共同對抗COVID-19。廖俊智表示，武漢肺炎疫情嚴峻，不只國內分進合擊，還需國際聯手抗疫，除了快篩之外，此次會面也談及病理學與流行病學的面向，尋求進一步合作。中研院已於2月聯合國內學研單位，組成擁有13個子平台的「COVID19 抗疫平台」，希望透過開放科學精神，促成科學家攜手合作，從篩檢、藥物、抗體、疫苗等不同面向著手研發；日前也與美國、歐盟、捷克共商防疫策略，分享目前的研究成果。", "title": "國際合作再添一樁  中研院與加拿大討論抗疫"}
{"summarization": "鴻海去年全年稅後淨利新台幣1153.08億元，每股稅後純益8.32元。鴻海預計在6月23日召開股東會。", "article": "鴻海去年全年稅後淨利新台幣1153.08億元，每股稅後純益8.32元。鴻海預計在6月23日召開股東會。2019年全年鴻海合併營收5兆3428.11億元，較前年5兆2938.03億元微增0.92%。法人表示，鴻海去年營收再創歷年新高。鴻海去年稅後淨利1153.08億元，淨利率2.15%，每股稅後純益8.32元。法人表示，鴻海旗下富智康（2038.HK）去年虧損大幅年減收斂，不過，鴻騰（6088.HK）去年獲利穩健，自動化效益持續發酵，加上人民幣去年貶值，有助鴻海去年獲利持穩。展望今年第1季營運表現，鴻海先前法說會指出，第1季消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。鴻海表示，今年第1季業績表現，可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。", "title": "鴻海2019年每股賺8.32元 6/23股東會"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰，文化大學李承風6.2局好投壓制，孫易伸關鍵安包辦2分打點，率隊2比1擊敗嘉義大學、拿季軍，總教練廖敏雄直言球員求勝慾望不夠強烈、需調整。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰，文化大學李承風6.2局好投壓制，孫易伸關鍵安包辦2分打點，率隊2比1擊敗嘉義大學、拿季軍，總教練廖敏雄直言球員求勝慾望不夠強烈、需調整。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰，文化大學近年在大專聯賽戰績亮眼，前4屆都打入冠軍戰，拿下3冠、1亞，今年4強遇開南大學止步，今天與嘉義大學季軍戰交手。文化大學攻勢集中在前半段，首局靠著觸身球保送、董秉軒安打、孫易伸二壘打，一棒送回2分，開賽就取得領先，嘉義大學下半局追分，靠著接連觸身球保送、四壞保送、滾地球，追回1分，但比賽後半段兩隊都沒能再添分，文化順利拿勝。文化大學先發投手李承風今天總計用103球投6.2局，僅被敲出4支安打，投出5次三振，失掉1分責失分、表現不差，陽杰恩後援2.1局沒被敲出安打，投出3次三振、無失分，替球隊守住勝利。文化大學總教練廖敏雄表示，李承風今天比賽前半段沒有馬上進入狀況，可能太過於想要飆球速，或者想要三振打者，教練團也一直不斷提醒，希望他先求穩定，比賽後半段漸入佳境。文化打線凶猛，但季軍戰打得悶，全場僅敲出8支安打，廖敏雄表示，球隊前兩個比賽都是打冠軍戰，此次打季軍戰雖然一直提醒球員調整心態，但打擊狀況還是很難掌握，這也是往後球隊還需要繼續調整和加強的地方。文化從103學年度開始，年年打入4強，103學年度拿下季軍，104學年度冠軍，105學年度亞軍、106、107學年度完成2連霸，今年再拿下季軍；野手陳真拿下全壘打獎，孫易伸以打擊率6成拿下打擊獎第2名。", "title": "李承風6.2局好投壓嘉大 文化大專聯賽拿季軍"}
{"summarization": "屏東霧台鄉公所今天公告，因武漢肺炎疫情，為確保旅遊安全，4月1日至4月20日，進入霧台鄉一律在三德檢查所量體溫，並填寫健康聲明書，體溫超過攝氏37.5度，不得進入部落。", "article": "屏東霧台鄉公所今天公告，因武漢肺炎疫情，為確保旅遊安全，4月1日至4月20日，進入霧台鄉一律在三德檢查所量體溫，並填寫健康聲明書，體溫超過攝氏37.5度，不得進入部落。里港警分局三地門分駐所所長謝志航表示，台24線是進入霧台鄉唯一車子可以通行的道路，一般民眾進入霧台鄉必須在三地門鄉的三德檢查所登記，4月1日至4月20日這一段期間，三德檢查所將會配合霧台鄉公所的防疫措施。屏東縣霧台鄉是屏東地理位置最高的鄉鎮，平均海拔1000公尺以上，是全台灣魯凱族人數最多的鄉，境內除了魯凱族文化外，好山美景及2、3月的櫻花季，都吸引人潮，尤其目前最夯的大武部落哈尤溪七彩岩石，每天限定300人的人數幾乎天天爆滿。5月前的枯水期是哈尤溪旅遊的旺季，鄉長杜正吉表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情因山上空氣好，大家都往山上跑，哈尤溪也成為疫情中逆勢成長的景點，鄉裡多是老人，只有1間衛生所，醫療資源有限，生病了一定要往屏東市送醫，為此霧台鄉公所今天公告防疫措施，以保護部落及遊客的安全。鄉公所公告表示，自4月1日至4月20日（視疫情調整時間）每天上午8時至下午5時進入霧台鄉之前，在三地門三德檢查所量體溫，並填寫健康聲明書，如果體溫超過攝氏37.5或有呼吸道疾病不得入山，這個防疫措施除了針對遊客外，鄉民也包括在內。杜正吉並表示，希望民眾在這段時間的每天上午8時至下午5時上山，其他時間將管制不得入山，已向霧台鄉民宣導遵守這個規定。", "title": "確保旅遊安全 4月起進屏東霧台鄉需量體溫"}
{"summarization": "台北市居家檢疫者自19日以來暴增，至今逾萬人，台北市副市長黃珊珊今表示，安心7000專案已定案，只要是19日進行居家檢疫的台北市民，家人也住北市旅館，下週可線上申請補助。", "article": "台北市居家檢疫者自19日以來暴增，至今逾萬人，台北市副市長黃珊珊今表示，安心7000專案已定案，只要是19日進行居家檢疫的台北市民，家人也住北市旅館，下週可線上申請補助。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心規定19日起，不分國籍入境台灣者一律居家檢疫14天。台北市的居家檢疫者因此暴增，至今已超過萬人。黃珊珊曾表示，因應居家檢疫者增加，台北市防疫旅館供不應求，因而想到可讓居家檢疫者的家人到旅館居住，還能促進旅宿業消費，台北市也對此給予14天7000元的補助。黃珊珊今天下午進一步說明，只要是19日進行居家檢疫的台北市民，家人也住在台北市旅館的話，無論設籍時間長短，只要旅館居住日期與居家檢疫日期相同，提出收據就可享有7000元補助，下週開放線上申請。觀傳局長劉奕霆補充，還無法預估有多少人會申請，但若民眾不方便線上申請，也可向觀傳局聯繫。", "title": "北市安心7000專案 下週開放線上申請"}
{"summarization": "法國官員警告未來幾天，恐出現大量武漢肺炎重症病患，巴黎當局今天展開迄今最大規模疏散病患行動，從疫情最嚴重的東部地區醫院，撤往法國西岸的醫院。", "article": "法國官員警告未來幾天，恐出現大量武漢肺炎重症病患，巴黎當局今天展開迄今最大規模疏散病患行動，從疫情最嚴重的東部地區醫院，撤往法國西岸的醫院。兩列配備特殊裝備的高速鐵路（TGV）列車，從米盧斯（Mulhouse）、南錫（Nancy）載了36名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者，前往法國西岸的醫院。目前為止，那裡的疫情較不嚴重。在這項破曉前的撤離病患行動，數十名的醫療人員在軍警護衛下，花費數小時的時間，在每節車廂安置4名病患。東北部城市梅斯（Metz）附近地區醫院急診處主管布倫（Francois Brun）說：「我們必須空出床位，這點極為重要…我們還會看到病患人數持續攀升。」在此同時，德國也首度派軍機到史特拉斯堡（Strasbourg），運送兩名病患到德國南部烏爾姆（Ulm）的醫院。法國歐洲事務部長德蒙夏朗（Amelie de Montchalin）告訴法國公共電台（France Inter Radio），約80名法國病患被送到德國、瑞士和盧森堡住院。法國總理菲力普（Edouard Philippe）警告，未來兩週疫情只會惡化。巴黎當局為提前因應危機，過去一週已經從東部撤離了數十名病患。法國約4600多名武漢肺炎患者住在加護病房，其中許多人因為嚴重的呼吸系統病症，而需要呼吸器，但官員擔心，呼吸器很快就會供不應求。菲力普28日表示，政府正努力盡快提供1萬4000個重症病床。這樣的病床在1月疫情爆發之前，只有5000個。法國國家衛生部門29日表示，過去24小時，新增292起死亡病例，累積死亡人數達2606人。", "title": "憂心醫院不堪負荷 法國加速疏散武漢肺炎病患"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希在臉書留言「為了排隊買口罩，被車輾斃」涉混淆視聽，今天至新北地檢署到庭說明，他表示，他的發言當受憲法的保障，檢察官訊後將他請回。", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希在臉書留言「為了排隊買口罩，被車輾斃」涉混淆視聽，今天至新北地檢署到庭說明，他表示，他的發言當受憲法的保障，檢察官訊後將他請回。全國公務人員協會榮譽理事長李來希日前在臉書（Facebook）張貼一張死亡車禍照片，並留言「為了排隊買口罩，被車碾斃！唉！」民進黨立委王定宇認為李來希造謠已踩法律紅線，呼籲檢警調應從嚴法辦。刑事局認定涉混淆視聽，23日通知李來希到案被拒，新北地檢署發傳票通知李來希今天到庭，李來希今天下午約2時步入新北地檢署報到，並接受媒體聯訪。李來希表示，他的發言從未涉及任何傳染病或疫情，與傳染病防治法及特別條例所規範的散播疾病流行謠言或不實訊息之構成要件不符。貼文中提及民眾購買口罩被車輛輾斃案件圖文一致，沒有任何不實訊息或散播疫情謠言。有關政府對口罩配給政策，是可受社會公評之事項，他的發言自當受憲法規定的保障，檢察官訊後將他請回。", "title": "排隊買口罩發言涉混淆視聽  李來希檢方訊後請回"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，仁寶電腦總經理翁宗斌今天在線上法人說明會表示，第1季受疫情影響延遲開工，營運成本增加，將是今年毛利最低的一季；但上半年甚至全年PC產品出貨量，仍可望與去年持平。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，仁寶電腦總經理翁宗斌今天在線上法人說明會表示，第1季受疫情影響延遲開工，營運成本增加，將是今年毛利最低的一季；但上半年甚至全年PC產品出貨量，仍可望與去年持平。翁宗斌指出，受疫情影響2月開工狀況並不理想，3月中才100%復工，不論個人電腦（PC）、非PC產品都受影響，約減少2至3成；但第2季狀況可望較第1季改善。他說教育市場，甚至遊戲電競產品市場增溫，而這些產品占公司整體產品出貨量已超過5成。翁宗斌表示，如果6月疫情可以穩下來，第3、4季PC產品需求可以趨穩，維持去年水準。由於第1季受疫情影響，延遲開工，營運成本增加，將是今年4季當中，毛利最低的一季。雖然他認為，疫情對公司整體出貨量影響不大，但即便疫情能在年中控制，對全世界經濟影響還是非常大，且對產品的營收獲利也有影響。仁寶除生產以筆電為主的PC產品之外，他說，也投入非PC產品，去年非PC產品占整體產品的32%，今年有機會提升為35%至40%。海外布局部分，翁宗斌表示，繼美中貿易戰牽動台廠自中國大陸撤離部分產線之後，這次武漢肺炎疫情也凸顯分散風險的重要性，並可降低紅色供應鏈競爭的壓力。不過，對中國大陸以外的布局，仍按計畫進行，並未受疫情影響，現階段的布局重點除了越南，也包括台灣，當然其他地點也有評估。資本支出部分，他說，今年約新台幣70億元，包括海外布局，及新產品投資，5G相關產品也在其中。仁寶電腦工業今天公告2019年營運成果，全年合併營收新台幣9804.42 億元，在持續改善產品組合及提升效率的努力下，合併營業淨利為105.86億元，年增14%。扣除業外及所得稅費用後，歸屬母公司業主淨利為69.56億元，年度每股盈餘1.6元。仁寶董事會今天也通過年度盈餘分配案，決議每股配發現金股利1.2元，相當於75%配發率。仁寶統計，2019年第4季合併營收為2675.23億元，季增7%，成長動能主要來自於智慧裝置產品。受惠於效率改善及營運規模提升，合併營業淨利為30.86億元，較第3季成長28%，較2018年同期成長15%。扣除業外及所得稅費用後，歸屬母公司業主淨利為20.14億元，單季每股盈餘0.47元。", "title": "仁寶：PC出貨可望持平 首季為今年毛利低點"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情延燒，總統川普今天宣布，將社交距離防疫指南效期延至4月底，他還聲稱如能把病死人數壓在10萬以內，「就算做得很好了」。", "article": "美國武漢肺炎疫情延燒，總統川普今天宣布，將社交距離防疫指南效期延至4月底，他還聲稱如能把病死人數壓在10萬以內，「就算做得很好了」。包括川普在白宮玫瑰花園（White House Rose Garden）發表談話宣布，擴大社交距離（social distancing）防疫指南期限，將延長一個月至4月30日，還說會在31日公布更多細節。川普幾天前才說，希望能在復活節前重新啟動經濟活動，如今他接受公共衛生專家的建議，並正視科學事實，將擴大社交距離防疫時間延長，顯見川普對疫情的態度出現顯著轉變。川普還說，如果美國政府能讓死亡病例數壓在10萬例內，「那就算做得很好了」。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天警告，新型冠狀病毒疫情可能在美國奪走10萬至20萬條人命，並造成數百萬人感染。川普也警告疫情大流行最糟的情況尚未到來，「美國疫情死亡率可能在兩週內達到高峰...沒有比在贏得勝利前就貿然宣布勝利更糟的事...你（美國民眾）做得越好，整個惡夢就會越快結束」。另外，今天從紐約皇后區艾姆赫斯特醫院（Elmhurst Hospital）流出的影像，似乎令川普感到緊張不安。川普就是出身紐約皇后區。川普說：「我上週在電視上看到那些影像，走廊擺滿屍袋，我看到他們將遺體放進拖車和冷凍貨櫃車，因為他們無法處理這些遺體，數量實在太多。這是我曾待過的紐約皇后區社區...我看到了從未見過的事。」根據CNN統計，美國境內的疫情已有超過13萬9000例確診，死亡突破2400例。截至目前為止，全美只剩夏威夷和懷俄明這兩州尚未出現死亡病例。", "title": "川普：死亡壓在10萬內 防疫就算成功"}
{"summarization": "紐西蘭26日宣布全國封鎖，沒幾個小時後，總理阿爾登登上了臉書開直播「看看大家狀況」。她身穿輕便針織衫在床上話家常，讓人不禁大讚：「就像我媽晚上哄我睡那樣溫馨。」", "article": "紐西蘭26日宣布全國封鎖，沒幾個小時後，總理阿爾登登上了臉書開直播「看看大家狀況」。她身穿輕便針織衫在床上話家常，讓人不禁大讚：「就像我媽晚上哄我睡那樣溫馨。」阿爾登（Jacinda Ardern）一天超過30分鐘的記者會，接受提問、臉書直播之餘，她也在Instagram貼照片，親民自然的作風，和某些世界領袖開簡報會宣布抗疫計畫時講話結巴，實有天壤之別。阿爾登有則貼文寫道；「在我們都準備沉潛幾個星期的這個時候...我想要快點上網看看大家狀況。」這則貼文獲得廣大民眾迴響，一人回應說：「這感覺就像我媽晚上哄我睡那樣溫馨。」紐西蘭目前確診數589，有1人病逝，和其他國家相比算少。鄰國澳洲目前已有4200確診、17死。對出口導向的紐西蘭而言，26日開始的封城應會帶來深遠影響，但39歲的阿爾登靠著清楚的溝通贏得好評，就連平常批評她不遺餘力的政敵也大力讚賞。曾任總理的在野黨國家黨（National Party）高層凱伊（John Key）在電台節目上說：「我想她的溝通真的很清楚、很讓人滿意。」敦促國人待在家保命的同時，阿爾登也談到花時間和家人共處、訓練剛滿2歲的女兒上廁所等生活瑣事。", "title": "紐西蘭封城靠她安民心 總理的直播就像媽"}
{"summarization": "打擊不實訊息，Facebook今天宣布在台擴大第三方事實查證計畫，繼台灣事實查核中心後，Facebook在台再添合作夥伴，將與MyGoPen合作，強化事實查證機制。", "article": "打擊不實訊息，Facebook今天宣布在台擴大第三方事實查證計畫，繼台灣事實查核中心後，Facebook在台再添合作夥伴，將與MyGoPen合作，強化事實查證機制。Facebook今天宣布，將與MyGoPen合作，此機構已於2020年3月獲得Poynter Institute旗下單位International Fact Checking Network認證。MyGoPen將審查Facebook上的文章並對其內容的準確性給予評價，包括台灣的照片和影片。若經過第三方事實查證機構評斷為不實的內容，在動態消息中出現的次序將會降低。針對多次分享不實報導的粉絲專頁和網站，Facebook會減少其內容曝光，營利和廣告功能也會遭到移除。Facebook台灣公共政策經理陳奕儒表示，Facebook致力於遏止不實訊息的傳散，MyGoPen加入Facebook在台灣的第三方事實查證計畫，透過擴大計畫規模，強化Facebook在台灣事實查證的機制，並期待未來有機會與更多在地的事實查證單位合作，以確保平台安全及訊息的正確性。除了第三方事實查證計畫之外，在疫情期間，Facebook也推出多項措施，對抗疫情相關的不實訊息與有害內容，包含移除Facebook及Instagram平台上，被全球衛生組織或在地公共衛生機構通知為不實或將可能為民眾帶來傷害的內容。另外，Facebook也提供有用的資訊與支援，讓Facebook及Instagram的用戶能更容易接觸與傳遞正確的資訊，包含在Facebook上搜尋武漢肺炎、冠狀病毒或coronavirus等關鍵字，以及在Instagram上使用病毒相關主題標籤（hashtag），或是在Facebook動態消息中看見協助預防新型冠狀病毒傳播的畫面時，Facebook都會引導用戶前往台灣衛生福利部疾病管制署網站，查看最新資訊。Facebook致力於打擊平台上不實訊息，從2016年12月起開始推動第三方事實查證計畫，目前全球已有超過55家合作夥伴，涵蓋超過45種語言。", "title": "Facebook在台擴大查證計畫 MyGoPen入列"}
{"summarization": "印度中國專家謝鋼近日指出，中國因隱匿疫情而使武漢肺炎向全球擴散，導致形象受損後，最近正試圖向伊朗和歐洲輸出「抗疫經驗」等，以扭轉形象。", "article": "印度中國專家謝鋼近日指出，中國因隱匿疫情而使武漢肺炎向全球擴散，導致形象受損後，最近正試圖向伊朗和歐洲輸出「抗疫經驗」等，以扭轉形象。尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）28日在德干前鋒報（DeccanHerald）撰文指出，正當世界努力與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）戰鬥時，中國正試圖向受病毒影響地區提供公共物資和服務，展現中國是西方世界的替代者。謝鋼表示，中國國家主席習近平3月10日訪問武漢時特別聲稱中國共產黨「勇於戰鬥、取勝和扭轉局面」之後，中國就開始把在控制疫情的經驗打包稱為「勝利」試圖輸出，而成為其他國家仿效的榜樣，以洗刷中國在國際的形象。文章說，首先，中國向伊朗和歐洲提供幫助。這種反應和中國在2004年底到2005年初發生導致2萬5000多人喪生的南亞太海嘯時，稱中國「能力有限」的狀況相較，發生重大變化。北京援用與伊朗的「全面戰略夥伴關係」，派出8個架次專機和醫療小組到伊朗提供協助；同樣的，北京也向義大利運送2300盒口罩和派出醫療隊，習近平甚至向義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）建議，雙方應建立「健康絲綢之路」。習近平也致電西班牙總理總理桑傑士（PedroSanchez），稱中國防控措施取得積極成效，已走出最艱困時期，願意與各國合作提供能力所及的援助，與西班牙分享防控和治療經驗。謝鋼在文章中指出，在印度總理莫迪邀集南亞區域合作協會（SAARC，南協）會員國元首舉行視訊會議以共同對抗武漢肺炎不久後，中國也籌辦與歐亞和南亞國家衛生官員的視訊會議，進行簡報，試圖展現中國願意提供幫助。不過，謝鋼的文章說，印度2月曾向武漢宣贈15噸的醫療用品，中國迄今沒有對印度做出任何具體回報。謝鋼又舉例，中國電子商務巨頭阿里巴巴最近也宣稱要捐贈美國口罩和醫療設備；但先前在川普當選美國總統之初，阿里巴巴創辦人馬雲曾宣稱要對美國基礎建設投資數十億美元，同樣的，這項投資倡議沒有任何具體內容。因此，中國上述種種作為，只是試圖透過政治性操作，扭轉已經受損的形象而已。", "title": "印度專家：中國試圖輸出防疫經驗 扭轉受損形象"}
{"summarization": "以色列官員今天表示，總理尼坦雅胡的一名助理接受2019冠狀病毒疾病採檢呈陽性反應；目前不清楚70歲的尼坦雅胡是否曾暴露於感染風險中，或政務是否受影響。", "article": "以色列官員今天表示，總理尼坦雅胡的一名助理接受2019冠狀病毒疾病採檢呈陽性反應；目前不清楚70歲的尼坦雅胡是否曾暴露於感染風險中，或政務是否受影響。路透社報導，官員宣布這名負責國會事務的助理診斷結果為陽性時表示，「我們會採取符合衛生部方針的行動」；以色列媒體描述，這名助理狀況良好。針對任何被認為曾近距離接觸過感染者的人，以色列衛生部通常要求14天自我隔離，可能也要接受冠狀病毒採檢。以色列媒體報導，這名助理上週出席國會會議，當時尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）及在野國會議員都在場。尼坦雅胡正試圖與反對黨結成緊急聯合政府，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）危機。以色列目前通報4247起確診病例、15人病故。衛生部警告，死亡病例可能增達數千人，預料尼坦雅胡今天將召集官員討論封鎖國內部分地區的提案。尼坦雅胡辦公室表示，尼坦雅胡曾於3月15日出於謹慎而接受病毒採檢，當時結果呈陰性反應。", "title": "幕僚染疫  以色列總理感染風險不明"}
{"summarization": "因應疫情，許多企業改採遠距辦公模式或模擬實施，以便維持營運，Google提供企業「建立遠端工作環境與制度」、「有效善用數位工具」、「提升視訊會議效率」等建議。", "article": "因應疫情，許多企業改採遠距辦公模式或模擬實施，以便維持營運，Google提供企業「建立遠端工作環境與制度」、「有效善用數位工具」、「提升視訊會議效率」等建議。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，為企業營運及發展帶來衝擊，勤業眾信聯合會計師事務所發布「新型冠狀病毒疫情人力資源政策調查」報告指出，超過8成企業認為，提供員工彈性的工作方式是當務之急。Google提出3大建議，包括「建立遠端工作環境與制度」、「有效善用數位工具」、「提升視訊會議效率」，其中，在制度建立上，要確保員工工作更順暢並維繫團隊關係，舉例來說，每天開會，讓同事間保持聯絡，因為在家工作容易與世隔絕，透過視訊會議露面、分享相關內容，並提出問題，可保持同事互動。如果因時區問題導致無法全員參加會議，也可以在確認參與者同意錄影的情況下，錄下會議過程。Google指出，還可分享目標並按時更新進度．運用聊天群組或共享文件，記錄工作進展讓團隊彼此掌握並密切注意追蹤項目，也可以架設內部網站，將重要資訊與資源整合到團隊的資訊中樞。Google也推廣繼續保持良好的職場禮儀，需要聯繫團隊時先詢問是否方便說話，並先檢查日曆活動再安排會議時間，以免發生時間衝突。Google表示，遠距工作時最大的挑戰之一就是團隊成員分散各地，無法即時溝通和給予回饋，對於檔案管理與專案管理均造成挑戰。企業可善用團隊協作的數位工具及實務應用，建立一套制度後進行教育訓練，讓遠距辦公能有效推展。具體措施上，Google建議，可事先建立團隊群組、共用雲端硬碟、檢查重要文件的分享權限、建立協作平台讓團隊公告最新資訊、展示小組作業成果等。遠端連線會議時，Google建議，呈現與會人員及簡報畫面能加強會議溝通的效率，使用者並可將錄下來的影片存放在 Google 雲端硬碟，會後將影片分享給無法參與的人員，讓他們會後也能快速了解進度。因應遠距員工彈性工作方式的需求，中華電信與微軟也攜手合作為客戶量身打造防疫資通訊解決方案，推出「企業通訊防疫包2.0」、「企業遠端辦公包」、「企業安心備份包」等服務，瞄準相關商機。", "title": "遠距辦公防疫浪潮 Google提建立制度等3方針"}
{"summarization": "文化大學大二野手孫易伸跟著旅美球員劉致榮訓練收到成效，此次大專聯賽打擊率6成、拿下打擊獎第2名，今天季軍戰包辦2分打點，總教練廖敏雄看好孫易伸有扛起文化第4棒能力。", "article": "文化大學大二野手孫易伸跟著旅美球員劉致榮訓練收到成效，此次大專聯賽打擊率6成、拿下打擊獎第2名，今天季軍戰包辦2分打點，總教練廖敏雄看好孫易伸有扛起文化第4棒能力。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰，文化大學與嘉義大學交手，文化大學野手孫易伸首局關鍵二壘打，送回2分打點，率隊以2比1拿勝，今天單場4打數敲1安，扮演球隊搶勝關鍵。文化總教練廖敏雄表示，從大專聯賽預賽開始，孫易伸在關鍵時刻都可以貢獻打點，教練團對他的期待很大。文化出強打，廖敏雄表示，孫易伸剛進到文化時，雖然很有力量，但是球都往空中打，教練團幫忙調整動作，他也慢慢打出成績。廖敏雄表示，孫易伸求進步，只要打擊上有問題，都會主動請教教練團，過往守備不穩定也是缺點，但是只要給他機會，相信他會持續進步。孫易伸此次大專聯賽預賽、複賽累積打擊率6成，拿下打擊獎第2名，季軍戰貢獻關鍵打點，他表示，先前有跟著隊友、旅美球員劉致榮一同自主訓練，對於力量的增強、攻擊的效率都有明顯的幫助。對於教練團期許明年扛起中心棒次第4棒，孫易伸表示，一開始聽到有點緊張，但會向學長請教、聊天，學長不斷鼓勵不要想太多，要相信自已有實力、全力以赴，目前雖然才大二，但對於未來目標很明確，希望可以挑戰職棒。", "title": "孫易伸跟著劉致榮訓練 大專聯賽打擊獎第2名"}
{"summarization": "解決部落公墓嚴重飽和窘境，苗栗縣泰安鄉公所獲內政部補助，辦理斯瓦細格（龍山）公墓納骨牆工程，今天啟用，是縣內原鄉首座納骨牆，推動部落慎終追遠邁向環保、現代化。", "article": "解決部落公墓嚴重飽和窘境，苗栗縣泰安鄉公所獲內政部補助，辦理斯瓦細格（龍山）公墓納骨牆工程，今天啟用，是縣內原鄉首座納骨牆，推動部落慎終追遠邁向環保、現代化。泰安鄉長劉美蘭表示，過去原住民傳統殯葬習俗多採土葬，鄉內16個部落公墓早已不敷使用，受限山區環境，興建納骨塔難度高，改採納骨牆型態改善因墓地不足而產生的滿葬、亂葬問題。泰安鄉錦水村斯瓦細格（龍山）公墓納骨牆工程，由內政部民政司補助新台幣1500萬元，泰安鄉公所自籌近900萬元配合款於108年7月動工，今天舉行完工剪綵啟用儀式。斯瓦細格納骨牆占地1700平方公尺，設置2016個骨灰櫃和90個骨骸櫃，規劃配合公墓公園化，設計ㄇ字型3道牆面，並有廣場可供族人祭祀、追思、聚會。苗栗縣副縣長鄧桂菊出席啟用典禮表示，新完工的納骨牆迎合往生火化趨勢，有助紓解原鄉各部落公墓普遍飽和窘境，周邊配合公墓公園化，族人慎終追遠祭祀祖先、緬懷先人的環境獲得大幅改善，邁向環保與現代化，同時相對維護了泰安溫泉之鄉的好山好水完整性。劉美蘭指出，斯瓦細格（龍山）公墓納骨牆是縣內原鄉首座部落納骨牆，待今年第2期梅園、天狗及大坪3個部落納骨牆完成後，後續將再推動4個部落，期許在她鄉長任內，全鄉16個部落能逐步推動7至8成更新為現代化納骨牆，提升原鄉殯葬品質。", "title": "提升殯葬品質  苗栗縣原鄉首座納骨牆啟用"}
{"summarization": "為加強防疫，台大今天起加強學校出入口管制，教職員工生需持識別證入校，進出館舍都要刷識別證，藉此蒐集師生的校園足跡，以備疫調需要時使用。", "article": "為加強防疫，台大今天起加強學校出入口管制，教職員工生需持識別證入校，進出館舍都要刷識別證，藉此蒐集師生的校園足跡，以備疫調需要時使用。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），台灣大學於3月30日起加強門禁管制，台大主任秘書孫效智、台大總務長葛宇甯今天出面說明升級後的防疫措施。台大校方規劃校總區僅保留7處進出口並設管制站，每日（含假日）管制時間為上午7時30分至晚間7時30分；在管制期間，台大、台科大、台師大教職員工生及中研院駐台大校區人員可憑識別證入校，洽公者需出示身分及證明文件，駐警隊也會不定時巡邏，勸離校內逗留遊客。葛宇甯表示，門禁管制加強從今天開始運作，目前未出現嚴重人潮或自行車進校的回堵狀況；學校加強管制並非要將校園封閉，只是避免一般人跟學生有過多接觸，學校已和附近的里長溝通過，居民還是可以在管制以外的時間入校運動，但建議管制期間盡量不要逗留在校園。先前因中研院發生群聚感染，台大也暫停與中研院的實體交流2週。孫效智指出，台大與中研院交流密切，過去兩週（8日至22日）有732名師生曾與中研院有接觸，台大也請這些師生暫勿到校；由於未出現症狀前仍可能有傳播力，因此先前才會希望中研院揭露確診者足跡訊息，避免造成防疫漏洞。孫效智提到，只要中研院群聚確診人數沒有增加，先前曾跟中研院接觸並在家健康管理的師生，預計4月7日就能回校上班上課，至於台大何時恢復與中研院的實體交流，將視疫情而定。為加強校園防疫，孫效智表示，除了校門出入口管制，各館舍進出需持識別證件並量體溫，在第一個館舍量體溫後，之後持識別證到其他館舍就不用再量體溫，藉此蒐集師生足跡資訊，以備後續疫情調查需要時使用；學校每週一都會召開校級防疫會議，如有跟學生相關的部分，在週二召開行政團隊會議時會邀請學生代表參與討論交流。葛宇甯指出，學校防疫管制措施採循序漸進，先前各館舍已實施量體溫和門禁管制，現在校門出入口也加強管制和查驗身分，民眾即使於管制以外的時間進到台大，仍無法進入各館舍，只能在戶外活動，未來也會考慮防疫升級，例如在門口設體溫量測站等。", "title": "台大防疫進校園先驗身分 進館舍須刷識別證"}
{"summarization": "寬宏藝術去年舉辦多場萬人巨蛋演唱會、百老匯音樂劇「獅子王」等，帶動每股賺8.03元創新高，今年上半年因疫情取消或延後的均屬小型演唱會，影響程度有限。", "article": "寬宏藝術去年舉辦多場萬人巨蛋演唱會、百老匯音樂劇「獅子王」等，帶動每股賺8.03元創新高，今年上半年因疫情取消或延後的均屬小型演唱會，影響程度有限。國內最大藝文展演辦業者寬宏藝術今天公告2019年營運成果，全年合併營收新台幣16.12億元，歸屬於母公司稅後淨利2.24億元，分別較前年同期成長39.24%、612.23%；每股稅後盈餘（EPS）8.03元，創新高紀錄。寬宏藝術指出，2019年毛利率達33.03%，較2018年大幅增加12個百分點，主因為去年舉辦多場萬人巨蛋演唱會，包括費玉清演唱會門票全數售罄，以及19場百老匯音樂劇「獅子王」熱銷所帶動。寬宏藝術董事會並通過2019年度盈餘分配案，將配發現金股利4.5元。展望2020年，寬宏藝術指出，目前疫情持續延燒，上半年營運表現勢必受到影響，但公司原先規劃的大型展演活動多集中在下半年，目前受疫情影響取消或延後的演出活動均屬小型演唱會，影響程度尚有限。", "title": "寬宏藝術去年盈餘創新高 每股賺逾8元"}
{"summarization": "今年1月墜機身亡的前美國職籃NBA傳奇球星布萊恩，於生涯最終戰致詞時掛在肩上的毛巾，在網路拍賣會上以超過3萬3000美元（約新台幣100萬元）價格賣出。", "article": "今年1月墜機身亡的前美國職籃NBA傳奇球星布萊恩，於生涯最終戰致詞時掛在肩上的毛巾，在網路拍賣會上以超過3萬3000美元（約新台幣100萬元）價格賣出。2016年4月13日晚間，前洛杉磯湖人超級球星布萊恩（Kobe Bryant）打完生涯最終戰，他在賽後致詞時肩上披著一條毛巾用來擦乾汗水，然後以一句招牌的「曼巴下線」（Mamba out）結束致詞。之後布萊恩走下球場，他身上的毛巾落到一名球迷手上，這條毛巾後來經過多次轉賣。今天結標的網路拍賣，一名買家以3萬3077美元標下這條毛巾。同時，買家還獲得兩張使用過的布萊恩生涯最終戰門票。布萊恩在那場比賽轟下60分，率領湖人101比96擊敗猶他爵士。拍賣公司Iconic Auctions總裁伍爾夫（Jeff Woolf）告訴美國有線電視新聞網（CNN），那條毛巾的買家以蒐藏大批湖人紀念品而聞名。伍爾夫還說：「他是忠實的湖人迷，他的長遠計畫是在南加州設立一座博物館。」布萊恩今年1月26日搭乘直升機，但不幸在洛杉磯市郊墜機身亡，享年41歲，機上其他人員無一倖免，罹難者包括布萊恩的女兒吉安娜（Gianna Bryant）。布萊恩20年NBA生涯都在湖人度過，期間5度帶領湖人奪得總冠軍。布萊恩曾18次入選全明星賽，也獲選為2008年的年度最有價值球員（MVP），他也曾幫助美國隊拿下2008年北京奧運、2012年倫敦奧運的金牌。", "title": "Kobe生涯最終戰毛巾 網路拍賣100萬元成交"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村打過八年抗戰、八二三砲戰，是在位最久的參謀總長，一手規劃的漢光演習，成為國軍最重要的年度演訓，一生軍人本色，直到晚年仍砲轟中共誇大抗戰貢獻、以及前總統馬英九任內軍審改革。", "article": "前行政院長郝柏村打過八年抗戰、八二三砲戰，是在位最久的參謀總長，一手規劃的漢光演習，成為國軍最重要的年度演訓，一生軍人本色，直到晚年仍砲轟中共誇大抗戰貢獻、以及前總統馬英九任內軍審改革。郝柏村民國8年生，江蘇鹽城人，陸軍官校12期砲兵科畢業，在八二三砲戰時擔任最前線的砲兵指揮官。歷任參謀總長、國防部長、行政院長，他是繼陳誠後第2位曾任參謀總長的行政院長，更是國軍史上在位最久的參謀總長。民國47年八二三砲戰爆發期間，郝柏村擔任第9師師長，當時第9師駐守金門烈嶼，是砲戰中直接面對最多共軍砲擊的火線單位，戰後獲頒榮譽虎旗，從此代號「大膽部隊」，而砲戰前2週才到任師長的郝柏村自此嶄露頭角。他曾回憶，他的一生中有好幾次在戰場險些陣亡，其中一次就是八二三砲戰。當時適逢40歲生日，從廁所走出來到房間時，一顆砲彈瞬間擊中廁所，所幸沒有受到任何傷害。郝柏村曾經提到八二三砲戰國軍戰勝的原因，他說，除了空軍響尾蛇飛彈奏效，造成31比1大勝外，也讓欲圍堵金門的中共海軍魚雷快艇最後無法得逞。另外，以往金門反砲戰陣地都是用砂包充作掩體，郝柏村回憶，敵人當時居高臨下，且金門又很小，砲兵陣地抵擋不了中共砲彈，只能設法讓敵人打不破。因此曾任3任砲兵指揮官的郝柏村，利用約3年的時間，把大、小金門80座反砲戰陣地都改成鋼筋水泥掩體，成功在砲彈來襲時，降低損失、提升國軍的生存率。時任國防部長俞大維對於郝柏村的構想相當支持，每2週赴金門視察一次時，都會特別考察掩體改建的進度。後來郝柏村因戍守金門有功，在砲戰結束後獲頒雲麾勳章、虎字榮譽旗。對於帶兵的方式，郝柏村也受到當時的砲戰司令官胡璉將軍影響。他平常帶兵嚴格，但上了戰場不能夠急躁，「因為一個在戰場上發脾氣的將領，不是好將領」。他曾回憶說，八二三砲戰時他是師長，胡璉將軍則是司令官，即使大敵當前，胡璉在電話中仍不慌不忙，以平和的語氣指示，對於振奮人心、穩定士氣有很大的幫助。郝龍斌回憶，郝柏村以身作則，在軍中要部下跑5000公尺，自己也會跑5000公尺；他跟弟弟當兵時，郝柏村說，要別人的子弟不怕死不怕難，如果幫他們兩個找個涼快單位待著，將來怎麼帶別人。漢光演習是全面防衛作戰軍事演習，主要假想敵是共軍，漢光演習在民國73年首度實施迄今，雖然期間也有大小不同、形式不一的演訓，但已成為國軍演習中層次最高、最重要、最複雜、規模最大的年度大型演訓，規劃者就是郝柏村。郝柏村也是當年國軍少數具有實戰經驗的將領，除八二三砲戰，也曾參與抗日戰爭、中國遠征軍、第二次國共內戰等。參謀總長任內，郝柏村調整兵力結構，完成經國號戰機、天弓、天箭以及雄風二型飛彈研發，組建海軍新一代戰艦，致力發展國防科技，推動國軍邁向現代化，國防部推崇其貢獻不可抹滅。中共當局近來誇大共產黨在抗戰中的貢獻沒有第二人。中共所呈現的抗戰史並不正確，中國大陸官方在抗戰宣傳上，把國民黨和共產黨相提並論，同稱為抗戰的「中流砥柱」，是不公道的說法。郝柏村甚至在回憶錄中批評前總統馬英九在任內犯了違背軍事專業的重大錯誤，為安撫士兵禁閉死亡案廢止軍審制度，摧毀軍事領導根基。他在民國103年以95歲高齡重返華北、華中、華南抗日戰場，共3趟旅行，透過文字、照片、圖表等珍貴資料，由同行的傅應川、何世同、胡筑生、黃炳麟4位將軍，出版「郝柏村重返抗日戰場」，希望還原真相。郝柏村一生傳奇，堪稱近代史的縮影，今天以101歲高壽過世，也象徵了一個時代的結束。", "title": "郝柏村一生軍人本色 抗戰老兵見證歷史"}
{"summarization": "文化大學大二投手李承風今天在大專聯賽季軍戰先發6.2局好投、最快球速143公里，率隊以2比1擊敗嘉大、拿下季軍；李承風盼均速提升至143公里，準備好後再拚職棒。", "article": "文化大學大二投手李承風今天在大專聯賽季軍戰先發6.2局好投、最快球速143公里，率隊以2比1擊敗嘉大、拿下季軍；李承風盼均速提升至143公里，準備好後再拚職棒。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰，文化大學投手李承風扛先發，首局稍微有狀況，面對前3名打者投出1次觸身球保送、2次四壞保送，但比賽後半段回穩。李承風今天總計用103球投6.2局，被敲出4支安打，投出5次三振，失掉1分責失分，文化以2比1擊敗嘉義大學，李承風拿下季軍戰勝投。李承風表示，今天首局控球狀況比較不理想，後面局數慢慢調整回來，雖然球隊沒能如願挑戰3連霸，但扛起季軍戰先發，他很認真看待每一場比賽，「這是每名球員的本分」。李承風在2018年高中畢業時曾投入中職選秀，但當時沒有獲得球團青睞，大學持續磨練，目前最快球速約144公里。李承風自評，高中升上大學，沒有很明顯的進步，投球壓制力還需要再更好，更重視速度提升。李承風還有職棒夢，也持續跟高中母校穀保家商總教練周宗志討論，李承風直言自己還有很大進步空間，也設下目標希望將直球均速提升至143、144公里，準備好了再拚職棒。", "title": "文化李承風有職棒夢 盼提升均速至143公里"}
{"summarization": "據了解，先前赴湖北註銷大陸戶籍，卻因證件問題而錯過首班「類包機」柯姓女子，已獲補發證件，今晚將搭乘第二班「類包機」返台。她下午在機場低調不願多談。", "article": "據了解，先前赴湖北註銷大陸戶籍，卻因證件問題而錯過首班「類包機」柯姓女子，已獲補發證件，今晚將搭乘第二班「類包機」返台。她下午在機場低調不願多談。大陸委員會主任委員陳明通上午列席立法院第10屆第1會期內政委員會第10次全體委員會議，針對「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情，兩岸以包機等模式接回我國滯留武漢國人之協商過程」進行專題報告，並備質詢。陳明通接受媒體採訪時指出，柯姓女子「今天可能就會順利回來」，強調民眾只是證件有問題，媒體用「人球」形容當事人非常不禮貌。據了解，因大通證（大陸居民往來台灣通行證）過期而無法順利登機的柯姓女子，經海峽交流基金會居中協調與內政部移民署設法解決後，今天已獲補發大通證，並將搭乘晚間的「類包機」返台。她下午現身上海浦東國際機場，低調未多作回應。首班自上海起飛的湖北「類包機」昨晚起飛，共協助153名滯留民眾返台。陳明通今天接受質詢時說明，第二班「類包機」今晚將載送約200多人返台，目前仍滯留在湖北的台灣民眾估計還有400多人。此外，據陸委會提供的「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情，兩岸以包機等模式接回我國滯留武漢國人之協商過程」書面專題報告，在中國大陸確診的6名國人中，有4人已出院，2人仍在院治療，陸委會均透過海基會聯繫當事人或家屬，給予關懷協助。", "title": "證件卡關民眾獲補發  將搭第二班類包機今晚返台"}
{"summarization": "由政府安排華航定期航班，以類包機方式接回滯留湖北的台灣民眾，第二班類包機今天下午在風雨中從桃機出發到上海浦東機場，希望可以像昨天首班類包機，順利完成接送任務。", "article": "由政府安排華航定期航班，以類包機方式接回滯留湖北的台灣民眾，第二班類包機今天下午在風雨中從桃機出發到上海浦東機場，希望可以像昨天首班類包機，順利完成接送任務。桃園國際機場國境單位表示，有了昨天首班類包機成功執行任務的經驗，今天的作業將比照辦理，這次的類包機去程時就有搭載乘客，回程則只載送滯留中國大陸的台灣民眾。原本預計在下午4時35分起飛的班機，提早在4時22分左右緩緩滑出停機坪起飛，預計在晚間9時50分返回桃園國際機場。負責執行任務的中華航空公司波音777-300ER類包機，最大載客量可達350多人，下午就停靠在桃園機場機坪上，雖然天空飄著毛毛細雨，但疾病管制署及航空公司等人員，仍在風雨中忙著將儀器、藥品、醫療物資運上飛機並加強消毒清潔作業。國境單位表示，首班類包機雖有部分民眾因距離太遠或證照過期而錯過班機，仍有153人順利搭機返台，旅客在通過防疫檢查後，已被安排前往檢疫所隔離14天，檢驗結果有3人檢體品質不足必須重採，其餘150人都是陰性。依照海峽交流基金會的規劃，指定由華航協助，在29日及30日各一架次的上海定期航班擔任「類包機」，預計晚間7時50分從上海浦東機場起飛，9時50分抵達桃園，協助因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）滯留湖北的台灣民眾返國。", "title": "第2班湖北類包機風雨中出發 預計晚間返國"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮民眾在通霄精鹽廠後方岸際發現一隻死亡鯨豚，經海巡署中部分署通報中華鯨豚協會人員判定為瀕臨絕種保育類「江豚」，屍體無明顯外傷，由協會人員帶回做後續研究。", "article": "苗栗縣通霄鎮民眾在通霄精鹽廠後方岸際發現一隻死亡鯨豚，經海巡署中部分署通報中華鯨豚協會人員判定為瀕臨絕種保育類「江豚」，屍體無明顯外傷，由協會人員帶回做後續研究。海巡署中部分署今天發布新聞表示，第三岸巡隊白沙屯安檢所昨天下午3時許，接獲民眾通報於通霄精鹽廠後方自行車道附近海岸，發現一隻死亡鯨豚，安檢所人員到場後，將死亡鯨豚照片傳送中華鯨豚協會辨識，判定品種為全球僅剩約1000隻的瀕臨絕種保育類「江豚」。第三岸巡隊初步檢視死亡江豚無明顯外傷，部分表皮疑因日曬而脫落，測量長度約160公分、寬約45公分；由於中華鯨豚協會無法立即趕赴現場，岸巡隊出動多名人力，先將死亡江豚抬上岸移置新埔守望哨陰涼處，今天下午協會人員到場勘查江豚屍體，並運回台大進行後續調查研究。第三岸巡隊指出，去年11月及今年1月曾分別在苗栗縣後龍及竹南海岸發現死亡江豚，這次魂斷通霄岸際為近4個月來第3起，呼籲民眾有遇到鯨豚擱淺的狀況，立即撥打118免費報案專線。", "title": "海洋悲歌 瀕絕保育類江豚魂斷通霄岸際"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐美國，紐約疫情發燒，商業活動幾乎停擺，紐約的食物銀行已經被沒有收入的新來者淹沒。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐美國，紐約疫情發燒，商業活動幾乎停擺，紐約的食物銀行已經被沒有收入的新來者淹沒。在曼哈頓北部華盛頓高地（Washington Heights）的一處露天市場，3張桌子上擺滿一袋袋的橘子、紅薯和洋蔥。殺菌後的牛奶和金槍魚、鮭魚罐頭堆滿另外3張桌子。數以百計的人在週末來到這個派發中心補充食物，這是總部位於紐約的大型慈善機構「城市豐收」（City Harvest）營運的許多派發中心之一。這裡沒有1930年代美國經濟大蕭條時期出現的施食處（Soup Kitchen）長長隊伍，相反地，人們陸陸續續進來，通常戴著口罩保護自己，在市場志工指導下彼此保持距離。40歲的艾爾巴（Lina Alba）也在等候的人群中，她是一位單親媽媽，有5個孩子，年齡在11至23歲間。艾爾巴原本在曼哈頓一家旅館當女傭，卻因旅館在兩星期前關門而失業。艾爾巴最大的兩個小孩也失業。她說：「這是我生平第一次，我們現在需要幫助。這太令人難以置信了，我們不知道未來幾週還會發生什麼事。」艾爾巴試著保持樂觀的態度。她說：「至少我跟孩子們在一起，我是老師，我是媽媽─我就是一切。」她說：「我們還活著，我們很健康，我們只需要禱告。」從兩週前紐約大部分商業活動暫停以來，「城市豐收」員工費明（Geraldine Fermin）就經常聽到這樣的故事。「城市豐收」副總裁希培赫（Eric Ripert）說：「紐約從前有120萬人需要靠他人接濟食物，現在這個數字是從前的3倍，也就是300多萬紐約人需要幫助。」", "title": "武漢肺炎重創紐約 求助食物銀行者暴增"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村軍事強人印象深植人心，「郝總長」的封號配上兩道飛揚的濃眉，完全顯露出威嚴，但不為外人所知的是他鐵漢柔情，和相守68載的妻子郭菀華鶼鰈情深，在家扮演慈父角色，從來不打罵小孩。", "article": "前行政院長郝柏村軍事強人印象深植人心，「郝總長」的封號配上兩道飛揚的濃眉，完全顯露出威嚴，但不為外人所知的是他鐵漢柔情，和相守68載的妻子郭菀華鶼鰈情深，在家扮演慈父角色，從來不打罵小孩。郝柏村與郭菀華婚後育有5名子女，長子郝龍斌曾任台北市長、國民黨副主席；與郝柏村相守68載超過半世紀的郭菀華民國107年9月離世時，郝柏村含淚握著她的手說「謝謝妳，我要永遠和妳在一起」，郭菀華手中握著郝柏村刻的「永在一起」玉石，放心離開。外表嚴肅，軍人個性鮮明的郝柏村，在家裡其實扮演著「慈父」的角色。郝龍斌曾說，由於父親長年不在家，每次回家，對小孩的要求通常「有求必應」，從小到大都沒有打罵過小孩。郝龍斌曾對外透露家中是嚴母慈父，母親甚至還覺得父親有點溺愛小孩，形容父親是「老虎不吃人，樣子難看」。郝柏村因為工作關係跟著部隊走，很少在家，曾經最久是一年多沒有回家。有一段時間郝柏村駐防嘉義，讓郝龍斌轉學到嘉義中學，每天晚上教郝龍斌英文、寫字，每天寫一頁毛筆字，兩人一直維持深厚的父子關係。一生律己甚嚴，養成了養生好習慣，郝柏村到了90幾歲，出席公開場合時仍神采奕奕，紅光滿面，口條清晰，走路不必旁人攙扶。他在百歲壽宴上，分享自己的養生之道，包括每週游泳3次、打球2次，不菸不酒，吃飯營養均衡，在醫生要求控制體重下，每天只吃一碗飯。甚至維持每天讀書3小時的習慣，讀完書還要寫3000字讀書心得。郝柏村曾說，他退休後開始學打麻將，但他打麻將限制很多，「家裡人不打、老部下不打、有錢人不打」，要看頭腦是不是老化，一打麻將就知道。郝龍斌曾經對外透露，有個非常強烈形象與光環的父親，對兒子來講絕對是壓力。但郝龍斌也提到，郝柏村是他學習榜樣，心中真正的英雄。", "title": "郝柏村總長威嚴深植人心 在家扮慈父從不打小孩"}
{"summarization": "嘉義男子開車撞倒騎單車老農，依肇事逃逸判刑6月定讞；但行車事故鑑定委員會鑑定車禍是老農逆向所致，且大法官解釋，非因駕駛人故意或過失所致事故，不構成肇事，聲請再審獲判無罪。", "article": "嘉義男子開車撞倒騎單車老農，依肇事逃逸判刑6月定讞；但行車事故鑑定委員會鑑定車禍是老農逆向所致，且大法官解釋，非因駕駛人故意或過失所致事故，不構成肇事，聲請再審獲判無罪。這起事件發生於2014年10月20日上午8時20分，蕭男當時在嘉義駕車和騎單車老農發生車禍，老農人車倒地受傷，指控蕭男未通知醫護人員，也未等警方到場處理就駕車離開，涉嫌肇事逃逸。蕭男應訊時否認肇事逃逸，嘉義地方法院認定蕭男肇逃，判刑8個月。蕭男不服上訴二審，且和老農達成民事和解，賠償新台幣4萬6000元，台灣高等法院台南分院改判6個月。全案上訴到最高法院，最高法院認為，依刑事訴訟法規定，上訴於第三審法院，必須以判決違背法令為理由，而蕭男上訴意旨，並未具體指謫原判決究竟如何違背法令，僅陳詞否認犯罪，做事實爭辯，不符合上訴法定要件，判決駁回。蕭男不服，申請大法官解釋，大法官777號解釋認為，刑法第185條之4規定「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑。」其中有關「肇事」部分，非因駕駛人之故意或過失所致事故之情形是否構成「肇事」，尚非一般受規範者所得理解或預見，於此範圍內，其文義有違法律明確性原則，此違反部分，應自本解釋公布之日108年5月31日起失其效力。蕭男依據大法官777號解釋，加上行車事故鑑定委員會鑑定肇責是老農逆向所致，向台南高分院聲請再審。合議庭指出，已無刑法第185條之4肇事逃逸罪的適用，無論其離開現場是否基於逃逸犯意，都不構成肇事逃逸，獲判無罪。", "title": "大法官解釋肇事定義  男子從判刑6個月變無罪"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，截至中午12時，新增156起武漢肺炎確診病例，累計確診達到2626例。死亡病例也增加3起，累計37人死亡。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，截至中午12時，新增156起武漢肺炎確診病例，累計確診達到2626例。死亡病例也增加3起，累計37人死亡。諾希山（Noor Hisham Abdullah）在記者會中表示，目前有94人正在加護病房接受治療，62人需要呼吸器輔助。同時，共有91名病患康復出院，累計康復人數達479人。另外，馬來西亞房屋及地方政府部宣布，將在明天全國47個發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例的地區，展開為時約3小時的清潔消毒工作，並促請民眾待在家中，以配合清理工作進行。馬來西亞在全國47個疫區中，有23個紅區以及24個黃區。依照馬來西亞衛生部的分類，超過40起確診病例的地方規類為為紅區，黃區為20至40起確診病例。", "title": "馬來西亞新增156例武漢肺炎確診 累計37死"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯電子五期新廠今天動土，預計2021年12月底前完工，2022年初啟用，總投資金額將近新台幣14億元。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯電子五期新廠今天動土，預計2021年12月底前完工，2022年初啟用，總投資金額將近新台幣14億元。群聯表示，五期新廠規劃為地下2樓及地上7樓的大樓，建坪超過1.3萬坪，空間規劃為研發中心、倉儲及員工停車場，估計可容納1500至2000名工程師。群聯自2007年起，便逐步購入苗栗縣竹南廣源科學園區土地，建置企業營運總部及研發中心，至今累計購入土地已超過1.5坪，占整體園區將近10%，已興建及使用建坪將近2萬坪。隨著五期新廠的動土，群聯指出，不僅顯示公司持續為未來營運成長展開布局，同時展現加碼投資台灣及永續經營的決心。群聯董事長潘健成說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對市場的影響，基本上是讓終端消費需求遞延，而不是消失。疫情造成遠距上班現象，將帶動雲端伺服器等宅經濟需求，加上5G逐步建置開台，帶動上下游相關的基礎設備及自駕車等終端應用，潘健成預期，今年後市依然正面樂觀。", "title": "群聯斥資14億元建新廠 2022年初啟用"}
{"summarization": "前行政院長、前國民黨副主席郝柏村於今天下午病逝三總，享嵩壽101歲，國民黨主席江啟臣表示震驚及哀悼之意。江啟臣說，郝柏村戎馬一生、公忠體國，個性剛毅不屈，在國家認同上不偏不倚，是值得全黨效法的模範。", "article": "前行政院長、前國民黨副主席郝柏村於今天下午病逝三總，享嵩壽101歲，國民黨主席江啟臣表示震驚及哀悼之意。江啟臣說，郝柏村戎馬一生、公忠體國，個性剛毅不屈，在國家認同上不偏不倚，是值得全黨效法的模範。前總統馬英九辦公室表示，馬英九於擔任研考會主委及陸委會特任副主委時曾追隨郝柏村，對其剛正、明快、積極的施政風格至感敬佩。郝柏村退休後勤於讀書、著述與出版，每日必寫3000字，尤其是抗戰史，甚受各界推崇；其一生精采的經歷，猶若一部捍衛中華民國的史詩。江啟臣透過新聞稿表示，除了對家屬致上最高的慰問，國民黨也將全力協助郝柏村的身後治喪事宜。江啟臣說，郝柏村見證了中華民國百年歷史，一生擔任過無數國家及國民黨要職，親身參與保衛台灣、建設台灣，對國家民族有卓越貢獻，國民黨將永遠緬懷「郝伯伯」傳奇的一生。前國民黨主席洪秀柱也在臉書表示，這兩天分別得知郝柏村、王文燮將軍辭世的消息，心中充滿了難以言喻的不捨，只盼望亡者安息、生者節哀。洪秀柱說，兩位將軍都是為了國家奉獻一生的人，與世長辭，留下了軍人的風骨與典範；願兩位將軍安息，後輩定會繼續保衛國家、守護中華民國憲法。", "title": "江啟臣：郝柏村一生公忠體國 國民黨深感哀悼"}
{"summarization": "台語劇集「若是一個人」講述一個人旅行議題，劇組去年赴日本京都取景，讓首次去日本拍戲的演員宋柏緯與孫可芳超興奮，但白天拍攝太累，讓他們晚上回民宿只想躺下。", "article": "台語劇集「若是一個人」講述一個人旅行議題，劇組去年赴日本京都取景，讓首次去日本拍戲的演員宋柏緯與孫可芳超興奮，但白天拍攝太累，讓他們晚上回民宿只想躺下。「若是一個人」去年12月初赴京都取景，剛好趕上當地楓紅，儘管景色優美，但孫可芳表示，京都取景拍戲那3天，氣溫最低約攝氏4度左右，拍攝一場在神社的戲差點凍僵，還跟宋柏緯借外套。京都整齊市容和乾淨街道，讓宋柏緯驚嘆，還一度欣賞美景忘了自己正在拍戲，有一場站在鴨川河道旁的戲，結果他看著斜陽在清澈水面的倒影，看著看著就出神，直到導演喊卡，他才想起自己正在拍戲。兩人首次去日本拍戲，孫可芳還是第一次去京都，出發前超興奮，還特別帶撲克牌，宋柏緯則帶吉他和音響，原本期待晚上可以打牌、彈吉他同歡，但白天拍攝太累，讓他們晚上回到民宿幾乎看到床就只想躺下。目前正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時期，是否有因疫情影響旅遊行程，宋柏緯透露，本來今年2月底就有計畫想再去一趟京都，但害怕疫情擴大而取消行程。孫可芳深感疫情的嚴重性，所以目前沒有出國旅遊的憧憬。「若是一個人」故事靈感來自網路流行的「國際孤獨等級表」，敘述方佳瑩（孫可芳飾）跟男友分手後，逐漸晉級到一個人旅行、一個人搬家，嘴上說著一個人真好，但心裡卻渴望有個伴，在認識堅信「這世界每個人都是孤獨的」的丁志明（宋柏緯飾）之後，她重新審視身邊的一切。集結新生代演員宋柏緯、孫可芳、林子閎、陳璇等人的「若是一個人」，4月19日晚間10時華視主頻、晚間8時公視台語台聯合播出。", "title": "若是一個人京都取景 宋柏緯孫可芳超興奮"}
{"summarization": "中國民航官員下午表示，未來一週全境的國際線航班僅剩108班，是疫情爆發前的1.2%。估計3月29日到4月4日透過航空口岸入境中國的旅客，日均將從2.5萬人大幅減少到約4000人。", "article": "中國民航官員下午表示，未來一週全境的國際線航班僅剩108班，是疫情爆發前的1.2%。估計3月29日到4月4日透過航空口岸入境中國的旅客，日均將從2.5萬人大幅減少到約4000人。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「依法防控境外疫情輸入最新情況」記者會，中國民用航空局運輸司二級巡視員靳軍號在回答因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的國際航班縮減情況時，作上述表示。他指出，根據民航局安排，第一階段3月19日前的航班上限基數為每週1165班，並從疫情爆發起呈遞減趨勢；第二階段是從3月19日到3月26日，實際執行航班已經減至734班，又減少了37%。靳軍號表示，第三個階段是「五個一」新政策，據統計，從3月29日至4月4日，計畫航班量僅108班，相對於先前每週734班、又減少85.3%。而108班相當是疫情爆發前，全中國國際客運航班總量1.2%。他指出，隨著全球海外疫情的加速蔓延，部分國家開始限制航班或停航，這對境外中國公民特別是留學生的影響比較大，導致航班雖然在遞減，但載客率是上升的狀態。他表示，目前國際線客運量調減至108班，北京、上海與廣州等3大航空樞紐的總量，也從550班減少到現在的61班，降幅達89%；再結合航班載客率不超過75%的新規定，估計3月29日到4月4日透過航空口岸入境的人員，日均從2萬5000人將下降到4000人左右。至於設置第一入境點情況，靳軍號說，原因是北京口岸入境旅客相對比較集中，入境所需要時間比較長，會導致人員聚集，也加重了接觸感染的風險。他表示，截至3月29日，累計分流航班總量100班，涉及2萬3157名旅客，其中在第一入境點經檢疫檢測之後，遭留置的旅客1萬9207人，留置比例達82.9%，「應當說已經達到政策初衷，極大降低北京口岸境外疫情輸入的風險」。", "title": "嚴控境外輸入  中國：一週內國際線僅剩108班"}
{"summarization": "民進黨高雄市立委趙天麟、市議員林智鴻今天說，遭提告違法發送罷韓小物，但警方問訊不讓人完整陳述意見，有侵害被告權益違法之虞，質疑與高雄市長韓國瑜施壓有關。", "article": "民進黨高雄市立委趙天麟、市議員林智鴻今天說，遭提告違法發送罷韓小物，但警方問訊不讓人完整陳述意見，有侵害被告權益違法之虞，質疑與高雄市長韓國瑜施壓有關。高雄市政府警察局鳳山分局偵查隊長郭家峰說明，是民眾向高雄地檢署告發2人發送口罩是否有違反選罷法相關規定。檢方受理後將案件發交鳳山分局作後續偵查，警方依刑事訴訟法規定，今天通知相關人員到場說明。郭家峰表示，可能在溝通過程中與承辦員警有誤會。依刑事訴訟法規定於警詢時都採開放式，不會要求當事人做是或不是的陳述，並於筆錄後會有相關補充意見，再請當事人做陳述。如果有什麼誤會，會於釐清後再向當事人說明。新聞局長鄭照新回應，警方已澄清絕無此事，全程並有影音畫面足證清白，警察同仁依法行政，疫情期間勤務也有所增加，身心壓力已感巨大，希望在此期間從事政治運動的朋友，能體諒基層員警辛勞。有事對著市府沒關係，切莫針對基層員警，打擊士氣，對防疫工作與高雄市政都將得不償失。趙天麟、林智鴻今天在立法院召開記者會。林智鴻北上，由地方服務處主任莊敬強赴鳳山分局偵查隊應訊。莊敬強在記者會現場透過視訊電話向媒體指出，應訊時員警第一個問題就是「林智鴻是否有發送罷韓口罩」。他要說明時遭員警打斷，並要求只能回答有或沒有，並說「我沒多問你不要多講」。莊敬強表明無法接受這樣的訊問方式，且根本是「先射箭、再畫靶」，因此決定先行離開；在離去時又看到第二個問題「這些口罩是否由趙天麟服務處提供」。趙天麟與林智鴻質疑警方問訊「先射箭、再畫靶」，也涉嫌違反刑事訴訟法第100條、警察詢問犯罪嫌疑人錄音錄影要點第6條規定「未讓被訊問人進行完整意見陳述」，完全侵害被告的訴訟權益。他們表示，絕對尊重與相信司法，也會配合應訊，所認識的警察都是保持行政中立的，質疑韓國瑜把手伸進當中，意圖製造寒蟬效應；基層員警是否受到高層壓力，才做出這種有違法之虞的詢問方式，奉勸韓國瑜不要利用行政權施壓基層人員。", "title": "遭控違法發罷韓小物 綠民代質疑警方違法問訊"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，使用武漢肺炎（COVID-19）是「比較順的講法」，並沒有歧視的意義；從湖北返台的國人都經過檢疫、採檢，希望社會能接納他們。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，使用武漢肺炎（COVID-19）是「比較順的講法」，並沒有歧視的意義；從湖北返台的國人都經過檢疫、採檢，希望社會能接納他們。今天在中央流行疫情指揮中心的記者會上，美國的媒體提問，從湖北返台的民眾擔心會受到歧視，台灣使用「武漢肺炎」會不會加重這樣的情形，有無相對應的措施。指揮官陳時中今天表示，這樣的肺炎、病毒，都有學名、俗稱，是採用講「比較順的講法」，沒有歧視的意義。陳時中表示，「大家都是對抗病毒，不是對人」，因為社會上會有擔憂，所以採用集中檢疫，特別全都採檢；呼籲國人不要歧視，是毫無必要；會讓返台民眾安全回台、安全出檢疫所，希望社會接納他們。這家外媒也詢問關於世界衛生組織（WHO）忽視台灣提供武漢肺炎可能人傳人的證據，是否有中方打壓。陳時中指出，當初27個病例中，7個重症的情況，確實那時候大家都不知道是否會人傳人，是從情報看到；有向中國當局了解，也向WHO報告；中國是以新聞稿方式提供，沒有其他訊息。陳時中說，以後歷史軌跡會很清楚，不用在疫情當下爭議，現在沒有什麼意義，也已經來不及了；最後疫情平息，來源到底是什麼都會真相大白，現在一起抗疫是更重要的事。", "title": "外媒質疑武漢肺炎名稱 陳時中：無歧視意義"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，韓國當局表示，目前每天出現疑似症狀的入境者中約1成確診，將持續以篩檢、分流加強控制疫情，目前國內篩檢量能無虞。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，韓國當局表示，目前每天出現疑似症狀的入境者中約1成確診，將持續以篩檢、分流加強控制疫情，目前國內篩檢量能無虞。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部今天表示，近期經由仁川機場入境且出現疑似感染武漢肺炎症狀者每天平均約300到350人，其中約20到30人確診。中央防疫對策本部長鄭銀敬表示，先前其他國家疫情尚未大流行時，韓國每天出現疑似症狀的入境人數約40至50人，且幾乎沒有確診案例；但最近不只疑似症狀者大增，確診數也顯著增加。韓國政府目前要求所有出現疑似症狀的入境者都必須篩檢，若結果為陽性，會直接送至醫院或生活治療中心隔離治療，陰性者則居家隔離14天，針對短期入境人士也設置專門隔離的設施。此外，4月1日凌晨零時起，所有無症狀的入境人士都必須居家或在政府指定設施隔離14天，若來自歐洲，無論有無症狀都必須接受篩檢，若來自其他地區，隔離期間出現疑似症狀者必須立刻通報接受篩檢。韓國在防疫初期爆發大型群聚感染，為迅速阻絕疫情擴散，傾全力提升國內醫療及篩檢能量，國家研究機構與民間、地方串連，也加速通過篩檢藥劑認證程序，將每日篩檢件數從數百件在短期內提升至逾萬件，只要與確診者相關人員全部隔離篩檢。為降低感染風險，韓國確實實施分流，指定醫院作為武漢肺炎隔離治療院所，也為一般民眾設定340所「國民安心醫院」；同時，防疫當局想出「得來速」檢疫法，民眾只要開車到指定地點，打開車窗就能取樣篩檢，根據中央防疫對策本部網站，目前韓國全國共有80處得來速檢疫所，及578處採檢所。武漢肺炎疫情尚未蔓延至歐美國家時，韓國是除了中國以外疫情最嚴重國家，但約一個月就迅速控制疫情，成為歐美國家參考範例，韓國總統文在寅日前就表示，美國總統川普透過電話尋求韓國檢測試劑組支援，文在寅表示會在國內供應充裕狀況下盡可能提供協助。韓國外交部知情人士今天表示，國內已有3家業者檢測試劑組取得美國食品暨藥物管理局（FDA）臨時許可，相關程序完成後就能輸出。美國近期也全力投入篩檢，全美確診病例已超過13萬例，死亡人數近2500人。", "title": "境外移入案例增 韓國祭篩檢分流力控疫情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩中國復工潮湧現，今天卻傳出一輛自山東濟南開往廣東廣州的列車行經湖南郴州永興縣時，因撞擊坍方山體，導致車頭起火，部分車廂側翻，已造成一人死亡，逾百人輕重傷。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩中國復工潮湧現，今天卻傳出一輛自山東濟南開往廣東廣州的列車行經湖南郴州永興縣時，因撞擊坍方山體，導致車頭起火，部分車廂側翻，已造成一人死亡，逾百人輕重傷。據央視網報導，這輛列車上共有654名旅客和37名鐵路工作人員，截至下午近5時，有4名旅客重傷、118名旅客輕傷；一名鐵路乘警經現場搶救後不幸殉職，5名鐵路工作人員輕傷。報導指出，所有受傷人員均已送往當地醫院救治或觀察。鐵路部門已安排其他旅客轉乘高鐵至目的地。受連日降雨影響，京廣鐵路馬田墟至棲鳳渡站下行區間發生塌方，發生事故的T179次（濟南至廣州）列車上午11時40分行經該路段撞上塌方山體，第1節發電車起火，第2至6節車廂脫軌翻覆。報導稱，截至下午1時50分，火勢完全被撲滅，最後一名受困者於下午4時被消防隊員救出。", "title": "湖南列車撞山體坍方 脫軌起火已致一死逾百傷"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村今天逝世、享嵩壽101歲。郝柏村兒子郝龍斌受訪表示，父親離開的時候特別說自己沒有任何遺憾，也希望永遠維持台灣和平安全，這也是父親的職志，更是臨走時的願望。", "article": "前行政院長郝柏村今天逝世、享嵩壽101歲。郝柏村兒子郝龍斌受訪表示，父親離開的時候特別說自己沒有任何遺憾，也希望永遠維持台灣和平安全，這也是父親的職志，更是臨走時的願望。前行政院長郝柏村今天下午2時47分，因年事已高造成多重器官衰竭於三軍總醫院辭世，享嵩壽101歲；郝龍斌傍晚5時在三總門口接受媒體訪問，談及他父親的時候紅了眼、一度無法言語。郝龍斌表示，他父親這輩子出生入死、奉獻國家，父親定義自己是盡責的老兵、盡責的公務員，而且父親覺得他自己的一生很精彩，走的時候特別說自己沒有任何遺憾，雖然父親過去是一名軍人，且一輩子都在整軍備戰，但最怕的就是有戰爭發生，父親希望永遠維持台灣的和平與安全。郝龍斌說，「這是他終生的職志，也是臨走時的願望。」郝龍斌指出，父親是他心目中真正的英雄，父親也是他永遠學習的榜樣，臨終前一再的交代，在他離開以後不希望有任何弔唁，尤其現在台灣疫情很嚴重，因此也不會發訃聞、不會有公開儀式，在疫情過後，適當的時候會有追思活動，來讓所有好友懷念他。郝龍斌最後說，從父親下午離開以後到現在，他接到非常多好友的關心，在這裡他代表所有家人表達感謝之意，尤其是國防部、三總對父親的照顧感念在心，也謝謝社會各界對他父親的關愛及關心。", "title": "郝柏村逝世 郝龍斌：父親臨走無遺憾願台灣和平安全"}
{"summarization": "新冠肺炎疫情衝擊藝文產業，屏東縣政府啟動藝文紓困方案，針對進駐文化處場域營運的商家、申請表演藝術補助與場地租借的單位，提供補助費、場地費、租金及權利金減免。", "article": "新冠肺炎疫情衝擊藝文產業，屏東縣政府啟動藝文紓困方案，針對進駐文化處場域營運的商家、申請表演藝術補助與場地租借的單位，提供補助費、場地費、租金及權利金減免。文化處長吳明榮今天表示，這些優惠，適用期間為今年2月1日至6月30日，目的是為了減輕藝文工作者或團隊營運負擔。吳明榮表示，疫情持續升溫，屏東演藝廳3月至6月藝文表演活動，目前陸續有20檔節目取消或延期；4月4日、5日在屏東演武場的Sweet Child寶咖咖－兒童節甜點市集，也宣告取消。吳明榮說，委外經營的藝文場館近期因人潮銳減，店家及團隊營運大受影響，縣府參酌「文化部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」提出紓困方案，除了藝文團隊，另包括勝利星村創意生活園區各商家、「讀者城市」閱讀文創館，減免5個月租金及權利金的50%，以減少疫情衝擊。目前勝利星村已營運中的商家19戶、以及進駐演藝廳藝術商場的讀者城市，共計減免金額約新台幣145萬元，希望能讓業者度過疫情寒冬。表演藝術部份，文化處表示，原訂2月1日至6月30日期間演出的團體，如取消演出，給予原核定金額50%補助，已收取相關場地費用，全額退費；如延期或如期演出，包含綵排費、場地費、水電費予以免繳優惠，酌收演出當天清潔費。文化處表示，這項藝文紓困方案自公告日起接受申請，申請截止至12月31日止。", "title": "武漢肺炎衝擊 屏東啟動藝文紓困方案"}
{"summarization": "中國曾宣稱武漢肺炎不會「人傳人」，影響疫情失控並擴散全球。對此，中國疾控中心主任高福辯稱，前期因無詳細流行病學數據，所以無法判定人傳人；他並說，當時沒人能預言病毒會大流行。", "article": "中國曾宣稱武漢肺炎不會「人傳人」，影響疫情失控並擴散全球。對此，中國疾控中心主任高福辯稱，前期因無詳細流行病學數據，所以無法判定人傳人；他並說，當時沒人能預言病毒會大流行。此外，對於疫情在歐洲和美國大爆發，高福認為，「美國和歐洲防控過程中，最大的錯誤是人們沒有戴口罩」。陸媒財新網今天報導，中國國家衛生健康委員會高級別專家組成員、中國疾病預防控制中心主任高福近日接受美國科學雜誌（Science）採訪時，針對疫情引起的許多爭議作出回應，包括病毒是否源於武漢華南海鮮市場、中國分享病毒數據是否及時以及為何中國流行病學家早期難以看出「人傳人」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，中國疾控中心受到「人傳人知情而不報」的指責，在這篇訪談中，高福認為，前期之所以無法判定人傳人，是因為「尚無詳細的流行病學數據」。他解釋，「從一開始，人類就面臨著一種非常瘋狂和隱蔽的病毒。在義大利、歐洲其他地方和美國也是如此，科學家們從一開始就認為：好吧，這只是一種病毒」。至於外界質疑早期病毒數據公布不及時一事，高福否認並表示，「我們已經及時與科學同行共享信息，但這涉及公共衛生，我們必須等待政策制定者公開宣布」。他提到，不希望引起恐慌，當時沒有人能預言這種病毒會引起大流行。談及華南海鮮市場是否為病毒最初來源時，高福認為存在兩種可能性，也就是市場有可能是最初起源地，也可能是病毒擴散開來的地方。他表示，正在努力了解病毒起源，現在「沒有確鑿的證據表明（去年）11月出現了疫情」。國際醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）1月曾發文披露武漢金銀潭醫院所收治前41例病例情況，研究圖表顯示，前4名感染者中有3人沒有華南海鮮市場曝露史，這為一直被認為是疫源地的華南海鮮市場打上問號。", "title": "中國疾控中心主任：無人能預言病毒會大流行"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天表示，由於新北市仍未確定場館是否開放，因此4月3日至5日SBL超級籃球聯賽共6場賽事，也將全數移師至新莊區的皓宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行。", "article": "中華民國籃球協會今天表示，由於新北市仍未確定場館是否開放，因此4月3日至5日SBL超級籃球聯賽共6場賽事，也將全數移師至新莊區的皓宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，新北市日前宣布公有封閉型場館暫停開放2週，也導致第17季SBL超級籃球聯賽下半季賽事，一度被迫暫停2週。不過籃協擔心比賽延期，恐造成賽季尾聲比賽場次壓縮，影響球團與轉播商等權利，因此在覓得新場地後，又重新宣布開打。原本SBL僅有6天賽事安排在皓宇國際舉行，不過新北市室內場館禁令本週是否解除，目前仍沒有答案，為了讓賽程順利進行，籃協今天宣布本週接下來的6場比賽，依舊在皓宇國際進行。受到疫情影響，SBL仍將維持閉門方式進行，將不開放球迷進場觀賽。", "title": "SBL 4月3日至5日賽事  移師皓宇國際舉行"}
{"summarization": "彰化縣政府今天指出，因應武漢肺炎疫情升溫，縣內國中小學校園自4月1日起禁止對外開放至7月14日，校園場館除出借給國家考試、檢定考試等，不得外借給私人或民間團體。", "article": "彰化縣政府今天指出，因應武漢肺炎疫情升溫，縣內國中小學校園自4月1日起禁止對外開放至7月14日，校園場館除出借給國家考試、檢定考試等，不得外借給私人或民間團體。除禁止校園開放，彰縣府表示，各校在7月14日前暫緩辦理國內外交流、校外教學及畢業旅行，降低感染風險。彰縣府指出，考量到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不斷升溫，決定把校園禁止借用的措施延長到7月14日止。至於校園內的場館，除了國家考試、檢定考試以及影響學生升學權益的活動外，不得外借給私人或民間團體。彰縣府表示，縣府會請學校張貼公告，提醒民眾校園不對外開放，呼籲民眾共體時艱，利用社區其它戶外空間，例如公園、運動場等，守護校園安全。先前請學校將校外教學、畢業旅行活動延到5月，彰縣府指出，因應疫情升溫，要求學校在7月14日前不要舉辦校外教學、畢業旅行等。除禁止開放校園，彰化縣政府表示，將規劃比照醫院分艙分流概念，在縣府1樓大廳設聯合服務櫃台，讓原本需在不同樓層不同局處洽公的民眾將全部集合在1樓辦理。彰縣府同時規劃除遞送公文的員工，各局處員工都只能在局處所在樓層辦公及活動，全力防疫。", "title": "彰縣國中小防疫 4/1起禁止開放校園"}
{"summarization": "香港今天新增41例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診個案，其中34人有外遊紀錄，4人未知感染源頭；目前為止已累計682人染病。", "article": "香港今天新增41例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診個案，其中34人有外遊紀錄，4人未知感染源頭；目前為止已累計682人染病。衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，新增41起病例中，34名患者有外遊紀錄，包括17名留學生；其餘7人沒有外遊紀錄，其中4人未知感染源頭。最近兩週，本地確診病例激增，而且大都是輸入病例，即感染者是海外留學生或曾到海外旅遊，令累計感染人數大增3倍以上。由於情況嚴峻，港府自28日起要求電影院等娛樂場所停業兩週，並自29日起禁止4人以上聚集。", "title": "香港新增41例確診 4人感染源不明"}
{"summarization": "日本東京的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例連續數天激增，東京都知事小池百合子將於日本時間晚間8時舉行緊急記者會，宣布新一波呼籲對策。", "article": "日本東京的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例連續數天激增，東京都知事小池百合子將於日本時間晚間8時舉行緊急記者會，宣布新一波呼籲對策。日本境內到今天凌晨為止，包括搭乘政府包機返日共有1893人確診2019冠狀病毒疾病；加上豪華郵輪鑽石公主號的712人，總計有2605人確診。東京都是疫情最嚴重的地區，至今已有430例。日本放送協會另外，有關網路上謠傳日本政府將於4月1日宣布緊急狀態，並於隔天進行「封城」，日本內閣官房長官菅義偉表示，「並非事實，要明確否定（謠傳）」。菅義偉還說，雖然目前許多對策讓民眾感到非常不便，目的是為避免公布「緊急事態宣言」這樣的嚴厲措施，「但現在的情況還不到緊急事態宣言的必要狀態」。東京都28日及29日連續2天出現單日新增病例破60例的情況，且本月至今總計新增近400例，其中逾4成無法掌握傳染途徑。東京都政府將與中央政府攜手，共同調查感染源。東京都政府下午已跟傳染病專家進行現狀分析，並商議未來防疫對策。因此，小池將於晚間8時舉行緊急記者會，向東京都民眾宣布新一波呼籲對策。小池本月23日親上火線舉行記者會，首度提到如果未來疫情出現爆炸性蔓延，「東京有可能面臨封城危機」，希望提高市民危機意識。不過，東京都疫情未見趨緩，小池25日二度親上火線舉行緊急記者會，並以嚴肅表情說，「進入本週後，出現爆炸性疫情蔓延的憂慮更加升高，現在正是重大局面」。小池25日還呼籲，「希望平常日盡可能在家工作，晚上則避免外出」、「希望大家週末沒有重要事情避免外出」、「希望大家抱持危機意識行動」。", "title": "日本東京疫情延燒 知事小池將開緊急記者會"}
{"summarization": "果汁飲料原料廠鮮活果汁-KY受惠大陸手搖茶飲市場蓬勃發展，去年每股大賺16.2元，續創歷史新高，董事會決議每股配發6.2元。鮮活果汁表示，目前大陸工廠已復工，少量出貨中。", "article": "果汁飲料原料廠鮮活果汁-KY受惠大陸手搖茶飲市場蓬勃發展，去年每股大賺16.2元，續創歷史新高，董事會決議每股配發6.2元。鮮活果汁表示，目前大陸工廠已復工，少量出貨中。鮮活果汁表示，目前昆山、廣東與天津廠都已復工，面臨新冠疫情嚴峻考驗，對營收將會造成明顯衝擊，雖近期手搖茶飲外送訂單逐漸恢復，鮮活也陸續少量出貨，但後續仍需觀察中國疫情發展。鮮活今天公布去年財報，2019年合併營收新台幣35.21億元，年增9.30%，稅後淨利5.48億元，年增23.99%，每股稅後盈餘（EPS）16.20元，年增24.14%，均為歷史新高。全年毛利率38.54%，較2018年成長3.02個百分點，創歷史新高，主要因產品組合優化及高毛利產品比重持續成長帶動。面對無預警的大環境變化，鮮活表示，仍將持續開發新產品，強化與合作夥伴關係，並擴大銷售通路，期盼隨著疫情緩和，消費市場逐步回復正常軌道後，仍能維持營運穩健發展。鮮活果汁今天董事會也通過2019年度盈餘分配案，將配發現金股利6.2元，以今天收盤價176元計，現金殖利率為3.52%。", "title": "鮮活果汁每股大賺16.2元 擬配現金6.2元"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情，速食業者都嚴陣以待，肯德基今天起推出零接觸外送，並設餐點封條；其他速食業者也加強內、外場工作人員消毒措施，並要求配戴口罩，維護顧客健康與餐點衛生。", "article": "面對武漢肺炎疫情，速食業者都嚴陣以待，肯德基今天起推出零接觸外送，並設餐點封條；其他速食業者也加強內、外場工作人員消毒措施，並要求配戴口罩，維護顧客健康與餐點衛生。台灣肯德基今天表示，即日起推出「零接觸外送」及「餐點封條」兩大措施，透過線上訂餐並使用電子支付，即可選擇「零接觸外送」服務選項，消費者可指定外送員將餐點「放在（家）門口」、「管理室/警衛室代收」或是「戶外定點取餐」。另外，全台有43家餐廳提供專屬「汽機車點餐車道」，還有50家餐廳提供「自助點餐機」服務，以多元支付方式付款，且每30分鐘定時消毒，皆可減少和店員接觸機會。頂呱呱則在今天更換臉書粉絲團大頭照，將商標吉祥物「阿勇」換上戴口罩的造型，藉此呼籲民眾出入公眾場合配戴口罩；並強調全台頂呱呱餐飲集團內外場工作人員皆全程配戴醫療口罩，定時以酒精洗手，也定時酒精清潔客席桌椅及各式設備。台灣麥當勞為防疫，要求各餐廳加強清潔與消毒相關作業的頻率，包括數位自助點餐機、餐盤、門把、扶手、桌椅、垃圾桶、洗手間、歡樂送外送餐袋等設施及用具。所有員工自主量測、記錄體溫、每小時至少洗手一次，外送員執勤時全程配戴口罩及手套，以維護員工健康，同時提供消費者安心的餐食。摩斯漢堡表示，在外送員的部分，也都會要求員工配戴口罩等防護具，保障員工及消費者的健康；另外在內用部分，也加強櫃台、送餐人員的消毒習慣，特別是送餐人員每次出餐前都必須以酒精消毒一次，才能為顧客送餐。", "title": "肯德基加強防疫 推出零接觸外送"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），元智、台大、政大、輔大、文化等多所大學陸續宣布謝絕訪客、加強門禁管制，如同軟性封校。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），元智、台大、政大、輔大、文化等多所大學陸續宣布謝絕訪客、加強門禁管制，如同軟性封校。元智大學校方今天表示，學校自3月2日起就已謝絕訪客，教職員工和學生須憑證入校，如果是已約好的公務訪客，得換證才能入校，且入校者都必須配合量體溫，防疫期間所有會議儘量改以電子會議進行；提醒師生在清明連假時要減少出入大型聚會或人多的地方。台灣大學、政治大學等多所大學也陸續宣布加強門禁管制，台大自30日起，每天上午7時30分至晚間7時30分加強管制，進校園須查驗身分並謝絕訪客；政治大學也謝絕訪客，校外人士洽公採「實名預約制」。輔仁大學要求師生入校須配戴識別證，謝絕校外人士入校；世新大學也宣布校園停止對外開放，教職員工生須持服務證、學生證進入校園，洽公人員須填寫「防疫期間校外人士來訪登記表」；淡江大學也公告謝絕訪客。文化大學今天同樣宣布防疫管制升級。文化大學校方表示，將超前部署、採取高規格防疫措施，自31日開始，校本部及推廣部一律謝絕訪客（除應邀入校來賓及洽公者），所有入口處將張貼「謝絕訪客」公告，請教職員工生攜帶證件，供大門人員查驗。至於應邀入校來賓及洽公人士，文大指出，將採「實名預約制」，要求邀請單位於來賓入校3日前送出名單，並要求來賓配合防疫措施，填寫健康關懷問卷；學校也會利用清明連假，請專業消毒公司對全校室內空間全面消毒。", "title": "校園防疫升級 多所大學謝絕訪客形同軟性封校"}
{"summarization": "桃園國際機場29日入出境旅客2474人，不但較SARS期間單日最低的5847人還少，更是機場啟用41年來單日旅運量最低紀錄。", "article": "桃園國際機場29日入出境旅客2474人，不但較SARS期間單日最低的5847人還少，更是機場啟用41年來單日旅運量最低紀錄。根據機場國境單位今天的統計資料顯示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，桃園機場的實際入出境旅客運量，一路從26日的4144人，下降到27日的3641人及28日的2984人，29日更創下機場啟用以來最低紀錄的2474人，30日的預報人數也只有2990人，但實際人數可能更低。根據民航局的統計，2003年5月SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情期間，桃園機場（當時的中正機場）全月入出境旅客量26萬餘人，當時也曾出現旅客下滑趨勢。機場老員工指出，原本覺得SARS期間的旅客已經很少，但武漢肺炎疫情的影響更嚴重，機場一、二航廈幾乎看不到旅客，清潔及免稅商店的員工還比旅客多。桃園國際機場在1979年2月26日啟用，當時名為「中正國際機場」，啟用後至當年底全年旅客量超過404萬人，平均每天有1萬3000多人入出境；2018年旅運量已超過4653萬人次，平均單日運量12萬7000多人，與現在的入出境人數相比差距很大。", "title": "武漢肺炎／桃機入出境單日2474人 創啟用41年來新低"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控擬辦理現增發行普通股，發行股數不超過3億股，公司也擬發行無擔保普通公司債，發行總額不超過新台幣100億元。市場人士推估，投控籌資規模超過新台幣277億元。", "article": "半導體封測大廠日月光投控擬辦理現增發行普通股，發行股數不超過3億股，公司也擬發行無擔保普通公司債，發行總額不超過新台幣100億元。市場人士推估，投控籌資規模超過新台幣277億元。日月光並擬配發現金股利每股2元。若以今天收盤價59.2元計算，現金殖利率約3.37%，日月光投控去年每股稅後純益3.96元，盈餘配發率約50.5%。日月光投控將於6月24日在高雄舉行股東會。日月光投控董事會今天決議擬現金增資發行普通股，發行股數不超過3億股，發行總金額不超過新台幣30億元，其中發行股份10%到15%由員工按實際發行價格優先認購。日月光投控指出，相關現增發行普通股擬用於公司或子公司償還銀行借款、充實營運資金、轉投資、擴建廠房、購置設備等一項或多項用途。承銷方式擬授權董事會採公開申購配售或詢價圈購擇一進行。日月光投控董事會也決議發行今年度第一期無擔保普通公司債，發行總額不超過新台幣100億元整，發行期間不超過7年期，發行利率採固定利率，以不超過年息1%為原則，自發行日起依票面利率，每年單利計、付息一次。公司指出，發行公司債擬作為償還債務使用。市場人士指出，若以今天收盤價59.2元粗估，日月光投控擬辦現增發行普通股不超過3億股，加上擬發行公司債不超過100億元，在資本市場籌資規模可超過新台幣277億元。展望今年營運，日月光投控先前表示，今年系統級封裝（SiP）和測試業績表現可望持續成長，今年IC封測及材料營收也可望明顯成長，今年業績目標逐季成長。日月光投控對今年營運樂觀看待。觀察在中國大陸營運布局，日月光投控指出，其中IC封測材料大約有15%營收比重位於中國大陸，另外電子代工服務（EMS）一半營收比重來自中國大陸。展望今年資本支出，日月光投控表示，今年持續投入資本支出，主要以IC封裝和EMS為主。法人預估，今年日月光投控資本支出規模大約與去年相當，今年測試占資本支出比重，將從去年的44%降到約3成出頭。展望今年營運，法人預估日月光投控整體業績可較去年成長12%以上，整體獲利可超過新台幣250億元，上看253億元，每股稅後純益可超過5.9元。今年獲利可較去年成長47%到48%，拚投控成立來新高。", "title": "日月光投控擬辦現增發CB 籌資規模逾277億元"}
{"summarization": "新北區域教學醫院、市立土城醫院4月23日試營運，39個專科門急診，提供大三鶯地區120萬名市民1058床的醫療服務。市長侯友宜今天感謝在防疫時刻，新的醫療團隊守護市民健康。", "article": "新北區域教學醫院、市立土城醫院4月23日試營運，39個專科門急診，提供大三鶯地區120萬名市民1058床的醫療服務。市長侯友宜今天感謝在防疫時刻，新的醫療團隊守護市民健康。新北市長侯友宜今天前往視察市立土城醫院，瞭解工程進度，參訪1樓各部門與急診分流篩檢站，扮演防疫重要的醫療資源團隊的生力軍。侯友宜說，今天是國際醫師節，謝謝長庚體系與新北市並肩作戰，守護市民健康，讓醫療網更趨健全。市府衛生局衛生企劃科長陳玉芬今天接受中央社記者訪問表示，市立土城醫院所有醫療與服務系統都與林口長庚醫院相同標準建置。市立土城醫院從民國101年籌設，經變更都市計畫取得用地，挖掘搶救斬龍山文化遺址、遷移疊葬及水土保持等，在103年7月簽約委託長庚醫療財團法人興建，投資新台幣67億元，以BOT（興建、營運、移轉）方式，合作期限為50年，並於104年底動土。土城醫院籌備組表示，醫院位於土城區金城路二段，對面有斬龍山文化遺址公園，全院採黃金級綠建築與銀級智慧建築標準，所有醫療與服務系統都與林口長庚相同標準建置。籌備組表示，醫療主力醫師由林口長庚醫院既有人力維持土城醫院的營運，手術、麻醉、呼吸治療等專科護理師透過訓練以「老幹新枝」相互承傳。衛生局長陳潤秋表示，市立土城醫院預計4月23日試營運，擁有1058床，每年可提供85萬門診人次、5萬急診人次，及20萬的住院床日。未來融合社區醫療、特色醫療、整合性醫療及重症型醫療。陳玉芬表示，土城醫院屬區域級教學醫院，地下3層、地上15層，將設39個專科，各科別與病床數都將陸續提供服務。陳玉芬說，醫院試營運後，服務土城、樹林、三峽、鶯歌地區約120萬人口，除提供新北市低收入戶、身心障礙者及70歲以上長者，免掛號費優惠，也有免費接駁專車前往台北捷運土城站、永寧站。", "title": "新北土城醫院4/23試營運 守護120萬人健康"}
{"summarization": "中國近來捐贈外國的武漢肺炎病毒檢測試劑盒及口罩，接連被反映品質不佳甚至不合標準。中國外交部發言人華春瑩今天說，中方幫助別人的心意是真誠的，希望對此問題不要作政治化解讀。", "article": "中國近來捐贈外國的武漢肺炎病毒檢測試劑盒及口罩，接連被反映品質不佳甚至不合標準。中國外交部發言人華春瑩今天說，中方幫助別人的心意是真誠的，希望對此問題不要作政治化解讀。華春瑩還說，中方剛開始防疫的階段，也收到一些其他國家給予的援助物資，「當中也有一些不合格的」。當時我們的選擇是「相信別國的善意，尊重別國的善意」。中國外交部下午舉行例行記者會。有媒體提問，有幾個國家表示中國生產的新冠（武漢）肺炎病毒快速檢測試劑盒檢測結果不準確，出現品質問題，中方有何回應？華春瑩在回答時說，近期有多國在中國市場採購醫療物資。有的國家通過外交管道向中方提出商業採購需求，中方推薦了有資質的出口企業與外商溝通協商。據了解，外方採購商「沒有反映通過上述渠道採購的物資有質量問題」。她表示，對於有幾個國家提出，從中國進口的產品物資出現了品質問題，中國駐有關國家使館對此都第一時間進行了解核查，並第一時間回應。華春瑩並堅稱，在這些國家中，斯洛伐克醫務人員誤將慣用的核酸試劑檢測方式用於新購買的抗原試劑盒，造成結果不準確；而菲律賓衛生部也指中國政府捐贈的檢測試劑盒，與世界衛生組織（WHO）提供者「效果是一致的，質量是非常好的」。至於荷蘭官員日前表示，中國供應的口罩不符安全標準，華春瑩說，荷蘭官員29日反映，荷方透過荷蘭代理商自行訂購的部分口罩「不適宜重症病房醫護人員使用」。目前荷蘭衛生部正針對是否可將這批口罩轉供防護要求較低的醫護人員使用，諮詢專業意見。她說，中方「幫助別人的心意是真誠的」，如果過程中出現了個別問題，應該本著實事求是的態度和精神，立即予以合理解決，中方也願與有關部門就此保持密切溝通。", "title": "捐他國防疫品被吐槽 中國：外國捐來的也有不合格"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，呼吸器成了重要的醫療設備，生產睡眠呼吸中止症呼吸器的台灣業者，有意撥出部分產能轉做急重症呼吸器，「超前部署」減輕第一線醫療資源不足的情形。經濟部表示，將協助業者取得衛福部許可。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，呼吸器成了重要的醫療設備，生產睡眠呼吸中止症呼吸器的台灣業者，有意撥出部分產能轉做急重症呼吸器，「超前部署」減輕第一線醫療資源不足的情形。經濟部表示，將協助業者取得衛福部許可。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，重症人數增加，呼吸器成了重要的醫療設備，世界各國已開始超前部署，加大急重症呼吸器的產能，日前，美國總統川普行使緊急權力，要求通用汽車公司（GM）製造呼吸器供武漢肺炎患者使用。急重症呼吸器生產掌握在歐美大廠手中，台灣的呼吸器業者，主要生產用以改善睡眠呼吸中止症的陽壓呼吸器，急重症使用的呼吸器仍須仰賴國外進口，因此不少醫界與產業界人士希望，台灣可以在這些呼吸器業者的技術基礎上，組成「呼吸器國家隊」，超前部署應對可能的醫療需求。經濟部官員受訪時指出，已有部分國內呼吸器的廠商向經濟部表示，願意為抗疫盡一份心力，撥出部分的產線轉做急重症呼吸器。該官員指出，由於急重症呼吸器是用於醫療行為，因此必須取得衛福部的許可。經濟部將會與衛福部協調、討論，協助有意願的業者取得許可並投入生產。不過經濟部官員也提到，製作陽壓呼吸器與急重症呼吸器的方式、規格認定不同，因此仍需由衛福部訂出統一的標準，這樣一來業者才有依循的準則。此外，也有呼吸器業者坦言，由於以前沒有做過，轉做急重症呼吸器也是一項挑戰外，也希望衛福部能夠開出明確需求，如此一來才能評估要撥出多少的產能協助生產。經濟部官員說，第一步要先協助業者達到衛福部的標準，之後才能夠進一步討論產能。", "title": "防疫超前部署 呼吸器國家隊蓄勢待發"}
{"summarization": "第2班湖北「類包機」今晚將自上海起飛，乘客人數較昨天多。昨晚因大通證過期錯過班機的柯姓女子，已辦妥證件趕上今晚航班。但仍有2名乘客因證件過期，無法登機出境。", "article": "第2班湖北「類包機」今晚將自上海起飛，乘客人數較昨天多。昨晚因大通證過期錯過班機的柯姓女子，已辦妥證件趕上今晚航班。但仍有2名乘客因證件過期，無法登機出境。為接回因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情滯留湖北的台灣民眾，政府洽請中華航空今天以第2架定期航班協助接返。班機預計今晚7時50分自上海浦東機場起飛，旅客已自下午3時30分起劃位，排隊人潮明顯多於29日。29日因「大陸居民往來台灣通行證」（大通證）過期，無法登上第一班「類包機」的柯姓女子，今天已取得補發的單次通行證，目前已辦妥劃位手續，可望登上今晚班機。不過，今天仍有李姓、楊姓女子的大通證過期，無法出境。華航機場人員正協助兩人聯繫海峽交流基金會和大陸官方，希望盡快補發證件。其中，李女將協調友人，帶同行的8歲女兒先登上今晚班機。楊女則會帶著3歲女兒辦妥證件後，再一起回台。由於今晚班機為這批「類包機」的最後一班，上述二人需在辦妥大通證後向海基會申請，再搭乘明天之後的一般航班返台。據了解，因疫情延誤行程，李女的中華民國居留證也已過期，華航今天則用CI503航班將補辦的證件送抵上海。華航目前估計，約有210名滯留湖北台灣人會搭上今晚的班機返台。", "title": "第2班類包機 將送回逾2百名湖北台人"}
{"summarization": "台北市航空運輸商業同業公會27日進行改選，長榮航空董事長林寶水當選新一屆理事長，為2017年卸任理事長之後「回鍋」擔任。星宇航空取得1理事、1監事席次，成為當選名單新面孔。", "article": "台北市航空運輸商業同業公會27日進行改選，長榮航空董事長林寶水當選新一屆理事長，為2017年卸任理事長之後「回鍋」擔任。星宇航空取得1理事、1監事席次，成為當選名單新面孔。武漢肺炎疫情衝擊航空業之際，航空運輸公會27日舉行理事會議與會員大會，適逢為期3年任期改選，順利選出第11屆理監事，共計11名理事、3名監事。新一屆理事長由林寶水出線，這也是他第2度擔任理事長職務，第一次為2016年4月15日至2017年3月30日期間，當時為承接前長榮航董事長張國煒，身兼公會理事長剩餘任期，任職期間僅1年。對於當選理事長，林寶水今天透過長榮航空發言體系回應，這次疫情為航空業前所未見的嚴峻挑戰，感謝政府提供的紓困措施。航空運輸公會全體會員將更加團結合作，配合政府的政策，共同度過這次的難關。至於常務理事2席，則是由華航董事長謝世謙與立榮航空董事長林志忠出任。值得注意的是，今年開航的星宇於2月加入公會，這次理監事改選取得1理事、1監事席次，星宇派出執行長翟健華擔任理事，企劃室策略長劉允富為監事，為星宇首度進入理監事行列。11席理事當中，華航集團共取得6席，占比超過5成最高；長榮與立榮加計為4席；至於3席監事，則是台灣虎航、立榮與星宇各取得1席，形成三方鼎立。", "title": "林寶水回鍋任航空公會理事長：疫情帶來嚴峻挑戰"}
{"summarization": "中國外貿商先後受到國內及海外武漢肺炎疫情衝擊，元氣大傷。在服裝及小商品的大本營浙江省義烏，跨境電商按下了「暫停鍵」；而在廣東東莞，當地人社局正加強失業預警。", "article": "中國外貿商先後受到國內及海外武漢肺炎疫情衝擊，元氣大傷。在服裝及小商品的大本營浙江省義烏，跨境電商按下了「暫停鍵」；而在廣東東莞，當地人社局正加強失業預警。趙鵬是義烏一家大型服飾製造商，24日接受陸媒新京報採訪前，一家美國客戶正打電話來要他停止正在生產的訂單。報導說，趙鵬的公司趕上了疫情的上半場和下半場。在國內疫情期間，他公司旗下的多家工廠停工，現在受到歐美影響，4月底後的訂單都被全部取消了，而他每個月要支付2000多名員工的基本工資，還要還銀行利息等，每個月支出超過人民幣1000萬元。3月中旬前後，隨著歐美疫情形勢的嚴峻，阿迪達斯（Adidas）等多個知名運動服飾品牌宣布關閉在歐美的多家門市。美媒指出，近期美國零售業在一週內關閉超過4萬7000個門市，至少有90個全國性零售商暫時處於虧損狀態。這些都影響到它們的中國供應商。趙鵬說，他供貨的歐美線下運動服飾店、大型商超基本上全部暫停營業了，而這些被取消的訂單基本上都是秋冬季的訂單，占公司出口70%的訂單。新京報報導指出，受亞馬遜封倉、物流不暢等影響，義烏跨境電商群體被按下了暫停鍵。而在東莞，占當地近4成出口額的歐美地區需求銳減，有外貿企業老闆「跑路」，部分企業暫停生產線或者招工計畫，東莞市人社局正加強失業監測和失業預警。與此同時，中國境內還未全面復工，因工廠生產線因缺工導致產能不足，也有外貿公司不得不放棄海外訂單。據中國海關統計，今年前兩個月，貨物貿易進出口年降9.6%，其中出口下降15.9%。隨著國際疫情進一步擴散，中國外貿進出口形勢可能還會進一步惡化。", "title": "中國外貿商陪打疫情上下半場  東莞加強失業預警"}
{"summarization": "疫情當前，世貿三館地上權標案被地產業界視為壓力測試，今天開標結果，意外有4家搶標，地產業者認為，顯示投資人放長線布局；高力國際則說，得標者南山在信義區圈地的企圖心強烈。", "article": "疫情當前，世貿三館地上權標案被地產業界視為壓力測試，今天開標結果，意外有4家搶標，地產業者認為，顯示投資人放長線布局；高力國際則說，得標者南山在信義區圈地的企圖心強烈。這也是南山人壽三度取得信義區土地地上權案，自2012年取得世貿二館地上權，累計至今，光是土地成本共計砸下741億元布局信義區。世貿三館面積為1.6萬平方公尺，換算約為4856坪，底標價格為266.37億元，地上權使用年限為70年，由於是信義區最大面積，吸引包括南山人壽、富邦人壽、新光人壽與國泰人壽4家業者投標，清一色均為保險業者。南山人壽以312.76億元，溢價率17.4%拿下標案，居次的富邦人壽為311.70億元，以差距1.06億元落敗。這也是南山人壽三度布局信義區；2012年世貿二館地上權案，當時斥資268.88億元得標，當時已被外界稱為天價，緊接在去年11月以159.8億元拿下信義區行政中心地上權標案，，這次砸下312.76億元再奪世貿三館地上權，為南山單筆投標金額最高者，累計南山在信義區共投入741億元。高力國際董事總經理劉學龍認為，土地向來是長期儲備的操作策略，尤其世貿三館又是台北市信義計畫區內稀有的地段，基地方整、商業開發可塑性高，這次順利吸引4封標單，代表投資人及開發商對於長遠的商業開發仍具信心，並未受到短期疫情紛擾的影響。高力國際董事梁儀盈表示，南山人壽聚焦在信義區核心地段，包括世貿二館、信義區行政中心與世貿三館，都座落在101大樓附近，顯示南山人壽在信義區圈地的企圖心相當強烈。她進一步認為，未來南山在世貿三館朝向複合式開發的機率高，主要是複合式商用，可以互補機能性，也能分散開發風險，為近年開發商優先選項。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，雖然疫情影響內需動能，但從4家投標觀察，「只要是好東西大家還是會搶」，再者，南山與富邦出價相近，南山僅多出1億元拿下，「出價出得相當漂亮」。曾敬德認為，目前信義區頂級商辦供給量不足，預料南山取得後，將會朝向商辦與商場結合的複合商用空間。", "title": "信義區圈地企圖心強烈 南山人壽1億之差氣走富邦"}
{"summarization": "南山人壽今天以312億元氣走富邦、國泰和新光人壽，標下世貿三館地上權，創史上得標總權利金最高的國有地上權案。這也是南山人壽三度布局台北市信義區，搶攻頂級商辦市場不言可喻。", "article": "南山人壽今天以312億元氣走富邦、國泰和新光人壽，標下世貿三館地上權，創史上得標總權利金最高的國有地上權案。這也是南山人壽三度布局台北市信義區，搶攻頂級商辦市場不言可喻。壽險主管表示，壽險業雖有逾7兆元銀彈可投資，但考量疫情延燒，將持續衝擊海內外市場，考量股市不確定風險及台商回流效益，搶進商辦成為壽險業投資首選。這也是南山人壽三度布局台北市信義區；2012年世貿二館地上權案，當時斥資新台幣268.88億元得標，當時已被外界稱為天價，緊接在去年11月，以159.8億元拿下信義區行政中心地上權標案，這次再砸312.76億元，搶得世貿三館地上權，為南山單筆投標金額最高者，累計南山共在信義區投入741億元。南山人壽表示，今天標下的「世貿三館地上權案」，土地面積約4856.34坪，為台北市信義計畫區內屈指可數的可開發大型基地，基地東側為台北南山廣場，北側比鄰台北市政府，南側臨台北101大樓，西側為君悅大飯店，周邊百貨及國際飯店林立，地理位置極佳。南山人壽說，此次取得70年地上權，初步規劃將興建商辦大樓，可望與台北南山廣場、信義行政中心案及台北101大樓串連，產生頂級商辦的群聚效應，型塑「CBD（商務中心區）中的CBD」，創造全國最優質的辦公區段。除了南山人壽外，國產署這次標案共收到富邦、國泰及新光人壽等4封標單，最終由南山人壽以比權利金底價266億3703萬元，高出46.3億多元的價格得標，溢價率約17.4%。外界也關注，壽險業可投資台股銀彈很多，但為何還是鍾情於不動產投資。壽險業主管分析，台灣保險滲透率為全球第一，加上市場游資氾濫，壽險公司滿手資金，但國內可投資標的較少，收益率不高，且壽險公司吸收保戶的保費後，還得承擔盈虧壓力，因此，一直以來，放在海外投資的部位遠高於國內。不過今年初開始，武漢肺炎疫情衝擊全球股債市，壽險業在海外投資收益表現不如預期，不僅債券收益率下降，股市波動又太大，匯率波動也成影響資產評價另一因素，這名主管坦言，要轉而投資國內標的，相較之下，房地產會較台股穩定。政大風保系主任教授彭金隆也表示，對壽險公司來說最重要的就是投資獲利，目前海內外的投資標的有限，觀察全球疫情仍在持續發展，業者對後市的看法較不確定，因此，他也認為壽險業「不一定會轉而投入台股」。根據金管會保險局最新統計，截至1月底止，壽險業台股總投資部位是1兆5687億元（依市價），可投資空間還有7兆4078億元。", "title": "壽險業滿手現金 南山再砸312億搶信義區地上權"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，今天光是民間機構檢測就新增13例，尚不包括東京都所做檢查等結果，總計東京都至今已有443例。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，今天光是民間機構檢測就新增13例，尚不包括東京都所做檢查等結果，總計東京都至今已有443例。日本放送協會東京都相關人士表示今天新增13例確診病例，是由民間檢查機構所實施檢測得知，至於東京都所進行的檢查，及疑似發生院內感染的台東區永壽綜合醫院相關人士檢查結果都尚未出爐。日本境內到今天凌晨為止，包括搭乘政府包機返日共有1893人確診2019冠狀病毒疾病；加上豪華郵輪鑽石公主號的712人，總計有2605人確診。東京都是日本47個都道府縣中，疫情最嚴重的地區。", "title": "東京至少新增13武漢肺炎病例 總計443例"}
{"summarization": "日本喜劇泰斗志村健因武漢肺炎病逝，台灣藝人紛紛發文表示不捨，藝人史丹利說，志村健是他第一個認識的日本藝人，「我們這一代應該都是從小看他的錄影帶長大」。", "article": "日本喜劇泰斗志村健因武漢肺炎病逝，台灣藝人紛紛發文表示不捨，藝人史丹利說，志村健是他第一個認識的日本藝人，「我們這一代應該都是從小看他的錄影帶長大」。人稱「怪叔叔」的志村健日前被醫生診斷出確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），因而住院治療，他於29日病逝，享壽70歲。史丹利今天在臉書粉絲團「熱血史丹利大叔應援團」發文表示，他第一個認識的日本藝人就是志村健，「我想我們這一代應該都是從小看他的錄影帶長大，而且幾乎都還是爸媽帶著我們一起看的」。史丹利表示，他曾經因為工作去日本東北出外景，因而參與志村健的節目「志村動物園」，很感激自己能用這樣方式與他有一點點的連結，最後感謝志村健伴隨著自己成長，「我的童年有你真的很開心」。演員邵雨薇稍早也難過地發文說：「想哭…小時候的偶像，還收集了一系列志村大爆笑。」同時也提到，感謝志村健陪伴她的童年。演員段鈞豪則表示：「謝謝志村健先生。曾經帶給我的好多歡笑。不分等級。」", "title": "志村健病逝 台灣藝人感謝童年陪伴"}
{"summarization": "因應全球區域市場和未來成長需求，神達數位進駐新竹科學園區，預計投資15億元，在國內建立生產基地，強化全球供應鏈，並發展車用電子、智聯網及專業平板產品。", "article": "因應全球區域市場和未來成長需求，神達數位進駐新竹科學園區，預計投資15億元，在國內建立生產基地，強化全球供應鏈，並發展車用電子、智聯網及專業平板產品。神達投資控股旗下子公司神達數位今天通過科技部科學園區審議會，預計投資新台幣15億元入駐新竹科學園區，開發車用電子、AI影像應用以及智聯網等產品。神達數位表示，致力提供高品質的車用電子、智慧物聯以及商用平板方案與服務，旗下品牌包含Mio、Navman以及Magellan，所銷售行車記錄器在台灣、東歐、俄羅斯以及紐澳等均為領導品牌，並累積關鍵技術與整合能力，發展車聯網、安全輔助駕駛等新興應用。總經理張樂羣表示，神達數位的銷售遍及全球五大洲，然而全球市場的變化快速，為了加強生產布局，選擇在新竹科學園區進駐與設廠，期望提升研發能量，提供生產製造，並加強與國內汽車供應鏈合作，著眼未來的成長，在汽車產業CASE（Connected連網，Autonomous自駕，Shared分享，Electric電力）願景下，攜手共創三贏。", "title": "神達數位進駐竹科 投資15億建產線"}
{"summarization": "東京奧運組織委員會今天宣布，東京奧運將於明年7月23日開幕。受到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情衝擊，原定今年登場的東奧被迫延期至明年。", "article": "東京奧運組織委員會今天宣布，東京奧運將於明年7月23日開幕。受到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情衝擊，原定今年登場的東奧被迫延期至明年。法新社報導，東京奧運組織委員會會長森喜朗在倉促安排的記者會上表示：「奧林匹克運動會將於2021年7月23日至8月8日舉行。帕拉林匹克運動會將於8月24日至9月5日進行。」國際奧林匹克委員會（IOC）一名官員稍早表示，國際奧會今天將與國際奧會執行委員會（IOC Executive Board）召開會議，預料很快就會宣布東京奧運將延至何時舉行。森喜朗今天稍早說，組委會正在評估在春天和夏天辦理奧運的優劣，他預期國際奧會很快就會有決定。", "title": "東奧因武漢肺炎疫情延期 決定2021年7月23日開幕"}
{"summarization": "新竹縣政府將從4月1日推出防疫專車，縣長楊文科今天表示，接受居家檢疫或隔離的慢性病患等，若有就醫需求，可使用防疫專車，但出現呼吸道感染等症狀，則將以救護車送醫。", "article": "新竹縣政府將從4月1日推出防疫專車，縣長楊文科今天表示，接受居家檢疫或隔離的慢性病患等，若有就醫需求，可使用防疫專車，但出現呼吸道感染等症狀，則將以救護車送醫。楊文科表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，目前從歐、美等地返國人數多，竹縣居家檢疫或隔離的民眾逐漸增加，其中有不少慢性病患，接受居家檢疫或隔離期間，有就醫需求者，若需實地前往診療時，可撥新竹縣防疫專線，由衛生局評估後聯繫派車；若出現呼吸道感染等症狀，會以救護車送醫。楊文科指出，防疫專車司機會戴口罩及手套，並將車窗打開，保持車室內通風，保護自身與民眾安全。另外，居家隔離或檢疫者搭乘防疫專車前，會進行手部消毒，等安全送至目的地，司機也會立即進行車內消毒，確保每次出勤安全無虞。關於民眾隔離或檢疫期間搭乘防疫專車的費用，楊文科表示，將採服務使用者付費概念，並參照縣府公告計程車運價收取費用。針對執行防疫專車的駕駛因故有接受隔離的必要時，隔離期間營業損失為每日新台幣2100元，將補助駕駛讓其無後顧之憂。", "title": "新竹縣推防疫專車  助居家檢疫慢性病患就醫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續影響市場信心，投資人心態轉趨保守，加上出口商與外資對做，新台幣兌美元今天平盤整理，收盤收30.250元，貶值1.4分，台北及元太外匯市場總成交金額僅14.7億美元。", "article": "武漢肺炎疫情持續影響市場信心，投資人心態轉趨保守，加上出口商與外資對做，新台幣兌美元今天平盤整理，收盤收30.250元，貶值1.4分，台北及元太外匯市場總成交金額僅14.7億美元。美國聯準會祭出無上限量化寬鬆（QE）救市，但疫情仍未好轉，美股上週連3漲後，週五「打回原形」，道瓊指數重挫逾900點；外匯交易員指出，國際金融市場的信心依舊脆弱，導致一有壞消息，股市波動還是很大。不過台灣因疫情不如歐美嚴峻，股匯市相對有撐，儘管美股上週五重挫915點，台股今天一度大跌逾280點後，跌幅收斂，終場收在9629.43點，下跌69.49點；匯市方面，新台幣兌美元今天開盤價為30.270元，最高30.200元、最低30.275元。外匯交易員表示，外資還是有些匯出力道，但比較像是逢低買美元，而非大舉撤離台股；今天外資偏向買匯，出口商逢月底則有拋匯需求，兩邊力道差不多，新台幣僅是窄幅波動，終場小貶1.4分。", "title": "出口商與外資對做  新台幣平盤整理小貶1.4分"}
{"summarization": "法新社根據官方消息來源統計，截至台北時間今天下午4時，全球累計已有超過70萬人被官方證實感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "法新社根據官方消息來源統計，截至台北時間今天下午4時，全球累計已有超過70萬人被官方證實感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。目前全球183個國家和地區，至少有71萬5204起確診病例，其中3萬3568人病故。值得注意的是，美國境內通報確診數有14萬3025例、2514人染病不治；義大利的確診數共9萬7689例，並通報全球最多的死亡數1萬779人。去年12月率先爆出疫情的中國，目前通報8萬1470例確診、3304人不治。上述數據僅反映部分的實際感染人數，因為許多國家只對住院或出現嚴重症狀的疑似病例進行篩檢。", "title": "武漢肺炎疫情不止 全球破70萬例確診"}
{"summarization": "鴻海等電子股成為賣超重點，多家金融股則受外資青睞。", "article": "鴻海等電子股成為賣超重點，多家金融股則受外資青睞。台股今天跌69.49點，收在9629.43點，成交值新台幣1262.31億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣76.35億元，自營商賣超26.34億元，投信賣超1.5億元，外資及陸資賣超48.51億元。觀察外資今天賣超前10名個股鴻海、中壽、元大金、華通、旺宏、長榮航。顯示電子股依舊是賣盤重心。其中，位居第一名的群創今天遭外資賣超3萬2494張，友達賣超第2名，賣超2萬6723張；金像電遭賣超1萬2429張，排名第3。台積電今天也遭外資賣超逾1.1萬張。台積電將於4月16日舉行法人說明會，因武漢肺炎疫情影響，將改線上語音形式舉行。展望第2季，法人預期，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對台積電營運的影響恐將於第2季逐步顯現，台積電第2季可能面臨客戶庫存調節影響，業績將較第1季滑落。觀察外資今天買超前10名個股顯示外資相當青睞金融股。其中，外資買超第一名是富邦VIX，買超逾3.4萬張、第2名是宏碁買超逾1.2萬張，台新金位居第3名，買超逾6700張。兆豐國際投顧協理黃國偉指出，疫情仍是左右股市的最大利空，未來兩週將是重要觀察期，台股本週只交易3天就要進入連假，長假前夕股市通常「易跌難漲」；未來台灣若疫情擴大，本土病例增加，台股不排除會跌破先前8500點附近的支撐，台灣疫情能否持續控制將是關鍵。(編輯:鄭雪文)", "title": "台股小跌外資賣超逾48億 集中電子股"}
{"summarization": "花蓮縣府正籌組防疫計程車隊，有司機反映還沒成軍，就有衛生局人員打電話要求載送發燒的居家檢疫民眾就醫；衛生局長朱家祥表示，車隊還在籌組中，未指派任務，不清楚司機指控內容。", "article": "花蓮縣府正籌組防疫計程車隊，有司機反映還沒成軍，就有衛生局人員打電話要求載送發燒的居家檢疫民眾就醫；衛生局長朱家祥表示，車隊還在籌組中，未指派任務，不清楚司機指控內容。花蓮縣計程車駕駛員職業工會秘書王智宏接受媒體採訪表示，半個月前應縣府要求，徵詢計程車司機組成防疫車隊，目前有5名司機報名，提報後就沒有下文。王智宏說，有司機向他反映，車上都沒有任何防護措施、也沒上過課，衛生局分別在24、26、29日個別向司機指派工作，要他們載送居家檢疫民眾就醫。王智宏轉述林姓司機說法，24日、26日接到衛生局電話，只說有一家3口需要搭車，其中一次還是小孩發燒轉院，他車上詢問才知對方是居家檢疫者，事後覺得害怕，告知工會秘書，就擔心成為防疫破口。另一名賴姓司機也向工會反映，昨天上午接到衛生局人員電話，要接送居家檢疫者到醫院領藥、做肺部檢查，事後同樣沒提供消毒指引，但今天中午11時許有通知司機到衛生局上課。賴姓司機提供手機通話截圖證明，記者回撥司機提供的電話號碼，確認電話號碼是衛生局員工，但追問是否有派遣防疫計程車接送，衛生局員工說不方便回應。朱家祥今天表示，居家檢疫或隔離民眾，要離開住所都須通報，若有發燒、呼吸道症狀需就醫，經通報，衛生局會指定設備齊全的救護車送至指定醫院治療，不可能透過還沒成立的防疫計程車，對於司機投訴並不了解，下午針對司機開設防疫重點課程，鼓勵司機踴躍參與。負責承辦防疫車隊業務的觀光處副處長張志翔表示，防疫車隊還在最初期的招募階段，的確有收到有意願的名單，但不是正式名單，還需經過衛生單位舉辦的防疫課程，且相關補助配套還在研擬，目前都還沒有定案。", "title": "傳計程車被指派載發燒居家檢疫者 花蓮縣府否認"}
{"summarization": "台灣人愛用貼圖增加聊天樂趣，也能在各種時機巧妙傳達情緒，LINE貼圖今天宣布全球同步推出「訊息貼圖」，讓客製化貼圖進化，每張貼圖最多可輸入100個字，「不怕話太多」。", "article": "台灣人愛用貼圖增加聊天樂趣，也能在各種時機巧妙傳達情緒，LINE貼圖今天宣布全球同步推出「訊息貼圖」，讓客製化貼圖進化，每張貼圖最多可輸入100個字，「不怕話太多」。LINE貼圖今天宣布全球同步推出「訊息貼圖」，第一波包括Hello Kitty 、史努比、哆啦A夢、BT21、熊大&兔兔 BROWN & FRIENDS ，還有台灣創作者原創角色「貓貓蟲咖波」和「不死兔的兔兔」等，共7組訊息貼圖正式上架。LINE表示，全新「訊息貼圖」有別以往貼圖，可以單張編輯儲存、每張貼圖最多可輸入100個字，用戶能揮灑創意，針對不同情境想說什麼就說什麼，「不怕話太多」，目前上線手機版，桌機版也將在近期推出。", "title": "LINE客製貼圖進化 訊息貼圖不怕話多"}
{"summarization": "新北市政府整頓五股垃圾山，今天清除業者佔地偷倒的營建廢棄物，預計4天完成，違規業者置放在拆除現場、裝滿廢棄物的卡車，也被新北市政府環保局依法查扣，將依規定處分。", "article": "新北市政府整頓五股垃圾山，今天清除業者佔地偷倒的營建廢棄物，預計4天完成，違規業者置放在拆除現場、裝滿廢棄物的卡車，也被新北市政府環保局依法查扣，將依規定處分。新北市政府工務局表示，樽鴻通運有限公司長期於五股區違規棄置營建廢棄物，市府去年11月起派員並要求改善，但業者置之不理；市府除了依法要求樽鴻關廠外，也協請合法土資場欣利工程有限公司協助清運佔用國有地的營建廢棄物。工務局表示，清運營建廢棄物行動今天展開，預計4天內清除完成，樽鴻通運公司停放在現場、裝滿營建廢棄物的2輛卡車，也因企圖影響公權力執行遭查扣，後續將依規定處分。", "title": "整頓五股垃圾山  新北市府查扣業者卡車"}
{"summarization": "怪奇比莉（Billie Eilish）在自家沙發演唱、艾爾頓強彈奏孩子的鍵盤、新好男孩（Backstreet Boys）團員從5個地點同步獻唱。數十位音樂人串聯表演，為抗武漢肺炎的戰士募款。", "article": "怪奇比莉（Billie Eilish）在自家沙發演唱、艾爾頓強彈奏孩子的鍵盤、新好男孩（Backstreet Boys）團員從5個地點同步獻唱。數十位音樂人串聯表演，為抗武漢肺炎的戰士募款。這些在自宅參與「為美國而唱iHeart客廳演唱會」（iHeart Living Room Concert for America）的藝人，跨越不同世代和歌路，包括瑪麗亞凱莉（Mariah Carey）、卡蜜拉（Camila Cabello）、艾莉西亞凱斯（Alicia Keys）、尚恩曼德斯（Shawn Mendes）和山姆史密斯（Sam Smith），個個大有來頭。全長1小時的節目由美國福斯（FOX）電視台轉播，中間未穿插任何廣告，而是在每段演出之間播放各個抗疫工作崗位人員的個人小故事，包括醫師、護理師、卡車駕駛、雜貨店店員和其他日常基本服務的工作人員。這是武漢肺炎全球大流行以來，歐美藝人為提振人心、替前線人員募款和提醒民眾勤洗手及保持適當距離，所發起的最大規模聯合行動。數以百萬計美國民眾受禁足令限制已進入第3週。在自家廚房主持這場節目的英國音樂人艾爾頓強（Elton John）說：「在前線奮戰的是醫生、護理師和科學家，他們活生生證明大多數超級英雄不穿披風。...我們希望這一點餘興演出，能滋養激勵你們的靈魂。」參與節目的名人還包括美國流行天后女神卡卡（Lady Gaga）、脫口秀主持人艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）、嘻哈女歌手莉佐（Lizzo）和鄉村歌手提姆麥克羅（Tim McGraw），他們透過手機、自家攝影機或線上平台拍攝片段。身穿粉紅色運動褲和帽T的女神卡卡說：「我的心與那些失去摯愛和失去工作的人們同在。」來自美國明尼蘇達州羅徹斯特（Rochester）的外科醫師佛蘭斯華（Elvis Francois）也加入表演行列。他身穿手術服，深情款款翻唱約翰藍儂（John Lennon）經典名曲「想像」（Imagine），擄獲一票網友的心。這場演唱會還在全美廣播電台iHeartRadio同步播出。主辦單位呼籲民眾捐款給「賑濟美國」（Feeding America）和「急難救助人員兒童基金會」（First Responders Children's Foundation）等慈善機構。目前尚無法得知整場活動募得款項總額，但節目開場10分鐘就募到100多萬美元（約新台幣3000萬元），由日用品製造商巨擘寶鹼公司（Procter & Gamble）和福斯電視台各捐出50萬美元，以拋磚引玉。", "title": "美國武漢肺炎抗疫募款 新好男孩怪奇比莉視訊接力獻唱"}
{"summarization": "WHO今天發表聲明，罕見使用「台灣」而非「中國台北」等貶抑性質名稱。外交部表示，肯定WHO就台灣參與問題作出若干改善，但聲明當中，仍有與事實不符之處，嚴正呼籲繼續檢討。", "article": "WHO今天發表聲明，罕見使用「台灣」而非「中國台北」等貶抑性質名稱。外交部表示，肯定WHO就台灣參與問題作出若干改善，但聲明當中，仍有與事實不符之處，嚴正呼籲繼續檢討。世界衛生組織（WHO）今天發表聲明，罕見使用「台灣」而非「中國台北」等貶抑性質的名稱，聲明撇清世衛祕書處對於台灣參與WHO的責任，但提到台灣武漢肺炎感染率偏低，WHO記取所有地區衛生當局學習到的經驗，包括台灣在內，以便在全球分享最佳做法。外交部傍晚表示，參與WHO是國人共同期盼，也是政府持續努力推動的重要目標。近三年多以來台灣持續爭取以觀察員身分參與WHO，目的在於捍衛台灣2300萬人民的健康人權，並盼對國際醫衛及防疫合作做出更多貢獻。外交部說，肯定WHO秘書處在國際友人的敦促下，就台灣參與問題做出若干改善；但WHO針對台灣參與所發的聲明仍有與事實不符之處，外交部也對此具體說明，並嚴正呼籲WHO秘書處繼續檢討，並改善其基於政治考量而施加於台灣的一些不合理限制。外交部指出，台灣與WHO在國際衛生條例（IHR）架構下互設聯繫窗口，台灣IHR窗口雖有帳號密碼可於IHR內部EIS網站（Event Information Site）查閱資訊，然而實際上多是台灣單向資訊提供，卻未被WHO分享。以這次「武漢肺炎」疫情為例，台灣自始即將所有案例資訊以及台灣採取的防疫、邊境檢疫措施在第一時間即通報WHO窗口，WHO秘書處卻從未將台灣提供的資料納入EIS網站，也從未登載在WHO每天更新的「疫情報告（Situation Report）」，因此各國衛生單位無法從WHO所提供資訊中了解到台灣疫情現況、防疫政策及邊境檢疫措施。這顯示WHO聲明中所稱，正廣泛向包括台灣在內的所有地區學習，以與全球分享「最佳範例」的說法，與事實有出入。外交部也說，台灣雖參加非屬WHO轄下的「全球流行病與公共衛生防疫網絡（TEPHINET）」，但至今仍無法參加WHO所屬「全球疫情警報及反應網絡（GOARN）」。因此，即使可透過TEPHINET得知間接、非即時的GOARN援助任務資訊，並不代表台灣得以參加GOARN，WHO也無理由聲稱這是WHO與台灣的合作。外交部指出，今年2月間WHO舉辦「全球研究及創新論壇」，台灣曾積極向WHO爭取安排台灣專家赴日內瓦出席，但WHO最後雖接受台灣2名專家參加，但僅允許線上參與，因此台灣的專家實際上無法與其他國家的代表，就疫情發展、防治及研究直接交流互動，並分享台灣第一線的抗疫經驗，也無法向資金贊助者爭取合作疫苗及藥物研發的機會。外交部表示，自2009年至2019年，台灣共向WHO申請參與187場技術性會議，僅受邀參與57場，被拒率高達7成，顯見WHO秘書處即便在處理參與技術性會議事宜時，仍多基於政治考量而對台灣設限。外交部強調，近來國際輿論、台灣友邦及理念相近國家推促WHO應納入台灣的支持聲浪日益高漲，台灣成功制止疫情擴散的表現，廣泛獲得國際社會稱許與讚揚，目前已有40多國、超過450多篇國際媒體的報導予以肯定，台灣政府也對國際社會的支持表達由衷感謝。外交部最後指出，再度呼籲WHO秘書處，在全球共同合作對抗疫情蔓延之際，WHO應秉持其憲章中「追求人類最高的健康水準」宗旨，摒除政治考量，將台灣完整納入相關會議、機制及活動，尤其是與防治COVID-19疫情相關者，因為台灣有能力、也有意願繼續與包括WHO在內的雙邊及多邊夥伴合作，共同致力維護全球公共衛生、攜手防堵疫情的擴散。", "title": "世衛聲明稱台灣  外交部籲繼續檢討不實之處"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，新創業者也連帶遭殃，國發會為了搶救新創業者，近兩週加班趕工，今天由國發基金端出新創救急投資方案，且展現決心，宣布不匡列額度，會「在能力所及範圍內，盡量支持」。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，新創業者也連帶遭殃，國發會為了搶救新創業者，近兩週加班趕工，今天由國發基金端出新創救急投資方案，且展現決心，宣布不匡列額度，會「在能力所及範圍內，盡量支持」。國家發展委員會主委陳美伶致力扶植創新創業，最近有新創業者反映，僅管交通部、經濟部陸續端出紓困方案，但新創多為新興商業模式，不見得適用政府現有的方案，因而成為「漏網之魚」。經過逾兩週趕工、開會，國發基金管理會今天通過受嚴重特殊傳染性肺炎影響新創事業投資作業要點，針對符合條件的新創事業，國發基金將採認購特別股的方式投資，藉此挹注企業度過艱困時期所需的營運資金；這也是國發基金有史以來，首次針對新創端出的救急型投資方案。國發會副主委兼國發基金執行秘書鄭貞茂說明，方案執行期間為即日起、6個月內，必要時得延長；申請對象須具備3大條件，一是受到疫情影響，二是必須是在台灣註冊的新創事業，或雖是境外新創事業，但主要營運活動在台灣；第三，投資金額應以企業6個月營運資金為原則，最多不超過12個月的營運資金。鄭貞茂補充，上述營運資金涵蓋辦公室租金、員工薪水、備料或行銷成本等，新創業者須提出說明。鄭貞茂強調，此方案定位為短期紓困，國發基金投資目的並非介入新創經營權，因此投資方式是採認購不具投票權的特別股，但企業提出申請時，關於發行條件、價格、轉換辦法或贖回辦法等，「條件要先講清楚」。至於外界關注的方案額度，鄭貞茂表示，目前並未匡列額度，將依國發會主委陳美伶指示，在國發基金能力所及的範圍內盡量支持；此外，由於此方案性質較單純，可望大幅縮短審議流程，預估1個月內就會有結果。", "title": "史上首次 國發基金端新創救急方案額度不設限"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，但台南市政府初步決定今年4月台南楠西梅嶺賞螢季續辦，屆時將採分流管制，每天2個時段，每個時段以500人為上限，以線上實名機制報名。", "article": "武漢肺炎蔓延，但台南市政府初步決定今年4月台南楠西梅嶺賞螢季續辦，屆時將採分流管制，每天2個時段，每個時段以500人為上限，以線上實名機制報名。今年台南市楠西區梅嶺賞螢季預定4月18日登場，為期3週，市府今天開會研商，雖說武漢肺炎（COVID-19）肆虐，因考量到梅嶺屬開放式景區，若停辦活動，遊客還是會自行上山，反而出現缺乏交通管制及秩序維護的混亂，更不利於防疫；市府初步決定續辦，但取消開幕及接駁車等容易造成群聚的活動安排。台南市政府觀光旅遊局發布新聞稿表示，今年梅嶺賞螢季採線上實名報名管制，總量分流，每天有2個時段可報名及分流上山，每個時段名額以500人為上限。在現場防疫上，市府將在入山賞螢的伍龍步道入口處，安排工作人員對成功報名的民眾進行報到登記、量測體溫、噴酒精消毒等，且需戴口罩才能入山賞螢。", "title": "台南4月梅嶺賞螢季續辦 採實名報名分流管制"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，澎湖縣公共車船管理處駕駛長陳俊隆等10餘人，自願擔任防疫專車駕駛，接送居家檢疫者返家，縣長賴峰偉今天在縣務會議表揚守護澎湖淨土。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，澎湖縣公共車船管理處駕駛長陳俊隆等10餘人，自願擔任防疫專車駕駛，接送居家檢疫者返家，縣長賴峰偉今天在縣務會議表揚守護澎湖淨土。澎湖縣政府表示，武漢肺炎（2019新冠肺炎、COVID-19）持續升溫，為降低居家檢疫者入境返家防疫風險，縣府成立防疫專車，車船處10餘名駕駛自願負責接送居家檢疫者回家工作，每名司機輪值1個月，專責24小時隨時等候指令出任務。澎湖車船處駕駛長陳俊隆、高松年，率先值勤前2個月防疫專車駕駛，敬業精神獲嘉許，今天在縣務會議中接受賴峰偉表揚。", "title": "澎湖車船處10多名駕駛  自願開防疫專車獲肯定"}
{"summarization": "戲劇「做工的人」為今年金穗獎閉幕片，這齣戲拍攝工地勞工的日常與生活，由「我們與惡的距離」原班劇組製作，導演鄭芬芬直言，拍攝這齣戲很困難，劇本、演員及場景都是挑戰。", "article": "戲劇「做工的人」為今年金穗獎閉幕片，這齣戲拍攝工地勞工的日常與生活，由「我們與惡的距離」原班劇組製作，導演鄭芬芬直言，拍攝這齣戲很困難，劇本、演員及場景都是挑戰。「做工的人」受邀成為第42屆金穗獎影展閉幕片，29日於影展特映第1、2集，製作人林昱伶、導演鄭芬芬以及演員苗可麗、曾珮瑜皆出席映後分享。談到是否拍攝第2季，林昱伶笑說，「整個過程太折磨了，讓我先睡個好覺再想一想。」林昱伶為戲劇「我們與惡的距離」製作人，今年再製作「做工的人」，並再度與金穗獎合作，感覺很榮幸，希望能永遠保有創作初心，為觀眾製作出更多好看的故事。同時也是「我們與惡的距離」原班底製作的最新作品，演員包含李銘順、柯叔元、游安順、薛仕凌、苗可麗及曾珮瑜。「做工的人」為林立青所撰寫的散文集，身為工地監工的他，將10多年在工地的所見所聞集結成冊出版。「做工的人」劇情中，除寫實刻畫工人在工地現場勞動的模樣，也將在工人身後，默默支持的女子描繪出來，苗可麗飾演的板模工，就是這樣的角色。苗可麗在劇中與游安順是一對板模包商夫妻，也是工地裡的女強人代表，苗可麗說，「戲裡的單純善良，為了追求發財夢的那股傻勁，讓我感到心疼。」苗可麗說，這次角色對她而言最難的部分，是肢體動作和說話的方式，需要與以往相比更率性、不修飾地演出，她為將角色真實演繹，也親自到工地實習，體會真正的板模工工作、操作的樣子。在金穗獎的閉幕放映，苗可麗首度在大銀幕看到前2集，心情感動不已，「拍完這部戲，令我更加敬佩這些做工的人，藉由這部片希望能讓社會大眾對這群努力的小人物有所改觀。」此次身兼導演與編劇的鄭芬芬坦言，「做工的人」這部作品非常困難，「劇本很難寫、演員很難找、場景很難定，籌備過程中每一樣都是挑戰。」映後座談中，鄭芬芬感謝每一名演員的參與，讓這部作品得以完成，希望能讓觀眾從這齣戲「獲得面對這個世界的力量。」鄭芬芬說：「世界上沒有英雄，可是平凡人的善意會拯救你，人生沒有一帆風順，可是找到自己的光就走得下去。我希望每個人會因為看了這部片子，願意去當別人的英雄，或是找到自己的光。」「做工的人」全劇共6集，預計5月播出。", "title": "做工的人金穗閉幕放映 鄭芬芬：拍這齣戲挑戰大"}
{"summarization": "經濟部今天表示，台灣與澳洲達成防疫物資合作，澳洲向台灣採購3噸不織布，台灣則向澳洲購買100萬公升的酒精原料，預計可生產330ml的75%防疫消毒酒精共422萬瓶，「台澳雙方都受惠」。", "article": "經濟部今天表示，台灣與澳洲達成防疫物資合作，澳洲向台灣採購3噸不織布，台灣則向澳洲購買100萬公升的酒精原料，預計可生產330ml的75%防疫消毒酒精共422萬瓶，「台澳雙方都受惠」。經濟部在臉書貼文指出，這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，不僅讓世界看到台灣的防疫實力，也讓國際看到的台灣製造實力，不久前台灣才與美國簽署台美防疫夥伴關係聯合聲明，互相支援共同防疫，如今再傳出好消息，與澳洲達成防疫外交。貼文也引發眾多迴響，包括民進黨立委周春米留言表示，「先有台美、台歐、台捷、台加，現在又有台澳，台灣堅強的防疫實力，世界看得到，也謝謝所有辛苦的防疫人員、口罩國家隊，生活在台灣真幸福。」民進黨立委張廖萬堅也留言說，「自救而後救人，善盡世界公民的責任，謝謝 #防疫台灣隊。」很多網友也附和指出，「先自救，再救人。我們現在也可以救人了，謝謝國家隊」，「希望在我們餘力之餘能跟更多國家互助」。經濟部說明，在外交部的協助下，台灣和澳洲達成防疫物資合作，澳洲願意提供我國購買100萬公升的酒精原料，可生產民眾所需330ml的75%防疫消毒酒精共422萬瓶。台灣也同意在國內產能充足的情況下，提供澳方購買3噸不織布材料。經濟部指出，這次的防疫合作，讓台、澳兩國人民都受惠，獲得需要的防疫物資，也有助雙方對抗疫情，達成雙贏。外交部發言人歐江安表示，在當前世界各國對相關原料需求大增下，為確保兩國民眾均有充足防疫物資，台灣與澳洲經由互相提供優惠價格採購所需原料，共同攜手對抗武漢肺炎疫情的蔓延。歐江安指出，澳洲是台灣重要的理念相近夥伴，在印太地區同享自由民主、法治人權等普世價值。自武漢肺炎疫情爆發以來，兩國一直維持密切合作，盼早日終結疫情擴散，繼續深化雙邊全方位的夥伴關係與貿易產業往來。台灣酒精有9成都來自澳洲，為了避免酒精因原物料不足而斷貨，中央流行疫情指揮中心持續與台糖、台酒討論防疫酒精生產模式，未來不排除自行生產。台糖盤點旗下2座糖廠有糖蜜原料，可供生產酒精；而台酒擁有自產能力，不需仰賴外國進口物料。台酒表示，進口原料目前庫存無虞，目前日產能約20萬瓶以上。台糖則表示，台糖的酒精原料以進口為主，已在農曆年後訂貨，為了以既有原料持續供應酒精，台糖先將日產量降至2萬瓶，隨著原料抵達，預估日產量將在4月中下旬重返5萬瓶。", "title": "防疫外交又一樁  台灣不織布換澳洲酒精原料"}
{"summarization": "IC載板大廠欣興去年每股盈餘（EPS）新台幣2.24元，創2013年以來新高，目前中國員工復工率達8至9成，工廠稼動率7至9成，第2季稼動率有機會回升。", "article": "IC載板大廠欣興去年每股盈餘（EPS）新台幣2.24元，創2013年以來新高，目前中國員工復工率達8至9成，工廠稼動率7至9成，第2季稼動率有機會回升。IC載板大廠欣興今天召開線上法說會，公布去年財報，2019年合併營收825.35億元，年增8.98%，創下新高，全年稅後淨利新台幣32.6億元，年增91%，每股盈餘（EPS）2.24元，創2013年以來新高，董事會並通過每股擬配發1.1元現金股利。觀察首季，欣興表示，載板需求維持穩定高檔水位，其他產品則受季節性因素及疫情影響而轉淡，預期第2季載板需求持穩、其他產品需求有望提升，但疫情仍是左右市況最大關鍵。針對疫情影響，欣興發言人沈再生表示，來自中國貢獻集團的營收約30%至35%，首季黃石廠影響較大，蘇州及昆山廠影響較小，目前中國員工復工率達8至9成，工廠稼動率7至9成，第2季稼動率有機會回升，但歐美疫情擴大，將持續觀察客戶需求。展望今年全年，沈再生表示，疫情可能會使今年整體市場需求衰退；不過，預期數據中心、通訊等方面應用仍有機會成長，各大產品中又以載板需求較不易出現衰退。欣興先前公告追加資本支出預算，從原先規劃的約171.8億元增加至240.7億元；其中，包含高階IC覆晶載板廠新增投資約60.02億元；另外董事會也通過預計明年度進機的載板長交期設備採購訂單約12.52億元，預計在今年度先進行下訂單作業，合計增加投資達約81.42億元。欣興表示，追加今年資本支出預算主要是因應客戶多元化需求，擴建載板產線，提升製程能力。欣興今年規劃持續擴充ABF載板產能，預計至年底將擴增10%至15%。沈再生表示，目前已有部分客戶的載板訂單已達第3季，但仍需持續關注後續疫情發展。", "title": "欣興去年EPS登高 中國復工率8至9成"}
{"summarization": "燦坤集團日前才宣布脫手燦星旅持股，今天燦坤與旗下燦星網又雙雙公告，去年12月才回鍋接董事長的陳彥君辭任，期間未滿4個月，為近年更迭頻繁的集團高層人事，再添一筆。", "article": "燦坤集團日前才宣布脫手燦星旅持股，今天燦坤與旗下燦星網又雙雙公告，去年12月才回鍋接董事長的陳彥君辭任，期間未滿4個月，為近年更迭頻繁的集團高層人事，再添一筆。燦坤、燦星網今天雙雙公告董事長陳彥君辭任，原因為「與委任人在公司治理事項無共識，故提出自3月31日辭任董事長職務」，目前暫時未公布新任人選。燦坤去年經歷人事大地震，董事長、總經理和財務長等高層接連請辭，燦坤於去年12月13日公告由陳彥君新任董事長。陳彥君曾擔任燦坤風控長並退休，回鍋後擔任董事長，原先計劃帶領燦坤持續轉型，但不到4個月的時間，董事長又傳出異動，讓外界看不懂公司經營出了什麼狀況。由於電商競爭激烈，重資產的3C通路商實體門市營運備受考驗，燦坤2019年全年營收新台幣189.17億元，年減8.04%；去年前3季每股盈餘0.97元，不如2018年同期的1.33元。而疫情重擊觀光業之際，燦坤集團旗下燦星網先前也宣布處分子公司燦星旅持股，收購主為「遊艇大亨」侯佑霖，處分主因為旗下子公司燦星旅整體營運表現未如預期、持續虧損，加上外界經營環境變化，公司因此將出售持股。", "title": "燦坤又傳董事長異動 陳彥君回鍋未滿4個月閃辭"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村今天過世，金門縣柏村國小校長許雪芳得知噩耗十分不捨。她表示，學校將在明天舉辦追思會，全校師生將合唱第一代校歌，紀念創校人柏村爺爺，盼郝爺爺好走。", "article": "前行政院長郝柏村今天過世，金門縣柏村國小校長許雪芳得知噩耗十分不捨。她表示，學校將在明天舉辦追思會，全校師生將合唱第一代校歌，紀念創校人柏村爺爺，盼郝爺爺好走。柏村國小是郝柏村擔任砲指部上校指揮官時興建，1958年完工，因八二三戰役爆發延到1959年才開學。柏村國小去年舉辦60週年校慶時，許雪芳專程到台北拜訪郝柏村，請郝柏村為學校紀念石題上「想飛」兩字。許雪芳並贈送郝柏村和郝龍斌柏村國小紀念T恤。許雪芳記得非常清楚，去年3月26日到台北市東區郝柏村家中拜訪他，當時精神矍鑠的郝柏村告訴許雪芳，他只是聽命當時的司令官胡璉指示蓋學校，學校名稱也是由胡璉命名，功勞全是胡璉。郝柏村謙稱自己是沾了柏村國小的光。近年郝柏村多次造訪金門，2016年11月時他趁著參訪金門大學的空檔低調來到柏小，令當時的校長陳為學和全校生十分驚喜。當時郝柏村告訴陳為學，柏村國小建校時他40歲；陳為學當下邀請郝柏村一定要來參加學校60週年慶。去年柏村國小一甲子校慶，郝柏村因年事已高不克前來，由郝龍斌夫婦代表出席。校方預備了200組校慶福袋，除了馬克杯，還有郝龍斌簽名的紀念酒，推出後大受歡迎，除了校友，連一般民眾也爭相認購。許雪芳說，一般學校的文創品很難回收成本，但因郝家父子的名氣，紀念福袋不但秒殺，還讓柏小校友會順利募得基金，全都要感謝郝家人。去年7月郝柏村過百歲誕辰，他的兒女為他製作了紀念瓷碗；為了感謝柏村國小辦理校慶的辛勞，全校師生和校友會也各獲贈一組。許雪芳說，原本她打算發布新聞稿讓各界了解郝家對柏小的關愛。但遭郝龍斌婉拒，也讓她了解這個政治世家的低調。郝柏村過世消息傳來，柏村國小師生同感哀傷。5年級陳依妘和謝里佇說，很感謝郝爺爺建校，讓他們有受教育的好環境。許雪芳表示，為感念建校人郝柏村對柏村國小貢獻，柏小將於明上午11時舉辦「天堂的爺爺－柏村國小紀念郝爺爺追思會」，除了默哀，全體師生將合唱第一代校歌，緬懷郝爺爺，希望郝爺爺好走。", "title": "郝柏村過世 金門柏村國小師生不捨"}
{"summarization": "台中市大里十九甲地區接連傳出重大車禍，當地民意代表今天邀集市府前往會勘，會中決議限制大型車輛進出時段，並調整路口路面交通標線，增加大貨車轉彎空間，確保用路人安全。", "article": "台中市大里十九甲地區接連傳出重大車禍，當地民意代表今天邀集市府前往會勘，會中決議限制大型車輛進出時段，並調整路口路面交通標線，增加大貨車轉彎空間，確保用路人安全。民國108年3月間，大里區新仁路一段內新橋發生大貨車車禍事故，造成胡姓少女嚴重受傷成為植物人，今年3月25日，大里區新仁路與永豐路口，再傳出大貨車肇事案件，造成一死一傷，地方要求道路加強警示，並限制大型車輛進出。台中市議員林德宇、李天生與張滄沂，今天邀集市府交通局、警察局及大里區、太平區公所，到大里與太平區交界處的新仁路與永豐路口現勘，立委何欣純及議員張玉嬿、蔡耀頡、李麗華等派代表與會，大里區立德里長江和樹，則推出車禍受傷成為植物人的少女露面，並高舉布條要求禁止大貨車進出。交通局表示，目前新仁九街已經禁止砂石車進入，新仁路、永豐路口至內新橋段則限制砂石車、聯結車出入，但通往大里工業區方向並未管制，以利廠商車輛進出載運貨物，但大型車輛在新仁路和永豐路口轉彎時，由於路寬不足，加上人為因素，大貨車容易跨越到對向車道，發生車禍事故。經各方溝通後，會勘決議，將限制新仁路大型車輛進出時段為上午7時9時、下午4時至6時，同時調整路口處路面交通標誌，將禁止線內移，提供大貨車更寬廣轉彎空間，避免發生車禍。", "title": "台中十九甲地區車禍頻傳  部分道路限制大車出入"}
{"summarization": "巨大集團今天公布，去年每股稅後盈餘新台幣9元，董事會通過擬配發現金股利每股4.6元，較過去幾年配息率略低，主因預期今年全球經濟受疫情衝擊，故保留資金以利長期發展。", "article": "巨大集團今天公布，去年每股稅後盈餘新台幣9元，董事會通過擬配發現金股利每股4.6元，較過去幾年配息率略低，主因預期今年全球經濟受疫情衝擊，故保留資金以利長期發展。巨大今天發布2019年合併營收為634.5億元，較2018年成長5.3%，創歷史新高；2019年稅後淨利33.7億元，較2018年成長17.8%，每股稅後盈餘為9元。巨大說，2019年配息率略微降低，主要考量集團長期發展策略，為增強智慧製造、短鏈供應、增強物流效率的布局，加上預期今年全球經濟受疫情衝擊，故保留資金以利長期、永續發展。巨大強調，2019年主要成長動能來自歐洲電動自行車熱銷，及中國內銷市場回溫。自有品牌業務在全球主要市場表現，以捷安特歐洲公司最為亮麗，營收較2018年有兩位數的成長，其中自有品牌電動自行車，在歐洲迎上銷售熱潮，銷售量較2018年成長超過4成。捷安特美國公司因產品優化，營收也有個位數成長，捷安特中國公司受惠於內銷市場需求回溫，2019年銷售量同步成長，全年營收以人民幣計達兩位數成長，表現優於預期。在製造方面，巨大指出，集團位於中國昆山及天津的工廠已經恢復正常營運；新建匈牙利廠將於今年中開始投產；高級車生產基地台灣廠則持續強化自動化生產。", "title": "保留資金因應疫情衝擊 巨大每股賺9元配4.6元"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村今天下午逝世，總統府、行政院都發表聲明，感念郝柏村一生戮力從戎從公，為國貢獻，也盼家屬節哀保重。", "article": "前行政院長郝柏村今天下午逝世，總統府、行政院都發表聲明，感念郝柏村一生戮力從戎從公，為國貢獻，也盼家屬節哀保重。對於郝柏村逝世，總統府發表聲明表示哀悼之意，並對於他一生戮力從戎從公，擔任軍職及公職期間為國付出的辛勞，尤其在八二三砲戰中守護國土有功，深表感念，也盼家屬節哀保重。行政院長蘇貞昌則透過發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，非常感念郝柏村對國家的貢獻，對其辭世表達不捨，也希望家屬節哀。前總統李登輝辦公室主任王燕軍今天受訪表示，郝柏村算是一代名將，長期的軍旅生涯，參加過八二三砲戰，政治上也為民服務很長的時間，今天仙逝也是福壽雙全。前行政院長郝柏村今天下午2時47分，因年事已高造成多重器官衰竭於三軍總醫院辭世，享嵩壽101歲。", "title": "郝柏村去世 府院感念一生戮力從戎從公"}
{"summarization": "紀念作曲家貝多芬誕生250年，出版人也是古典樂迷吳家恆自製貝多芬誕生250年紀念精裝筆記本，希望透過復古的筆記紙本書寫，重新找回手寫的速度跟溫度。", "article": "紀念作曲家貝多芬誕生250年，出版人也是古典樂迷吳家恆自製貝多芬誕生250年紀念精裝筆記本，希望透過復古的筆記紙本書寫，重新找回手寫的速度跟溫度。吳家恆今天接受中央社專訪時表示，對於古典樂迷來說，貝多芬永遠是令人景仰的作曲家，透過這個筆記本，除了向貝多芬致敬之外，也透過筆記中貝多芬的年表與名言，感受這位偉大音樂家的一生。吳家恆說，今年是貝多芬誕生250年，但碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，感覺多災多難，很像貝多芬的一生。貝多芬誕生250年紀念精裝筆記本共有6種色系，筆記中有貝多芬的名言，如放在扉頁的「發自內心，或可再次入心」，或是「你之所以為王子，乃出身使然；而我之所以為我，乃我努力而來。」都可以感受到貝多芬身為作曲家的使命以及身為作曲家的尊嚴。吳家恆曾任遠流出版社主編，中年轉業，從最愛的古典音樂出發，經營臉書粉專「Music Pad 古典音樂筆記」，平日的工作則是譯者，「出版筆記本有一種潛在的希望，希望樂迷或是喜歡這本筆記的讀者，可以恢復一種手寫的感覺。」吳家恆說，最近在翻譯一本指揮家的書，但是偶而要上網查詢推敲譯句，「這一上網可不得了，太多事情可以網網相連一直看下去，常常一小時翻不到100字。」他決定恢復手寫譯稿，強迫自己用手機查字典，果然速度加快。譯稿告一段落時，吳家恆再用「雅婷逐字稿」聽打APP協助，自己念一遍譯稿，輸入電腦，再重新潤飾，「換句話說，手寫對我來說反而有效率。」在這個記錄關於貝多芬的筆記本當中，沒有太多大塊文章，反而以簡潔明瞭的年表陳述作曲家的一生。吳家恆表示，看完年表就可以對貝多芬的一生有所勾勒。有趣的是，年表敘述充滿吳家恆的巧思，比如在1782年後面標註「出版一首為鋼琴寫的變奏曲，標示『由年僅10歲的年輕愛樂者路易．范．貝多芬所作』」，其實那時貝多芬已經12歲，但貝多芬父親故意將小貝多芬的年齡虛報，少了2歲，讓小貝多芬看起來更天才。", "title": "找回手寫的溫度 古典樂迷吳家恆為貝多芬出筆記"}
{"summarization": "繼砸新台幣3.08億元，取得台積電1121張股票，龍巖今晚公告，自本月3日至30日累計取得大立光普通股77張，總交易金額約3.27億元，持股比例為0.0574%。", "article": "繼砸新台幣3.08億元，取得台積電1121張股票，龍巖今晚公告，自本月3日至30日累計取得大立光普通股77張，總交易金額約3.27億元，持股比例為0.0574%。近期權值股，成為龍巖主要投資標的物。龍巖今天晚間公告，近1個月來取得大立光約7.7萬股數，每股價格為4247.42元，總計投資金額為3.27億元，對大立光持股為0.0574%，龍巖表示，主要為財務投資與資產配置。值得注意的是，27日龍巖才公告，於本月11日至27日取得台積電1121張股票，每股金額為275.10元，總金額為3.08億元，對台積電持股比例為0.004%。若加計台積電與大立光兩大權值股，龍巖3月投入股市金額達到6.35億元。", "title": "龍巖挺權值股 再斥資3.27億元買進大立光"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會任務將在今年5月到期，行政院長蘇貞昌日前在立院備詢時表示，他會同意延長促轉會；蘇貞昌並拜訪促轉會代理主委楊翠，楊翠也同意續任。", "article": "促進轉型正義委員會任務將在今年5月到期，行政院長蘇貞昌日前在立院備詢時表示，他會同意延長促轉會；蘇貞昌並拜訪促轉會代理主委楊翠，楊翠也同意續任。依照促轉條例規定，促轉會得報請行政院核定延長任期1年，蘇貞昌日前在立院備詢時說，因為2年沒辦法完成促轉工作，他會依據促轉條例，當促轉會報上來時，「我會同意再延長」。政院官員表示，蘇貞昌28日在政務委員羅秉成陪同下，當面拜訪楊翠，盼楊翠未來續任促轉會主委，也獲得楊翠同意。楊翠的先生魏貽君29日上午在臉書發文表示，蘇貞昌和羅秉成登門勸請楊翠續留公職，雙方交談半小時；楊翠獲得母親、丈夫的理解和體諒，將「迎身炙曬於艱鉅的任務承擔」，「我們也得含淚祝福，再把她借出一年。」", "title": "蘇貞昌親自拜訪 楊翠同意續留促轉會"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，台灣旅美球員陸續返台，中華棒球協會初步調查目前球員動向，江少慶、林子偉等人留美訓練，13名球員已返台，張景淯、宋文華明天解禁，預計返回母校練球。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，台灣旅美球員陸續返台，中華棒球協會初步調查目前球員動向，江少慶、林子偉等人留美訓練，13名球員已返台，張景淯、宋文華明天解禁，預計返回母校練球。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，美職各球團陸續要求球員離開訓練基地，台灣旅美球員也陸續返台，不少旅美球員尚在兵役列管期，其餘球員多曾效力中華隊，棒協擬提出協助在台訓練方案，同時調查了解目前球員狀況。旅美水手隊投手張景淯、教士隊投手宋文華為最早一批返台球員，按照當時規定進行自主健康管理，管理期間至今天，明天解禁後張景淯預計回台體大上課練球，宋文華也會回母校國體大練球。道奇隊投手鄭浩均、林暉盛，費城人隊投手林鋅杰、徐基麟，都需隔離至3月31日。至於先前傳出可能染疫的紅襪隊投手劉致榮，以及海盜隊野手鄭宗哲隔離至4月1日，劉致榮經紀公司已經發出聲明否認染疫傳聞。響尾蛇隊林凱威、陳聖平、林家正，印地安人隊野手張育成、皇家隊投手王志庭等人，目前也都已經回台，持續14天居家檢疫。水手隊投手陳偉殷、紅襪隊野手林子偉、教士隊投手胡智為、巨人隊投手鄧愷威、老虎隊投手江少慶、遊騎兵隊投手黃暐傑、印地安人隊捕手朱立人，目前都留在美國訓練。", "title": "棒協掌握旅外球員動向 張景淯宋文華31日解禁"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，國中、小學做到「停課、不停學」。屏東縣政府今天表示，全縣2成的學生家中沒有載具，17%學生家裡沒有網路，已超前部署相關硬體，並提升教師資訊能力。", "article": "因應武漢肺炎防疫，國中、小學做到「停課、不停學」。屏東縣政府今天表示，全縣2成的學生家中沒有載具，17%學生家裡沒有網路，已超前部署相關硬體，並提升教師資訊能力。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）全球疫情嚴峻考驗，屏東縣長潘孟安指示教育處積極規劃，在維護教育權前提下讓學生停課不停學，為全縣4萬803名國中小學子做好提前準備。教育處關心學生家中的載具及網路，調查統計「無載具可供居家線上學習」學生數8190人(20%)、「無網路可供居家線上學習」則有7152人(17%)。依教育處統計預計4月底到位；109年科技輔助自主學習專案230台平板預計5月底到位，也可因應疫情讓載具更迅速到位。另外，教育部配發行動網卡有1700個，相關硬體資源可立即配送到居家學習服務學子手上。教育處副處長楊英雪表示縣府也掌握中央最新訊息與資源，連結停課不停學相關資訊在教育處網站首頁公告，各級學校也在校網設立防疫資訊/自主學習專區。教育處也研擬學校停課補課暨線上補課計畫函頒各校，並提供檢核表、因應疫情調整暨復課後補課及評量實施計畫範例及學生自主學習歷程紀錄等，目前各校都完成規劃並辦理校內模擬演練。教育處自3月24日起連續開設7場次增能工作坊(5個視導區+輔導團2場次)，讓全縣老師資訊能力迅速到位。目前已完成6場次，最後一梯次將於4月7日完成，並視教學現場需求做後續規劃。這些線上教學課程方案提供教師不同選項，包含數位平台教材、視訊軟體與協力方案，務求教師學會防疫停課如何利用ZOOM、Meet、Teams或Line等視訊軟體，結合科技輔助自主學習平台有系統的進行線上教學，相關研習簡報及教學影片另後製並公告，提供各校教學與複習。", "title": "載具網上自主學習 屏東國中小防疫停課不停學"}
{"summarization": "裕隆去年度虧損新台幣244.65億元，規劃動用特別盈餘公積151.45億元，並減資新台幣57.29億元彌補虧損，實收資本額降幅約36.4%。減資後實收資本額降至100億元。", "article": "裕隆去年度虧損新台幣244.65億元，規劃動用特別盈餘公積151.45億元，並減資新台幣57.29億元彌補虧損，實收資本額降幅約36.4%。減資後實收資本額降至100億元。裕隆今天因有重大訊息待公布，經證交所同意，暫停交易，一如市場預期，裕隆下午董事會決議進行減資打虧，去年全年虧損達244.65億元，EPS為-15.55元。董事會決議通過以特別盈餘公積與減資彌補虧損案。裕隆集團在董事長嚴陳莉蓮接掌之後，大刀闊斧進行一連串的整頓改革，積極整頓各子公司財務，持續認列包括東風裕隆、台灣納智捷、華創車電資產減損，並提列新店舊廠區裕隆城開發設計變更損失，以致全年虧損擴大，為健全財務結構，董事會決議瘦身強健體質。", "title": "裕隆2019年大虧244.65億 將減資36.4%彌補虧損"}
{"summarization": "亞洲各國股市隨著華爾街股市27日重挫，今天普遍走跌。美國上週宣布大規模振興方案利多帶動的漲勢消退，投資人焦點重新回到武漢肺炎的確診數和死亡率飆升，憂心疫情蔓延惡化。", "article": "亞洲各國股市隨著華爾街股市27日重挫，今天普遍走跌。美國上週宣布大規模振興方案利多帶動的漲勢消退，投資人焦點重新回到武漢肺炎的確診數和死亡率飆升，憂心疫情蔓延惡化。美國總統川普27日終於簽署規模2兆美元的振興方案，但美股在投資人了結獲利賣壓拖累下重挫。金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）說：「市場看似對振興政策感到疲乏，效果越來越不顯著，新鮮感消失後就沒人關心了。」「因此，儘管歐美的因應政策規模可觀，但冠狀病毒疫情持續在全球延燒，令人更加憂心對各國經濟和金融的衝擊。未來可能會有更多市場動盪。」殷尼斯還指出，隨著企業財報發布旺季接近，「我們即將陷入財報數據欠佳、經濟數據惡化和破產的漩渦中」。這股悲觀氣氛對亞股帶來壓力，不過，多數亞股收復部分盤初失土，終場跌幅收斂。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師卡崔爾（Rodrigo Catril）說：「當前市場最大的問題是，全球各地這波大規模振興經濟措施，是否足以協助全球經濟挺過防疫措施帶來的衝擊。」「要回答這個問題，我們必須知道防疫措施的規模，以及為期多久。這是一大未知因素，這意味著不確定性消除前，市場將持續震盪。」日股日經225指數收盤挫1.57%，韓股Kospi指數收盤跌0.04%，香港恆生指數收跌1.32%，上海綜合股價指數收挫0.90%。新加坡股市收盤重挫4.45%，馬來西亞股市收跌1.06%，印尼股市收跌2.88%。", "title": "振興利多消退疫情憂慮再起 亞股普遍收黑"}
{"summarization": "台中市一所完全中學陳姓男教師涉嫌霸凌學生，除拿水管毒打，還以不雅綽號羞辱學生，家長憤而對老師提告。台中市教育局今天表示，涉及體罰與違反性平法等情事，絕不寬貸。", "article": "台中市一所完全中學陳姓男教師涉嫌霸凌學生，除拿水管毒打，還以不雅綽號羞辱學生，家長憤而對老師提告。台中市教育局今天表示，涉及體罰與違反性平法等情事，絕不寬貸。根據家長向媒體投訴指出，兒子於民國106年就讀這所完全中學的國中部時，這名陳姓男教師多次罰兒子在軍訓室走廊下跪抄寫，還拿水管打兒子，更以不雅綽號為兒子成立粉絲專頁予以羞辱，兒子因而身心受創罹患憂鬱症。雖然家長已對陳姓教師提告，但校方經開會後只針對陳姓教師做出1大過處分，仍然可以繼續在校內任教，人本基金會表示，不適任教師應該解聘，以免更多學生受害。台中市教育局表示，對於陳姓老師涉及體罰並違反性平法一案，經查是在106年發生，校方經家長投訴於107年召開教評會，最後校方做出1大過懲處。教育局將要求學校將陳姓老師調離原職務，後續教育局與校方將組聯合調查，對於涉及體罰與違反性平法等情事，絕不寬貸，以維護學生受教權。校方也發表聲明指出，校方依法將性平與不當管教的調查結果送到教師評審委員會（以下簡稱教評會）由委員審議。教評會審議後未通過解聘、停聘及不續聘，因而交由教師考核會（以下簡稱考核會）審議，考核會通過1大過的懲處建議，提請教育局核定。教育局曾退回懲處建議1次，請校方重行審議，經教評會、考核會審議後決定維持1大過的原懲處建議。校方表示對師生雙方皆有循法定程序，賦予陳述意見，以維護權益。由於此案已進入司法程序，校方靜待司法審判結果。", "title": "中市老師涉霸凌遭家長提告  教育局：不會寬貸"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心研議訂社交安全距離。台灣虎航已率先推動，旅客報到排隊都要相隔一公尺。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心研議訂社交安全距離。台灣虎航已率先推動，旅客報到排隊都要相隔一公尺。台灣虎航說，已率先推動「維持安全距離」，提供旅客一個更安心的搭機環境。台灣虎航說，昨天起在機場櫃台放置紅絨柱作為安全距離，且在地上標出定位點，前後約一公尺，供旅客參考適當間距，可和前、後旅客保持固定距離，導引旅客以維持安全距離方式報到，旅客於登機門排隊登機時，也有專人舉牌宣導維持距離。台灣虎航也將於4月1日，在機場櫃台完成透明防護板的設置，報到櫃台以僅開放單數號櫃台的方式，拉開間隔距離，且每名旅客報到後，有專人用酒精消毒，再受理下一名旅客的報到，減少人員近距離接觸及飛沫傳播，降低感染風險，讓搭機旅客更安心。對於旅客於機內的座位安排，台灣虎航說，將視當天的航班搭乘人數情況安排，盡可能拉大旅客間的座位距離，並將於航機落地後安排機內廣播，宣導旅客離機時應依序離機，保持安全距離。", "title": "台灣虎航推安全距離 旅客報到排隊相隔一公尺"}
{"summarization": "鴻海去年第4季稅後淨利新台幣477.65億元，每股稅後純益3.45元，是去年單季高點。去年全年稅後淨利1153.08億元，每股稅後純益8.32元。鴻海預計在6月23日召開股東會。", "article": "鴻海去年第4季稅後淨利新台幣477.65億元，每股稅後純益3.45元，是去年單季高點。去年全年稅後淨利1153.08億元，每股稅後純益8.32元。鴻海預計在6月23日召開股東會。鴻海去年第4季合併營收1兆7409.32億元，較去年第3季1兆3877.92億元增加25.44%。法人指出，鴻海去年第4季營收創歷年單季次高。鴻海去年第4季合併毛利率6.46%，去年第3季6.01%，前年同期7%。鴻海去年第4季合併營業利益497.47億元，合併營益率2.85%，去年第3季2.41%，前年同期3.55%。鴻海去年第4季稅後淨利477.65億元，較去年第3季306.64億元成長55.77%，比前年第4季626.19億元減少23.72%，去年第4季淨利率2.74%，去年第3季2.21%，前年同期3.46%，每股稅後純益3.45元，優於去年第3季EPS 2.21元，但較前年同期EPS 4.06元略低。去年全年鴻海合併營收5兆3428.11億元，較前年5兆2938.03億元微增0.92%，法人表示，鴻海去年營收再創歷年新高。去年全年合併毛利率5.91%，較前年6.27%減少0.36個百分點，去年合併營業利益1148.96億元，合併營益率2.15%，較前年2.57%減少0.42個百分點。鴻海去年稅後淨利1153.08億元，較前年1290.65億元減少10.65%，去年淨利率2.15%，前年2.44%，去年每股稅後純益8.32元，較前年EPS 8.03元略佳。法人指出，主要是去年全年鴻海有減資2成效應。法人表示，鴻海旗下富智康去年虧損大幅年減收斂，鴻騰去年獲利穩健，鴻海去年自動化效益持續發酵，加上人民幣去年貶值，有助鴻海去年獲利持穩。展望今年第1季營運表現，鴻海先前法說會指出，第1季消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。鴻海表示，今年第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。展望上半年，鴻海目標業績較往年同期持平。觀察武漢肺炎疫情對首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。展望今年營運，鴻海預估成長幅度可能會相較於原先預期微幅下修。在毛利率改善部分，鴻海重申，集團規劃到2025年毛利率到10%的長期方向目標不變。法人預估，鴻海今年第1季業績可能跌破新台幣兆元大關，較去年第4季下滑約42%左右，今年全年業績可能微幅成長1%到3%區間。", "title": "鴻海去年第4季獲利走高 全年每股賺8.32元"}
{"summarization": "金門縣金寧鄉公所呼應衛生福利部疾病管制署咳嗽打噴嚏標準姿勢，結合冰桶挑戰模式，在臉書發起防範武漢肺炎「防疫宣傳接力活動」，不但其他4鄉鎮回應熱烈，臉書瘋狂點閱。", "article": "金門縣金寧鄉公所呼應衛生福利部疾病管制署咳嗽打噴嚏標準姿勢，結合冰桶挑戰模式，在臉書發起防範武漢肺炎「防疫宣傳接力活動」，不但其他4鄉鎮回應熱烈，臉書瘋狂點閱。金寧鄉鄉長楊忠俊今天受訪表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續全球肆虐，金門目前雖無案例，但公所仍全力配合中央政府及金門縣政府執行防疫。鑑於防疫期間大家情緒都處於緊繃狀態，公所團隊思考運用較詼諧的動漫話題，提供民眾正確防疫觀念。楊忠俊說，防疫接力宣傳計畫以疾管署公布的「咳嗽打噴嚏標準pose」為藍本，再借鏡先前紐西蘭癌症協會發起「冰桶挑戰」（Ice Bucket Challenge）模式，經由公所示範，並指定下一個公務機關接棒，透過接力方式讓原本制式的政令宣傳產生加乘效果。短短3天內，5鄉鎮完成接力。金寧鄉開出率先出擊後，接著金城鎮長李誠智、金沙鎮長吳有家接續在官網示範標準pose，金湖鎮長陳文顧則是祭出洗手「內外夾弓大立腕」7字訣和動作；最後，烈嶼鄉則請出鄉公所吉祥物「芋頭寶寶」上陣，示範咳嗽打噴嚏標準動作。楊忠俊說，金寧鄉公所臉書湧進近6000觸及人數，其他鄉鎮公所官網也是點閱爆表。他再次呼籲鄉親防疫期間記得勤洗手、出門戴口罩，保持適當社交距離，避免近距離接觸以及維持個人清潔衛生。", "title": "冰桶挑戰模式再現 金寧鄉帶頭示範防疫效果加乘"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，伊朗過去24小時新增117起武漢肺炎死亡病例，全國累計2757人不治，確診數則增至4萬1495例。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，伊朗過去24小時新增117起武漢肺炎死亡病例，全國累計2757人不治，確診數則增至4萬1495例。路透社報導，賈漢普爾（Kianush Jahanpur）說：「過去24小時，伊朗新增3186起確診病例及117起死亡病例。」為防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，賈漢普爾也呼籲伊朗人待在家。", "title": "伊朗武漢肺炎新增117例死亡 累計2757人不治"}
{"summarization": "雖然美國大多數民眾待在家中防範武漢肺炎，仍有數以百萬計民眾展開大遷徙，跑到鄉村或老家防疫，而這樣遠離都會的人群流動，可能會改變美國未來的生活方式。", "article": "雖然美國大多數民眾待在家中防範武漢肺炎，仍有數以百萬計民眾展開大遷徙，跑到鄉村或老家防疫，而這樣遠離都會的人群流動，可能會改變美國未來的生活方式。華盛頓郵報報導，來自美國加州奧克蘭（Oakland）的裴齊諾（Lisa Pezzino）及沈特（Kit Center），從事錄製音樂及活動燈音統籌工作，但疫情使活動停辦後，兩人選擇離群索居，來到奧克蘭以南225公里的海岸森林小屋躲避疫情。包括大學生、青年都展開遷徙活動，有人跑回老家與父母團圓，也有些人選擇遠離喧囂的海灘、渡假村、山間小屋、鄉村農舍等遠離都市的地點，希望能逃離疫情重災區。不過，這些逃離病毒者也常在路上被攔下。像佛羅里達州就試圖阻擋紐約客返家找親友，並設立警方檢查站，把外人擋在佛羅里達島礁（Florida Keys）之外，幾個島嶼也封橋擋病毒。研究民眾遷徙方法及原因的柯特金（Joel Kotkin）表示，這樣的遷徙活動不只是對疫情大流行的反應，而會有更深遠的影響，使得原已展開的過程加速。他認為，這會讓市中心人口不如以往密集，並且會更分散。都市雖不會完全空蕩，但經歷被迫遠距工作的時期後，部分企業會可能會認為，不需租借昂貴的都市辦公空間，讓人群轉向都市與鄉村之間的選擇。但城市規劃師佛羅里達（Richard Florida）認為，大流行不太可能逆轉都市化的趨勢。他指出，城市可能演變得能調適民眾對擁擠群聚的擔憂，出現開放空間及寬敞人行道，而鄉村在網路及醫療照護方面恐還難以與都會競爭。", "title": "武漢肺炎引發美國大遷徙 未來生活方式可能改變"}
{"summarization": "富邦人壽今天表示，受保單責任準備金利率下調等影響，業界普遍預估今年新契約保費收入會較去年衰退2成，以去年全年保費新台幣2063億元計算，今年預估還是會有新台幣1500多億水準。", "article": "富邦人壽今天表示，受保單責任準備金利率下調等影響，業界普遍預估今年新契約保費收入會較去年衰退2成，以去年全年保費新台幣2063億元計算，今年預估還是會有新台幣1500多億水準。富邦金控今天召開線上法人說明會，媒體關注壽險業今年新契約保費收入恐衰退。富邦人壽執行副總經理董采苓表示，業界普遍預估今年新契約保費會掉20%，且因公司產品朝保障型、分期繳方向，因此內部也預估，即便新契約保費衰退2成，但新契約價值（VNB）並不會減少這麼多。她指出，若以整體壽險業全年新契約保費約1兆元來計算，去年富邦人壽全年新契約保費收入約2063億元，就算減少2成，今年預估還有1500多億元至1600多億元的水準。僅管保單責任準備金利率將下調，會對保單銷量造成影響，但董采苓表示，保單銷售成本也將有所改善，期許能看到損益兩平的機會。另外，富邦人壽指出，海外投資額度換算約還有4000多億元，可加碼海外高收益標的；在國際版債券投資近6000億元，今年預估可能被贖回量約1200億元至1500億元。富邦人壽表示，自去年就已開始部署新的投資，今年會加強投資國內不動產及高現金殖利率股票。截至2019年底為止，投資國內債券較2018年增加約1310億元；投資台股部位則達3900億元，較2018年增加700億元，目前尚有600多億未實現利益，股票股利也由188億元提高至205億元；不動產租金收益則是增加60億元至171億元，年增率達88%。富邦人壽表示，今年也會持續逢低加碼台股，並尋求具高股息題材的個股，但由於疫情尚未明朗化，目前對台股整體看法仍維持觀望態度。富邦金也於會中公布2019年金控稅後淨利為585億元，較2018年成長23%，每股盈餘（EPS）5.46元持續領先金控同業，連11年蟬聯金控EPS獲利王。富邦金控總資產及淨值穩健成長，在2019年底也雙雙創下歷史新高，總資產達8兆5477億元，較2018年成長10.8%，淨值達6078億元，較2018年成長32.3%。資產報酬率（ROA）為0.73%，股東權益報酬率（ROE）為10.94%。", "title": "今年新契約保費收入  富邦人壽預估衰退兩成"}
{"summarization": "新加坡為落實社交安全距離祭出刑事處分，營業場所透過掃描QR Code、量體溫與劃設安全線，限制人流。新加坡也出動執法人員及安全距離大使巡邏，確保民眾保持安全距離。", "article": "新加坡為落實社交安全距離祭出刑事處分，營業場所透過掃描QR Code、量體溫與劃設安全線，限制人流。新加坡也出動執法人員及安全距離大使巡邏，確保民眾保持安全距離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，衛生部從20日起公告餐飲場所用餐座位至少要保持一公尺的社交安全距離等相關措施。工作場所和學校以外的聚會與社交活動，任何時間都以10人為限，公共場所確保彼此保持至少一公尺安全距離。其他限制包括入場人數，確保活動場地內每16平方公尺空間不能超過一人。這些規定持續到4月30日。新加坡為落實社交安全距離，決定祭出刑事處分，從26日晚間11時59分起，凡違反社交安全距離規定者，將罰款最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）、坐牢6個月，抑或兩者兼施處分。新加坡地小人稠，除本國公民與永久居民外，同時有來自印度、孟加拉、馬來西亞、緬甸等國的外勞與外傭，這項立法從嚴規定，在社群媒體引發熱議。如何落實規定並監測民眾是否違法是外界關切焦點。新加坡文字工字者明永昌告訴中央社記者，舉凡政府頒定的法律，公民與永久居民都會充分遵守，不會故意違法，尤其這次「社交安全距離」罰則很重，一般人絕不會輕易觸法。新加坡商業辦公大樓與百貨商場率先響應落實規定並助抑制疫情擴散。他們於入口處設體溫檢測儀、體溫貼紙或採登記制度，追蹤民眾行動軌跡。另在部分餐廳或營業場所也要求讓民眾掃描QR Code及填寫包括個資在內的相關表格，以掌握民眾的行動軌跡。盛港的購物中心鯉河大廈（Rivervale Plaza）則規定民眾要領取號碼牌排隊入場。另一方面，職總平價超市為緩解購買民生必需品人潮，分散設置快閃攤位，利用商場大廳、政府組屋區空地販售商品。對於利用周末假日在戶外聚會的移工與外傭部分，新加坡人力部同樣要求遵守社交安全距離規定，人力部派出突擊行動執法人員在週末假日大執法，昨天有130人進行全天候突擊檢查，比之前的40人多出2倍人力。新加坡政府呼籲移工與外傭要待在宿舍或在雇主家中休息，減少外出，避免戶外聚集或到人潮眾多地方。新加坡為數眾多的小販中心、咖啡店等庶民美食中心與餐飲場所，均在地面劃設排隊領餐、至少一公尺的安全社交距離，並在餐桌面劃設記號，讓消費者彼此隔桌相鄰而座不違法。明永昌指出，制定「社交安全距離」立意良善，處分的結果只是威嚇的手段，真正的目的仍是期盼社會大眾遵守這項比較嚴格的法律，協助防範疫情擴散。此外，新加坡食品局也聘用「安全距離大使」，他們雖沒有開罰權限，但要確保餐飲業者有否提供消毒洗手液，遵循並落實社交安全距離規範。新加坡企業目前遵守居家辦公模式，讓上班族居家辦公，以視訊會議方式開會，間接達到有效緩解交通繁忙時間的地鐵擁擠人潮。在地鐵站轉乘的民眾中，戴口罩人數比例明顯增加，志工協助提醒維持社交安全距離。文史工作者沈宗祐認為，從這幾天推動「社交安全距離」情形觀察，新加坡人會自動配合遵守至少維持一公尺的安全距離規定，不致逾越法律規範。他並說，根據法律規定，政府有關單位會對違規者開罰，新加坡人也會向諸如衛生部、國家環境局或人力部等有關單位檢舉或投訴違規情事。新加坡雖一向以嚴格法律著稱，嚴格的律法僅具有威嚇作用，徒法不足以自行，外界關注嚴刑峻法之餘，鮮少注意到公民與永久居民的守法態度與精神。維持社交安全距離的立法嚴格，或多或少出現執行上窒礙難行爭議，但對新加坡來說，守法重紀能填補其中的灰色地帶。", "title": "落實一公尺社交距離 新加坡派安全大使巡邏"}
{"summarization": "武漢肺炎確診病例持續增加，因應大量返國需要居家檢疫民眾的需求，高雄市要啟動「防疫巴士」，接送需要檢疫者到友善旅館等定點服務，如果人數少則協助搭乘防疫計程車。", "article": "武漢肺炎確診病例持續增加，因應大量返國需要居家檢疫民眾的需求，高雄市要啟動「防疫巴士」，接送需要檢疫者到友善旅館等定點服務，如果人數少則協助搭乘防疫計程車。市長韓國瑜今天出席因應「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第14次應變指揮中心會議，會中針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫宣布高雄市即日起至5月3日，暫停高中職以下校園對外開放；4月6日起到高市府本部洽公採實名制登記，以防疫情爆發可以溯源，另外衛生局也宣布要結合交通局成立「防疫巴士」。衛生局長林立人指出，衛生局因應居家檢疫及居家隔離等服務，也因應境外移入病例的增加，預計自4月6日起擴大及強化關懷服務範疇；另外對於從桃園機場入境的高雄市民搭乘大型防疫巴士返回高雄後，也將啟動對接的「防疫巴士」，將民眾載送到媒合的友善旅館或以防疫計程車接送等。市府交通局長鄭永祥告訴中央社記者，交通局已和客運公司簽約，可以視需要啟動「防疫巴士」，提供從桃機返高雄需要到友善旅館較大量的接送服務。有關蘋果日報報導，一名家住高雄自柬埔寨返國的女性於27日搭乘防疫巴士自桃機回到高雄，卻在返高雄下車後沒有對接的防疫計程車或防疫巴士，讓當事人在沒有家屬接送的情形下，恐成防疫破口。市府衛生局疾病管制處長何惠彬表示，可能會有部分個案於桃機填寫到高雄是有家人接送的，但返回高雄後卻出現無人接送等情形；基於各種狀況，市府不能坐視不管，高雄市將啟動「防疫巴士」，載送數量較多有居家檢疫需求的民眾到定點的服務。疫情衝擊景氣，市府經發局今天提出「暖心相守寄未來運動」，鼓勵商家提出多元組合方案，預購商品自用或贈送親友，並以接棒的方式讓暖心傳遞下去，經發局等也宣導紓困貸款利息補貼方案等。", "title": "武漢肺炎防範滴水不漏 高市啟動防疫巴士"}
{"summarization": "中國近來大舉向外援助的試劑盒、口罩等防疫物資，屢被受贈國指控品質不佳。中國商務部今天宣布，將要求出口的相關醫療物資，須取得國家藥監部門的相關資格，符合進口國的品質標準要求。", "article": "中國近來大舉向外援助的試劑盒、口罩等防疫物資，屢被受贈國指控品質不佳。中國商務部今天宣布，將要求出口的相關醫療物資，須取得國家藥監部門的相關資格，符合進口國的品質標準要求。中國商務部表示，醫療物資出口中一旦出現品質問題「將認真調查，發現一起，查處一起，依法懲處，絕不姑息」。央視報導，中國商務部說，當前全球疫情呈加速擴散蔓延態勢，商務部會同相關部門依中共總書記習近平相關指示精神及中央部署，在滿足國內防疫需要的基礎上，鼓勵企業「擴大產能，有序出口」，為國際社會抗擊疫情提供力所能及的幫助。中國商務部表示，醫療物資的品質安全直接關係人的生命健康，中共中央、中國國務院已要求會同相關部門「嚴把質量關，維護出口秩序，嚴厲打擊假冒偽劣行為」。根據報導，中國商務部將會同海關總署、藥監局發布公告，要求出口的相關醫療物資，必須取得國家藥品監管部門的相關資質，符合進口國（地區）的品質標準要求。但中國商務部同時指出，中方也希望外國採購商選擇符合上述品質要求的產品供應商。中國外交部發言人華春瑩今天稍早曾對此事表示，中方「幫助別人的心意是真誠的」，希望「不要作政治化解讀」。但她不忘提到，中方剛開始防疫的階段，也收到一些其他國家給予的援助物資，「當中也有一些不合格的」。", "title": "防疫品屢被他國吐槽  中國下令顧好品質否則懲處"}
{"summarization": "中國最新發表的研究顯示，有武漢肺炎患者的病毒排毒期長達49天，但症狀較輕微。由於患者感染的病毒毒性較低，傳播能力較弱，但攜帶病毒時間超長，不排除是病毒的新亞型。", "article": "中國最新發表的研究顯示，有武漢肺炎患者的病毒排毒期長達49天，但症狀較輕微。由於患者感染的病毒毒性較低，傳播能力較弱，但攜帶病毒時間超長，不排除是病毒的新亞型。澎湃新聞報導，中共解放軍中部戰區總醫院、陸軍軍醫大學、解放軍聯勤保障部隊第967醫院等團隊，27日在醫學預印本平台medRvix共同發文（未經同行審議），通訊作者為陸軍軍醫大學基礎醫學院副教授繆洪明，以及解放軍中部戰區總醫院疾病預防控制科黨支部書記王瓊書。研究人員對1月14日至3月19日在武漢市一家2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）定點醫院的130例患者，進行了調查，並將他們的臨床指標作為參考。49天是迄今為止醫生發現，有症狀的武漢肺炎患者所表現出的最長排毒期。先前國際醫學期刊「刺胳針」在線上發表了中日友好醫院曹彬等人的研究指出，武漢肺炎倖存者的中位排毒期為20天，而觀察到的最長排毒期為37天。報導指出，排毒期是預後的關鍵指標，曹彬等人的研究中提到，武漢肺炎嚴重（severe）患者的平均排毒期為19天，而危重（critical）患者為24天，因此長時間的排毒期通常預示著不良的結果。但在最新研究中，患者雖然有很長的病毒排毒期，病症卻較輕微。研究人員認為，該類型的病毒可能具有較低的毒性和可傳播性，但具有較長時間的感染能力，難以通過常規療法在體內清除。最終，這名患者透過康復患者血漿輸注痊癒。研究人員表示，這意味著康復患者血漿輸注或許能夠高效率地消除病毒。與大多數病例相比，這名患者顯示出輕度的感染性和更好的狀態。輕度患者的臨床症狀為：肺部影像上沒有炎症表現，也沒有呼吸道感染的症狀。在此之前，中國科學院主辦的「國家科學評論」3日發表論文，認為新型冠狀病毒進化為L亞型和S亞型兩種主要類型。前述最新研究認為，當前很少有研究致力於確定這兩種亞型之間的臨床特徵，因此還不能確定與這名特殊病例相關的病毒屬於S型、突變的L型，甚至還有另外新的亞型。", "title": "中國新研究  武漢肺炎患者排毒期可長達49天"}
{"summarization": "花蓮縣卓溪鄉國有林地玉里事業區第32至37林班地今天發生森林火災，空勤以吊掛水袋滅火未果，延燒12小時至目前仍未撲滅，林管人員明天將分兩梯次上山協助滅火。", "article": "花蓮縣卓溪鄉國有林地玉里事業區第32至37林班地今天發生森林火災，空勤以吊掛水袋滅火未果，延燒12小時至目前仍未撲滅，林管人員明天將分兩梯次上山協助滅火。林務局花蓮林區管理處副處長王怡靖受訪表示，今天上午7時左右接獲登山客通報，瑞穗林道上山到海拔2700多公尺高山發生森林火災，請求空勤直升機支援滅火，共出動5架次灑水灌救，但下午1時許因為天氣轉變、雲層太厚，考量飛行安全，於下午2時停止空中作業。至於地面部隊，已動員13人，今晚在瑞穗林道19公里處紮營，由於時間長，目前約延燒3公頃，燃燒主要是針葉林。王怡靖說，從瑞穗林道19公里上到火災處只能步行，需耗時9到10小時，部署人力相當吃緊，明天清晨分兩梯次繼續前進，隔離火源。山友表示，此處山林濕度高，自然發生火災並非容易，懷疑人為因素。玉里事業區第32至37林班地屬玉里野生動物保護區，保護區全區地處中央山脈脊梁區域，不僅高山溪谷多，地形富變化，幾乎未經開發，總面積約1萬1414多公頃。範圍包括中央山脈沿丹大山、馬利加南山、馬西山之嶺線以東地區，東北角隅與林田山事業區相接，西北以丹大山與丹大事業區相連，並與玉山國家公園相接；區內野生動物數量及種類頗為豐富。", "title": "花蓮森林大火延燒12小時  空勤吊掛水袋未澆熄"}
{"summarization": "世貿三館地上權案今天以新台幣312.76億元標脫，並吸引4家壽險業者競標，財政部國產署表示，市場踴躍度及標脫價均優於預期，不過，隨手中大案陸續招商完畢，近年內北市精華區大案恐暫成絕響。", "article": "世貿三館地上權案今天以新台幣312.76億元標脫，並吸引4家壽險業者競標，財政部國產署表示，市場踴躍度及標脫價均優於預期，不過，隨手中大案陸續招商完畢，近年內北市精華區大案恐暫成絕響。回顧近年國產署主辦的大型地上權案，繼2013年推出面積4052坪、標脫權利金達141.68億元的「台北學苑及中崙眷舍地上權案」後，因台北市精華區大面積基地稀缺，長達4年都沒有再推出面積千坪以上或規模數10億元以上案件。直到2018年從國防部收回長期低度開發利用的「空軍官兵活動中心」，並規劃以設定地上權方案活化，才再度出現市場亮眼大案。由該該案基地座落在台北市復興南路、仁愛路交叉口，交通便利精華路段，且為久未出現的北市千坪以上大面積素地，因此市場熱度高。當時共吸引南山人壽、新光人壽、全球人壽及富邦人壽及元大銀行等5家業者出手搶標，權利金底價36.7億元，最終由元大銀行以82.01億元得標，規劃自建銀行總部大樓。2019年國產署推出面積逾千坪的「捷運松江南京地上權案」，再由元大金控旗下的元大人壽保險公司以53.3億元得標，溢價率29.9%；緊接在2020年，國產署收回租期已滿的世貿三館，並於1月20日公告招標、今日決標。世貿三館地上權案為近年來的指標性大案，不僅刷新最大面積國有地上權案的紀錄，土地面積高達4856坪，招標權利金底價266.37億元及標脫價312.76億元，均超越台北學苑地上權案的114.36億元及141.68億元，也刷新歷史紀錄。國產署官員表示，世貿三館地上權案的標脫價及搶標情形，都比預期來得更佳，原本預估標脫金額約300億元左右，但最終超出預期目標，得標的南山人壽及出價第2高的富邦人壽，出價只差1.08億元，競爭激烈，此外，新光人壽及國泰人壽也參與投標，相當受市場親睞。至於後續推案規劃，國產署官員說，除例行的小型地上權案，目前手中的中大型案件只剩國泰營區地上權案，預計4月底公告招標，基地面積2982坪、市價約150億元，規模相對較小，除非出現可新增收回利用的精華區土地，否則預估短時間難以再見到世貿三館這樣的北市精華區大案。", "title": "世貿三館標脫 國有北市精華區案源恐暫成絕響"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣140.12億元，雖較先前賣超趨緩，但年初至3月27日止，外資累計賣超5211.47億元。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣140.12億元，雖較先前賣超趨緩，但年初至3月27日止，外資累計賣超5211.47億元。證交所統計，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為台積電買超2萬8468張、台新金買超2萬4488張、金像電買超2萬3897張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創賣超9萬3335張、友達賣超8萬2722張、中信金賣超5萬576張。證交所指出，外資上週五總持有股票市值為12兆1469.53億元，占全體上市股票市值的41.31%，較3月20日的11兆6813.24億元，增加4656.29億元。", "title": "外資上週賣超140億 年初以來賣超逾5211億"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會今天通過12件投資案，投資總額達新台幣31.27億元，產業分類中，最多案件為生技產業共6件，單一公司投資金額最高為電腦及周邊產業的神達，金額達15億元。", "article": "科技部科學園區審議會今天通過12件投資案，投資總額達新台幣31.27億元，產業分類中，最多案件為生技產業共6件，單一公司投資金額最高為電腦及周邊產業的神達，金額達15億元。科技部新聞稿指出，今天召開科學園區審議會第61次會議，通過12家投資案外，還有優美特創新材料股份有限公司設立備查1案、3件廢止案、5件增加產品及營業項目案，及2件增資案，合計增資新台幣1.68億元。根據科技部提供的資料顯示，這次12家通過投資案的廠商中，投資金額最高的是屬於電腦及周邊產業的神達數位股份有限公司，投資金額達15億元。科技部表示，隨著車用電子需求提升與自駕車時代來臨，神達奠基在過去行車記錄器與車用導航產品的成功經驗，搭配車聯網、安全輔助駕駛等新興應用，促進台灣車聯網相關產業提高附加價值。投資金額次高的是，位於新竹科學園區生醫園區的禾榮科技，總金額8億元。主要從事開發加速器硼中子捕獲治療（A-BNCT）醫療設備、放射治療定位床、A-BNCT治療計畫系統與輻射屏蔽規劃服務。本案是由財團法人工業技術研究院與國立清華大學的技術移轉，具有低成本高療效的優勢，有助降低病人負擔費用與擴大可治療人數。再來則是投資金額3億元的力興鍛壓實業股份有限公司，研發冷鍛、溫鍛、熱鍛綜合鍛造技術，提升公司承接產品的廣度，產品可應用於汽車、自行車、電動工具、五金零件等領域，目前已成功將產品銷往保時捷、賓士、豐田等國際知名車廠。除了上述3家業者，還通過利滙科技股份有限公司、中光電智能感測股份有限公司、和光光電股份有限公司、已成先進材料股份有限公司、奈捷生物科技股份有限公司新竹分公司、啟動生物科技股份有限公司竹科分公司、五甫科技股份有限公司、柏瑞醫股份有限公司及云醫智能股份有限公司南科分公司。", "title": "科學園區通過12件投資案 總金額31億"}
{"summarization": "近日從歐美回國確診者多，有專家認為應針對入境者全面採檢。指揮中心指揮官陳時中今天說，對有風險者採檢比較重要，但將來可考慮視疫情變化對高風險區用特別辦法。", "article": "近日從歐美回國確診者多，有專家認為應針對入境者全面採檢。指揮中心指揮官陳時中今天說，對有風險者採檢比較重要，但將來可考慮視疫情變化對高風險區用特別辦法。台大公共衛生學院公共衛生碩士學位學程主任陳秀熙上午在記者會表示，台灣若採取入境者全面檢疫、社區設疾病特區監測站的擴大檢疫策略，可找出無症狀或輕微症狀者，杜絕社區爆發流行，但需較多人力物力。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應媒體提問是否針對入境者全面篩檢時表示，以29日入境人數1600人來說，要全面篩檢可以做到，但目前的政策還是要針對有風險的採檢，避免偽陰性導致輕忽，對有風險者採檢比較重要。不過，陳時中也說，將來也不是沒有考慮，會視疫情變化，從某些區域回來、風險高的，可用特別方法。指揮中心疫情監測組組長周志浩則說，現在採取的策略是入境的旅客，除了有症狀外，在居家檢疫的14天內有症狀也都會採檢，一天大概200到300人中可能5、6人陽性，其他都是陰性。若入境就採檢，一開始沒有症狀或陰性就大意是應考慮的點。", "title": "是否入境全採檢 陳時中：考慮高風險區祭特別辦法"}
{"summarization": "比利時衛生當局今天公布，境內武漢肺炎確診增至1萬1899例，死亡增至513例。瑞士公共衛生局也公布，境內新增1139例確診，累計達1萬5475例；死亡增38例至295例。", "article": "比利時衛生當局今天公布，境內武漢肺炎確診增至1萬1899例，死亡增至513例。瑞士公共衛生局也公布，境內新增1139例確診，累計達1萬5475例；死亡增38例至295例。比利時政府防疫小組發言人安德瑞（Emmanuel Andre）表示，過去24小時因感染武漢肺炎住院和收治加護病房的人數，增加速度已稍微減緩。他說：「我們的疫情還未到達頂點，但已到達我們所稱的轉折點，也就是疫情擴散力道開始減弱。這歸功於過去2週我們每個人所做的努力。」比利時當局為抑制病毒擴散，已實施封閉措施，命令學校、餐廳和大多數店家暫時關閉，超市實施社交距離限制，民眾被要求在家工作，外出運動和散步也只能跟同住的家人或朋友同行。安德瑞表示：「繼續維持這些措施極為重要。不能因為今天曲線開始稍微走緩，就代表不會因為我們鬆懈而再度惡化。」比利時政府27日已宣布，封閉措施將延長2週至4月18日。總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）還表示，視疫情發展所需，封閉措施還可能再延長2週至5月3日。", "title": "比利時武漢肺炎死亡破500例 瑞士死亡逼近300例"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎確診病例持續增加，除了曼谷之外，病例更往其他府擴散。知名旅遊勝地普吉島確診人數持續攀升，當局宣布從今天凌晨起至4月底封鎖所有陸路和水路關卡。", "article": "泰國武漢肺炎確診病例持續增加，除了曼谷之外，病例更往其他府擴散。知名旅遊勝地普吉島確診人數持續攀升，當局宣布從今天凌晨起至4月底封鎖所有陸路和水路關卡。泰國公共衛生部今天宣布新增136起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，確診總數累積達到1524例，其中127人康復出院，1388人住院治療；今天並新增2死，死亡總數為9人。這1524例中，1297例是泰國人，227例是外國人，其中以曼谷的715例為最多。公衛部發言人塔維辛（Taweesin Visanuyothin）表示，確診案例分布在59個府，其中曼谷、春武里府（Chon Buri）、甲米府（Krabi）、暖武里府（Nonthaburi）、北大年府（Pattani）、普吉府（Phuket）、沙繳府（Sa Kaeo）烏汶府（Ubon Ratchathani）以及也拉府（Yala）的增長速度較令人擔憂。塔維辛指出，曼谷之外的其他府病例增加速度已經超越曼谷，且目前泰國的確診病例增加速度已經接近馬來西亞，他呼籲民眾要配合政府的管控措施。泰國南部知名度假勝地普吉島所在的普吉府是除了曼谷及曼谷周邊各府之外確診病例最多的地方。曼谷郵報普吉府當局今天表示，普吉府今天新增9個病例，目前共有62例確診，而這新增的9個病例加上昨天新增的6個病例中多數人去過位於巴東海灘（Patong）的娛樂場所。普吉府決定從今天凌晨開始到4月30日封島，除了運輸民生必需品的業者、醫護人員和從事公務的人外，全面禁止人車船從陸路與水路出入。而普吉府當局關閉多數的觀光海灘和動物園，同時呼籲所有人晚上8時到凌晨3時不要出門。", "title": "泰國武漢肺炎疫情擴散 普吉島封島至4/30"}
{"summarization": "根據西班牙衛生部數據，境內今天新增6398起武漢肺炎確診病例，累計確診數來到8萬5195例，超過中國官方通報的8萬1470例。同時，一名領導防疫的緊急醫療協調官員也確診感染。", "article": "根據西班牙衛生部數據，境內今天新增6398起武漢肺炎確診病例，累計確診數來到8萬5195例，超過中國官方通報的8萬1470例。同時，一名領導防疫的緊急醫療協調官員也確診感染。西班牙公衛官員席耶拉（Maria Jose Sierra）今天表示，緊急醫療協調中心負責人西蒙（Fernando Simon）的武漢肺炎檢測呈陽性。西蒙負責領導西班牙防疫工作，並定期接觸總理桑傑士（Pedro Sanchez）。西班牙今天新增812起死亡病例，讓死亡病例總數來到7340人。過去幾天西班牙不斷刷新單日通報死亡人數紀錄，並成為全球通報死亡人數第2高的國家，目前僅次於義大利。繼義大利及美國後，西班牙今天成為第3個總確診數超越中國官方數據的國家，全國感染人數排名世界第3。公衛官員席耶拉在今天的例行記者會上表示，約有1萬2298名醫療人員的武漢肺炎檢測呈陽性，大約占總確診人數的14%，與上週占比差不多。她還說，自從實施封城措施後，每天新增確診數的趨勢已經改變，相較於3月25日前每天都有20%的增幅，現在確診增幅約為每天12%。還有西班牙官員指出，死亡人數及新增病例的增長率皆放緩，期望已經接近疫情的高峰。西班牙3月14日起實施全國性的封城措施，並關閉非必要場所，大多數民眾若無外出正當理由就必須待在家中。", "title": "西班牙武漢肺炎病例超越中國 防疫指揮官也染疫"}
{"summarization": "新竹縣政府今天公布嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）居家檢疫失聯名單，為關西鎮男子陳念琦。但發布不久後，陳男被發現一回台就入住台北市防疫旅館，縣府已與陳男取得聯繫。", "article": "新竹縣政府今天公布嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）居家檢疫失聯名單，為關西鎮男子陳念琦。但發布不久後，陳男被發現一回台就入住台北市防疫旅館，縣府已與陳男取得聯繫。新竹縣政府表示，衛生福利部昨天統派這名需居家檢疫個案到關西鎮公所，但防疫追蹤系統並無說明陳男入住北市防疫旅館，從昨晚持續到今天傍晚間，無法與陳男取得連繫，甚至詢問陳男父親，也不知道陳男所處地點。縣府指出，經警政系統查詢下，終於找到陳男的台灣手機號碼，進而從手機定位顯示，陳男位在為台北市松山區，因為鬧區且範圍2公里，無法即刻掌握個案位置。縣府表示，今天下午公所與縣府持續尋找，並用電話找人，都未與陳男成功聯繫上，且陳男也無回撥，因此，在傍晚發布失聯公告。縣府指出，後來，經新竹縣警局查看個案手機定位，清楚顯示為台北市防疫旅館附近，縣府連絡該旅館，確認個案入住防疫旅館。對於傳出陳男在入境時已填寫入住北市防疫旅館，但衛生福利部防疫追蹤系統卻無顯示個案入住防疫旅館資訊等問題，縣府指出，已回報中央查明狀況，不過，今已尋獲個案，請大眾不必恐慌。縣府民政處表示，將會追查狀況確認個案說明是否屬實。", "title": "陳念琦居家檢疫失聯虛驚  在北市防疫旅館找到"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）一名官員表示，國際奧會今天將與國際奧會執行委員會（IOC Executive Board）召開會議，預料很快就會宣布東京奧運將延至何時舉行。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）一名官員表示，國際奧會今天將與國際奧會執行委員會（IOC Executive Board）召開會議，預料很快就會宣布東京奧運將延至何時舉行。法新社報導，這名官員說：「國際奧會經常跟執行委員會一起研商。會議預計今天進行。」國際奧會上週以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為由，宣布把2020年東京奧運延至明年。這是奧運首度在承平時期延期。東京奧運組織委員會會長森喜朗今天表示，組委會正在評估在春天和夏天辦理奧運的優劣，他預期國際奧會很快就會有決定。森喜朗告訴記者：「我想（國際奧會的）巴赫（Thomas Bach）主席本週或許會進行某種形式的溝通。」日本放送協會東奧組委會、東京都政府、日本政府與國際奧會今天達成協議，東京奧運於2021年7月23日至8月8日之間舉辦；東京帕運則於2021年8月24日開幕。", "title": "IOC高層將開會 預料不久將正式宣布東奧開幕日期"}
{"summarization": "交通部長林佳龍與民宿協會全國聯合會今天在阿里山鄉舉行座談，因武漢肺炎疫情衝擊觀光業，林佳龍允諾補助民宿業者，每家5至10萬元；疫情過後，將提出20億的國旅補助計畫。", "article": "交通部長林佳龍與民宿協會全國聯合會今天在阿里山鄉舉行座談，因武漢肺炎疫情衝擊觀光業，林佳龍允諾補助民宿業者，每家5至10萬元；疫情過後，將提出20億的國旅補助計畫。林佳龍今天下午到嘉義縣阿里山鄉樂野村優遊吧斯鄒族文化園區，參加中華民國民宿協會全國聯合會座談會，阿里山國家風景區管理處長馬惠達、雲嘉南濱海國家風景區管理處長徐振能、嘉義縣文化觀光局長許有仁都出席。林佳龍表示，針對觀光產業，應先救急、再治療，交通部已提出三階段規劃，首要紓困，再來振興，最後推動轉型前瞻計畫。林佳龍指出，政府協助旅行業、旅宿業及觀光遊樂業融資周轉貸款及利息補貼，民宿業可貸款最高新台幣1000萬元、營運周轉金最高300萬元，並給予全台9000多家民宿補貼，每家5至10萬元。林佳龍強調，疫情過後，因應旅遊人口大量需求，將提出20億國旅補助計畫，也將協助民宿作體檢，補助硬體設備，包含無障礙設施及穆斯林友善設施，有效提升旅宿業品質。許有仁表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，觀光業損失慘重，以嘉義縣為例，228連續假期後，雖屬花季旺季，但縣內旅宿訂房情形受疫情影響受創甚重，山區旅宿業的訂房率約15%左右，其他地區訂房率不到1成。許有仁說，若以4月櫻花季分析，相對去年同期，109年4月訂房率減少45%，推估住宿人數減少8.2萬人次。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊觀光 林佳龍允諾補助民宿業者"}
{"summarization": "新北市長侯友宜推動武漢肺炎防疫，北北基宜區域聯防超前部署往前邁進，除明天將前往基隆參加演習，也將與宜蘭交流分享經驗。他今天表示，將來還要做全民防衛總動員的演練。", "article": "新北市長侯友宜推動武漢肺炎防疫，北北基宜區域聯防超前部署往前邁進，除明天將前往基隆參加演習，也將與宜蘭交流分享經驗。他今天表示，將來還要做全民防衛總動員的演練。侯友宜今天接受媒體聯訪表示，曾在新店的央北社區做過社區感染大規模演練，當時就提到，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有必要時，須小區塊做封鎖型的人車管制，避免交叉感染。他當時也提到，希望將防疫作為擴大到雙北、基宜，甚至桃園市。會找適當時機與各縣市首長溝通，以展開區域聯防，相互支援物資與醫療。侯友宜說，大規模社區感染後的人車限制，新北一定會做。但涉及中央權責，必須隨時與衛福部疾管署保持密切聯繫。繼日前在雙北論壇中，與台北市長柯文哲有共同防疫共識，侯友宜明天上午將前往基隆市成功國小對面空地，參加基隆市政府社區感染防疫演練。下午在新北市府貴賓室，與宜蘭縣政府團隊交流防疫經驗。他在聯訪時說，最近新北還要再做一次全民防衛總動員的準備階段，萬一除單一社區感染，同時有好幾個社區感染，要讓相關局處瞭解城市面臨的防衛總動員該怎麼做。侯友宜明天還將訪視中和區的大賣場，他說，除公有場館暫停營業，現在也要求商圈、百貨公司，人潮聚集的KTV，要管控人潮，並要求人流保持適當距離，希望中央明確規範社交距離多少，地方政府一定嚴格執行。他強調，對中央公布的確診者行動足跡，無論金山區或烏來區，平常都確實消毒防疫比事後補強更重要。至於大型活動場所或賣場，要如何做好管控距離、人潮，新北一定要做到位，疫情才不會有疏漏。", "title": "侯友宜推防疫區域聯防  跨縣市交流經驗"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐斯堪的那維亞半島，為防堵疫情，挪威和丹麥都採取大規模邊境管制措施，但毗鄰兩國的瑞典卻走了一條截然不同的道路，至今始終堅持佛系防疫。", "article": "武漢肺炎肆虐斯堪的那維亞半島，為防堵疫情，挪威和丹麥都採取大規模邊境管制措施，但毗鄰兩國的瑞典卻走了一條截然不同的道路，至今始終堅持佛系防疫。丹麥和挪威都已關閉邊境、餐廳和滑雪場，並要求所有學生本月待在家裡，但瑞典只下令高中和大學停課，幼稚園和小學仍照常上課，當地酒吧和餐廳也維持開放。此外，瑞典當局尚未下令關閉邊境，也沒有對滑雪活動施以限制。即使其他國家都祭出各種大規模措施，來對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，瑞典境內企業目前仍照常辦公。這種做法引起各界質疑，瑞典是否正在與武漢肺炎疫情對賭，或這種策略是否能被視為機智的抗疫戰術。截至台北時間30日上午10時為止，挪威（人口530萬）境內已有4284起武漢肺炎確診病例，當中23人不治；丹麥（人口560萬）2395例確診，72例死亡；瑞典（人口1012萬）3700例確診，110人死亡。瑞典流行病學家蒂格內爾（Anders Tegnell）表示，瑞典的策略有科學根據，可歸結為：「我們正試著減緩疫情擴散速度，使速度慢到讓我們能應付陸續出現的病例。」蒂格內爾表示，瑞典呼籲民眾自我約束並有責任感，「這就是瑞典的做法，瑞典整個傳染病控制體系是奠基於自願行動」，全由民眾自願建成的防疫體系覆蓋率高達98%。他還說：「你給他們選擇權，民眾可以選擇對自己最有利的選項。根據我們的經驗，效果很好。」歷史學家特拉家德（Lars Tragardh）剖析瑞典佛系防疫背後的歷史因素。他表示，瑞典人之間的信任度很高，且瑞典憲法嚴格禁止政府干涉公共衛生署等行政當局的事務。「因此，不需要透過發布禁令、祭出裁罰或刑期，管得太細或很深入地管控民眾行為，這就是瑞典與丹麥和挪威不一樣的地方。」雖然瑞典的防疫方式看似與其他大多數國家不同，目前要談論這種做法是否會產生與他國相同的結果還為時過早。由於因武漢肺炎住院的民眾越來越多，瑞典當局未來仍可能採取更強硬的措施。", "title": "瑞典不關邊境不封城 佛系防疫全靠民眾自律"}
{"summarization": "無人機管理法規明天上路，無人機活動空域圖資查詢APP今天上線，民航局提醒注意並遵循圖資中的紅、黃、綠3顏色，代表禁止、有條件限制及合法的活動範圍，確保安全不觸法。", "article": "無人機管理法規明天上路，無人機活動空域圖資查詢APP今天上線，民航局提醒注意並遵循圖資中的紅、黃、綠3顏色，代表禁止、有條件限制及合法的活動範圍，確保安全不觸法。民航局說，民眾可利用無人機空域圖資APP定位功能，或在查詢欄位輸入空域名稱、地址、經緯度，確認所在地點及空域，是否可操作無人機飛行。民航局公告的無人機空域圖資，以紅、黃、綠3種顏色，代表無人機禁止、有條件限制及合法的活動區域。民航局說，綠色區域代表合法活動區，無論法人還是自然人，只要遵守操作規定，就可從事無人機活動，如果要在綠區內的集會遊行、夜間、噴灑等限制排除的飛行，只限法人申請許可；紅區原則上是禁止飛行，但法人通過能力審查與飛航活動申請並獲准後，也可在紅區從事無人機活動。至於黃區是機場四週禁航區外範圍，自然人或法人操作無人機時，限制在高度60公尺以下飛行，若是超過60公尺，只限法人申請許可。根據無人機專章規定，無人機在禁航區內活動，可罰新台幣30萬元至150萬元；另250公克以上無人機須註冊，未註冊可罰3萬元至15萬元，1公斤以上無人機必須經由考試取得操作證，未取得操作證，可罰6萬元至30萬元。無人機專章也規範無人機飛行高度不得超過400呎，日落後日出前禁止飛航，但法人機構可申請排除限制。民航局統計，目前已註冊的無人機有8660架；其中政府機關（構）、學校及法人註冊2106架，自然人註冊6554架。", "title": "無人機空域圖資APP上線  遵循紅黃綠確保安全"}
{"summarization": "中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今晚透過微博表示，對郝柏村、王文燮的不幸辭世表示哀悼，「期待兩岸同胞攜手努力，堅決反對台獨，維護台海和平穩定」。", "article": "中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今晚透過微博表示，對郝柏村、王文燮的不幸辭世表示哀悼，「期待兩岸同胞攜手努力，堅決反對台獨，維護台海和平穩定」。朱鳳蓮表示，「我們對郝柏村先生、王文燮先生不幸辭世表示深切哀悼，對他們的親屬表示誠摯慰問」。郝柏村先生、王文燮先生「民族情懷深厚，堅決反對台獨，致力國家統一，為推動兩岸關係發展貢獻良多，贏得兩岸同胞廣泛讚譽和敬重」。她指出，「斯人雖逝，風範長存。期待兩岸同胞攜手努力，堅決反對台獨，維護台海和平穩定，致力實現國家統一和民族復興」。前行政院長郝柏村今天因年事已高造成多重器官衰竭，於下午2時47分在三軍總醫院逝世，享嵩壽101歲；前國防部副部長王文燮則於29日上午駕車行經新北環快不慎撞及匝道護欄，經送醫急救傷重不治，享壽87歲。", "title": "國台辦悼郝柏村王文燮：斯人雖逝風範長存"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村今天辭世，國防部表示，郝柏村一生效忠國家，滿懷忠義，是革命軍人典範。中將退役的國民黨立委吳斯懷表示，他會繼續傳承郝柏村的遺願，發揚黃埔精神、還原抗日戰史。", "article": "前行政院長郝柏村今天辭世，國防部表示，郝柏村一生效忠國家，滿懷忠義，是革命軍人典範。中將退役的國民黨立委吳斯懷表示，他會繼續傳承郝柏村的遺願，發揚黃埔精神、還原抗日戰史。郝柏村今天在三軍總醫院辭世，享嵩壽101歲。國防部細數郝柏村軍旅生涯表示，郝柏村一生以守護中華民國為職志，擔任參謀總長期間調整兵力結構，完成經國號戰機、天弓、天箭以及雄風二型飛彈研發，組建海軍新一代戰艦，致力發展國防科技，對國軍邁向現代化有著不可磨滅的功績。國防部指出，郝柏村一生見證了國家百年發展的許多關鍵時刻，對摯愛的國家充滿使命感、迫切感與責任感。吳斯懷回憶他說，郝柏村期望退役將校，能夠傳承其精神與志業；而晚年最重視的，就是還原抗日戰史，讓歷史真相重現，也是要讓中國大陸知道歷史的事實。吳斯懷指出，郝柏村的遺願，就是黃埔精神的發揮，以及抗日戰史的還原，除了哀悼之外，他會繼續努力，「不讓他老人家失望」。立法院外交及國防委員會、民進黨立委王定宇接受中央社記者採訪時說，郝柏村這一輩子出將入相，文武官最高職都做過，是台灣歷史上一號重要的人物，請家屬節哀。立法院外交及國防委員會、民進黨立委蔡適應表示，郝柏村一生戎馬，歷任國家重要政軍職務，八二三砲戰期間衛戊前線更是讓國人印象深刻。", "title": "國防部推崇郝柏村軍人典範  吳斯懷：發揮黃埔精神"}
{"summarization": "今彩539第109077期開獎，中獎號碼35、24、07、02、01。3星彩中獎號碼736，4星彩中獎號碼0687。", "article": "今彩539第109077期開獎，中獎號碼35、24、07、02、01。3星彩中獎號碼736，4星彩中獎號碼0687。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090330", "title": "今彩539第109077期開獎"}
{"summarization": "因應防疫措施，台北101購物中心今天宣布，4月6日起縮短營業時間1.5個小時，改為中午12時到晚上9時，是台北信義區首間更改營業時間的百貨公司。", "article": "因應防疫措施，台北101購物中心今天宣布，4月6日起縮短營業時間1.5個小時，改為中午12時到晚上9時，是台北信義區首間更改營業時間的百貨公司。日前誠品也宣布旗下站前店從4月起縮短營業時間，美麗新廣場大直館則從3月底起便調整營業時間。不過，其他百貨商場，包括新光三越、遠東SOGO與微風都表示，目前沒有縮短營業時間的規畫。台北信義區百貨林立，競爭激烈，雖因應武漢肺炎疫情延燒，各百貨公司都祭出測量體溫、酒精消毒等防疫措施，但仍難擋衝擊，人潮不若以往。台北101購物中心的營業時間原本是週日到週四上午11時到晚上9時30分，週五到週六為上午11時至晚上10時，4月6日起不分平假日調整為中午12時到晚上9時，營業時間約縮短1.5到2個小時。原先計劃4月5日才要正式對外公告，台北101表示，這次縮短營業時間，主要考量品牌疫情期間內的人力配置需求，經過與品牌討論協商後，希望跟品牌共同維護疫情期間的防疫安全，因此決定在4月6日起調整營運時間。不過，超市仍維持早上9時開始營業，美食街與餐廳可以視消費者需求提前供餐。台北101也提到，為了因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，各品牌與企業為了降低風險並確保業務持續正常運作，已陸續啟動分組上班。", "title": "101購物中心宣布 4/6起縮短營業時間"}
{"summarization": "中共中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組今天召開會議指出，要加大無症狀感染者的篩查力度，且要將檢測範圍擴大到其密切接觸者。一旦發現無症狀感染者，要立即嚴格集中隔離。", "article": "中共中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組今天召開會議指出，要加大無症狀感染者的篩查力度，且要將檢測範圍擴大到其密切接觸者。一旦發現無症狀感染者，要立即嚴格集中隔離。這項會議還提到，要抓緊在疫情重點地區抽取一定比例樣本，展開無症狀感染者調查和流行病學分析，研究完善防控措施。中國政府網報導，這項會議由中國國務院總理、中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組長李克強主持召開，提及上述內容。會議指出，各地要堅持公開透明發布訊息，不允許為了「追求病例零報告」而瞞報、漏報，這既有利於引導公眾做好防護，也有利於積極有序推動復工復產。要繼續做好疫情跨境輸入、輸出防範。這項會議提到，要加強檢測力量和設備、設施配備，對所有入境人員實施核酸檢測，確實守好外防輸入關卡。各駐外使領館和相關部門要做好境外中國公民領事保護、防護指導和物資保障，保護其生命安全和身體健康。會議指出，當前鞏固中國防疫成果，防止出現防控漏洞，必須「突出做好無症狀感染者監測、追蹤、隔離和治療」。要有針對性加大無症狀感染者篩查力度，將檢測範圍進一步擴大到新冠肺炎病例和已發現無症狀感染者的密切接觸者、有特殊要求的重點地區和重點人群等。這項會議強調，一旦發現無症狀感染者，要立即按「四早」（早發現、早隔離、早報告、早治療）要求嚴格集中隔離和醫學管理，公開透明發布訊息，堅決防止遲報漏報，盡快查清來源，對密切接觸者也要實施隔離醫學觀察。", "title": "中國：對無症狀感染者加強篩查  疫區要抽樣調查"}
{"summarization": "雙贏彩第109077期今晚開獎，中獎號碼為11、08、05、17、24、15、23、03、22、13、16、12。", "article": "雙贏彩第109077期今晚開獎，中獎號碼為11、08、05、17、24、15、23、03、22、13、16、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090330", "title": "雙贏彩第109077期開獎"}
{"summarization": "高市鳳翔公園今晨發生1死1傷槍擊案，轄區高市鳳山警分局調查，有債務糾紛林、王兩男相約談判起口角，衝突混亂中，林男不僅開槍打傷對方，並誤擊助陣的友人傷重致死。", "article": "高市鳳翔公園今晨發生1死1傷槍擊案，轄區高市鳳山警分局調查，有債務糾紛林、王兩男相約談判起口角，衝突混亂中，林男不僅開槍打傷對方，並誤擊助陣的友人傷重致死。涉案的41歲林男到案後一度否認開槍，但身上衣服染有血跡，加上左手遭槍傷的王男指認，鳳山警分局突破心防，林男供稱原本亮槍要嚇唬對方，不料槍枝走火，誤傷王姓友人「阿凱」。警方鑑識人員在現場附近草叢找到內有2發子彈的彈匣，隨後再於距現場約30公尺處一處雜草地，找到疑為林男丟棄的涉案槍枝，送市警局刑事鑑識中心鑑驗。全案訊後依殺人、槍砲彈藥刀械管制條例移送高雄地檢署偵辦。檢察官將會同法醫相驗釐清死因，由於是殺人重罪，檢方將向法院聲押。高雄市政府警察局鳳山分局偵查隊表示，上午7時30分獲報凱旋路上鳳翔公園內有鬥毆衝突。線上警網趕赴現場，到場時綽號「阿凱」的王男背部中槍昏迷，經送國軍802醫院急救後不治。警方調查，林、王兩人因一筆5萬元債務糾紛，今晨相約公園談判。林男找來「阿凱」助陣，他不滿對方口氣不佳，爆發肢體衝突，林男混亂中開槍，造成「阿凱」與王男分別中彈。", "title": "鳳山1死1傷槍擊案 男誤擊助陣友人致死送法辦"}
{"summarization": "71歲的英國王儲查爾斯王子上週確診武漢肺炎，克萊倫斯宮今天宣布，查爾斯王子已經在醫師建議下解除隔離。", "article": "71歲的英國王儲查爾斯王子上週確診武漢肺炎，克萊倫斯宮今天宣布，查爾斯王子已經在醫師建議下解除隔離。克萊倫斯宮（Clarence House）上週表示，查爾斯王子感染武漢肺炎，但身體狀況大致良好。他的妻子、72歲的卡蜜拉則沒有感染，兩人在蘇格蘭隔離。克萊倫斯宮聲明：「克萊倫斯宮今天證實，經過與醫師諮商，查爾斯王子目前已經解除隔離。」根據英國政府守則，任何有症狀的人必須隔離7天，和他同住的家人由於憂心潛伏期，則必須自我隔離2週，因此卡蜜拉還必須繼續隔離。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情迄今累計有1萬9522人感染，1228人死亡。查爾斯王子是第一位感染武漢肺炎的王室成員。", "title": "查爾斯王子確診武漢肺炎 結束7天隔離"}
{"summarization": "勵馨基金會今天表示，不論性侵被害者是甚麼性別，社會大眾可以做的是盡可能營造友善的環境與支持氛圍，性侵害事件會影響親密關係，因此更需要身邊人的陪伴。", "article": "勵馨基金會今天表示，不論性侵被害者是甚麼性別，社會大眾可以做的是盡可能營造友善的環境與支持氛圍，性侵害事件會影響親密關係，因此更需要身邊人的陪伴。博恩夜夜秀主持人博恩日前分享自己被強暴的經歷。勵馨基金會今天在臉書上發文表示，近10年男性受害通報數上升，受害者身邊的親友、重要他人應該以信任、關懷的態度，避免二次傷害。勵馨基金會指出，在服務經驗裡，性侵被害者在療癒的過程中常常是走一步退三步，因為需要面對、處理的不只是創傷本身，因應性侵害事件導致的親密關係、人際關係、甚至是生涯規劃等，都因性侵害事件而徹底崩解，而這些交織性的複雜議題讓復原之路更加艱辛難熬。勵馨表示，不論性侵被害者是甚麼性別，社會大眾可以做的是盡可能營造友善的環境與支持氛圍，幫助倖存者度過人生的黑暗期；需要關心的並非會不會從被害者變成加害者，雖然這在實務上不是不可能發生，但重點是透過資源的挹注與良好的處遇策略，讓受害者重新得力。性侵害事件是否影響被害人的性傾向也是很多人關心的議題，勵馨強調，被害人的性傾向是隱私權，不是任何人可以置喙的。更重要的是，性侵害事件確實會影響親密關係，因此持續的諮商與陪伴，幫助倖存者重新建立良好的人際互動與信任關係，更是身為重要他人可以著力的。勵馨表示，性侵害的復原是條漫漫長路，而每一個人的支持、同理與友善，都是陪伴身邊有性創傷的倖存者，可以繼續往前走的最大動力。", "title": "性侵受害者走出低谷 勵馨：營造友善及支持氛圍"}
{"summarization": "第2架湖北類包機今天晚間9時38分返抵桃園機場，接回滯留中國湖北的214名台灣人，返台旅客在經過防疫檢查後，將以遊覽車送往檢疫所進行14天的安置隔離。", "article": "第2架湖北類包機今天晚間9時38分返抵桃園機場，接回滯留中國湖北的214名台灣人，返台旅客在經過防疫檢查後，將以遊覽車送往檢疫所進行14天的安置隔離。根據國境單位統計，原本約有220人要搭乘今晚類包機，但最後搭上班機的旅客共有214人，人數較昨天來得多，無法登機的旅客多半是因為「大陸居民往來台灣通行證」（大通證）過期。確切返台人數將以中央流行疫情指揮中心公布為主。機場國境單位表示，乘客在下機後，會依序進行消毒及發燒篩檢等防疫檢查，若出現武漢肺炎疑似症狀，將立即後送就醫；無症狀者會由專車接送，分批前往集中檢疫所進行為期14天的安置隔離。第2班湖北台人「類包機」今晚8時2分從上海起飛，預計晚間10時左右抵達桃園，214名國人將回到闊別2個多月的台灣。為接回因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情滯留湖北的台灣民眾，政府洽請中華航空今天以第2架定期航班協助接返國人。華航原本預計，今天有217名台人將搭機回台；但一名李姓女子和一名楊姓女子下午辦理劃位時，發現「大陸居民往來台灣通行證」（大通證）都已過期，無法出境。兩人目前正向大陸官方辦理證件補發，無法趕上今晚班機。加上楊女的3歲女兒，共計有3人錯過第2班「類包機」。不同於前一天的乘客多從湖北包車前來上海，今天許多帶著年幼子女的乘客，因擔心孩子無法承受長途旅程，而選擇先從湖北驅車前往湖南長沙、岳陽，和四川成都等地，再搭乘國內班機或高鐵前來上海。多數旅客在下午4時許已完成劃位，而最後一批4名旅客也在傍晚5時許經轉機抵達浦東機場，順利趕上這一航班。29、30日連兩天飛行的類包機，共搭載367名滯留湖北國人返台。", "title": "第2班湖北類包機抵台 214旅客防疫檢查"}
{"summarization": "德國政府經濟顧問小組今天表示，政府的防疫措施恐導致德國2020年經濟萎縮幅度從2.8%至5.4%不等，明年才會出現反彈。", "article": "德國政府經濟顧問小組今天表示，政府的防疫措施恐導致德國2020年經濟萎縮幅度從2.8%至5.4%不等，明年才會出現反彈。政府經濟顧問表示，「德國2020年經濟將大幅萎縮」，實際幅度「將視政府的防疫措施為期多久，範圍多大，以及之後的復甦程度而定」。一如全球其他的經濟學家，這些經濟顧問也描繪疫情對德國經濟的不同衝擊情況，當中包括景氣急速衰退後伴隨急速復甦的V型復甦，以及需時較長的U型復甦。德國的封鎖措施沒有像義大利和法國等其他歐洲國家一樣嚴格，不過，漢莎航空 （Lufthansa） 和福斯汽車（Volkswagen）都大幅削減營運規模。這些經濟顧問預測，在經濟活動夏季恢復正常的情況下，德國2020年經濟衰退2.8%，明年才會出現反彈，呈現3.7%的擴張。但若因廣泛地停止生產或為了遏阻疫情延長封鎖時期而導致出現深V復甦，恐會讓今年經濟萎縮達5.4%，然後在明年擴張4.5%。經濟顧問預測，若是接觸限制持續到夏季之後，而經濟明年才會復甦，在這種破壞性更為強勁的U型復甦局面下，今年經濟將萎縮4.5%，明年經濟成長則僅1.0%。", "title": "疫情衝擊 德國2020經濟恐萎縮達5.4%"}
{"summarization": "威力彩第109026期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、12、33、36、31、11，第二區中獎號碼為05號。", "article": "威力彩第109026期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、12、33、36、31、11，第二區中獎號碼為05號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090330", "title": "威力彩第109026期開獎"}
{"summarization": "為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），英國當局要求民眾保持至少2公尺社交距離，但美國麻省理工學院最新研究顯示應拉大距離，人與人相隔8公尺以上才安全。", "article": "為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），英國當局要求民眾保持至少2公尺社交距離，但美國麻省理工學院最新研究顯示應拉大距離，人與人相隔8公尺以上才安全。麻省理工學院（MIT）研究發現，在潮濕、溫暖的環境裡，咳嗽與打噴嚏噴出含病毒的飛沫，能以每秒10至30公尺的速度傳播。患者身邊7至8公尺都在傳播範圍。麻省理工學院的研究也警告，導致2019冠狀病毒疾病快速傳播的飛沫，可懸浮在空氣中數個小時，且空調通風系統很容易改變飛沫飄浮方向。研究人員在這份刊登於「美國醫學會期刊」（Journal of the American Medical Association）的報告中表示：「基於上述與其他原因，對於照護疑似患者的醫護人員而言，即使他們跟患者保持6英尺（約2公尺）以上，穿戴適當個人防護裝備仍極其重要。」每日郵報報導指出，在英國倫敦，儘管政府一再呼籲民眾若非必要晨間不要通勤，但倫敦地鐵車廂依舊出現擠滿人的景象。", "title": "2公尺不夠防武漢肺炎 研究：社交距離需逾8公尺"}
{"summarization": "4月2日至5日為清明連假，中央氣象局預報，北部及東半部降雨機率高，北部、東北部偏涼，中南部較溫暖，平地可見陽光。", "article": "4月2日至5日為清明連假，中央氣象局預報，北部及東半部降雨機率高，北部、東北部偏涼，中南部較溫暖，平地可見陽光。氣象局今天表示，4月1日將有鋒面通過，隨後東北季風增強，鋒面通過時，大氣環境不穩定，北部及東半部地區有短暫陣雨。氣象局預報，4月2日至6日，華南雲雨區東移造成水氣偏多，北部及東半部地區有短暫陣雨，中南部山區也有局部降雨，中南部平地為多雲的天氣，但可見到陽光。另外，受東北季風影響，清明連假期間，北部及東北部天氣較涼，氣象局預報高溫約攝氏22度至24度，中南部及花東地區較溫暖，高溫多半約26度至28度，屏東上看30度。", "title": "清明連假北部溼涼 中南部溫暖平地有陽光"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球加速蔓延，東京今天增13人確診。東京都知事小池百合子晚間召開緊急記者會表示，東京仍處於疫情爆發的重大局面，市民盡量不要出門，尤其是少去夜店。", "article": "武漢肺炎疫情在全球加速蔓延，東京今天增13人確診。東京都知事小池百合子晚間召開緊急記者會表示，東京仍處於疫情爆發的重大局面，市民盡量不要出門，尤其是少去夜店。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球加速蔓延，東京今天添13人確診，確診總數累積至443人，有8人死亡，包括日本喜劇泰斗志村健昨天因武漢肺炎病逝於東京一家醫院。小池今晚8時半（台灣時間7時半）左右在東京都廳召開緊急記者會表示，目前東京仍處於疫情爆發及是否能控制疫情擴大的重大局面。她表示，厚生勞動省的防止群聚感染對策小組專家報告顯示，感染途徑不明的病例當中，似乎是在夜晚到清晨營業的酒吧、夜店、喝酒餐館等有人陪酒或接待的場所居多。小池說，上述這些地方正是所謂的「密閉空間」、「人群密集」、「與人密切接觸交談」這類「3密」的空間。基於專家的意見，她拜託市民盡量不要到上述類似的地方，尤其是年輕人，盡量不要去卡拉OK店、展演場；中老年人盡量少去酒吧、夜店等會有人陪伴飲酒的餐館。小池籲請市民在4月12日之前盡量避免去「3密」的地方，並請大家夜晚盡量不要外出，週末如果是不必要、沒急事的話，也請盡量不要外出。她表示，有些住宿設施、餐飲店、中小企業及其員工受到疫情影響生意和生計，她將強力拜託中央政府提供支援，同時東京都政府也會研擬對策。關於東京的防疫量能，小池表示，如果確診病患人數增加的話，東京備有病床可以接受病患，但如果確診人數暴增的話，可能病患收容系統將面臨吃緊的狀況。東京目前為了預防患者增加，以傳染病指定醫療院所為收容武漢肺炎確診者的主要地方，目前有500床可接受病患，但為了因應病患人數增加，東京最後可能必須有4000床才行，為達此目標，小池已拜託東京醫師會協助。今天傍晚傳出小池預定晚間8時召開緊急記者會，加上網路上有人傳播訊息指日本政府可能於4月初宣布東京「封城」，許多民眾聯想小池今晚會有重大宣布。此外，也有記者注意到，今晚的記者會現場很多記者沒戴口罩，且記者會上多次聽到咳嗽聲。", "title": "防疫情擴大 小池籲東京市民夜間少出門"}
{"summarization": "荷蘭衛生當局表示，境內2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）確診人數今天增至1萬1750例，較昨天新增884例，增幅8.1%；死亡案例增加93例，累計864人不治。", "article": "荷蘭衛生當局表示，境內2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）確診人數今天增至1萬1750例，較昨天新增884例，增幅8.1%；死亡案例增加93例，累計864人不治。荷蘭國家公共衛生研究院（RIVM）在官方推特證實上述數據。國家公共衛生研究院網站未提供細節。", "title": "荷蘭武漢肺炎新增近900例確診 累計864人不治"}
{"summarization": "雖然印度全國封鎖已邁入第6天，但武漢肺炎確診病例仍不斷上升到破千例，外界謠傳政府可能延長全國封鎖期，但印度政府今天出來闢謠說：「沒有延長封鎖的計畫」。", "article": "雖然印度全國封鎖已邁入第6天，但武漢肺炎確診病例仍不斷上升到破千例，外界謠傳政府可能延長全國封鎖期，但印度政府今天出來闢謠說：「沒有延長封鎖的計畫」。印度總理莫迪宣布25日零時起執行全國封鎖，但由於數十萬名在城市討生活的日薪外地工喪失工作、沒有薪水，為了生存紛紛步行回鄉，導致人口持續流動，這些人返鄉後可能影響到醫療資源更加缺乏的農村地區。根據印度衛生與家庭福利部今晚6時尚未更新截至上午10時30分的統計顯示印度確診病例已破千例，死亡人數達到29至30人。由於印度實施全國封鎖後，確診病例仍不斷上升，疫情沒有降溫，導致最近在鄰里及社群媒體間流傳一項訊息，指政府可能會把全國封鎖21天的時期延長。不過，印度新聞局（PIB）在推特（Twitter）開設專門用於澄清假消息的帳號「新聞局事實查核」（PIB Fact Check）推文指出，對政府在全國封鎖21天到期後將會延長封鎖期的說法，內閣次長已經否認這項消息，並表明這項消息毫無根據。印度內閣次長高巴（Rajiv Gauba）表示，看到這項消息令他驚訝，因為政府沒有延長封鎖的計畫。印度衛生與家庭福利部在接受詢問時也說，政府沒有做出延長全國封鎖期的決定，對延長封鎖期的任何說法都只是猜測。衛生與家庭福利部次長阿加渥（Lav Aggarwal）否認印度的武漢肺炎疫情進入社區傳播的第三階段，他強調，沒有社區傳播的案例；如果出現社區傳播案例，一定第一時間對外宣布。由於印度政府在還無降低經濟衝擊及救濟窮人等配套方案之際，就宣布執行全國封鎖，讓各行各業遭到「政策突襲」蒙受重大損失後怨聲載道；窮人也因這項政策而生活更陷入困境，即使政府宣布1.7兆盧比（約新台幣6800億元）的窮人救濟方案，但窮人根據過去經驗根本不相信領得到救濟，紛紛步行從大都市返鄉。莫迪29日在他向全民廣播的「肺腑之言」（Man Ki Baat）廣播節目中，對全國封鎖造成民眾遭受困難道歉，但強調此舉的必要性，「我別無選擇」，「實施封鎖是為了保護你和你的家人，請再忍耐一段時間」。", "title": "印度武漢肺炎疫情續升溫 政府否認延長封鎖期"}
{"summarization": "美國醫療保健產品大廠嬌生今天宣布，9月將可開始武漢肺炎實驗疫苗的人體試驗，最快或許明年初就能向美國當局申請緊急使用授權（Emergency Use Authorization）。", "article": "美國醫療保健產品大廠嬌生今天宣布，9月將可開始武漢肺炎實驗疫苗的人體試驗，最快或許明年初就能向美國當局申請緊急使用授權（Emergency Use Authorization）。嬌生（Johnson & Johnson）還說，他們已和美國生物醫學高級研究與發展管理局（Biomedical Advanced Research and Development Authority）共同承諾，投入超過10億美元（約新台幣303億元）經費研發這支疫苗。", "title": "嬌生9月開始試驗武漢肺炎疫苗 最快明年初使用"}
{"summarization": "馬公市許姓父子明知縣府可協助安排台北防疫旅館，卻以麻煩等理由，不顧及同機旅客感受，今晚堅持返回澎湖居家檢疫。澎湖縣政府嚴正要求不得外出，違反規定絕不寬貸，最高開罰100萬。", "article": "馬公市許姓父子明知縣府可協助安排台北防疫旅館，卻以麻煩等理由，不顧及同機旅客感受，今晚堅持返回澎湖居家檢疫。澎湖縣政府嚴正要求不得外出，違反規定絕不寬貸，最高開罰100萬。澎湖縣政府晚間新聞稿表示，家住朝陽里許姓父子明知縣府在台北已為居家檢疫者準備防疫旅館，也瞭解縣府補助防疫旅館每日新台幣1200元，且可申請防疫補償每日1000元。但卻以「澎湖空氣好，又有鮮魚可以吃，住防疫旅館不像自己家舒服」等理由，依舊堅持回澎湖檢疫。澎湖縣政府發言人陳其育說，縣長賴峰偉已親自向總統府秘書長陳菊反映，並協請立委楊曜向中央表達要求澎湖鄉親返國後，在台灣本島完成14天的居家檢疫才能搭乘大眾運輸工具返澎。陳其育指出，如果中央不願修改規定，為了全縣民眾的安全，縣府只好採取更嚴格的管制措施，並號召社區共同監督。陳其育表示，交通部規定民眾從國外入境後，不得搭乘大眾運輸工具返家，但允許離島、台東居民搭乘國內線航班返回住處居家檢疫。縣府認為這項規定已不合時宜，因為目前台灣已有足夠的居家檢疫處所，若繼續允許設籍澎湖的居家檢疫者搭國內線回澎，同航班的乘客表達擔憂被感染。澎湖縣政府表示，許姓父子30日從廈門回到松山機場後，立即轉搭國內線航班返澎居家檢疫。縣府獲報後隨即啟動相關措施，派遣防疫專車、聯絡村里幹事、通知警察設置巡邏箱。", "title": "父子嫌防疫旅館麻煩自返澎  縣府要求遵守檢疫規定"}
{"summarization": "南榮科技大學因少子化衝擊，又涉賣假學歷風暴衝擊，自今年2月底起停辦，學校無法繼續營運。南市府及台銀合作，今日匯款新台幣5560萬元到126名教職員工勞工帳戶。", "article": "南榮科技大學因少子化衝擊，又涉賣假學歷風暴衝擊，自今年2月底起停辦，學校無法繼續營運。南市府及台銀合作，今日匯款新台幣5560萬元到126名教職員工勞工帳戶。全案是全國第1例私校退場案例，由勞動部、教育部、勞工保險局、台南市政府及台灣銀行透過通力合作，使全校教職員工同步完成匯款。台南市政府勞工局在事件爆發時，除將相關勞動法令及大量解僱勞工保護法相關規範告知校方遵守相關規定，也持續召集學校職員說明相關處理進度，並由局長王鑫基、勞動部勞動關係司長王厚偉會銜召開會議，會同教育部、勞工保險局及南榮科大代表一同研議解決方案。會中結論採退場基金融資及工資墊償雙軌並行，儘速解決勞工遭積欠勞動債權。後續也協助職員提出勞資爭議調解辦理確認勞工債權，並協助辦理歇業事實認定及申請工資墊償，另也陸續解決包括董事會董事缺額補選及法院法人登記等問題。台南市長黃偉哲關心勞工權益，指示王鑫基全力保障勞工權益，教育部12日通過南榮科大申請「大專校院轉型及退場基金」融資案。勞工局隨即向教育部反映，台灣銀行加速行政作業，在25日與南榮科大完成簽約手續，今天台銀直接撥付教職員工126人所提供帳戶，金額共5560萬元。勞工今天去電致謝，感謝勞工局居中溝通協調各單位，努力讓勞工可以拿到被積欠工資及資遣費。位於台南市鹽水區的南榮科技大學，因少子化衝擊，又涉賣假學歷風暴衝擊，自108年5月起爆發無法給付教職員工薪資，遭教育部勒令學校自109年2月底起停辦，學校無法繼續營運。", "title": "南榮科大私校退場全國首例 5560萬匯入勞工帳戶"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）冠軍戰，開南大學投手許峻暘先發8局飆14K，有效壓制國立體大打線，楊皓然、莊凱文各有2打點，以8比2拿下隊史第2冠，擊碎國立體大冠軍戰不敗神話。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）冠軍戰，開南大學投手許峻暘先發8局飆14K，有效壓制國立體大打線，楊皓然、莊凱文各有2打點，以8比2拿下隊史第2冠，擊碎國立體大冠軍戰不敗神話。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）冠軍戰，開南大學與國立體大在三重棒球場交手，開南大學上屆冠軍戰不敵文化大學、拿下亞軍，曾於105學年度拿下大專聯賽隊史首冠，國立體大今天賽前7度闖進冠軍戰、奪冠率百分百。開南大學先發投手許峻暘投出水準，前3局投完僅被敲出1支安打，投出7次三振，直到4局先投出保送，2人出局後被敲安打，失掉1分，5局保送後被敲二壘打、再掉1分，但及時回穩，沒有多掉分數。許峻暘今天總計用113球投8局，僅被敲出3支安打，投出14次三振，失掉2分責失分、拿下冠軍戰勝投。開南大學打線發揮，首局靠著保送、短打推進、楊皓然二壘打先馳得點，莊凱文補上安打，取得2比0領先，3局莊凱文適時安打，送回球隊第3分。開南5局再起攻勢，靠著接連保送、楊皓然二壘打送回1分，莊凱文獲得故意四壞保送，滿壘時阮杰熙二壘打，一棒送回2分拉開領先差距，再靠著安打送回團隊第7分，8局多添1分保險分，順利拿下冠軍。開南總教練郭李建夫表示，許峻暘今天表現正常，一直都是穩定度很好的球員，今天比賽張力大，球員相對亢奮，所以三振數跟著多。許峻暘有意今年投入中職選秀，郭李建夫也看好他成為職棒即戰力。開南拿下隊史大專聯賽第2冠，郭李建夫表示，很不容易，大專聯賽為大學4大重點盃賽之一，各校都十分重視，幾次挑戰冠軍都碰上文化大學，「過了文化這關感覺就沒問題了」，此次比賽投手群發揮、中心棒次適時串聯搶分，「拿下別具意義的冠軍」。", "title": "許峻暘8局14K壓國體 開南大專聯賽奪隊史第2冠"}
{"summarization": "土耳其衛生部專家艾包格魯受訪時研判，境內武漢肺炎疫情「可能於2或3週內達到高峰」。她並表示，若民眾落實自主隔離，疫情將於兩個月內開始平息。", "article": "土耳其衛生部專家艾包格魯受訪時研判，境內武漢肺炎疫情「可能於2或3週內達到高峰」。她並表示，若民眾落實自主隔離，疫情將於兩個月內開始平息。「自由日報」（Hurriyet Daily News）今天刊登衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員艾包格魯（Fusun Eyuboglu）專訪。她被問到自主隔離期將持續多久時說，若民眾很有效率地落實措施，「我認為疫情會於兩個月內開始平息。但這得靠我們自己，同時也取決於能將病患和健康者區隔到什麼程度」。土耳其於29日通報新增1815起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、23人不治，使得累計確診病例達9217例、死亡131例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019年冠狀病毒疾病疫情圖，土耳其目前確診病例數在全球排名第13，但確診病例增幅比包括義大利在內的其他國家快。艾包格魯指出，由於檢測了更多疑似病例，自然會出現更多確診病例，「可能因為義大利於疫情前兩週時檢測數沒那麼多，顯然疫情對我們的影響即將開始...我認為土耳其的疫情將在2或3週內達到高峰」。針對土耳其為何未採取封城或鎖國等更嚴厲措施，她表示，相關措施會逐步實施，「但那（指全面封鎖）是最後一步，儘管看起來是最終手段，卻會帶來諸多負面後果，很有可能這是延後做出此一決定的原因。科學委員會提供建議，採行相關措施的時間由國家來決定」。另外完成穆斯林副朝覲而於15日從沙烏地阿拉伯返國接受隔離的民眾當中，因有人隔離期滿後，武漢肺炎檢測呈陽性反應，當局決定相關人員繼續隔離，包括沒有出現症狀或檢測結果呈現陰性者。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭教曆的10月1日，為期70天，教曆12月為正式朝覲月，日期定在8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。15日自沙烏地返土耳其的民眾中逾3000人被安置在安卡拉；另有2200人被安置中部康雅省（Konya），他們因為檢測結果尚未出爐而必須延後解除隔離。與此同時，衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今天推文否認當局公布的武漢肺炎確診病例數不詳實。他在推文中指出：「社群媒體上所謂我們公布的數據不正確這種說法毫無根據。宣布的數據都是直接依據2019冠狀病毒疾病診斷數據，是立即且即時的數據。歪曲事實無濟於事。」", "title": "土耳其衛生部專家：境內疫情2或3週內達高峰"}
{"summarization": "公路總局今天表示，一般省道沒有最低速限，但屬於省道的蘇花改觀音與谷風隧道路段將在清明連假試辦提速至70公里，最低速限50公里，成為全國首條試辦最低速限的省道。", "article": "公路總局今天表示，一般省道沒有最低速限，但屬於省道的蘇花改觀音與谷風隧道路段將在清明連假試辦提速至70公里，最低速限50公里，成為全國首條試辦最低速限的省道。蘇花改全線在今年元月全線通車後，除仁水隧道速限每小時50公里，其他所有主線路段也只有60公里，但它比照一般省道沒有最低速限。許多用路人抱怨，國道可以訂定最高及最低速限，但因蘇花改沒有最低速限，也因單線不得超車，導致經常有龜速車擔心超速，因此緩慢開車，造成後方車龍大塞車。公路總局第四區養護工程處今天表示，經觀察今年春節及二二八連續假期車流，蘇花改南澳到和平段的觀音隧道及谷風隧道，因受「隧道效應」影響，車流於進入隧道後駕駛人往往會降低車速。工程處指出，在綜合考量通行車種、隧道設施、防災應變能力後，已協調地方政府及警察單位，將於今年清明連假（4月2日到4月5日）期間，在蘇花改武塔隧道（台9線127公里處）至和平端（台9線143公里處）試辦提速至70公里，最低速限為50公里，試辦路段全長16公里，其中主要包含全長12.6公里的觀音隧道連接谷風隧道路段。公路總局第四區養護工程處長李順成晚間告訴中央社記者，這次試辦讓蘇花改成為全國第一條試辦最低速限的省道。", "title": "蘇花改清明連假試辦最低速限 創省道首例"}
{"summarization": "德國國會議員豪普特曼近日錄製影片，指出台灣能幫助全球對抗傳染病，他與許多德國國會議員都支持台灣加入世界衛生組織（WHO）。", "article": "德國國會議員豪普特曼近日錄製影片，指出台灣能幫助全球對抗傳染病，他與許多德國國會議員都支持台灣加入世界衛生組織（WHO）。駐德代表處臉書27日公布德國國會友台小組成員豪普特曼（Mark Hauptmann）錄製的影片。豪普特曼在影片中指出，病毒無國界，當前肆虐全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）清楚凸顯這個事實，台灣這個謹慎防疫的國家應該參加世界衛生組織的大會，不過卻受到中國阻撓。基民黨（CDU）籍的豪普特曼說，台灣是獨立的國家，擁有自己的公衛體系，未來幾年能幫助全球對抗像冠狀病毒這樣的傳染病，他與德國國會許多議員一樣支持台灣加入世衛、或至少能參與世衛的會議。德國自由民主黨（FDP）黨團日前也在國會提案，指出台灣的防疫措施是各國借鏡的對象，要求德國政府致力讓台灣成為世界衛生組織觀察員。", "title": "德國議員批中國阻撓 支持台灣加入世衛"}
{"summarization": "開南大學投手許峻暘，由總教練郭李建夫傳授螺旋型變速球，今天在大專棒球聯賽（公開一級）冠軍戰成為武器，8局14K壓制國立體大、率隊奪冠，也讓許峻暘增加投入中職選秀信心。", "article": "開南大學投手許峻暘，由總教練郭李建夫傳授螺旋型變速球，今天在大專棒球聯賽（公開一級）冠軍戰成為武器，8局14K壓制國立體大、率隊奪冠，也讓許峻暘增加投入中職選秀信心。許峻暘高中時期球速並不快，最快球速130公里出頭，他透露當初聽到開南大學訓練投手有一套，所以選擇先到開南磨練，今天冠軍戰先發，飆出生涯最快144公里，運用快慢球速搭配，讓國立體大吞下14次三振，也是生涯新高，先發113球投8局失掉2分責失分，率隊以8比2奪冠。郭李建夫表示，許峻暘升上大學後特別教他螺旋型變速球（似螃蟹球），讓變速球與直球的速差更大，今天冠軍戰那顆變速球投得很好，成功引誘打者。許峻暘今年畢業將投入中職選秀，郭李建夫提到，許峻暘一直都是很穩定的投手，先發、後援都可以勝任，就看中職各隊的需求，「他很有機會成為職棒即戰力」。許峻暘表示，今天9局原本想要續投，但是體力有點下滑，他希望外界不要質疑總教練的調度，球員們努力流汗訓練，就是希望在每場比賽把握機會表現，也希望大家可以給教練、球員多一點鼓勵和肯定。許峻暘有意投入今年中職選秀，詢問過許多開南畢業學長如中信兄弟廖乙忠、味全龍隊吳俊杰意見，今天冠軍戰好投增添選秀信心，但他也希望能再提升球速、增加身體素質，「想要挑戰職棒、還有很多需要加強的地方」。", "title": "郭李建夫教螺旋型變速球  許峻暘練成武器拚選秀"}
{"summarization": "美國繼上週祭出大規模財政刺激措施，激勵股市勁揚，美國總統川普昨天又宣布，將維持社交距離的防疫指南效期延至4月底，顯示對疫情重視。投資人評估經濟影響，美股開盤走揚。", "article": "美國繼上週祭出大規模財政刺激措施，激勵股市勁揚，美國總統川普昨天又宣布，將維持社交距離的防疫指南效期延至4月底，顯示對疫情重視。投資人評估經濟影響，美股開盤走揚。道瓊工業指數開盤上漲122.31點或0.57%，報21759.09點。標準普爾500指數開盤上漲27.39點或1.08%，報2568.86點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤上揚95.94點或1.28%，報7598.31點。", "title": "川普防疫態度趨謹慎 美股開盤上漲"}
{"summarization": "東南亞各國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，印尼今天通報130起新增病例；菲律賓也新增128例確診；新加坡新增35起病例。", "article": "東南亞各國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，印尼今天通報130起新增病例；菲律賓也新增128例確診；新加坡新增35起病例。路透社報導，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼今天新增130起武漢肺炎感染病例，全國累計確診達1285例；死亡新增12例，累計114人不治。另有64人已痊癒。艾瑪德還說，印尼已為全國超過6500人進行檢測。菲律賓衛生部今天通報，境內新增128起武漢肺炎感染病例及7起死亡病例。菲律賓衛生部助理部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）在例行記者會上說，全國確診數增至1546例，死亡增至78例。她還說，數千件檢測試劑已抵達，且有更多實驗室展開相關作業，因此當局能檢測出更多感染病例。新加坡今天新增35起武漢肺炎確診病例，全國累計確診達879例。新增的35起病例中，有9例為境外移入，其他則是本土感染案例。新加坡昨天通報第3起武漢肺炎死亡病例。另外，為遏止武漢肺炎疫情擴散，越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）今天下令暫停大眾運輸服務。越南目前已有203起武漢肺炎確診病例。根據刊登在越南政府網站上的聲明，阮春福也呼籲民眾減少使用私家車，並鼓勵政府官員在家工作。", "title": "東南亞疫情燒不停 印尼菲律賓新增逾百例確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情波及餐飲業，餐飲族群股價成重災區，王品今年股東會逆勢加碼，大手筆將發2200元餐飲禮券，且1股就能領取，在31日最後買進日的推進下，不排除拉升王品股價。", "article": "武漢肺炎疫情波及餐飲業，餐飲族群股價成重災區，王品今年股東會逆勢加碼，大手筆將發2200元餐飲禮券，且1股就能領取，在31日最後買進日的推進下，不排除拉升王品股價。王品去年股東會紀念品為500元現金抵用券，今年預計發出的紀念品是2200元餐飲禮券，其中200元不限王品旗下品牌使用，另外2000元則會設定品牌折抵上限，而以目前王品股東人數共約2.2萬人計算，這次發出的餐飲禮券價值近新台幣5000萬元。王品股東會將於6月5日舉行，4月7日停止過戶，投資圈也開始瘋傳圖片，指出3月31日是最後買進日，網路也出現教戰文章，強調「只要買1股零股就能領取」，不排除零股交易出現搶買潮。王品今天股價收在58.1元，換算1股只要約58元就能換取2200元價值禮券，掀起一波討論潮。王品表示，零股也享有相同的股東權益，200元不限品牌的餐飲禮券，只要收到開會通知單，來兌換處都有，其餘2000元禮券，則需要完成「下載＋加入瘋美食APP會員」就會發電子禮券。", "title": "王品股東會逆勢加碼 1股就能領2200元禮券"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷老將林宜輝6天前剛滿34歲，今天展現老將價值，替補出賽的他攻下本土最高的21分，率隊以91比70大勝台灣啤酒，斬斷對手隊史最長的9連勝。", "article": "SBL裕隆納智捷老將林宜輝6天前剛滿34歲，今天展現老將價值，替補出賽的他攻下本土最高的21分，率隊以91比70大勝台灣啤酒，斬斷對手隊史最長的9連勝。第17季SBL超級籃球聯賽今天在皓宇國際亞洲區籃球培訓中心進行閉門比賽，裕隆今天壓著聯盟龍頭台啤打，第3節最多領先25分，終場大勝21分，不但將台啤隊史最長連勝紀錄凍結在9場，還逼得對手領到下半季首敗。林宜輝今天出賽不到28分鐘，全場累積12投8中，包括三分球4投中2，過去他在達欣是不動先發，本季轉戰裕隆卻以板凳為主，問他心態如何調整，他竟說，執行教練李啟億更辛苦。「最難為的還是教練，因為每個人都想上場。」林宜輝強調，裕隆陣中擁有這麼多好球員，就像打牌時手中握有多張好牌，「不可能剛開賽就把好牌全打出去，教練當然希望慢慢打，讓團隊火力可以延續。」外界有些人質疑，林宜輝年紀大了，對此他笑說：「我老歸老，練習還是很認真，才能保持的這麼好。」他也透露，上半季剛來到新球隊，自己有些太客氣，被問下半季是否不客氣了，他酷答：「一定要的。」今天是台啤近6天來的第5場出賽，總教練周俊三承認，主力球員的體能的確有些下滑，此外換上場的替補球員也沒能把握機會。被問到隊史最長連勝紀錄被終結，周俊三則表示，他們並不在意連勝，因為他們總是只針對眼前的一場比賽做準備。", "title": "林宜輝展老將價值 率裕隆斬斷台啤9連勝"}
{"summarization": "今彩539第109077期開獎，中獎號碼35、24、07、02、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109077期開獎，中獎號碼35、24、07、02、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎249注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼736，正彩135注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0687，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090330", "title": "今彩539第109077期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109077期今晚開獎，中獎號碼為11、08、05、17、24、15、23、03、22、13、16、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109077期今晚開獎，中獎號碼為11、08、05、17、24、15、23、03、22、13、16、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090330", "title": "雙贏彩第109077期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109026期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、12、33、36、31、11，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109026期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、12、33、36、31、11，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090330", "title": "威力彩第109026期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國今年以來持續發生6起非洲豬瘟疫情，且全部集中在3月份。其中5起都因為從外省違規調運仔豬而被排查出來，顯示為了恢復豬隻生產，各地搶仔豬加大了豬瘟疫情傳播風險。", "article": "中國今年以來持續發生6起非洲豬瘟疫情，且全部集中在3月份。其中5起都因為從外省違規調運仔豬而被排查出來，顯示為了恢復豬隻生產，各地搶仔豬加大了豬瘟疫情傳播風險。根據中國農業農村部官網今天公告，經內蒙古自治區動物疫病預防控制中心確診，鄂爾多斯市一養殖戶從外省違規調入的一批仔豬發生非洲豬瘟疫情，該批仔豬共200頭，死亡92頭。此外，12日、13日、28日，四川省發現3起、河南省發現1起非洲豬瘟疫情，都是從外省調運仔豬或生豬中排查出來。其中，河南省三門峽市案例運送的仔豬有364隻，發現時已有252隻死亡。農業農村部26日曾公告，針對生豬全產業鏈重申非洲豬瘟的防控工作。其中提到，隨著生豬生產加快恢復，仔豬、種豬調運頻繁，疫情發生和傳播風險有所增加。對於這項公告的背景，農民日報引述相關負責官員說，四川、河南先後從外省調入的「四無」（無車輛備案證明、無牲畜耳標、無動物檢疫合格證明、無非洲豬瘟檢測報告）生豬中排查出數起疫情，「給我們敲響了警鐘」。非洲豬瘟自2018年8月在中國出現首例，2019年蔓延全國各地並導致豬隻短缺、豬價及肉價飆漲，中國政府為提升生豬數量鼓勵豬農復養，小豬和種豬在此背景下變得更為搶手，但疫情風險也隨之上升。", "title": "非洲豬瘟疫情再起  鼓勵養豬加大風險"}
{"summarization": "開南大學捕手莊凱文，大學苦熬求改變，到美國打夏季聯盟取經，心態經驗都成長，大學首度大專聯賽冠軍戰蹲捕，攻守有表現，今年畢業有意投入中職選秀，對於打擊很有自信。", "article": "開南大學捕手莊凱文，大學苦熬求改變，到美國打夏季聯盟取經，心態經驗都成長，大學首度大專聯賽冠軍戰蹲捕，攻守有表現，今年畢業有意投入中職選秀，對於打擊很有自信。開南大學捕手莊凱文剛升上大學多是板凳出賽，他坦言大二時特別挫折，大二暑假到美國打夏季聯盟，到了人生地不熟的地方，一切都要自己來，出國走一遭開眼界，也遇過美職小聯盟球員，球速比隊友余謙還要快。有了到美國打球的經驗磨練，莊凱文表示，過去打不好容易想很多，心情也會受到影響，到國外看到許多不同的東西，心態、想法都有成長，出賽心情也比較不容易受影響，更能穩定表現。升上大三後慢慢出賽機會多，今天大專棒球聯賽（公開一級）冠軍戰，莊凱文首度冠軍賽蹲捕，除了引導先發投手許峻暘有功，打擊也有表現，今天單場4打席、上壘率百分百，首局、3局都敲安打，5局獲得故意四壞保送，7局敲出二壘打，貢獻2分打點。莊凱文今年大四，他表示，去年大專聯賽拿下打擊獎第3名後，開始有想要打職棒的念頭，中信兄弟捕手黃鈞聲先前也有到開南大學與捕手群聊天、分享經驗，學到很多東西，今年畢業後會報名中職選秀，自評優勢：「我對自己的打擊有信心」。", "title": "莊凱文美國夏季聯盟開眼界  打擊有信心拚職棒"}
{"summarization": "廈門航空今天透過台灣分公司微信公眾號「廈航台灣」宣布，為因應公共安全防控工作，廈門航空自3月30日起至5月2日止，取消兩岸航線所有航班。", "article": "廈門航空今天透過台灣分公司微信公眾號「廈航台灣」宣布，為因應公共安全防控工作，廈門航空自3月30日起至5月2日止，取消兩岸航線所有航班。公告說，受到影響的旅客，可聯繫原購票處辦理非自願退票。5月3日之後的廈航兩岸航班執行計劃，將待後續更新。武漢肺炎疫情發生後，廈航2、3月間已經調整過航班，僅保留桃園機場和松山機場航線。但今天宣布，接下來超過一個月的時間將取消所有兩岸航班。", "title": "廈門航空：取消5月2日前兩岸所有航班"}
{"summarization": "4月2日至5日為清明連假，受武漢肺炎疫情影響，高公局研判自行開車返鄉或出遊的用路人增加，國道可能比往年清明連假還要塞，尤其國道5號塞車時間長達10至12小時。", "article": "4月2日至5日為清明連假，受武漢肺炎疫情影響，高公局研判自行開車返鄉或出遊的用路人增加，國道可能比往年清明連假還要塞，尤其國道5號塞車時間長達10至12小時。根據高速公路局預測，4月2日、3日，國5南向南港至坪林將從上午6時塞至下午4時，行車時間為平日5倍；4月4日頭城至坪林將從上午11時塞到晚上10時，5日同路段將從上午10時塞到晚上10時，為平日行車時間的7倍。高公局預測國道1號及國道3號，清明連假行車時間為平日3至5倍，連假前兩天從上午塞下午，依不同路段，國1南下估計塞4至8小時，國3南下塞3至5小時；連假後兩天從下午塞到晚上，4月4日國1北上估計塞5至8小時，國3北上塞4小時；4月5日國1及國3北上估計塞2至3小時。", "title": "清明連假國道恐較往年車多 國5估塞10至12小時"}
{"summarization": "世界田徑總會（World Athletics）今天表示，為了配合2020年東京奧運因武漢肺炎疫情延至2021年7月開幕，原定2021年8月舉行的世界田徑錦標賽將延至2022年舉辦。", "article": "世界田徑總會（World Athletics）今天表示，為了配合2020年東京奧運因武漢肺炎疫情延至2021年7月開幕，原定2021年8月舉行的世界田徑錦標賽將延至2022年舉辦。國際奧林匹克委員會（IOC）今天稍早宣布，因武漢肺炎疫情大流行而延後舉辦的2020年東京奧運，將於2021年7月23日至8月8日間舉行。隨後，世界田徑總會立即發表世界田徑錦標賽延期的聲明。世界田徑錦標賽原訂2021年8月6日至8月15日於美國俄勒岡州尤金（Eugene）舉行，但由於奧運延期，比賽時間有所衝突，必須另尋他日。世界田徑總會聲明指出：「我們支持日本奧運組織委員會和國際奧會今天宣布2020東奧在2021年的新日期。」「每個人都需要有彈性且做出折衷，為此，我們正和俄勒岡州世界田徑錦標賽的主辦單位合作，以便在2022年新的日期舉辦世錦賽。」", "title": "世界田徑總會配合東奧延期 世錦賽將延至2022年"}
{"summarization": "南亞多國武漢肺炎疫情不斷升溫，駐印度代表田中光今天致函給轄區各國台灣台商組織與僑社表達關懷及提供協助資訊，更洽日航同意台人今起可搭日航撤僑班機赴東京後返台。", "article": "南亞多國武漢肺炎疫情不斷升溫，駐印度代表田中光今天致函給轄區各國台灣台商組織與僑社表達關懷及提供協助資訊，更洽日航同意台人今起可搭日航撤僑班機赴東京後返台。印度、斯里蘭卡、孟加拉等南亞國家2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情不斷升溫，多國採取鎖國等措施，駐印度代表田中光今天代表政府致函給南亞多國的台商組織和台灣僑社表達關懷與問候，並提供緊急聯繫方式，表達駐印度代表處願全力提供必要協助。此外，由於印度已宣布全國全面封鎖，且不允許國際商業客機降落印度，許多在印度工作或臨時出差的台灣人受困於印度無法返台。但日本政府透過外交管道，協調日本航空公司於3月30日到4月4日，每天提供一班撤僑專機從新德里起飛前往東京。駐印度代表處經接洽日航後，日航同意在機位許可狀況下，同意台灣人也可搭日航撤僑班機前往東京，再轉機返台。駐印度代表處表示，想搭乘日航撤僑班機的台灣人可先打電話訂票，並向駐印度代表處取得證明信函，且於班機起飛當日至少提前3個小時到新德里英蒂拉．甘地國際機場（Indira Gandhi International Airport）日航櫃檯持護照購票，同時自行訂好從東京返台機票。這項搭乘日航撤僑班機的服務，駐印度代表處也隨同上述田中光關懷信函一併發給印度、孟加拉等國的台商組織和台灣僑社。根據印度衛生與家庭福利部報給世界衛生組織（WHO）的資料顯示，印度感染武漢肺炎確診病例達1071例，且有29人死亡，印度為阻止疫情蔓延，已於25日零時起執行21天的全國性封鎖，禁止民眾在非必要情況下外出。孟加拉截至今天的武漢肺炎確診病例達到49例，其中有5人死亡，19人痊癒。孟加拉已於14日暫停所有國家落地簽證待遇，且禁止歐洲國家公民入境及往返歐洲國家班機至31日；同時也從21到31日暫停印度、新加坡、沙烏地阿拉伯等10國班機降落孟加拉。其他南亞國家包括斯里蘭卡，武漢肺炎已確診120例，有1人死亡；尼泊爾確診5例、不丹確診4例，馬爾地夫確診17例，這些國家也分別採取禁止國際客機降落、鎖國等多項控制疫情措施。", "title": "駐印度代表處關懷南亞台人 洽日航載台人離印"}
{"summarization": "國際油價今天重挫，紐約油價一度跌破每桶20美元關卡。高盛今天表示，武漢肺炎危機，加上疫情導致的油價重挫，將促成更精實和強勁的石油產業，但會升高未來石油短缺的風險。", "article": "國際油價今天重挫，紐約油價一度跌破每桶20美元關卡。高盛今天表示，武漢肺炎危機，加上疫情導致的油價重挫，將促成更精實和強勁的石油產業，但會升高未來石油短缺的風險。因疫情惡化加上沙烏地阿拉伯和俄羅斯的石油價格戰沒有消退跡象，國際原油價格今天再度重挫，紐約西德州中級原油稍早一度跌到每桶19.92美元，最新報價來到每桶20.55美元。全球煉油廠在需求大幅衰退下被迫停工，投資人和分析師忙著下修預測。高盛（Goldman Sachs）分析師在研究報告中表示：「倘若因煉油廠關閉，輸油管線堵塞，將無法建立庫存，這會降低緩衝力量，恐將造成很快速的風險逆轉，導致石油短缺。」「這可能會反過頭來造成石油短缺，推升油價漲破華爾街銀行預估的2021年每桶55美元目標…這或許會改變整個石油產業。」高盛說：「大型石油公司將整合業界最佳資產，擺脫最糟資產，一旦石油業從谷底翻身，擁有高品質資產公司將更少，而資本侷限將依舊。」此外沙烏地阿拉伯今天宣布，5月起將提高石油出口至創紀錄的每日1060萬桶，升高和俄羅斯的價格戰。沙烏地新聞社（SPA）引述沙國能源部官員表示：「沙國計畫自5月起提高石油出口每日60萬桶，總出口量將達1060萬桶。沙國之前根據石油輸出國家組織（OPEC）和包括俄羅斯在內的產油國共同達成的減產協議，總出口量約700萬桶。鄰近的阿拉伯聯合大公國也承諾下月起將至少增產每日100萬桶。", "title": "油價一度跌破20美元 高盛：疫情恐改變石油業"}
{"summarization": "奧地利政府今天宣布，為進一步防堵武漢肺炎疫情擴散，民眾將必須戴上口罩才能進入超市購物。", "article": "奧地利政府今天宣布，為進一步防堵武漢肺炎疫情擴散，民眾將必須戴上口罩才能進入超市購物。奧地利境內有9000人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中108人病逝。為防止疫情擴大，奧地利政府已下令全國封閉2週。但奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）今天在電視記者會上警告國人，奧地利正處於抗疫「暴風雨前的寧靜」，有必要採取進一步措施來遏止疫情。因此全國超市將在顧客進入時發放口罩，請他們配戴。庫爾茨表示：「我估計4月1日起，（進入超市的）所有人都能夠配有一副口罩，有些分店可能要等1、2天。屆時進入超市將強制戴口罩。」庫爾茨還說，即使實施這項新措施，原有建議在公共場所保持安全距離的防疫方式仍有效，新措施只是加強保護。", "title": "奧地利加強防疫 進超市將強制戴口罩"}
{"summarization": "一年前意外接班，從一個家庭主婦，瞬間成為裕隆集團掌門人，嚴陳莉蓮扛起24年來首度虧損的龐大重擔，這次決斷大幅減資，外界雖認為是展現「重建裕隆」的決心跟魄力，但也是為集團止血不得不的選擇。", "article": "一年前意外接班，從一個家庭主婦，瞬間成為裕隆集團掌門人，嚴陳莉蓮扛起24年來首度虧損的龐大重擔，這次決斷大幅減資，外界雖認為是展現「重建裕隆」的決心跟魄力，但也是為集團止血不得不的選擇。1953年創立至今的裕隆今天首度停牌，以重大訊息記者會的模式公布了2019年虧損達新台幣244.65億元，每股大虧15.55元，創下成立以來最大幅度的虧損，董事會也決議規劃動用特別盈餘公積151.45億元，並減資57.29億元彌補虧損。減資後，裕隆實收資本額由原本的157.29億元調降至100億元，降幅約36.4%。攤開裕隆財報，2018年就開始面臨營業現金淨流出的危機，夫婿嚴凱泰不幸病逝後，坐上千億市值的集團掌門人位置的嚴陳莉蓮，迎面而來的卻是一場集團自成立以來最大的危機，裕隆去年第2季認列包括東風裕隆、台灣納智捷及華創車電逾43億元減損；為24年來首度虧損。到了去年第3季，因房地產景氣反轉，裕隆再提列新店裕隆城開發設計變更損失，第3季又虧損15.7億元，每股虧損1.05元，連續兩季吞下虧損；全年虧損擴大至244.65億元。更殘酷的是持續低迷的車市，外加「武漢肺炎」這個超大的黑天鵝，經濟活動瞬間停擺，讓原本看似有機會谷底翻揚車市再次跌跤。一連串的考驗接踵而來，為健全財務結構，嚴陳莉蓮決定透過特別盈餘公積及減資方式，一次將累積多年的包袱砍掉，為集團止血。過去為了「納智捷」自有品牌夢，裕隆從研發、製造到行銷一把抓，但現實面，台灣每年45萬輛上下的市場規模根本難以撐起品牌夢，原本寄予厚望的大陸市場，卻因納智捷未第一時間搶下市占率，接著面臨大陸車廠與歐美國際大廠合作的競爭，漸漸失去優勢，最終面臨困境進退兩難。嚴陳莉蓮接掌集團後，除了積極進行瘦身進行體質改善外，在策略上也進行大調整，重新塑造裕隆在台灣汽車產業的定位。上游研發與中間製造二大塊採取開放態度，其中研發與鴻海合作，製造端，除了裕隆日產外，採取平台開放政策，爭取更多國際品牌合作代工機會，為集團尋找新的財源，銷售端則由旗下金雞母裕日車持續掌舵。對於嚴陳莉蓮一口氣將過去10多年的壞帳一次打光，不少業界人士相當佩服其果斷的決策及執行力，認為這麼龐大的一個集團能在短期間內快狠準的止血，並大刀闊斧改革，著實不簡單。等於是對外界宣示「重建裕隆」的決心。不過，業界人士也說，就算方向抓對了，無奈大環境不佳，恐怕還需經過一段時間蹲馬步，才有機會繳出好的成績。當年，裕隆集團前總裁吳舜文同樣臨危受命成為裕隆集團領導人，意外從教授兼家庭主婦轉身成為「台灣汽車之母」；如今，歷史如此巧合重演，嚴陳莉蓮又意外扛下超過一甲子的裕隆集團，她勇敢割捨過去裕隆的包袱，能否再次擦亮裕隆品牌，令人期待。", "title": "嚴陳莉蓮大幅減資拚改革 裕隆能否止血外界關注"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情造成市場資金短缺，中國人民銀行今天宣布展開人民幣500億元（新台幣約2132億元）的7天期逆回購操作，得標利率自2.4%大幅降到2.2%，降幅創2015年以來新高。", "article": "因應武漢肺炎疫情造成市場資金短缺，中國人民銀行今天宣布展開人民幣500億元（新台幣約2132億元）的7天期逆回購操作，得標利率自2.4%大幅降到2.2%，降幅創2015年以來新高。中國人民銀行上次展開逆回購操作是2月17日，當時規模是1000億元，且處於武漢肺炎疫情高峰期。而這兩次操作相距不到一個半月。人行公告指出，今天展開逆回購操作，是為「維護銀行體系流動性合理充裕」。人行旗下媒體金融時報報導，人行貨幣政策委員會委員馬駿指出，這次逆回購利率調降達20個基點（0.2個百分點），標誌著人行加大逆週期調節力度。且選在此時降息，應是綜合考慮中國國內復工、復產需求、國際疫情和外部經濟環境惡化等多方面因素。中國民生銀行首席研究員溫彬表示，此舉有利於進一步發揮價格型貨幣政策工具作用，是貫徹落實中共中央政治局會議近日提出的「穩健的貨幣政策要更加靈活適度」的具體體現。至於逆回購利率調降，是否象徵中國其他融資管道的利率也將比照辦理，將成為外界關切焦點。", "title": "活絡資金穩經濟 中國人行逆回購2100億餘元"}
