{"summarization": "中國科技巨擘華為今天說，將斥資10億英鎊（約新台幣370億元）在英國興建研發中心，並已獲英國建築許可。路透社稱，此舉預料將激怒美方與部分英國國會議員。", "article": "中國科技巨擘華為今天說，將斥資10億英鎊（約新台幣370億元）在英國興建研發中心，並已獲英國建築許可。路透社稱，此舉預料將激怒美方與部分英國國會議員。華為聲明表示，研發中心預計雇用約400人，並專注於生產光學裝置，供光纖通訊系統使用。英國1月決定讓華為加入政府認為屬於5G通訊網路中的非敏感部分，但部分英國國會議員逼迫首相強生（Boris Johnson）重新思考這一決定。華為獲准在英國蓋研發中心，恐將再掀政治波瀾。此外，由於華盛頓方面指控華為的設備會被北京當局用來從事間諜活動，因此這件事恐將激怒美方。英國官員表示，美國5月宣布對華為祭出新一輪制裁後，他們正在審視關於華為的設備應該如何部署的具體指引。相關決定預料將於接下來幾週拍板。", "title": "華為：斥資10億英鎊 英國蓋研發中心"}
{"summarization": "國際足球總會（FIFA）理事會今天表決通過，由澳洲與紐西蘭共同取得2023年世界盃女子足球賽主辦權。", "article": "國際足球總會（FIFA）理事會今天表決通過，由澳洲與紐西蘭共同取得2023年世界盃女子足球賽主辦權。澳、紐聯手擊敗哥倫比亞，贏得下屆也就是第9屆女足世界盃主辦權；另一爭取國家日本本週稍早已退出競爭行列。2023年女足世界盃參賽隊伍將由24隊擴張至32隊。下屆賽事將於2023年7月至8月於12座城市的13個場地舉行，其中7座城市位於澳洲，5座則在紐西蘭。", "title": "2023年女足世界盃 澳洲紐西蘭共同主辦"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天拒斥以華為財務長孟晚舟交換遭中國拘押的兩名加拿大公民的呼籲。他表示，這麼做將立下不良先例，對加拿大造成傷害。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天拒斥以華為財務長孟晚舟交換遭中國拘押的兩名加拿大公民的呼籲。他表示，這麼做將立下不良先例，對加拿大造成傷害。溫哥華警方2018年12月依美國發出的逮捕令逮捕孟晚舟後不久，北京以涉嫌為境外刺探國家秘密和情報罪名，將加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor）提起公訴。19位前內閣部長與外交人員等知名人士本週致函杜魯道，呼籲渥太華當局中止引渡孟晚舟至美國的司法程序。他們指出，如此一來將增加這兩名加拿大人獲釋的機率。針對中國一再呼籲要求干預孟晚舟的訴訟案，杜魯道加以駁斥。他說，這封聯名信要求釋放她是錯誤的。杜魯道表示：「（這）將危及每年在海外生活與旅行的數百萬加拿大人。我們不能允許政治壓力或加拿大公民遭到任意逮捕來影響我們司法系統的運作。」儘管北京堅稱孟晚舟與這兩名加拿大人之間沒有關聯，但杜魯道說，兩者之間有明顯關係。他說：「我們對中國的所作所為深感遺憾…並將繼續保持堅定和強硬的立場。」他另指出，讓北京認為可藉由逮捕加拿大人得到想要的東西，這是「絕對無法接受的」。", "title": "以孟晚舟交換2加拿大人獲釋 杜魯道嚴拒"}
{"summarization": "歐洲股市今天收紅，經濟數據好轉及歐洲中央銀行（ECB）增加更多挹注都有助於提升投資人的信心。", "article": "歐洲股市今天收紅，經濟數據好轉及歐洲中央銀行（ECB）增加更多挹注都有助於提升投資人的信心。英國倫敦FTSE 100指數上漲23.45點或0.38%，收在6147.14點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚83.93點或0.69%，收在12177.87點。法國巴黎CAC 40指數勁揚47.22點或0.97%，收在4918.58點。", "title": "經濟數據好轉 歐股收漲"}
{"summarization": "中國全國人大常委會近日將再度開會，外界預期會討論港版國安法草案。美國聯邦參議院今天通過「香港自治法」，要透過凍結資產、拒發簽證等措施，制裁阻礙中國履行對港義務的人士。", "article": "中國全國人大常委會近日將再度開會，外界預期會討論港版國安法草案。美國聯邦參議院今天通過「香港自治法」，要透過凍結資產、拒發簽證等措施，制裁阻礙中國履行對港義務的人士。美國參議院今天以「一致同意」（unanimous consent）方式通過「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）。這部法案是由共和黨籍參議員杜美（Pat Toomey）及民主黨籍參議員范霍倫（Chris Van Hollen）5月21日共同提出。根據法案內容，美國國務卿應於法案生效90天內及未來每年，認定哪些外籍人士致使中國無法履行其在「中英聯合聲明」與「基本法」中對香港的義務，及哪些外國金融機構知情卻仍與該人士有大量資金往來，並繳交認定報告給國會。法案授權美國總統，透過凍結資產與拒發簽證等措施，制裁遭認定人士。針對與遭認定人士往來的外國金融機構，美國總統則可動用一系列制裁手段，包含禁止美國當地銀行向其提供貸款、禁止美國公民投資該機構，及拒發簽證給該機構管理人員等。范霍倫今天在參院院會中表示，中國在香港的行徑令人無法接受，香港人民權利與自由遭到剝奪，參議院光靠通過決議案表達立場是不夠的。范霍倫強調：「重要的是，（美國國會）要拿出作為讓中國政府知道，若北京持續侵蝕香港人民自由，將會對此付出代價。」法案接下來將會被送至眾議院審議，通過之後才會送交美國總統川普簽署後生效。此外，參議院今天同時也通過由共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）5月21日提出的一項決議案。決議案批評港版國安法違背中國對香港的義務，並呼籲美國行政部門動用一切外交手段，勸阻北京不要通過該法，並聯合所有自由國家與香港人民站在一起。中國強推港版國安法之舉引發美方高度關注，除了國會之外，美國行政部門近期也採取大動作反制北京作為。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）5月27日向美國國會認證，香港不再擁有高度自治，不足以享有美國法律下特殊待遇。總統川普5月29日緊接著宣布，將著手撤銷香港特殊待遇，並制裁損害香港自治的中國與香港官員。", "title": "美參院通過香港自治法 盼用制裁阻北京推國安法"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天說，美國與歐洲聯盟需要對中國有共同理解，才能抵抗中國；他稱北京是威脅，並指控北京竊取歐洲發展經濟的技能知識。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天說，美國與歐洲聯盟需要對中國有共同理解，才能抵抗中國；他稱北京是威脅，並指控北京竊取歐洲發展經濟的技能知識。蓬佩奧表示，他已接受歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）針對中國進行正式美歐對話的提議，近期將前往歐洲主辦第一屆會議。蓬佩奧透過視訊在一個智庫活動中指出：「大西洋兩岸意識到正在發生的事情的真相。這不是美國對抗中國，這是世界對抗中國。」兩名歐盟外交官表示，這項對話可能是解決諸如如何對抗西方所言中國不實訊息的論壇，而非制定共同貿易政策。蓬佩奧指出，歐盟需對中國採取行動，以保護其經濟，而不是助美國一臂之力。他指控中國竊取歐洲的智慧財產權，並濫用以規則為基礎的貿易體系。他另表示，新的美歐對話將分享有關中國的訊息。儘管他表示會有不同意見，但他希望這將是「行動的催化劑」。不過他並未對此詳加說明。", "title": "蓬佩奧稱中國是威脅 美國和歐盟須共同抵抗"}
{"summarization": "德州州長艾波特（Greg Abbott）今天表示，由於美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增病例數攀升至接近紀錄新高，他已中止該州的重新開放計畫。", "article": "德州州長艾波特（Greg Abbott）今天表示，由於美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增病例數攀升至接近紀錄新高，他已中止該州的重新開放計畫。在德州實施封鎖以遏制疫情散播後，該州一直是全美各州努力重新開放的重要指標。德州22日單日新增超過6000起病例，是單日新增病例最多的其中一天。艾波特在一份聲明中說：「這種暫時停頓將有助我們的州遏制疫情蔓延，直到我們可以安全地進入開放商業狀態的下一階段。」德州已連續13天創下武漢肺炎入院人數記錄。稍早之前艾波特暫停休士頓、達拉斯、奧斯汀和聖安東尼奧地區的非急需手術，以騰出病床空間。全美昨天新增病例超過3萬6000例，只比4月24日所創的紀錄3萬6426例少了幾百例。", "title": "美武漢肺炎單日新增逼近新高 德州重啟計畫喊卡"}
{"summarization": "華爾街股市今天收紅，在銀行股因2008年金融危機期間制定的法規鬆綁而跳漲下，收復一些之前的失土。", "article": "華爾街股市今天收紅，在銀行股因2008年金融危機期間制定的法規鬆綁而跳漲下，收復一些之前的失土。道瓊工業指數漲299.66點或1.18%，收在25745.6點。標準普爾500指數漲33.43點或1.1%，收在3083.76點。以科技股為主的那斯達克綜合指數漲107.84點或1.09%，收在10017點。", "title": "銀行股助漲 美股收紅"}
{"summarization": "在中國挑戰加劇之際，歐盟外長波瑞爾建議美歐建立對話機制來因應。美國國務卿蓬佩奧今天表示，他已經接受波瑞爾提議，對話機制應該數週內就能正式啟動，他近期也將訪問歐洲。", "article": "在中國挑戰加劇之際，歐盟外長波瑞爾建議美歐建立對話機制來因應。美國國務卿蓬佩奧今天表示，他已經接受波瑞爾提議，對話機制應該數週內就能正式啟動，他近期也將訪問歐洲。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天透過視訊方式，出席德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund）2日至30日舉辦的第15屆「布魯塞爾論壇」（Brussels Forum），期間每個星期舉辦若干場討論。外交部長吳釗燮9日曾受邀參與此線上論壇，談論後疫情時代該如何處理中國議題。蓬佩奧在致詞中宣布，他已接受歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）近期提議，共同建立美歐中國對話機制，對話將聚焦在中國對西方國家與民主理念所造成的威脅。蓬佩奧表示，對話機制將會建立在資深官員層級，未來幾週就會宣布團隊名單，他也計劃在幾週內訪問歐洲啟動這個新對話平台。他指出：「我有信心我們將建立一個有助強化集體認知與因應作為的架構，以確保我們能捍衛大西洋兩岸民主國家的自由。」蓬佩奧15日與波瑞爾及多位歐洲外長舉行視訊會議，談論跨大西洋夥伴關係在後疫情時代重建經濟、維護歐美各國對民主價值承諾的重要性。波瑞爾在會中建議，美歐應針對中國行為與野心對他們帶來的影響，建立雙邊對話機制。蓬佩奧今天指出，美國與歐洲過去沒有及時意識到，威權中國的崛起會為自由社會帶來什麼影響，但中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的行徑，加快每個人的覺醒，美國與歐洲人們也開始發聲。蓬佩奧舉例，歐盟執委會去年春天將中國定位為「體制競爭對手」（systemic rival），這是非常重要的認定；立陶宛情報部門去年首次將中國列為潛在國安威脅，今年也做出相同結論；7大工業國集團（G7）譴責中國推動港版國安法；歐盟也指控中國散布不實疫情訊息。蓬佩奧呼籲，為了維繫美歐自由社會、繁榮與未來，雙方應共同合作，讓大西洋兩岸對中國挑戰的覺醒能持續下去。", "title": "美歐建立中國議題對話機制 共同對抗北京挑戰"}
{"summarization": "油價今天上漲，因俄羅斯將烏拉爾原油出口減到至少10年來最低水準，顯示莫斯科決心與石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）消除石油過剩的決心。", "article": "油價今天上漲，因俄羅斯將烏拉爾原油出口減到至少10年來最低水準，顯示莫斯科決心與石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）消除石油過剩的決心。紐約市場西德州中級原油的8月期貨價格上漲71美分，收在每桶38.72美元。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格上漲74美分，收在每桶41.05美元。", "title": "俄羅斯削減出口 推升油價"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）估計，美國實際感染武漢肺炎人數可能是確診病例的10倍之多。換句話說，美國感染人數可能超過2400萬人。此外，年輕人感染病例正在攀升。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）估計，美國實際感染武漢肺炎人數可能是確診病例的10倍之多。換句話說，美國感染人數可能超過2400萬人。此外，年輕人感染病例正在攀升。CDC主任芮斐德（Robert Redfield）今天在電話記者會上表示，從全美各地收集的血清測試顯示，每確診一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，就約有10個樣本具有抗體。至截稿時，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美確診武漢肺炎人數超過240萬例。若依CDC估計，全美感染武漢肺炎人數可能高達2400萬人。CDC表示，會有這樣的落差部分原因是因為最初檢測時，僅限在醫院或安養中心出現的重症病患。隨著越來越多人接受檢測，發現的無症狀或症狀輕微病患的病例也逐漸增加。CDC估計，全美約5到8%民眾曾感染武漢肺炎，感染比例相對偏低，意味全美仍有上億人處於危險之中。芮斐德指出，疫情尚未結束，他呼籲民眾仍要保持社交距離，以保護弱勢群體與老年人。此外，CDC也發現，年輕人的感染比例正在逐漸攀升，特別是在南部與西部地區，這主要是因為年輕人忽視社交距離措施所致。過去數日，美國確診病例大幅增加，24日單日新增感染人數近3萬6000人，是單日確診數第2高，僅次於4月24日所創單日3萬6426人確診，特別是佛羅里達州、德州、加州、內華達州、南卡羅來納州等南部與西部州的確診病例都有所增加。", "title": "美武漢肺炎疫情仍嚴峻 感染人數可能達2400萬"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）指出，中國新疆省和闐市東南方279公里處今天發生規模6.4強震。", "article": "美國地質調查所（USGS）指出，中國新疆省和闐市東南方279公里處今天發生規模6.4強震。美國地質調查所表示，這次地震深度僅10公里，屬淺層地震。", "title": "新疆和闐東南方發生6.4強震 深度僅10公里"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩今天拜會世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞後宣布加碼捐款世衛，金額創下史上最高紀錄。德國將在下半年與歐洲國家聯手推動世衛的改革。", "article": "德國衛生部長史巴恩今天拜會世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞後宣布加碼捐款世衛，金額創下史上最高紀錄。德國將在下半年與歐洲國家聯手推動世衛的改革。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）與法國衛生部長維宏（Olivier Véran）今天一同拜會世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），討論德國今年下半年接掌歐盟輪值主席時的世衛改革計畫。史巴恩會後表示，德國願給予世衛必要的政治、財務和技術支援，協助世衛對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，包括醫療物資在內，德國今年撥款給世衛的金額將超過5億歐元（約台幣165億元），寫下史上最高紀錄，「清楚表達支持世衛的訊號」。他強調，「德國是世衛的朋友，也是世衛的諍友」，暗示世衛改革的重要性。史巴恩並不忘暗批美國總統川普凍結對世衛的金援，呼籲全球應集體行動，「應對瘟疫只能用國際協調的方式，每個國家各自回應勢必失敗」。德國不滿世衛對疫情反應過慢，也不願看到世衛成為美中角力的戰場，正打算利用下半年接任歐盟輪值主席的機會，與法國等歐洲國家全力推動世衛的改革，強化世衛的組織、功能和財源。史巴恩稍早前曾指出，改革的目標是讓世衛在新傳染病出現時更快獲得資訊，並強化世衛運作的獨立性，「不受個別國家的左右」。", "title": "德國加碼金援 全力推動世衛改革"}
{"summarization": "曾是全美疫情最嚴重的紐約市逐漸走出陰影，經濟重啟後疫情穩定，市長白思豪今天表示，全市預計7月6日邁入經濟重啟第三階段，能否實現將取決於感染率變化。", "article": "曾是全美疫情最嚴重的紐約市逐漸走出陰影，經濟重啟後疫情穩定，市長白思豪今天表示，全市預計7月6日邁入經濟重啟第三階段，能否實現將取決於感染率變化。紐約州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩後，分10區、4階段重啟經濟。人口稠密的紐約市8日起鬆綁防疫限制，是全州最慢重啟經濟的地區，22日按進度邁入經濟重啟第二階段，零售、餐飲等產業重上軌道。對經濟重啟進度向來說法保守的白思豪（Bill de Blasio）上午簡報時鬆口說，紐約市處在邁向經濟重啟第三階段的軌道上。依「紐約前進」（NY Forward）方案，經濟重啟第三階段，餐廳可開放室內用餐，美甲、按摩、刺青與穿孔店能恢復營業，但須遵守社交距離等防疫規定。紐約市屆時將重新開放籃球、網球、排球場等戶外休憩空間，市內公共海灘預定7月1日開放民眾游泳。近幾週，紐約市新型冠狀病毒篩檢陽性比率穩定保持在2%以下，經濟重啟後暫未見到疫情回溫跡象。但白思豪仍警告，感染率一旦竄升，可能打亂經濟重啟進度。他說：「我百分百有信心嗎？當然沒有。」紐約州3月起艱辛對抗疫情，今天達成一項重要里程碑。州長古莫（Andrew Cuomo）在推特公布，全州染疫住院人數減少到996人，為3月18日以來首度降至千人以下，遠低於4月疫情高峰時達到的1萬8825人。古莫接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說：「這是3個月來人人努力做對的事並嚴肅看待疫情的成就。」紐約緊盯數據嚴防疫情回溫之際，德州、佛羅里達、亞利桑那等州疫情亮紅燈，確診與住院病例激增。德州州長艾波特（Greg Abbott）今天宣布暫停重啟經濟，要求部分醫院暫停非必要手術、騰出更多空間治療患者。古莫批評部分州長防疫不力，經濟重啟操之過急，「如果要跟病毒耍政治手段，你必輸無疑」。他表示，白宮要大家別擔心疫情，但全美27州確診病例加速成長、死亡預測上修、經濟深陷泥淖，「抗疫關鍵從來不是政治，而是科學」。", "title": "紐約市疫情穩定  最快7月6日第三階段經濟重啟"}
{"summarization": "巴西南部南大河州政府今天指出，直到24日下午，風勢有利於目前正越過南美洲阿根廷的蝗蟲大軍入侵巴西，但因一道冷鋒形成的雨帶逐漸靠近巴西南部，改變蝗蟲雲的飛行路線。", "article": "巴西南部南大河州政府今天指出，直到24日下午，風勢有利於目前正越過南美洲阿根廷的蝗蟲大軍入侵巴西，但因一道冷鋒形成的雨帶逐漸靠近巴西南部，改變蝗蟲雲的飛行路線。巴西南大河州（Rio Grande do Sul）農業、畜牧業和農村發展廳與阿根廷當局一直保持密切聯繫，監測蝗蟲雲的移動情況。24日距離南大河州以西的巴拉多瓜拉伊市（Barra do Quarai）約130公里。雖然阿根廷政府最新報告顯示，由於陰天和低溫的緣故，蝗蟲雲的位置不準確，但因一道冷鋒形成雨帶逐漸靠近巴西南部，改變蝗蟲大軍的飛行路線，不再逼近巴西南部。阿根廷政府指出，這種蝗蟲物種隸屬於刺胸蝗亞科，是一種遷徙害蟲，喜食樹薯、玉米和甘蔗，每天飛行距離可長達150公里。無論這支蝗蟲大軍是否會入侵巴西，巴西農業部長克利斯蒂娜（Tereza Cristina）已簽署一項命令，宣布南大河州和聖卡塔里納州（Santa Catarina）進入植物檢疫緊急狀態。根據這項命令，上述兩州政府可以迅速和靈活採取此類異常現象的防禦措施，包括使用化學品和殺蟲劑防治害蟲。", "title": "冷鋒降臨改變飛行方向  蝗蟲大軍不再逼近巴西"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡今天宣布與沒有邦交的阿拉伯聯合大公國合作對抗武漢肺炎疫情。這是兩國邁向關係正常化重要一步。", "article": "以色列總理尼坦雅胡今天宣布與沒有邦交的阿拉伯聯合大公國合作對抗武漢肺炎疫情。這是兩國邁向關係正常化重要一步。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）宣布此一新倡議之後不到一週，以色列政府將自7月1日起啟動兼併約旦河西岸（West Bank）部分占領區的進程。獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）引述尼坦雅胡說：「此舉將使中東地區許多人獲得祝福。」他在聲明中指出，與阿聯將在研發和科技等領域開展合作，將會改善整個地區的衛生安全。美國與沙烏地阿拉伯為了對抗伊朗而形成一個事實上的聯盟。以色列和阿聯無正式關係，卻都參與此一聯盟。阿布達比當局於今年稍早將援助巴勒斯坦人兩架次飛機的醫療物資運抵特拉維夫，那是阿聯和以色列目前僅知的直航航班。不過因阿聯未與巴勒斯坦就此事先行協調，巴勒斯坦拒絕接受這些醫療物資。阿聯駐美國大使歐泰巴（Yousef Al-Otaiba）於本月稍早投書以色列「新消息報」（Yedioth Ahronoth），就兼併約旦河西岸將會阻礙兩國關係正常化一事提出警告，遭巴勒斯坦維權人士譴責，認為投書本身已是某種型式的正常化。以色列外交部長卡茲（Israel Katz）去年曾經走訪阿布達比。據以色列外交部當時說法，卡茲與阿聯官員就「伊朗威脅」進行會商。時任以色列文化和體育部長芮格夫（Miri Regev）2018年也曾到訪阿布達比。以色列本來也預定參加在杜拜舉行的2020年世界博覽會（World Expo 2020），不過這項活動已因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而將延後舉行。阿聯外交事務國務部長加爾加希（Anwar Gargash）上週曾表示，就算以色列無視阿拉伯聯盟（Arab League）抗議，違反國際法而將部分約旦河西岸併吞，阿聯和以色列還是有理由展開合作。", "title": "以色列與阿聯合作抗疫 關係正常化重要一步"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）警告，美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情尚未達高峰，預計下週全球累計確診病例將破1000萬例。", "article": "世界衛生組織（WHO）警告，美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情尚未達高峰，預計下週全球累計確診病例將破1000萬例。法新社統計顯示，截至台灣時間26日凌晨3時，全球196個國家和地區出現疫情，累計有950萬200人確診、48萬3872人喪生、469萬9300人康復。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心25日宣布新增1起境外移入病例，個案是60多歲男性，4月初赴瓜地馬拉從事商務活動。目前累計447例確診。● 中國中國國家衛生健康委員會官網25日通報，大陸地區24日新增19起確診病例，其中北京市占13例。截至目前，北京在此波本土疫情累計已有269人染疫。大陸地區累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3449例。● 日本日本武漢肺炎確診病例25日新增82例，其中東京48例，以20多歲者最多。東京新增48例中有21例是在夜晚的「歡樂城」有陪侍的餐飲店的工作者或客人。日本武漢肺炎疫情未平息，單日新增確診病例82例，東京以外、埼玉縣11例、北海道6例、機場檢疫3例等。25日通報2名確診者死亡。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至25日凌晨零時，境內確診感染武漢肺炎新增28例，包括23例社區感染及5例境外感染。社區感染主要仍集中在首爾（8例）、京畿道（9例）及仁川（1例）等首都圈，近日連續發生群聚感染的大田則新增4例，忠清南道1例。韓國累計確診1萬2563例，死亡病例增加1例至282例。● 新加坡新加坡疫情趨緩，衛生部25日通報，境內新增113人確診，已連續3天單日新增確診人數低於200人。全國累計確診總數達到4萬2736例，病故人數維持在26人。● 泰國泰國將在7月1日全面開放商業和娛樂活動，但全球疫情未緩解，為了避免出現第2波疫情，政府25日計劃延長緊急狀態到7月底，30日內閣會議將做出最後決定。● 澳洲澳洲維多利亞州武漢肺炎病例近日突然增多，軍方25日宣布將派遣1000名兵力前往墨爾本，協助控制目前境內唯一較嚴重的群聚感染，以防出現第2波疫情。維多利亞州確診病例激增，過去一週通報近150起新增病例，在首府墨爾本還爆發新的群聚感染。維多利亞州25日通報33起新增病例，是兩個多月以來最大增幅。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，約有2500萬人口的澳洲迄今累計7558起病例、104人病故，疫情較其他國家輕微，且據信有數個地區已完全消弭病毒。● 土耳其土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）24日晚間指出，武漢肺炎病毒的傳染力沒有變弱。他並表示，土耳其目前仍受到第一波疫情影響，並沒有出現第2波疫情。衛生部24日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增1492例、24人死亡，使得累計通報病例來到19萬1657例、5025人病故。過去24小時有1386例出院，累計16萬4234例康復。● 法國巴黎艾菲爾鐵塔因疫情關閉3個多月後，25日重新開放，但遊客目前不能搭電梯，只准爬樓梯參觀。● 俄羅斯俄羅斯25日通報，過去24小時新增7113起確診及92起死亡病例，累計全國61萬3994人染疫、8605人病逝。● 美國全球疫情最嚴重的美國單日確診數創第2高，儘管像紐約州在內一些原熱點的疫情已受控，然而其他20多州的感染人數仍持續飆升，特別是在南部和西部。紐約州、新澤西州與康乃狄克州州長24日宣布，來自德州、佛羅里達州等嚴重疫區的訪客抵達後，須自主隔離14天，違者恐遭罰款。加州迪士尼樂園與迪士尼冒險樂園原訂7月17日重新開放，但受到加州感染人數激增影響，迪士尼官方24日宣布，將再延後開園時間。德州州長艾波特（Greg Abbott）25日表示，由於美國單日新增病例數攀升至接近紀錄新高，他已中止該州的重新開放計畫。曾是全美疫情最嚴重的紐約市逐漸走出陰影，經濟重啟後疫情穩定，市長白思豪25日表示，全市預計7月6日邁入經濟重啟第三階段，能否實現將取決於感染率變化。● 巴西巴西是全球疫情第2嚴重的國家，巴西衛生部24日表示，過去24小時境內新增4萬2725例確診，1185例死亡，總計近120萬例確診；5萬3830人病故。● 墨西哥墨西哥衛生部24日通報境內疫情，表示死亡案例新增947起，累計2萬4324人病故；確診病例新增5437起，累計19萬6847例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/26"}
{"summarization": "今天是端午連假第2天，根據國道即時路況顯示，截至早上8時，西部國道狀況大致良好，國道5號則已經湧現車潮，石碇到坪林路段時速不到40公里。", "article": "今天是端午連假第2天，根據國道即時路況顯示，截至早上8時，西部國道狀況大致良好，國道5號則已經湧現車潮，石碇到坪林路段時速不到40公里。交通部高速公路局預估，今天國道雙向交通量為118百萬車公里，為年平均平日 （87百萬車公里）的1.4倍，其中南向交通量可達62百萬車公里，為年平均平日的1.4倍。根據國道即時路況，截至早上8時，西部國道大致良好，大部分路段都可以維持時速80公里以上，僅國1湖口到湖口服務區、國1北上汐止到五堵、國3木柵到南深路等路段時速不到40公里。高公局預估今天車多壅塞路段，包括南向國1楊梅到新竹、彰化系統到埔鹽系統，北向圓山到大華；國3三鶯到關西、烏日到霧峰；國5南向南港系統到坪林，北向宜蘭到坪林。相關疏導措施，包括早上7時到12時國5南向高乘載管制、全天封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、凌晨0時到早上5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。另外，國5在端午連假首日連續36小時時速不到40公里，直到昨天晚間6時才舒緩，高公局深夜也發出聲明表示，連假前一天上班日的上午10時起，往國5南向車潮不斷湧現，造成南港系統至頭城路段車速平均低於40公里，並延續至昨天，首次凌晨時段仍持續實施儀控管制，而平均行車速率約為10-20公里。高公局表示，昨天早上7時開始實施南向高乘載管制後，車流逐漸穩定為20-40公里，並於下午1時後車流逐漸穩定，旅行時間已縮短至1小時以內，並於晚間6時後恢復至60公里以上，與高公局原先預估並對外發布壅塞時段與路段相符。高公局說，因受限雪山隧道通過容量限制，這次端午連假車流量已超過道路容量很多，除了增加車道等道路工程手段外，交通管理手段仍有其極限，故壅塞勢難避免，高公局在連假前已呼籲用路人前往國5多搭乘公共運輸或改走替代道路，避開壅塞路段及時段。根據統計，昨天截至晚間9時，國5通過雪山隧道流量為4.5萬輛次，尚未達民國107年清明首日歷史新高晚間9時的4.7萬輛次，故整體車流狀況仍在高公局預期。", "title": "端午連假第2天  國5石碇到坪林時速不到40公里"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天太平洋高壓持續影響，各地仍為多雲到晴，只有中南部地區不定時因西南風帶來對流有局部短暫陣雨，午後山區及北部、東北部地區有短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢機率。", "article": "中央氣象局指出，今天太平洋高壓持續影響，各地仍為多雲到晴，只有中南部地區不定時因西南風帶來對流有局部短暫陣雨，午後山區及北部、東北部地區有短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢機率。氣溫方面，各地高溫普遍在攝氏33度以上，其中大台北地區、基隆、花東縱谷及中南部近山區氣溫更高，可能達35度以上，各地紫外線指數也容易達到過量甚至危險級，戶外活動做好防曬工作並多補充水分，以預防熱傷害。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受西南風影響且氣溫偏高，各地水平及垂直擴散條件佳，空氣品質普遍良好；午後北部地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升，彰化大城地區因風速較強，可能引發河川揚塵現象影響空氣品質及能見度。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級，北部局部地區午後臭氧濃度及彰化大城懸浮微粒濃度可能達普通等級。", "title": "各地高溫33度以上 空氣品質普遍良好"}
{"summarization": "台北電影節昨晚在中山堂登場，成為疫情之後全球首個實體舉辦的大型影展。電影「無聲」為開幕片，導演柯貞年也率領演員們接受訪問，分享拍攝花絮。", "article": "台北電影節昨晚在中山堂登場，成為疫情之後全球首個實體舉辦的大型影展。電影「無聲」為開幕片，導演柯貞年也率領演員們接受訪問，分享拍攝花絮。台北電影節主席李屏賓因從美國返台，結束14天居家隔離後出席影展開幕。李屏賓表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，籌備比以往困難。最後能夠順利舉辦且預售票房較去年成長，李屏賓除感謝影迷以行動支持外，也感謝工作人員的努力。李屏賓表示，台北電影節永遠是台灣電影人的舞台、台灣電影人的家，也希望影迷朋友能繼續陪伴、支持台北電影節。首映會上，「無聲」陣容全到齊，監製瞿友寧、公視監製代表曹文傑、導演柯貞年、製片王威人及演員劉子銓、陳妍霏、劉冠廷、楊貴媚、張本渝、潘親御、太保（張嘉年）等均出席。「無聲」是柯貞年首部劇情長片，改編自真實事件，以發生在啟聰學校的「遊戲」為開端，後續卻發現一連串的事件。談到製作期最困難的事，柯貞年坦言，劇本或是選角都困難，但感謝所有工作人員和演員的支持。劉子銓與陳妍霏在片中飾演聽障生，2人事前花了許多時間練習。劉子銓分享，開拍前花了2至3個月時間學習手語，一開始只能一天學一場戲，最後一天則學了20多場戲，甚至能打手語簡單溝通。劉子銓回憶，當時有聽障朋友到家中同住，「我把手機、電視都關成靜音，出去也盡量不跟別人說話，只跟他打手語溝通」。希望能更加貼近角色。而飾演啟聰學校老師的劉冠廷拍攝期間求好心切，還會臨時跟手語老師討論並要求修改台詞，柯貞年笑說，「只要有他的戲，場記就會很緊張」。更笑虧劉冠廷在片場都不說話「很不合群」。在映後座談上，飾演啟聰學校校長的楊貴媚哽咽分享，當初拿到劇本後，其實不認同校長的做法，但看完電影後才知道不管怎麼做都難，「我們只能照顧好自己，照顧好身邊人的心」。台北電影節已在中山堂、光點華山電影館和信義威秀影城登場，頒獎典禮將於7月11日舉行。「國際新導演競賽」評審則於今天展開，為期4天並於30日揭曉得獎名單。", "title": "全球疫情後首個實體影展 無聲揭台北電影節序幕"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天下令美國34家主要銀行暫停第3季買回自家股票，同時限制對股東的股利發放。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天下令美國34家主要銀行暫停第3季買回自家股票，同時限制對股東的股利發放。法新社報導，在冠狀病毒疾病大流行導致經濟急遽下滑之際，這項決定是12年前爆發全球金融危機以來首次如此的舉措，並限制銀行資本支出。這家美國中央銀行是在公布今年銀行體系的壓力測試結果及鑒於流行疾病進行額外檢測時，做出了上述宣布。聯準會聲明指出：「就今年第3季，理事會要求大型銀行暫停買回股票、限制股利發放，且允許按近期所得計算來配發股利。」銀行體系壓力測試的結果因衰退程度有所不同，不過聯準會副主席奎爾茲（Randal Quarles）表示，測試結果普遍屬於正面。然而，聯準會提到在一些更趨嚴峻的情況下，「多數企業資本仍維持良好狀態，但部分企業將趨近最低資本水準」。除公布銀行買回股票和股利發放的新規定外，聯準會也表示：「所有大型銀行將按要求，今年稍後重新提交和更新資本計畫以因應目前壓力，這有助企業在不確定時期中，重新評估資本需求並維持強勁的資本規劃作法。」今年3月中旬，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使企業暫停營運，導致美國5月失業率飄升至13.3%，為避免金融市場停滯，聯準會挹注市場數以兆計美元流動性。", "title": "因應經濟危機 聯準會下令大型銀行暫停買回股票"}
{"summarization": "台61線北上伸港路段，昨天深夜發生大貨車撞護欄意外，強大撞擊力道連快速道路的指示牌都被撞歪，車上有2人被救出，送醫後仍宣告不治。警方表示，車禍原因待查。", "article": "台61線北上伸港路段，昨天深夜發生大貨車撞護欄意外，強大撞擊力道連快速道路的指示牌都被撞歪，車上有2人被救出，送醫後仍宣告不治。警方表示，車禍原因待查。彰化縣消防局勤務指揮中心一名值班消防隊員指出，昨天晚上11時04分接獲報案指稱，台61線快速公路北上168公里伸港路段有車禍，立即出動消防車3輛、救護車3輛、12名消防員前往救援。消防局人員到場時，撞上護欄的大貨車已起火燃燒，卡在中央分隔島的路燈中央，消防員趕緊將車上的2名傷者救出，分別送往彰濱秀傳醫院、鹿港彰基分院急救，但2人經搶救後都宣告不治。警方指出，2名死者中，有1人疑為印尼籍，2人身分待查；而這起車禍也造成伸港路段暫時封閉，凌晨已恢復通車，但車禍原因仍在調查中。", "title": "大貨車撞護欄起火燃燒 2人送醫後不治"}
{"summarization": "公視台語台為推廣台語表演藝術，推出新節目「寶島大舞台」，將精彩台語表演送進觀眾客廳。首集邀請說唱國寶楊秀卿重現當年走唱賣藥橋段，她卻緊張回應：「不行啊！賣藥要罰錢。」", "article": "公視台語台為推廣台語表演藝術，推出新節目「寶島大舞台」，將精彩台語表演送進觀眾客廳。首集邀請說唱國寶楊秀卿重現當年走唱賣藥橋段，她卻緊張回應：「不行啊！賣藥要罰錢。」台灣7日防疫解封，沉寂已久的藝文表演也逐漸活絡。公視台語台節目「寶島大舞台」期盼在電視台上，將精彩台語表演完整呈現，包含說唱藝術、歌仔戲、布袋戲、舞台劇。期許進一步將觀眾送進表演聽，實質回饋給藝文表演團體。85歲的說唱國寶楊秀卿與弟子儲見智領軍的微笑唸歌團，成為節目首集嘉賓。為了錄製「寶島大舞台」特別演出，儲見智希望能重現楊秀卿當年在街頭賣藝賣藥的橋段，卻讓楊秀卿驚呼「不行啊！賣藥要罰錢」，搖手否決提議，儘管單純舞台表演並不會受到責罰。錄影當天，眾人已在替楊秀卿換裝梳化時，她還是有些為難的表示：「真的要賣藥嗎？不好啦。」直到公視台語台台長呂東熹拍胸脯掛保證對楊秀卿說：「安啦！罰錢就交給我處理。」說唱國寶才安心地上場說唱賣藥，留下珍貴的影像紀錄。除了微笑唸歌團的說唱藝術表演外，「寶島大舞台」也將播出明華園歌仔戲；台語舞台劇團阮劇團的人氣作品「熱天酣眠」和「嫁妝一牛車」；以及台灣首名布袋戲女演師江賜美3代同台演出的經典劇碼「怪俠紅黑巾」和台北木偶劇團的「如夢初醒．孟麗君」。「寶島大舞台」28日起每週日晚上10時，在公視台語台播出。", "title": "公視推台語表演 說唱國寶楊秀卿重現賣藥經典"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例13例，其中本土11例均來自北京市。北京自11日爆發本土疫情迄今，累計確診已有280例。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例13例，其中本土11例均來自北京市。北京自11日爆發本土疫情迄今，累計確診已有280例。北京市衛生健康委員會今早通報，6月25日，新增本土確診病例11例、疑似病例3例、無症狀感染者1例。據通報，6月11日至6月25日午夜，北京累計確診病例280例，在院280例；尚在觀察的無症狀感染者22例。國家衛健委官網今早通報，6月25日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，其中境外移入病例2例（均在上海），本土病例11例（均在北京）；無新增死亡病例；新增疑似病例3例，均為本土病例（均在北京）。截至6月25日午夜，大陸現有確診病例389例，其中本土占305例，境外移入84例；現有疑似病例10例；尚在醫學觀察的密切接觸者8044人。據通報，大陸25日新增無症狀感染者5例（境外移入4例）；當日轉為確診病例1例（無境外移入）；當日解除醫學觀察4例（均為境外移入）；尚在醫學觀察的無症狀感染者97例（境外移入57例）。", "title": "北京疫情再添11例 累計確診280例"}
{"summarization": "墨西哥財政部長艾雷拉今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），顯示墨西哥疫情直逼總統羅培茲歐布拉多決策核心圈。", "article": "墨西哥財政部長艾雷拉今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），顯示墨西哥疫情直逼總統羅培茲歐布拉多決策核心圈。艾雷拉（Arturo Herrera）是總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador ）親信之一，也是內閣檢測呈陽性的最高官員，他說自己只有「輕微」的症狀。他在推特發文說：「從現在開始，我將自我隔離，繼續執行公務，在家辦公。」路透社報導，在一段影片中，可以看到艾雷拉22日在國家宮（National Palace，墨西哥聯邦行政機構所在地，總統府設於此）站在總統羅培茲歐布拉多身旁。一週前的照片也可以看出兩人在外面站得很近說話，而且都未依照公衛專家的防疫建議戴上口罩。疫情重創墨西哥經濟，也讓墨國民眾生活陷入停擺多月。儘管如此，墨國股匯市並未受到艾雷拉確診消息太多影響。一名交易員表示，這是因為據報艾雷拉症狀輕微。墨西哥總統羅培茲歐布拉多預定下月前往華府，會見美國總統川普。艾雷拉確診是否會影響羅培茲歐布拉多華府行，目前不清楚。本月稍早，另一名核心圈官員確診時，羅培茲歐布拉多不理會外界籲請他接受檢測的呼聲。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，墨西哥染疫病故人數已逾2萬5000人，居全球第7高。羅培茲歐布拉多的防疫對策飽受外界批評，他不但在疫情爆發初期輕忽嚴重性，在公眾場合也不戴口罩，傳達錯誤的防疫訊息。艾雷拉上週陪同羅培茲歐布拉多前往墨西哥中部的希達哥州（Hidalgo）視察。", "title": "墨西哥財長確診武漢肺炎 疫情直逼總統核心圈"}
{"summarization": "晶圓代工雙雄台積電與聯電營運策略大不同，聯電在去年收購日本三重富士通半導體後，仍有意持續購廠；台積電則因積極衝刺先進製程，購廠意願相對較低。", "article": "晶圓代工雙雄台積電與聯電營運策略大不同，聯電在去年收購日本三重富士通半導體後，仍有意持續購廠；台積電則因積極衝刺先進製程，購廠意願相對較低。聯電近年採取「兼顧財務體質改善及持續成長」經營策略，不再做盲目資本競賽，資本支出兼顧客戶需求與資本利用最佳化，今年資本支出規劃約10億美元，僅台積電資本支出的6%至7%水準。因應市場需求與擴大規模需要，聯電108年10月收購日本三重富士通半導體為完全獨資子公司，為客戶量產40奈米、65奈米與90奈米製程產品。考量目前購廠比建造新工廠有效益，若有任何待出售的半導體廠，聯電也會評估購買可能，因為購廠符合內部成長戰略，建立具成本效益的生產能力，提高競爭力。反觀台積電購廠動作相對保守，台積電先前曾表示考慮在美國建新廠或收購當地半導體廠，最終還是決定自建晶圓廠。半導體業者認為，台積電的營運策略與聯電不同，台積電積極衝刺先進製程技術，目前在製程技術上居領先地位，5奈米製程已於今年量產，既有晶圓廠恐無法符合台積電需求，因此兩家晶圓代工廠在購廠動作有明顯差異，台積電多自建晶圓廠。業者指出，據台積電規劃，美國亞利桑那廠將主要生產5奈米製程產品，目前當地雖有英特爾（Intel）設廠，不過，並無5奈米廠，台積電新建廠才可完全符合自身需求，較具效益。", "title": "台積電全力衝刺先進製程 購廠意願低"}
{"summarization": "伊朗國防部發言人今天告訴國營電視台，首都德黑蘭附近一處敏感軍事基地所在地區的一座天然氣儲存設施發生爆炸。", "article": "伊朗國防部發言人今天告訴國營電視台，首都德黑蘭附近一處敏感軍事基地所在地區的一座天然氣儲存設施發生爆炸。伊朗國防部發言人艾布迪（Davoud Abdi）表示，爆炸發生在巴欽（Parchin）一處「公共區域」，而不是在軍事基地內。西方情治單位懷疑伊朗10多年前在這處軍事基地進行與核彈引爆相關的試驗。德黑蘭當局對此予以否認。艾布迪表示，火勢已經受到控制，未造成任何傷亡。他沒有透露爆炸原因。當地媒體報導中的社群媒體影片和照片顯示，爆炸發生時冒出橘紅色火光，接著竄出大量的濃煙。", "title": "伊朗天然氣儲存設施爆炸 位處敏感軍事基地附近"}
{"summarization": "台灣開放11地境外生入境，根據教育部調查，今天中午將有第一批8名應屆畢業生飛抵桃園機場，將由各校安排到防疫旅館進行14日的居家檢疫。", "article": "台灣開放11地境外生入境，根據教育部調查，今天中午將有第一批8名應屆畢業生飛抵桃園機場，將由各校安排到防疫旅館進行14日的居家檢疫。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹，符合資格共2238名，其中以香港、澳門、越南人數最多。教育部於本月20日發函各校，要求提報本月22日到7月5日第一批返台學生名單，至昨天晚間5時統計，共同意62名境外生入境，其中最早來台的8人，預計於今天中午左右從香港飛抵桃園機場。按照教育部規劃桃園機場的大學輪值櫃台，有各校人員輪流派駐，將協助學生搭乘機場防疫車隊或學校防疫專車，接送到防疫旅館，協助入住並告知防疫措施。教育部次長劉孟奇日前參與4大專協會講習會指出，首波境外生人數較少，希望建立起SOP（標準作業程序），他並提醒，只要有一個境外生在隔離期間「趴趴走」，就會毀掉對社會的承諾，呼籲各校一同承擔。由青年組成的「香港僑生返台關注小組」，近來也在臉書專頁上整理返台資訊，提供問答、懶人包，同時也提醒抵台港生遵守相關檢疫規定，避免自身成為防疫漏洞。", "title": "境外生返台首批8人 各校輪值機場協助"}
{"summarization": "每到端午節，總會掀起論戰南、北部粽到底哪個比較好吃。觀察今年量販、超市、超商的粽子銷售排行，北部粽攻佔多家榜首，此外，冰粽、蔬食粽等非傳統口味的粽子，也各有擁護者。", "article": "每到端午節，總會掀起論戰南、北部粽到底哪個比較好吃。觀察今年量販、超市、超商的粽子銷售排行，北部粽攻佔多家榜首，此外，冰粽、蔬食粽等非傳統口味的粽子，也各有擁護者。北部粽和南部粽最大的差別在於烹煮方式。北部粽的米飯和餡料事先經過拌炒，味道多取決於內餡的處理，由於蒸煮時間較短，米粒較粒粒分明；南部粽則是將生米、內餡食材包在竹葉裡，放到滾水裡煮到熟，因此較能吸附竹葉香氣，口感也較為軟Q。今年端午節，北部粽攻下多家量販、超市、超商粽子熱銷第一名。愛買、家樂福、統一超商賣得最好的粽款都是北部粽，全聯、全家便利商店的熱銷第一名則分別為南部粽、湖州粽。家樂福表示，截至21日，共賣出大約23萬多包肉粽，業績比去年同期成長約3成，銷售前3名分別中，第1、2名為北部粽，第3名為南部粽。愛買也表示，今年北部粽銷量較好，攻佔銷售排行榜第1名，第2、3名則為南部粽，今年6月整體粽子銷量較去年同期成長5成。全聯今年的粽子預購中，熱銷第1名為南部粽，已賣出6000組，表現亮眼，第2、3名則為北部粽。統一超商表示，今年販售18款粽類商品，業績較去年成長1成，其中熱銷第1名的北部粽賣出1萬6000組，業績較去年成長超過4成，此外，冰粽銷售也不錯，居熱銷第3名。全家便利商店表示，今年傳統粽類熱銷，銷售前3名中，有2款湖州粽，1款冰粽，各類粽子及周邊商品帶動端午節檔期業績較去年翻倍成長。對於北部粽銷售表現較好，家樂福、統一超商認為，是因為這次的商品選項中，北部粽的選項比較多。除了傳統口味，今年部分特殊風味粽子與蔬食粽的銷售狀況也不錯。全聯表示，這次推出珍珠奶茶口味的甜心冰粽組，限量2000組早已銷售一空，家樂福也說，今年蔬食粽銷售雖然未進排名榜，但也賣出上千包，未來端午節可能會繼續販售，看好商機。", "title": "南北口味大對戰 今年北部粽銷售略居上風"}
{"summarization": "由於數以千計群眾不顧2019冠狀病毒疾病（COVID-19）威脅，在今年迄今最熱的一天湧入海灘，英國一座海濱度假城市今天宣告此現象構成「重大事件」。", "article": "由於數以千計群眾不顧2019冠狀病毒疾病（COVID-19）威脅，在今年迄今最熱的一天湧入海灘，英國一座海濱度假城市今天宣告此現象構成「重大事件」。根據英國氣象局（Met Office）資料，倫敦西邊的希斯羅機場（LHR）今天測到氣溫飆升至攝氏33.3度，是今年迄今最熱一天；昨天氣溫則是32.6度，大批群眾奔赴海岸消暑。但英格蘭南部海濱城市波茅斯（Bournemouth）當局表示，成千上萬人在陽光普照的天氣中湧入海灘，這場面令他們感到「驚恐」。當局表示，遊客來訪導致道路阻塞，到處都是違規停車和垃圾堆，以及酒醉鬥毆等缺乏公德心的行為。英國放寬防疫限制措施後，民眾得以前往海灘，但仍應避免大量群聚，酒吧和餐廳也要等到7月4日才恢復營業。波茅斯、基督城及普爾聯合區議會（BCP Council）領袖史雷德（Vikki Slade）說，波茅斯尚未準備好迎接那麼多遊客，呼籲大家不要來。她說：「那麼多人不負責任的行為和舉動令人震驚，我們已竭盡所能提供服務，試著維護每個人的安全。」宣告「重大事件」可讓當局投入更多資源，包括警力。英國各地海灘也都遊人如織，包括南部度假勝地濱海南角（Southend-on-Sea）。來此曬太陽的遊客畢約維克（Magda Bewick）告訴法新社：「做點日光浴顯然很不錯，孩子們在海裡來來去去都很高興。」她說，大人之間彼此都盡量保持距離，但也坦承很多孩子沒這麼做，「他們不懂這些」。多塞特郡（Dorset）助理警察局長德瑞亞（Sam de Reya）說：「我們顯然仍處於公共衛生危機之中，這麼多人湧向一個地點，進一步給緊急服務資源增加壓力。」多塞特郡名義上包含波茅斯、基督城及普爾聯合區。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，英國累計近31萬人感染、逾4萬3000人病故，是目前歐洲病故人數最多的國家。", "title": "英國遊客湧入海灘消暑  當局宣告重大事件"}
{"summarization": "端午連假全台出現報復性國旅潮，屏東警方統計，昨天台1線累積超過4萬車次，往墾丁車輛則有1萬多車次，都創下近年新高，今天一早車流再現，警方上午8時30分實施調撥車道。", "article": "端午連假全台出現報復性國旅潮，屏東警方統計，昨天台1線累積超過4萬車次，往墾丁車輛則有1萬多車次，都創下近年新高，今天一早車流再現，警方上午8時30分實施調撥車道。屏東警方統計，通往恆春半島及台東的台1線水底寮路段，25日全日累積南下超過4萬車次，創下近年車流量統計以來的新高，今天一早台1線南下車潮仍多，警方上午8時30分起實施調撥車道紓解南下車潮。警方統計，昨天台1線南下前往台東及墾丁的車流，合計高達4萬0032輛次，到達楓港後，往台26線墾丁的則有1萬4628輛次，都是近年統計以來新高，警方表示，昨天湧入恆春半島的人潮約5萬多人。昨晚墾丁大街塞滿人潮，警方實施人車分流，淨空墾丁大街的車輛，警方表示，整個墾丁的車流還算順暢。墾丁福華渡假飯店總經理張積光表示，這2天的國旅人潮，是近幾年來最多的一次，由於武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），遊客顧慮到防疫，因此，開車旅遊的遊客變多，停車場比往年連假要多了2成的車輛，這可能是政府單位沒想到，以致於沒有規劃好地方。另外，往山上霧台鄉的車流今天有增多的現象，霧台鄉長杜正吉表示，昨天屏東有氣象局的大雨預報，與以往連假比，山上的遊客沒有增加很多，但是今天天氣不錯，一早湧現車潮，猜測多數是一日遊的遊客居多。", "title": "往墾丁台東車流再現 屏警一早實施調撥車道"}
{"summarization": "知情人士今天表示，美國職籃NBA邁阿密熱火前鋒球星瓊斯（Derrick Jones Jr.）採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性。", "article": "知情人士今天表示，美國職籃NBA邁阿密熱火前鋒球星瓊斯（Derrick Jones Jr.）採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性。美聯社報導，熱火隊和其他NBA球隊為了準備7月復賽正展開強制性採檢之際，傳出瓊斯染疫。由於熱火隊和瓊斯本人並未公開說明，這名人士因而要求匿名揭露此一訊息。這名人士指出，熱火7月赴奧蘭多迪士尼世界復賽時，NBA灌籃大賽冠軍瓊斯仍計劃參與比賽。聯盟人員已預期採檢確診無可避免，並認為現在採檢距離復賽約有5個星期的時間，確診球員將有足夠時間康復，在比賽7月30日正式開打前回到球隊效力。一小部分NBA球員昨天公開透露曾採檢呈陽性，包括沙加緬度國王前鋒帕克（Jabari Parker）、中鋒藍恩（Alex Len），以及印第安那溜馬後衛布洛格登（Malcolm Brogdon）。一名消息人士23日表示，丹佛金塊中鋒球星約基奇（Nikola Jokic）經採檢也呈陽性反應。", "title": "NBA復賽在即 傳熱火球星瓊斯檢疫呈陽性"}
{"summarization": "新竹市53歲郭姓男子清晨與妻、友酒後發生交通事故，郭男躲到附近防火巷內，不明原因開了3槍，警方找到他後雙方對峙，最終由朋友勸說交出2把槍，遭警帶回調查中。", "article": "新竹市53歲郭姓男子清晨與妻、友酒後發生交通事故，郭男躲到附近防火巷內，不明原因開了3槍，警方找到他後雙方對峙，最終由朋友勸說交出2把槍，遭警帶回調查中。新竹市經國路與和平路口清晨4時許發生車輛自撞事故，警方到場處理時僅有一名女子在場，過程中竟聽見附近傳出槍響，警方循聲找到躲在防火巷內的郭男。由於郭男手持槍枝，大批警力趕到現場支援，並拉起警戒線封鎖附近街道，警方與郭男對峙，找來郭男的妻子、朋友輪番勸說，郭男先交出一把槍，但堅持等另名朋友到場。約上午7時40分左右，郭男指定的朋友到場勸說，成功讓郭男交出第2把槍，由警方將郭男帶回偵訊，結束約3小時的對峙。警方初步調查，郭男與妻子、朋友清晨4時許飲酒後，開車行經經國路、和平路口時，失控撞上停放路旁的汽車。警方獲報到場，僅剩郭妻在場，處理過程中聽到附近傳出3聲槍響，才循聲音找到持槍的郭男，所幸未釀人員傷亡，交通事故與郭男開槍原因，仍待警方調查釐清。", "title": "新竹街頭槍響與警對峙3小時 男交雙槍遭逮"}
{"summarization": "美國最新防制人口販運評比，台灣連11年名列第一級國家。內政部今天表示，人權保障是台灣極力維護的普世價值，今年底擬研議完成新守護行動計畫2.0版，精進防制人口販運作為。", "article": "美國最新防制人口販運評比，台灣連11年名列第一級國家。內政部今天表示，人權保障是台灣極力維護的普世價值，今年底擬研議完成新守護行動計畫2.0版，精進防制人口販運作為。美國國務院最新公布2020年全球防制人口販運評比結果，台灣在全球180多國評比中名列第1級國家，已連續11年獲得肯定。內政部今天發布新聞稿指出，台灣打擊人口販運成效，再次獲得國際肯定。人權保障是台灣極力維護的普世價值，防制人口販運各項工作，正是落實人權保障的重要指標。內政部表示，總統蔡英文於民國96年出任行政院副院長期間，即督導成立「行政院防制人口販運協調會報」，結合民間團體與政府部門的資源，定期召會協調並滾動檢討人口販運議題，為台灣有效防杜人口販運奠定良好基礎。內政部指出，行政院在協調會報平台，從去年1月起持續針對人口販運議題研商對策，提出「2019-2020新守護行動計畫」，將參與中央部會成員由16個擴增至19個，包括司法院、法務部、外交部、勞動部、農委會等機關以及民間團體，全方位推動防制工作。內政部表示，對於評比報告的建議事項，包含台灣應加強漁船管理，特別是遠洋漁船；訪談、鑑別及保護可能受剝削的漁工；停止對移工收取招聘與服務費用，以及在仲介評鑑過程中納入民間社會的意見等，政府都將持續在「行政院防制人口販運協調會報」列管追蹤執行進度；內政部預定在今年底，進一步研議完成新守護行動計畫2.0版，推升精進防制人口販運作為。內政部指出，台灣將持續強化政府、民間團體及國際組織之間的夥伴關係，擴大交流合作層面，分享打擊犯罪方針與保護被害人措施，期許再度降低人口販運犯罪，善盡國際社會及地球公民的責任。", "title": "台灣打擊人口販運獲肯定 連11年列第一級國家"}
{"summarization": "北京方面即將制定「港區維護國家安全法」，香港律政司司長鄭若驊說，要求「香港獨立」必定屬於分裂國家罪行。", "article": "北京方面即將制定「港區維護國家安全法」，香港律政司司長鄭若驊說，要求「香港獨立」必定屬於分裂國家罪行。星島日報今天刊出對鄭若驊的專訪，她在訪問中作以上表示。被問到單純高喊「港獨」口號會否觸犯法令，她說，這要視乎整個行動過程以及實際法律條文。對於市民今後參加「六四」晚會並高喊「結束一黨專政」口號會否觸犯港區國安法，她說，北京方面早前對相關草案作出的說明指出，香港的結社及集會自由受到保障，但具體情況仍須按照法律條文作討論。外界預料中國全國人大常委會將於本月底通過港區國安法並立即生效。港區國安法明確4類涉及國家安全的罪行並作懲處，分別是分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動、勾結外國或者境外勢力危害國家安全。鄭若驊並透露，律政司正籌備專門部門，未來負責起訴危害國家安全犯罪案件。", "title": "港律政司：要求港獨屬分裂國家罪行"}
{"summarization": "利物浦隊等了30年終於在今天抱回首座英格蘭足球超級聯賽冠軍，教頭克羅普（Jurgen Klopp）激動不已，將封王榮耀獻給球迷。", "article": "利物浦隊等了30年終於在今天抱回首座英格蘭足球超級聯賽冠軍，教頭克羅普（Jurgen Klopp）激動不已，將封王榮耀獻給球迷。法新社報導，數千球迷無視於克羅普懇請遵守社交距離規定的呼籲，在疫情期間聚集在安菲爾德球場（Anfield）周邊街道狂歡整夜。英超積分榜第2名的曼城隊今天以1比2敗給切爾西隊，使得利物浦在榜上領先幅度拉大到23分，在還剩7場比賽的情況下，已立於不敗之地，提前封王。克羅普在賽後的電視訪問中忍不住喜極而泣。這是利物浦隊史第19座頂級聯賽冠軍，也是英超改制以來首冠。克羅普成為第一位率領子弟兵稱霸英超的德國教頭。克羅普告訴「天空體育新聞」（Sky Sports）說：「這是如此重大的時刻，我整個人激動不已。今晚的榮耀獻給在場的大家。」克羅普還說：「真是令人難以置信。我希望大家待在家中，或是在家門前就好，我們一起慶祝這一刻，為大家奪冠真是令人開心。」克羅普也承諾，等到疫情安全的時候會再舉辦繞城遊行慶祝勝利。", "title": "利物浦等30年首抱英超冠軍 球迷忘防疫齊聚狂歡"}
{"summarization": "據報導，為配合執行「港區維護國家安全法」，香港警方延後各層級警員的退休時間，部分人可能會轉到新成立的國安部門工作。", "article": "據報導，為配合執行「港區維護國家安全法」，香港警方延後各層級警員的退休時間，部分人可能會轉到新成立的國安部門工作。星島日報今天在報導中表示，「港區國安法」即將實施，執法工作主要由警隊負責，而警方正籌備設立一個專責獨立部門。報導表示，在籌備成立新部門上，警方會參考港英政府年代的政治部，當時政治部設在警隊，其編制一度有1200人，主要負責收集敏感情報、嚴密防範及偵察不同政治力量在港活動的情況。報導透露，由於新成立的部門需要不少人手，警方正安排一批即將退休的中高層和基層警員繼續留下工作，以解決人手不足的問題，並確保整個警隊運作暢順。據報導，部分延後退休的人可能會加入新成立的國安部門工作。一般而言，香港警員的退休年齡是55歲。", "title": "港媒：警方中高層延後退休 加入國安部門"}
{"summarization": "被視為香港泛民主派精神領袖之一的前政務司司長陳方安生今天突然宣布「從公民及政治工作退下來，過較平靜生活」。", "article": "被視為香港泛民主派精神領袖之一的前政務司司長陳方安生今天突然宣布「從公民及政治工作退下來，過較平靜生活」。陳方安生上午發表聲明說：「今年2月，我年屆80。很久以前我答應了兒女，滿80歲我會從公民及政治工作退下來，過較平靜生活。」她說：「最近女兒猝然離世，對我是沉痛的打擊，我需要一些時間和空間哀悼和復原，更加珍惜與家人特別是孫女們和女婿共聚天倫的時光。」她又說，將會一如既往，以香港為家，並期盼年輕人對前途保持希望，以守法與和平的方式繼續守護這個城市的核心價值。陳方安生曾為港府高層官員，在英國殖民統治時期，自1993至1997年出任首位華人布政司（後改為政務司）；1997年香港主權移交後，她過度留任為政務司司長。2001年，陳方安生以私人理由提出退休，但外界相信她是因為與時任行政長官董建華不和，而且未獲北京方面信任。陳方安生退休後，一直活躍於政壇，除了曾參加泛民舉行的「7.1」遊行，也曾當選立法會議員，成為泛民一員，直到2008年底卸任。陳方安生自卸任政務司司長後，一直支持民主自由發展，與民主黨創黨主席李柱銘、蘋果日報創辦人黎智英和榮休主教陳日君樞機共同被視為泛民四大精神領袖。陳方安生此時宣布退出政治工作，又呼籲年輕人守法，剛好北京方面即將推出「港區維護國家安全法」，未知兩者是否有關連。", "title": "香港泛民精神領袖 陳方安生宣布退出政治"}
{"summarization": "端午連假屏東發生溺水事件，海巡署南部分署今天表示，小琉球1名女遊客在杉福漁港附近浮潛時溺水，送醫搶救不治。這是連假開始以來至少第3起類似事件，已造成4人死亡。", "article": "端午連假屏東發生溺水事件，海巡署南部分署今天表示，小琉球1名女遊客在杉福漁港附近浮潛時溺水，送醫搶救不治。這是連假開始以來至少第3起類似事件，已造成4人死亡。除了小琉球的這起事故，新竹縣與新北市昨天在連假首日也有3人溺水死亡。海巡署表示，第五岸巡隊杉福安檢所昨天晚上近7時，接獲民眾報案，指38歲的女友在小琉球杉福漁港左側沙灘戲水，他因不諳水性在沙灘上等候，女友獨自戴浮潛面鏡前往浮潛，突然女友從眼前消失不見蹤影，他獨自尋找約15分鐘，才向海巡人員報案協尋。海巡人員接獲報案後，立即前往搜尋，在杉福漁港左側沙灘發現失蹤女子時，已沒有呼吸心跳，海巡人員立即實施心肺復甦術急救至救護車抵達，緊急由救護船送往東港安泰醫院搶救，最終仍宣告不治，今天報請檢察官相驗。杉福漁港日前才發生1名韓籍及1名台籍遊客潛水溺斃事件，韓籍遊客被發現陳屍海底，台籍遊客屍體則在3天後在台東綠島被發現，當地潛水業者表示，杉福漁港因天候的變化會有沿岸流，潛水時易被水流捲到海底深處，遊客不諳當地水性，到小琉球從事浮潛、潛水等海域活動還是要找專業教練比較安全。", "title": "小琉球遊客溺水 端午連假首日共4人死亡"}
{"summarization": "環保署綠點集點制度行之有年，近期因祭出總共10億綠點的活動又受關注。環保署表示，今年下半年還會陸續推出綠色旅遊、消費等活動，也可望與有機農產品結合，鼓勵民眾參與。", "article": "環保署綠點集點制度行之有年，近期因祭出總共10億綠點的活動又受關注。環保署表示，今年下半年還會陸續推出綠色旅遊、消費等活動，也可望與有機農產品結合，鼓勵民眾參與。行政院環境保護署日前宣布，首波「全民綠生活」活動自7月1日開始推出「綠色餐廳來店禮」，前往綠色餐廳消費，每名綠點會員可領取3次、最多1萬5000點綠點；環保署總共將祭出10億點綠點，等同新台幣1000萬元的優惠。高獎勵也讓許多民眾好奇，究竟綠點該怎麼領、怎麼用。「綠點」是環保署所推出的環保集點制度，鼓勵消費者選擇綠色消費及力行綠色生活，帶動綠色經濟循環，可透過手機下載APP登錄會員。早在104年底就已經與大眾交運系統連結，推出離峰時段搭乘捷運集綠點活動，收集的綠點則可兌換不同商品；環保署統計，目前綠點會員數約43萬人。環保署管制考核及糾紛處理處科長李奇樺告訴中央社記者，目前綠點商品有1439件，包含環保標章、碳足跡標籤、MIT商標等；服務場所有75家，包括旅館、環境教育場所、惜食餐廳等，在7月1日「綠色餐廳來店禮」活動正式開始後，會再加入250家場所。除了7月1日將上路的「綠色餐廳來店禮」，李奇樺指出，接下來也已規畫綠色旅遊、綠色消費等相關活動，希望刺激民眾投入綠生活；此外也正在與有機、產銷履歷的農產品洽談，預計今年底能增加商品項目，供民眾選擇。李奇樺說，目前集點方式主要就是透過搭乘大眾運輸工具、購買綠色商標產品及環保署不定期的環保活動等；然而若是使用捷運定期票，因為已經屬於政府優惠票價，因此沒有包含在綠點的集點項目中。李奇樺解釋，定期票未包含的原因，一來是預算考量，再來這已經算是政府鼓勵的優惠價格，所以就不重覆鼓勵；若是使用捷運票騎乘Ubike，仍然可以集綠點，依消費金額每2元1點，但若是免費時段就沒有點數。管考處統計，自106年起至今年5月，綠點會員共累積88億綠點，其中已兌換35億點。然而，最初預期今年會員數能達60萬人，李奇樺說，目前評估到年底可能有機會達50萬人，主要是有關注綠色生活的消費者前幾年都已率先加入會員，仍希望透過活動刺激，未來每年能增加10萬名會員。", "title": "鼓勵民眾參與 環保署綠點擬與有機農產品合作"}
{"summarization": "台北市交通大隊今天表示，經統計，車輛轉彎撞行人死亡交通事故，以左轉彎車輛最易肇事，因駕駛人視線會被「A柱」遮擋，進而釀成車禍，呼籲擺頭避開「A柱」視線死角。", "article": "台北市交通大隊今天表示，經統計，車輛轉彎撞行人死亡交通事故，以左轉彎車輛最易肇事，因駕駛人視線會被「A柱」遮擋，進而釀成車禍，呼籲擺頭避開「A柱」視線死角。北市警察局交通大隊發布新聞資料指出，一名94歲婦人日前行走行人穿越道準備過馬路時，遭一輛左轉小客車前車頭碰撞，婦人送醫傷重不治，經調查，肇事者是轉彎時被「A柱」擋視線，導致沒發現過馬路的婦人。警方統計，台北市發生轉彎車撞行人死亡交通事故比例高，尤其是車輛準備左轉彎最容易肇事。交通大隊分析，車輛前擋風玻璃兩側斜柱，俗稱「A柱」，汽車轉彎時，駕駛人行進視野易被「A柱」遮擋，造成視線死角，尤其是左轉彎時最明顯，駕駛人若疏忽轉彎行駛狀況，經行人穿越道時，常會撞到行人，並發生嚴重傷亡事故。警方呼籲，汽車駕駛人轉彎時除依規定打方向燈及查看後照鏡，應轉頭朝有行車動線交會方向，確認有無來車，經行人穿越道前，更應提高警覺，駕駛人可擺頭避開「A柱」所造成視覺死角陷阱，才能降低車禍事故。警方指出，依道路交通管理處罰條例規定，汽車駕駛人轉彎或變換車道時，應注意行人，轉彎前要減速慢行，並暫停讓行人優先通行，違反規定可處新台幣1200元以上、3600元以下罰鍰，且會違規記點。", "title": "汽車經行人穿越道 警籲擺頭避A柱減少車禍意外"}
{"summarization": "端午連假第2天，全台艷陽普照，長時間戶外活動當心熱傷害找上身。國健署提醒，噁心、頭痛、無力及皮膚濕冷症狀都是熱衰竭症狀，務必儘速降溫、補充水分及電解質。", "article": "端午連假第2天，全台艷陽普照，長時間戶外活動當心熱傷害找上身。國健署提醒，噁心、頭痛、無力及皮膚濕冷症狀都是熱衰竭症狀，務必儘速降溫、補充水分及電解質。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，端午連假爆發報復性旅遊潮，各景點都塞爆。衛生福利部國民健康署今天發布新聞稿指出，大熱天從事戶外活動，很可能出現熱衰竭、熱痙攣或中暑等問題，務必注意身體狀況，並穿著淺色、透氣、易排汗的輕薄長袖衣物，減少與陽光直接接觸，並適當使用防曬乳及遮陽帽。夏天上午10時到下午4時是日照最強烈的時間，國健署提醒民眾，最曬的時段應盡量在通風良好的空間活動，避免大量曝曬，或選擇在較涼快的清晨或傍晚再外出活動。出門活動時應把握「少量多次」原則來補充水分，每小時補充2到4杯水（1杯240毫升），避免喝含酒精及大量糖分的飲料，並以最舒適的狀態活動，避免逞強超出個人的體能負荷。外出活動時若沒有適時補充水分，在大量流汗之下恐有脫水風險，出現噁心、頭痛、無力及皮膚濕冷等熱衰竭症狀，更嚴重一點如口渴、發熱、心跳加速、體溫升高，甚至昏迷，就是中暑症狀，務必設法降低體溫，並補充少許鹽的冷開水或稀釋的電解質飲料。", "title": "熱衰竭4警訊  端午出遊別忘防曬補水"}
{"summarization": "公路總局表示，端午連假第2天，蘇花改在今天上午南下車流大致順暢，預估明天午後將有北返車潮。", "article": "公路總局表示，端午連假第2天，蘇花改在今天上午南下車流大致順暢，預估明天午後將有北返車潮。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，昨天連假第一天時，蘇花路廊（台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）加蘇花公路）南下車潮集中在凌晨3時到下午4時，宜蘭蘇澳到花蓮崇德的行車時間從原本90分鐘增加到約120分鐘，車流約2萬輛次。他表示，蘇花改全線設計容量每小時最多通行900輛車次，今天上午6時到8時，南下路段一度出現每小時近1000輛次，但之後車輛減少，行車大致順暢。預估明天午後將有北返車潮，呼籲用路人做好行程規劃。宜蘭縣警察局蘇澳分局表示", "title": "端午連假次日蘇花改順暢 預估27日湧北返車潮"}
{"summarization": "端午連假第2天，今天各地湧現出遊人潮，根據1968人潮示警顯示，截止早上11時，南投武嶺、宜蘭五峰旗瀑布都亮出紅燈，國道部分路段也湧現車潮。", "article": "端午連假第2天，今天各地湧現出遊人潮，根據1968人潮示警顯示，截止早上11時，南投武嶺、宜蘭五峰旗瀑布都亮出紅燈，國道部分路段也湧現車潮。今天是端午連假第2天，一早各地就陸續湧現出遊人潮，根據1968人潮警示功能顯示，截至早上11時，南投武嶺、宜蘭五峰旗瀑布都亮出紅燈；台北市立動物園、羅東夜市周邊、鯉魚山觀景台周邊則是亮出黃燈。國道也陸續湧現車潮，國5石碇到坪林路段、國1南下湖口到新竹、五楊系統到中壢、國3龍潭到關西服務區、烏日到霧峰、中興到南投服務區，都有塞車狀況，其中國1五楊系統到中壢是因為有事故發生，目前已逐漸紓解。高公局表示，國5在今天早上6時開始出現車潮，預計要到今天下午3時到4時左右逐漸紓解，但預計下午3時起會有一波北上車潮，預計要到晚間9時到10時才會紓解。西部國道部分，高公局表示，約在早上8時左右陸續湧現車潮，預估下午1時就會逐漸紓解。", "title": "端午連假次日 南投宜蘭2景點人潮警示亮紅燈"}
{"summarization": "端午連假國旅人潮讓登島屏東小琉球的遊客達到近年高峰，海巡署統計，昨天登島人數飆到1萬4000人，公民營交通船疏運達142航次，海巡嚴防交通船超載；今天登島人數減約1/3。", "article": "端午連假國旅人潮讓登島屏東小琉球的遊客達到近年高峰，海巡署統計，昨天登島人數飆到1萬4000人，公民營交通船疏運達142航次，海巡嚴防交通船超載；今天登島人數減約1/3。端午節連續假期，也是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後第一個連假，往返東港及小琉球間的返鄉遊子及旅客數量暴增。海巡署今天表示，端節連假前夕，許多在外打拚的小琉球遊子們已陸續返鄉過節，但連假首日登島人潮絡繹不絕，統計昨天疏運進出航班共計142航次，搭船至小琉球人數飆高到約1萬4000人。對於湧現的人潮，海巡署南部分署第五岸巡隊從24日至28日連假期間增派勤務人力因應，為預防人潮暴增發生載客船舶超載情事，海巡嚴格把關；另外，也暖心提供民眾上下船必要的協助，務使航線能更加順暢，讓民眾平安抵達目的地。今天前往小琉球的人數已經減少，沒有擁擠現象，公民營交通船業者表示，今天登島人數比昨天約減少1/3。", "title": "小琉球湧現上萬人潮  海巡嚴防交通船超載"}
{"summarization": "家住3樓的林姓民眾認為家中漏水與樓上張姓住戶有關，打官司求償。士院認為，3樓臥室漏水超過3年，與4樓裝修工程有關，日前判張姓住戶賠償6萬元慰撫金及修復費用。", "article": "家住3樓的林姓民眾認為家中漏水與樓上張姓住戶有關，打官司求償。士院認為，3樓臥室漏水超過3年，與4樓裝修工程有關，日前判張姓住戶賠償6萬元慰撫金及修復費用。家住台北市的林姓住戶主張，4樓住戶未做好防水、排水措施，導致3樓房屋梁柱、牆壁、天花板滲漏水，且有壁癌，長期漏水更導致他身心受創，請求4樓住戶賠償修繕費用新台幣19萬餘元及精神慰撫金10萬元。4樓張姓住戶辯稱，公寓屋齡達50年，裂縫損壞無可避免，3樓房屋未盡維護責任，長期累積而生漏水，住戶應自行修繕；張姓住戶還稱，3年多前曾整修浴廁，但對漏水沒有直接影響。士林地方法院派人到場履勘，並委由台北市建築師公會鑑定。承審法官採納鑑定結果，認為3樓房屋漏水肇因多端，非單一因素造成，但4樓住戶整修浴廁過程中，老舊水管與混凝土接縫發生滲漏現象，造成3樓臥室天花板漏水，應就此部分負責。法官審酌，臥室是日常生活起居核心的生活領域，漏水導致居住環境不良、生活品質下降，使用功能及舒適性受有妨礙，3樓住戶居住安寧的人格利益受有侵害且情節重大，考量漏水約3、4年，判4樓住戶賠償6萬元精神慰撫金及天花板等修復費用12萬餘元，仍可上訴。", "title": "漏水擾鄰3年 樓上住戶判賠6萬元慰撫金"}
{"summarization": "日本東京都過去一個月的新型冠狀病毒新增確診多達788例，包辨同期全國逾半數病例，但東京都政府對此淡定，認為重症患者數沒有變多，並舉專家見解稱這並非第2波感染。", "article": "日本東京都過去一個月的新型冠狀病毒新增確診多達788例，包辨同期全國逾半數病例，但東京都政府對此淡定，認為重症患者數沒有變多，並舉專家見解稱這並非第2波感染。日本產經新聞報導，日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」至今已逾一個月，但東京都這一個月的新增病例多達788例，占同期全國約1500例的一半以上；24日單日新增55例，是5月25日以來單日最多；昨天新增48例，也維持在高檔。日本東京醫科大學教授濱田篤郎說，雖然這是積極篩檢的必然結果，但這2天新增病例的確較多；在解除「緊急事態宣言」後，東京都政府用「東京警報」維持居民相當程度的「自肅」（自我克制），但之後對疫情的鬆懈也反映在數字上，有必要特別對感染來源不明的病例保持警戒。感染發生地區除了跟「夜生活」有關的店家外，連工作場所也出現群聚感染。與東京都相鄰的埼玉縣也有增加傾向，由於有隨通勤往來等讓疫情擴散之虞，也讓人提高警戒感。東京都昨天新增48例中，有7例是接受集體檢查的牛郎店人員；24日在另外2家店也驗出12例。新宿地區6月包括上述3種店、共有8間接受集體檢查，總計80人確診感染。而在無法掌握感染源的病例中，也有在牛郎店及酒店工作的人員。值得注意的是，相較於牛郎店從業人員願配合檢查，酒店從業人員並未接受集體檢查。東京都相關人士說，在酒店工作的女陪侍，白天還會兼其他工作，難保不讓疫情從「夜生活」地區擴散開來。另外，發生群聚感染的職場中，目前有16人確診，排除外縣年齡不詳的2例，14人都是20多歲。這14人雖然在同一個樓層工作，但其中有幾人曾參與飲酒會等活動，研判職場和「夜生活」地區都是感染途徑。雖然東京都新增病例有再度增加趨勢，但東京都政府說，重症患者數跟過去差不多，不能說社區感染急速擴散；東京都知事小池百合子仍老神在在，拿專家見解認為目前狀況並非出現第2波感染當擋箭牌。不過東京都6月11日解除獨自發布的「東京警報」後，新增病例就開始增加。5月29日到6月11日，也就是「東京警報」解除前2週，總計有252例確診病例；但6月12日到25日，也就是解除「東京警報」後2週，總計新增500例，是之前的近一倍。", "title": "東京COVID-19病例居高不下 官方卻淡定"}
{"summarization": "將二度開罰並函送負責人。台電表示，台中市近年用電需求攀升，中火2號機需要運轉，且重啟後，今天空品一樣良好，不能把空污問題全部怪罪台中電廠。", "article": "將二度開罰並函送負責人。台電表示，台中市近年用電需求攀升，中火2號機需要運轉，且重啟後，今天空品一樣良好，不能把空污問題全部怪罪台中電廠。台電為因應夏季用電以及大學指考穩定供電需求將依空污法把負責人函送法辦，並二次開罰。台電今天重申台中市環保局的違法處置也提供台中市經濟發展、工商建設，以及市民生活所需的電力，近年來台中市工商建設快速發展，用電需求逐步攀升，用電量從103年的257億度，增加到108年315億度，5年來增加20%，已超過台中電廠的發電量，中火2號機需要運轉。台電指出台中市空品一樣良好，反倒是冬季時，有時火力發電廠停了一半機組，空汙卻還是紫爆連連。台電表示，空污來源多元，成因複雜，需要全盤考量與整治，才能奏效，不能把空污問題全部怪罪台中電廠。台中市環保局空氣品質監測網顯示，今天上午10時，台中16個測站空氣品質皆為良好。", "title": "啟動中火2號機挨罰 台電：空污不能全怪中火"}
{"summarization": "具醫師背景的副總統賴清德今天表示，聽聞中研院院士陳定信離世，感到不捨與難過，這是國際醫界重大損失，「上醫醫國」就是陳定信一生最佳寫照。", "article": "具醫師背景的副總統賴清德今天表示，聽聞中研院院士陳定信離世，感到不捨與難過，這是國際醫界重大損失，「上醫醫國」就是陳定信一生最佳寫照。肝臟權威陳定信24日因胰臟癌病逝台大醫院，享壽76歲，他有台灣「肝帝」之稱，畢生鑽研B型及C型肝炎研究及診治。副總統賴清德今天在臉書敬悼中央研究院院士陳定信，他表示，聽聞陳定信離世，感到不捨與難過，這是國際醫界重大損失，願其家人節哀保重。賴清德說，陳定信盡畢生之力，致力於肝炎防治研究，揭開慢性肝炎、肝硬化演變到肝癌的致病因素，並力促新生兒全面施打B肝疫苗，讓台灣B型肝炎帶原率從16%降至2%，慢性肝病及肝硬化，也從十大死因第6名逐步下降。他進一步表示，「上醫醫國」就是陳定信一生最佳寫照，他放棄國外高薪，義無反顧留在台灣，專注研究，貢獻所長，扭轉台灣人長期受肝病之苦的命運，令人感念。賴清德說，陳定信以堅定信念拚搏肝炎防治半世紀，並且不斷提攜後進，陳定信的精神是台灣醫療經驗傳承和典範，生前最掛念的2025年台灣肝病能夠完全獲控制的目標，大家也會盡最大努力來完成。", "title": "賴清德悼念陳定信 上醫醫國一生最佳寫照"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情解封，百業逐漸復甦，台南市警方昨晚查獲中西區一處隱藏在民宅的「男男式按摩」，且提供「半套」服務，警方訊後依法送辦負責人、按摩師及客人等4人。", "article": "武漢肺炎疫情解封，百業逐漸復甦，台南市警方昨晚查獲中西區一處隱藏在民宅的「男男式按摩」，且提供「半套」服務，警方訊後依法送辦負責人、按摩師及客人等4人。台南市警局第二分局警員今天告訴中央社記者，警方昨晚在中西區友愛街民宅查獲違法按摩店，便衣警員先是喬裝成客人按門鈴，當門打開後，再表明身分及亮出搜索票搜索，當場查獲30歲王姓男按摩師為31歲廖姓男子提供「半套」的色情按摩。警方調查，這家暗藏「男色」的按摩店，由屋主32歲蘇姓男子經營，請來31歲林姓男子及王姓男子擔任按摩師，去年下半年開業，90分鐘收費新台幣2000元，只有「內行人」才知道門路消費；「男男式」色情按摩在台南並不多見。警方訊後，將蘇男依妨害風化罪嫌移送法辦，林男、王男及廖男則以違反社會秩序維護法裁處。", "title": "台南民宅暗藏男色 警方破獲違法按摩店送辦4人"}
{"summarization": "連續8次入選美國職籃NBA全明星賽的「飛人」卡特（Vince Carter）今天宣布退休，他NBA生涯的22個賽季裡，曾在全盛時期拿下灌籃大賽冠軍，也幫過美國男籃奧運摘金。", "article": "連續8次入選美國職籃NBA全明星賽的「飛人」卡特（Vince Carter）今天宣布退休，他NBA生涯的22個賽季裡，曾在全盛時期拿下灌籃大賽冠軍，也幫過美國男籃奧運摘金。法新社和美國有線電視新聞網曾助美國男籃隊奪下2000年奧運金牌的卡特今年1月滿43歲，本季效力亞特蘭大老鷹的卡特3月11日替補上陣，成為他的NBA告別作。3月11日當晚，因猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），聯盟宣布停賽。卡特在自己主持的播客（Podcast）節目「即興發揮」（Winging It）中表示：「我的職業籃球選手生涯正式告終。」亞特蘭大老鷹在停賽前，戰績20勝47負，不符聯盟宣布7月在奧蘭多（Orlando）復賽的資格，老鷹本季賽事和卡特的NBA職涯提前劃上休止符。卡特在1998年以第5順位被金州勇士選中，之後交易至多倫多暴龍並獲選年度最佳新秀。卡特還打過新澤西籃網、奧蘭多魔術、鳳凰城太陽、達拉斯獨行俠、曼菲斯灰熊、沙加緬度國王和亞特蘭大老鷹等，職司得分後衛和小前鋒。卡特NBA生涯出賽1541場例行賽，場均17.2分、4.4籃板、3.2助攻和1.0抄截。美國隊2000年雪梨奧運摘金，卡特場均14.8分更是全隊得分王。", "title": "NBA縱橫22季 「飛人」卡特宣布退休"}
{"summarization": "兩岸經濟合作架構協議（ECFA）簽署滿10週年，儘管省下逾新台幣2000億元關稅，但刺激效果僅前3年顯著，隨著國際局勢改變、產業結構調整，業者坦言，「ECFA後續很難講，會怎樣沒人知道，FTA才是根本」。", "article": "兩岸經濟合作架構協議（ECFA）簽署滿10週年，儘管省下逾新台幣2000億元關稅，但刺激效果僅前3年顯著，隨著國際局勢改變、產業結構調整，業者坦言，「ECFA後續很難講，會怎樣沒人知道，FTA才是根本」。2008年，當時擔任總統的馬英九，為了落實拚經濟承諾，決定加強兩岸經貿關係，替業者爭取商機，開始與中國洽談經貿協定，歷經多次雙方談判，兩岸於2010年6月29日於重慶正式簽訂ECFA協議。ECFA全名為「兩岸經濟合作架構協議」，作為「架構協議」，顧名思義，內涵並不只有早收清單，更重要的是後續內容，包含貨品貿易、服務貿易、投資保障、爭端解決等；ECFA早收清單只是架構協議的第一步。馬政府衡量兩岸關係特殊，規劃以架構協議方式，循序漸進推動兩岸經貿合作，並先行選取少部分爭議較少、可迅速實施的產品，列為早期收穫計畫（早收清單），以提前實現貿易利益。簽訂ECFA後，2011年1月早收清單生效，2012年8月兩岸投保協議簽署完成，但推進到服務貿易時，在國內掀起龐大反對聲浪，更因此爆發「太陽花學運」，一連串的政治角力與衝突，讓兩岸服務貿易協議戛然而止。時間飛逝，如今ECFA已經上路10年，外界關注中國是否有片面終止早收清單優惠的可能，經濟部對此只表示，「ECFA正常執行，沒有說要終止」。相較政府部門淡定，產業界大老紛紛表態。台泥董事長張安平直言，「ECFA應該繼續，如果在第10年終止是ridiculous（荒謬）」，終止協議將對台灣經貿造成傷害；台塑董事長林健男近日也將ECFA早收清單是否終止，列為下半年影響景氣前景的重要變數。ECFA推動進程若止於早收清單，經濟部評估，影響外貿出口金額僅約5%，不過產業界對ECFA的重視顯然更甚於此；因為對出口導向產業來說，關稅是很大的競爭成本，享有零關稅待遇無異是外貿大補丸。ECFA貨品早收清單項目共539項，包括石化、機械、紡織、運輸工具等；原本平均稅率9.5%，其中農產品18項、平均稅率為13.3%，工業產品521項、平均稅率9.4%，但2011年ECFA上路、分三階段降稅後，2013年便全面降至零關稅。「當時台灣剛簽，日本、韓國還沒有動作，這讓台灣有優勢」，紡拓會秘書長黃偉基直言，簽訂ECFA時，兩岸關係還不錯，早收清單列入的136項紡織產品中，有30幾項是台灣優勢產品，如功能性布料，為產業界打下很好的基礎。觀察早收貨品對中國出口情況，也可從2大數據看出ECFA帶來的效益。第一是減免關稅，2011年早收計畫實施以來至2020年3月累積減免關稅計68.03億美元，換算新台幣超過2000億元。早收清單上路後，當年度早收貨品出口值呈現18.07%的飛躍性成長，2013年產品全數零關稅後，出口值更突破200億美元大關，成長率再次跳升至10.84%。ECFA為產業界帶來利多，但早收貨品出口值成長的過程中，隱隱透露警訊。早收清單生效後，2011年至2013年刺激效果最為顯著，第一年成長率為18.07%、隔年3.28%，2013年又跳升至10.84%。隨著國際局勢改變、產業結構調整，往後幾年，對中國出口成長率逐漸趨緩，2015年落入負成長、出口值年減9.64%，2016年幾近零成長、年增率僅0.96%，2019年又因美中貿易戰打擊，出口值年減16.03%。根據經濟部統計，近3年台灣對中國大陸出口早收貨品金額分別為227.51億美元、236.37億美元、198.49億美元，減免關稅金額每年約8億到10億美元。經濟部指出，自2017年以來，台灣ECFA早收產品對中國大陸出口的成長率，均低於全部貨品對中國大陸出口的成長率，顯示ECFA帶動台灣對中國大陸出口成長的效益已逐年衰減，也反映兩岸的產業結構已大幅調整。經濟部官員直言，降稅有一定效果，但時間一長，出口表現必須回歸產業競爭力、國際環境等因素。官員分析，中國紅色供應鏈崛起，許多中國廠商認為在地採購較便宜且方便，以此替代向台灣進口的選項；也可能部分產品生產門檻不高，在地廠商認為有利可圖，選擇「自己來」。黃偉基也說，紡織業在ECFA早收清單獲得不錯條件，但台灣對中國出口的紡織品數量仍慢慢減少，有兩大原因，一是中國產業競爭力轉強；第二，很多台商會採購台灣布料、在中國生產後再出口。他指出，隨著中國生產成本逐步墊高，台商將生產基地移往東南亞，原本這些台商向台灣採購的布料，也跟著從對中國出口轉為對東南亞出口。另一方面，黃偉基指出，ECFA上路之初，台灣領先日韓，具有關稅優勢，後來中韓自由貿易協定（FTA）上路，大家平起平坐，回歸產業競爭。機械公會理事長柯拔希則說，ECFA早收清單當中，機械產品有107項，但主力產品幾乎都沒有，早收清單效益只能說「不無小補」；當年很多工具機產品未列入早收清單，導致業者陸續前往中國設廠，否則在台灣會多一層關稅，由此可見，關稅對於業者的重要性。柯拔希指出，近幾年國際局勢變化快速，美中貿易戰爆發後，許多製造業進行供應鏈調整、多元市場布局，但不論往哪個市場發展，關稅都攸關產業競爭力，「ECFA後續很難講，會怎樣沒人知道，FTA才是根本」。", "title": "None"}
{"summarization": "ECFA上路10年，兩岸關係與國際局勢都發生翻天覆地改變，此變局恰好為台灣提升國際地位提供絕佳立足點；中經院學者直言，中國並無終止ECFA的理由，如今情勢順風，正是減少對中國依賴，跨足國際的好時機。", "article": "ECFA上路10年，兩岸關係與國際局勢都發生翻天覆地改變，此變局恰好為台灣提升國際地位提供絕佳立足點；中經院學者直言，中國並無終止ECFA的理由，如今情勢順風，正是減少對中國依賴，跨足國際的好時機。前總統馬英九2008年上任後，推動兩岸經貿合作，「海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）」在2010年6月29日簽署，並在2010年9月12日生效。ECFA早收清單上路後，至今為產業界省下逾新台幣2000億元的關稅，但近10年來，也有不少學者憂心，台灣經濟過度仰賴中國，會為台灣發展帶來風險。中經院台灣WTO中心副執行長李淳指出，當初馬政府決心洽簽ECFA，目的是希望建立制度性的經貿互動，無論政治情勢如何變化，都不影響經貿往來的秩序。然而觀察近幾年政經局勢發展，李淳坦言，兩岸經貿互動很難只談經濟，往往會取決於政治互動，「政治立場調整，才是中國決定怎麼跟台灣經濟互動的關鍵，不是取決於經貿協定」。隨著美中貿易戰、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情接連爆發，主要國家都在「去中國化」；李淳認為，不論是裡子或是面子，中國都沒有終止ECFA的跡象，「中國要穩外資、穩投資都來不及，加上兩岸關係本來就在退潮，如果ECFA又廢掉，只是加速分離」。至於政府態度，李淳分析，政府擔心的是經濟安全，若與中國的經貿關係過於緊密，危急時刻恐怕會變成包袱；但現在大環境對台灣而言，正處順風，各國政府祭出誘因、吸引產業回流，企業基於分散風險，也調整市場布局、降低中國比重。為了強化台灣經貿實力，過去10年來，政府一直想要加入區域經濟整合，但受限於外部因素，進展緩慢，除了ECFA，只順利與新加坡、紐西蘭簽經貿協定，成果不佳。李淳指出，武漢肺炎疫情爆發後，區域整合從經貿延伸至公衛、安全領域，或是幾個國家協議組成信任聯盟，台灣防疫非常傑出，也成功向國際推銷防疫國家隊，此時是台灣爭取加入區域經濟組織的大好時機。「外部因素淡化了，現在要回過頭來檢視內部因素」，李淳直言，區域經濟整合的好處是國與國間可享有互惠條件，但跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）卡在日本核食爭議，台美FTA也有美豬問題，政府勢必得對內溝通、取得共識後，才有機會爭取進一步合作，「其他國家願意對台釋出善意，但也要獲得回報」。歷任執政黨都想要打開台灣在國際的能見度，如今迎來難得一見的國際經貿順境，ECFA為台灣取得實在的關稅減免利益，目前看來並無終止跡象，台灣品牌也比以往更為響亮，正是提升國際地位的關鍵時刻。不過，李淳提醒，走向國際舞台，並不意味要與中國分道揚鑣，以美國為例，在美中貿易戰期間，對中國提出的要求是擴大市場開放、增加採購，為的是增加美商打進中國市場的機會；如今疫情爆發，美國把關鍵性產業抽離中國，但也沒有放棄中國市場的打算。李淳強調，過去主要國家確實過於依賴中國，風險過於集中，近幾年嘗到苦果，開始去中心化，並以去中國化的方式體現；但這僅是基於分散風險布局，而非完全撤出中國，「連美國都如此重視中國市場，台商更不可能此時放棄」。", "title": "None"}
{"summarization": "兩岸經濟合作架構協議（ECFA）今年屆滿10年，是否有「10年大限」眾說紛紜，時任經濟部國貿局局長、當時的ECFA主談人黃志鵬表示，確實有10至12年應達一定成果的不成文默契，未來須留意ECFA會有3種可能發展，但觀察期須拉長到2年後，局勢才能更明朗。", "article": "兩岸經濟合作架構協議（ECFA）今年屆滿10年，是否有「10年大限」眾說紛紜，時任經濟部國貿局局長、當時的ECFA主談人黃志鵬表示，確實有10至12年應達一定成果的不成文默契，未來須留意ECFA會有3種可能發展，但觀察期須拉長到2年後，局勢才能更明朗。ECFA協議文本開宗明義指出，「雙方同意，本著世界貿易組織（WTO）基本原則，考量雙方的經濟條件，逐步減少或消除彼此間的貿易和投資障礙，創造公平的貿易與投資環境」。由於總統蔡英文上任後，兩岸互動減少，近來傳出陸方可能終止ECFA。經濟部對此多次澄清，ECFA條文沒有10年到期規定，也沒有續約問題。黃志鵬當時肩負ECFA談判重任，數度來往北京與陸方協商，他表示，儘管整份文本未提到10年之期，但「可以說是不成文的默契」。黃志鵬指出，最惠國待遇（MFN）是WTO基本原則，但若兩國或一些國家想要有更優惠的貿易待遇，可以走區域貿易協定這條路（RTA，或是自由貿易協定FTA），這是WTO承認的最惠國待遇合法例外措施。不過，WTO對於這項合法例外措施並非全無規範，要求FTA或是RTA的貨品開放比例必須達到絕大多數貿易（SAT），且時間表普遍認知是以10年為限。「大家對SAT有認知，但沒有嚴格的認知」，黃志鵬指出，10年期限可以視為默契，但拉長到12年也不在少數，「絕大多數貿易」開放比例到哪裡，同樣沒有標準答案。檢視ECFA現況，作為「架構協議」，顧名思義，內涵並不只有早收清單，還有貨品貿易、服務貿易、投資保障、爭端解決等；換言之，ECFA走了10年，卻只走了1/5的路。黃志鵬表示，兩岸都未提出終止ECFA是最簡單的狀況，但仍得預先推演ECFA可能出現的3種腳本，第一是台灣撤回、第二是中國撤回。ECFA協議文本中明確寫出終止條款，一方若欲終止，應以書面通知另一方；就經濟部最新說法，目前仍依ECFA規定執行，沒有收到中國的終止意見。第三種可能，則是其他貿易利益國家看到ECFA「10年到了都沒有進展」，向WTO提告。黃志鵬說，貿易利益國家看不下去簽訂FTA的國家「如膠似漆」，提告擾亂對方布局，是很常見的事情。黃志鵬指出，現在台灣沒有要求終止ECFA、中國沒有表態，第三方沒有人提告，但觀察期須拉長到2年後，局勢才能更明朗。至於ECFA會不會終止，目前眾說紛紜。不過，國安局日前拋出中國有可能中止ECFA以轉移內部疫情壓力，但觀察中國官方似乎對此議題冷處理，國台辦還曾正面回應，「ECFA得來不易，相信兩岸同胞都不希望看到這一重要成果得而復失」。經濟部則預判，若ECFA終止，不代表兩岸貿易關係就會停止，但紡織、機械、石化、金屬、運輸工具、電機、農漁產品、染料、橡膠輪胎、玻璃纖維等早收產品若無法享有優惠關稅，價格競爭力可能受到影響。經濟部也指出，2011年起，台灣對中國大陸出口早收產品呈上升趨勢，隨時間演進，廠商利用早收優惠關稅出口數量已穩定，成長趨緩。近3年台灣對中國大陸出口早收產品每年約200億美元，但也並非所有金額均有申請優惠關稅。此外，由於台灣產業高附加價值及雙方產業已建立穩定的供應鏈關係，使市場不易被取代，具體影響需視個別產業競爭力而定。經濟部指出，根據GATT第24條及該條瞭解書（Understanding），WTO會員所簽署的區域貿易協定（RTA）必須符合兩個條件，第一，所簽署的協定自由化程度必須達到「絕大多數貿易」；第二，達成自由化程度的時間表，原則上不應超過10年（但允許有例外）。不過，這兩個條件自GATT時期至WTO成立迄今，曾引發會員國不同的看法與立場，迄今沒有任何決定性的共識與標準。", "title": "None"}
{"summarization": "美國國務院今天公布年度全球防制人口販運評比報告，中國位列表現最差名單。美國國務卿蓬佩奧表示，中國共產黨及國有企業在一帶一路計畫中，經常逼迫人民在惡劣條件下勞動。", "article": "美國國務院今天公布年度全球防制人口販運評比報告，中國位列表現最差名單。美國國務卿蓬佩奧表示，中國共產黨及國有企業在一帶一路計畫中，經常逼迫人民在惡劣條件下勞動。蓬佩奧（Mike Pompeo）在「2020年人口販運問題報告」（Trafficking in Persons Report 2020）中表示：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行造成的關鍵服務不穩定或匱乏，意味容易被人口販子剝削的人數激增。」台灣在這份報告中，列在表現最佳的第一列（Tier1）。中國在報告裡仍敬陪末座，與俄羅斯、蒲隆地、厄利垂亞等國同列評比最差的第3列（Tier 3）。報告也再度強調中國廣泛採用強迫勞動的手段，例如美國及人權組織所稱關押上百萬新疆維吾爾族穆斯林的拘留營。報告提到，北京把此類行動擴大到其他省分及其他小眾宗教團體；中國則否認施虐，並稱再教育營是提供職業訓練，對打擊極端主義來說有其必要。蓬佩奧在發表報告儀式的致辭中特別提到中國，指「中國共產黨及國有企業在一帶一路計畫中，經常逼迫人民在糟糕透頂的條件下勞動」。報告還提到香港，香港與巴基斯坦一樣被降級為「第2列觀察名單」（Tier 2 Watch List），亦即未制定全面將人口販運視為犯罪的法律、值得特別審視的國家或地區。美國的重要盟國及軍售對象沙烏地阿拉伯，去年列在未能達到美國防制人口販運最低標準名單中，今年則進步到第2列觀察名單。阿富汗及尼加拉瓜今年雙雙被降級到第3列名單，美國總統可據此決定限制美國非人道及非貿易相關協助。", "title": "美公布防制人口販運評比 蓬佩奧批中國強迫勞動"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的旅行者錦標賽首輪出師不利，繳出3鳥、3柏忌與一個雙柏忌，以高於標準2桿的72桿，並列138名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的旅行者錦標賽首輪出師不利，繳出3鳥、3柏忌與一個雙柏忌，以高於標準2桿的72桿，並列138名。總獎金740萬美元（約新台幣2.2億）的旅行者錦標賽，今年在美國康乃狄克州的TPC河流高地球場開球，這項比賽也是PGA復賽以來的第3場比賽，比賽仍採「閉門」方式進行，不開放球迷進場。PGA自本月嘉信挑戰賽復賽後，接連爆出球員或桿弟確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包括旅行者錦標賽開打前，就有至少5名以上球員退賽，包括上週剛拿到傳承高球賽冠軍的美國名將辛浦森（Webb Simpson）。潘政琮在旅行者挑戰賽首輪暖機稍慢，下場後第2洞就吞下柏忌，第3洞他開球偏右掉進沙坑，第2桿只能把球救回球道，直到第4桿才攻上果嶺，又花了2推才結束，吞下他全場唯一的雙柏忌。厄運還沒結束的小潘，第4洞又再苦吞柏忌，直到第6洞才拿下全場第1個博蒂，不料他下一洞又出狀況，第2桿直攻果嶺過頭，回頭打上果嶺又花了2推才結束，再吞柏忌收場。歷經前9洞波折，小潘後9洞逐漸回穩，並在第14、15洞接連捕鳥止血，最終以高於標準2桿的72桿繳卡完賽。加拿大選手休斯（Mackenzie Hughes）今天有如神助，全場猛打10鳥，且沒有任何柏忌，以低於標準10桿的60桿結束首輪，這也是他生涯單回合打出的最低桿數，目前以3桿之差獨居榜首。", "title": "旅行者高球錦標賽 潘政琮首輪繳72桿"}
{"summarization": "為應對疫情，中國大陸民航業者近日相繼推出不限次數的飛行套餐，受到消費者熱捧。首推的東方航空，兩天就進帳人民幣3億元（約新台幣13億元），還引發黃牛爭搶。華夏航空見狀也跟進。", "article": "為應對疫情，中國大陸民航業者近日相繼推出不限次數的飛行套餐，受到消費者熱捧。首推的東方航空，兩天就進帳人民幣3億元（約新台幣13億元），還引發黃牛爭搶。華夏航空見狀也跟進。綜合陸媒報導，東方航空18日透過自家App限量發售「週末隨心飛」產品，消費者以3322元的價格就可享有「週末無限次」、「國內任意飛」，有效期到12月31日，但不含台港澳。據報導，東航推出後4小時就被搶購一空，期間引來許多黃牛進場，購買頁面一度當機。有搶購到的民眾表示，已經訂了上海往返廣州的機票，只要另外付100元燃油附加費。其後，華夏航空也跟進推出只要2999元的「不限次數飛行套餐」，有效期間為6月28日至10月24日（9月28日至10月10日除外），國內百餘條自營航線均可使用。陸媒分析，套餐產品的出現具有一定的特殊性。疫情期間，市場需求不振，大規模退票等狀況打亂了航空公司的收益管理系統，這促使「週末隨心飛」現象級產品出現。據報導，東航受疫情重創，第一季就巨虧40億元，今年還有470億元短期債券到期。但東航推出「週末隨心飛」試圖補血自救後，截至目前，這個套餐已經售出10萬多套，銷售額破了3億元，在低迷市場創造熱潮。報導引述彭姓航空界專業人士分析，這次營銷還是非常成功的，尤其是東航。一是策略好，二是時機好。他指出，透過這次促銷，東航達成了5個目標：獲得3億多元現金；獲得大量新註冊會員加入；票價規則使得售出機票不會影響既有利潤來源的商務旅客；成本低，正好填滿航班空餘座位；時間正好不覆蓋明年春節春運，確保明年春運利潤。", "title": "應對疫情 陸航相繼推出不限次數飛行套餐"}
{"summarization": "日本一群大學生昨天前往日本政府環境省，拜會環境大臣小泉進次郎。大學生認為，防疫作為帶來的生活型態轉變與環境對策相違，呼籲中央政府提出顧及環境的交通手段等對策。", "article": "日本一群大學生昨天前往日本政府環境省，拜會環境大臣小泉進次郎。大學生認為，防疫作為帶來的生活型態轉變與環境對策相違，呼籲中央政府提出顧及環境的交通手段等對策。日本放送協會由日本大學生所組成、致力地球暖化對策與保全生物多樣性的5個團體，昨天晚間前往環境省拜會小泉進次郎，各自提出所彙整的環境保護相關建議。其中對於為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散所造成的生活型態改變，例如盡量避免利用大眾交通工具、提高網購或電視購物需求等，都跟過去一段時間為避免地球暖化的對策相違，因此呼籲中央政府提出例如推動電動車等顧及環境的交通手段等對策。其中一名大學生說，雖然這一波疫情是全球課題，但環境問題也是全球所有人刻正面臨的課題，尋求有效對策有其必要。小泉在接見時說，從去年9月接任環境大臣以來，就一直在思考如何讓學生的意見能跟環境省具體行動相互連結，所以希望學生們不要客氣各抒己見。會談結束後，與會大學生說，環境省雖然用「氣候危機」這樣的用語來訴求地球暖化對策的必要性，但具體解決地球暖化的作為仍不清楚，希望接下來持續進行議論。", "title": "日本大學生拜會環境大臣 籲提防疫環境對策"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病大流行影響，加上從3月中旬起實施的行動管制令，世界銀行預測，馬來西亞今年經濟將較去年負成長3.1%，預料明年疫情受控後可望取得6.9%的正成長。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病大流行影響，加上從3月中旬起實施的行動管制令，世界銀行預測，馬來西亞今年經濟將較去年負成長3.1%，預料明年疫情受控後可望取得6.9%的正成長。這也是世界銀行4月間首次下修馬來西亞經濟成長預測目標至-0.1%後，再度下調經濟預測數值。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在馬來西亞已造成121人死亡。截至昨天中午12時統計，馬來西亞新增4起確診病例，累計病患達8600例。有40名病患康復出院，累計出院8271人，康復率96.17%；死亡病例121例。根據新海峽時報世界銀行馬來西亞區總經理拉德（Firas Raad）昨天發布「追蹤馬來西亞經濟：從風暴中生存」報告，除了表示馬來西亞經濟前景將「異常不確定」外，也表示疫情與工作環境的變化，將間接提高馬來西亞對更加完善的社會保護體系的需求。他預測，由於疫情與管制令雙重打擊，導致馬來西亞今年經濟將萎縮3.1%，比馬來西亞國家銀行之前預測的0.5%至-2%更低。不過，隨著疫情逐步受控，2021年將可強勢反彈至6.9%。同礙於公共及私人投資雙雙放緩，導致馬來西亞今年首季總投資額比較去年同期-4.6%，並創下連續5季下滑記錄，也較2019年第四季下滑0.7%。同時，受到全球需求疲軟影響，導致商品和服務出口在首季-7.1%，創下連續3個季度下跌，也創2009年全球金融危機後的最大跌幅記錄。至於首季私人消費雖然取得6.7%成長，但比較去年第四季的8.1%仍遜色，這意味著疫情和管制令對零售、旅遊、休閒娛樂等領域帶來巨大衝擊。拉德表示，全球經濟成長若不如預期，疫情若捲土重來，都會導致馬來西亞經濟持續受衝擊，這些都是經濟持續下修的潛在風險。尤其馬來西亞失業率在今年4月高達5%，創下30年來新高，但世界銀行不排除失業率可能還會進一步上升。拉德說，馬來西亞透過多元化經濟基礎快速地推出經濟振興配套，以減緩疫情造成的衝擊。不過，這也會加重馬來西亞的財政赤字，最高料達7%。慶幸的是，目前這並不會對馬來西亞信用評級構成威脅。", "title": "受武漢肺炎拖累 世銀：馬來西亞經濟成長-3.1%"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城隊棒球營運總裁法爾維（Derek Falvey）今天證實，隊中有「少數幾名」球員接受新型冠狀病毒採檢呈陽性反應。", "article": "美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城隊棒球營運總裁法爾維（Derek Falvey）今天證實，隊中有「少數幾名」球員接受新型冠狀病毒採檢呈陽性反應。雙城隊是最新一支通報出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例的MLB球隊。法爾維在電話會議中並未說明確切感染人數，也未公布球員姓名，僅表示這些人都是預定7月1日在主場「標靶球場」（Target Field）開訓的60人名單成員。路透社報導，每名染疫球員都必須提交兩份陰性採檢結果，才能赴明尼阿波利斯市與球隊會合。法爾維說：「我不認為有必要對球隊出現病例訝異，這都可以預料（會發生此事）。因此，我們希望遵守適當規範，好讓所有球員歸隊。」今日美國報40名MLB球員及工作人員上週接受新型冠狀病毒採檢呈陽性反應。MLB原應於3月展開本季162場例行賽，但因疫情停擺。過去幾週，MLB勞資雙方多次商議復賽細節，最終敲定本季只打60場例行賽的復賽方案，預計在縮水賽前集訓後，於7月底復賽。", "title": "MLB好不容易敲定復賽 雙城證實球員染疫"}
{"summarization": "日本一名80多歲老翁被動保團體告發涉嫌在「貓島」上以毒餌殺貓，經過警方函送檢方偵辦後，昨天因罪證不足獲檢方不起訴處分；不過，動保團體不服，有意向檢審會提出申訴。", "article": "日本一名80多歲老翁被動保團體告發涉嫌在「貓島」上以毒餌殺貓，經過警方函送檢方偵辦後，昨天因罪證不足獲檢方不起訴處分；不過，動保團體不服，有意向檢審會提出申訴。日本每日新聞報導，這名80多歲老翁涉嫌用毒餌在北九州市小倉北區離島馬島，也就是外界熟知的「貓島」上殺貓，被動保團體刑事告發後，遭福岡縣警方以涉嫌違反動物愛護法及鳥獸保護法函送檢方偵辦。不過，這名男性已在25日獲福岡地檢署小倉支部不起訴處分，理由是「未獲得足以起訴的充分證據」。負責刑事告發的福岡市非營利法人SCAT，對檢方不起訴處分表示不服，正在研究是否向檢察審查會提出申訴。", "title": "日8旬翁涉毒殺貓獲不起訴 動保團體擬申訴"}
{"summarization": "多名美國國會幕僚今天表示，總統川普政府考慮終止長期以來國會審查對外軍售案的制度。此舉不僅會面臨在野的民主黨反對，恐怕連川普的共和黨同志都會強烈反彈。", "article": "多名美國國會幕僚今天表示，總統川普政府考慮終止長期以來國會審查對外軍售案的制度。此舉不僅會面臨在野的民主黨反對，恐怕連川普的共和黨同志都會強烈反彈。路透社報導，40年來，美國聯邦參議院外交委員會和眾議院外交事務委員會領袖都有權透過非正式審查程序檢視及阻擋對外軍售案。然而白宮近來對沙烏地阿拉伯軍售案一再延宕尤感挫折，因此考慮終止國會審查機制，但尚未做出最終決定。美國雜誌「外交政策」（Foreign Policy）率先報導川普政府正在討論相關事宜。一名國會幕僚告訴路透社：「長久以來都有人擔心政府會終止這項機制。」多名國會幕僚表示，無論在共和黨領導的參議院或民主黨領導的眾議院，兩黨議員都反對終止審查程序。白宮則未回應置評請求。川普去年為達成對沙烏地阿拉伯和其他波斯灣國家的80億美元軍售案，便宣告國家緊急狀態，使得國會議員大為光火。國會議員當時是因不滿葉門戰事以及記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）在沙烏地駐伊斯坦堡領事館遭殺害等濫權情事，而一再延遲軍售案。軍援問題也是去年底川普彈劾案的一環，川普被控凍結對烏克蘭軍援，藉此逼迫烏克蘭政府調查他的政敵拜登（Joe Biden）。", "title": "傳川普欲打破40年慣例 終結國會審查軍售制"}
{"summarization": "高市長補選參選人關心體育發展，國民黨市長參選人李眉蓁今天說，將申辦2025世大運及2030亞運在高雄舉行，民進黨市長參選人陳其邁則說，將利用閒置公共空間廣設國民運動中心。", "article": "高市長補選參選人關心體育發展，國民黨市長參選人李眉蓁今天說，將申辦2025世大運及2030亞運在高雄舉行，民進黨市長參選人陳其邁則說，將利用閒置公共空間廣設國民運動中心。2020港都盃全國分級游泳錦標賽在高雄市立國際游泳池舉行，李眉蓁上午由國民黨立委吳怡玎陪同前往為選手加油打氣，她在泳池畔接受媒體聯訪暢談高雄體育發展願景。李眉蓁說，將爭取2025世大運及2030亞運在高雄舉行，提升高雄能見度。高雄有很好的左訓中心及世運主場館等運動設施，還有熱情的市民及優秀選手，萬事俱備，可惜2009高雄世運後，高雄就再也沒有什麼大型國際賽事。李眉蓁還說，剛才在泳畔為參賽小朋友加油，感受到他們的活力及熱情；現在很多學校栽培運動小將因缺錢而很辛苦，得靠自己努力，很多家長也都自掏腰包去培養孩子，她未來在這一塊會支持他們圓夢。她提到，高市體育處升格為運動發展局後，預算經費還是沒變，令升格沒有意義，未來她會爭取增加運發局經費，好對選手的補助變得更友善，厚植高雄體育發展。端午節連假第2天，陳其邁從早到晚排6個行程，他一早到高雄觀音山爬山，接著前往大社果菜市場掃街拜票，他在市場附近接受媒體聯訪表示，如當選市長，會在幾年內廣設國民運動中心，至少10個以上，這些是利用公共空間或閒置的公有建築來改建。陳其邁說，過去當代理市長時把校園打開，圍牆打掉，增加許多運動人口，可是校園夜間照明設備不足問題仍在，希望未來校園夜間電費或場地管理費由市政府負擔，讓更多市民可就近到校園運動。他進一步指出，高雄很多運動設施老舊，希望能夠快速更新。身為海洋首都，高雄游泳池數目卻那麼少，實有改善空間，他也會大力更新市立游泳池及相關游泳設施，增加玩水人口。另外，李眉蓁對今天僅有1個公開行程，對手卻有6個行程受訪表示，明天適逢議長許崑源告別式，她今天把握最後機會花更多時間去「陪他」，待她的競選團隊29日到齊後，行程會更完整，立委蔣萬安也已答應她會抽空南下輔選。", "title": "高雄市長補選 藍綠參選人都關心體育發展"}
{"summarization": "6月21日觀看日環食人潮擠爆嘉義市，接著而來的端午連續假期，市區各景點再度出現人潮，嘉義市旅館住房率超過9成，為店家迎來滿滿商機。", "article": "6月21日觀看日環食人潮擠爆嘉義市，接著而來的端午連續假期，市區各景點再度出現人潮，嘉義市旅館住房率超過9成，為店家迎來滿滿商機。嘉義市檜意森活村、嘉義製材所及林鐵車庫園區新興熱門景點，在武漢肺炎疫情發生前，每逢假日都擠滿觀光人潮；繼6月21日環食活動，大批遊客擠爆嘉義市，端午連假各景點再現人潮。嘉義市旅館商業同業公會總幹事顏永明表示，今年端午連續假期嘉義市旅館住房率超過9成，同時住宿天數也有成長，一掃之前的陰霾。嘉義市觀光新聞處長張婉芬表示，端午連假嘉義市舉辦2020嘉義藝術節，25、26日在嘉義市博物館與嘉義製材所有藝術大街活動，馬戲魔術布偶唱跳、超好逛的文創市集，吸引全家大小來遊玩，臨近的檜意森活村人潮也不少。嘉義市文化路賣魷魚羹的店家表示，昨晚逛文化路夜市的人，比普通假日還多，臨近的停車場都客滿。張婉芬指出，嘉義市拚經濟措施除了2020嘉義市購物節、持悠遊卡免費搭乘電動公車外，更推出「來嘉住宿每晚送600」的「嘉遊金」活動，7月1日開始還有安心旅遊的專案計畫，期待吸引更多人來嘉義市消費。嘉義市長黃敏惠則提醒大家，後疫情時代民眾仍然要抱持「鬆綁、不鬆懈」的精神，做好個人健康管理，保持社交距離或戴口罩，生病者不要出遊。", "title": "端午連假現人潮  嘉義市旅宿住房率超過9成"}
{"summarization": "日本籍女學生疑在台灣感染武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心緊急採檢123名接觸者，昨天初步確認109人陰性，今天下午再宣布剩餘14人全數陰性。", "article": "日本籍女學生疑在台灣感染武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心緊急採檢123名接觸者，昨天初步確認109人陰性，今天下午再宣布剩餘14人全數陰性。一名日本女學生近日結束在台灣課程返日，但入境採檢時，發現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢驗呈陽性，感染源指向台灣。中央流行疫情指揮中心緊急展開疫調，初步追查出125名密切接觸者，其中有2人不在國內，其餘123人截至昨晚已全數接受採檢，初步確認109人陰性。指揮中心今天下午2時召開記者會，指揮中心發言人莊人祥宣布，剩餘14人檢驗結果均為陰性。下週將全數採血驗抗體，若有陽性將進一步調查，以掌握台灣本土疫情狀況。 ", "title": "日籍女學生123名接觸者檢驗全陰性 下週抽血驗抗體"}
{"summarization": "屏東三地門鄉前往霧台鄉的台24線經常有改裝車及飆車超速，里港警分局今天表示，今年上半年就取締700多件，每件至少被開罰新台幣1700元，這幾天端午連假也將嚴格取締。", "article": "屏東三地門鄉前往霧台鄉的台24線經常有改裝車及飆車超速，里港警分局今天表示，今年上半年就取締700多件，每件至少被開罰新台幣1700元，這幾天端午連假也將嚴格取締。台24線通往霧台鄉沿線景色秀麗，連絡三地門鄉與霧台鄉的谷川大橋，橫跨荖濃溪支流隘寮溪，也是通往阿禮瀑布、谷川部落、巴冷公主部落遺址、小鬼湖等觀光景點的必經道路，橋墩高達99公尺，是目前台灣橋墩高度最高的橋梁，吸引許多民眾駕駛前往賞景。優美景緻吸引許多超跑及改裝重型機車上山，衍生超速、噪音影響當地部落生活安全及生活品質，屏東縣政府警察局里港分局配合監理、環保單位不定時執行取締勤務。里港警分局表示，近半年來，超速部分已達700多件，駕駛人每件至少被開罰1700元；改裝車體部分18件，駕駛人每件至少被開罰2400元。里港警分局指出，台24線進出霧台各部落路段，都設置速限30公里的警示標誌，希望用路人遵守速限；違規改裝車體易造成車輛結構改變，影響行車安全，也依法裁罰。端午連假，警方也配合監理站，在三德檢查所執行聯合稽查勤務，加強攔查取締改裝車體違規，確保民眾行的安全。", "title": "台24線往霧台超速多 屏東警方半年取締700多件"}
{"summarization": "資策會教研所創辦的台北市運算思維實驗教育機構不再招收新生，不過，將與資策會協助現有學生完成所屬學制學業，未來轉為協助民間機構或教育團體導入運算思維課程。", "article": "資策會教研所創辦的台北市運算思維實驗教育機構不再招收新生，不過，將與資策會協助現有學生完成所屬學制學業，未來轉為協助民間機構或教育團體導入運算思維課程。台北市運算思維實驗教育機構於2018年9月申請獲准設立，2019年5月招生，9月2日舉辦首屆開學典禮；共有14名學生，國小六年級生有3名，國中一年級有6名，高中一年級有5名。在即將屆滿一年的時刻，台北市運算思維實驗教育機構傳出停招的消息，引起各界關注。資策會企推處處長兼發言人陳文棠今天證實這項消息。陳文棠表示，經實際運作，台北市運算思維實驗教育機構憑藉成人技能教育的環境、專業與經驗，在培育五育並重的青少年學生方面，有其侷限性，且近來外界有「不公平競爭」或「與民爭利」的疑慮，因而做成如此決定。為讓現有14位學生均能在各學制中完成學業，台北市運算思維實驗教育機構將與資策會全力爭取資策會董事會支持，並在台北市教育局協助下，積極促成實驗教育機構自原計畫終止日2021年7月31日申請延長一年至2022年7月31日，陳文棠說，至遲預計今年秋季可望有結論。為能全心照顧並協助現有學生，台北市運算思維實驗教育機構決定不再招收新生，讓現有學生達成學習目標，順利完成學業。展望後續，台北市運算思維實驗教育機構將啟動與更多實驗教育機構的交流與合作，以充實學生的日常學習活動，並將積極協助所有學生順利銜接至其他學校或實驗機構就讀。陳文棠說，為落實資策會實踐運算思維向下扎根的理念，台北市運算思維實驗教育機構未來將致力推動運算思維導入更多的民間機構或教育團體，以取代直接經營教育機構。", "title": "北市運算思維教育機構停招 轉助民間導入課程"}
{"summarization": "受到太平洋高壓及西南風沉降影響，氣象局針對15縣市發出高溫資訊，提醒民眾要注意高溫。", "article": "受到太平洋高壓及西南風沉降影響，氣象局針對15縣市發出高溫資訊，提醒民眾要注意高溫。中央氣象局表示，今天太平洋高壓持續影響，近地面則吹著西南風，各地仍為多雲到晴、穩定炎熱的天氣型態，只有中南部地區不定時因西南風帶來對流有局部短暫陣雨，午後在各地山區以及北部、東北部地區有短暫雷陣雨，並有局部大雨機率。氣象局中午也針對15縣市發出高溫資訊，太平洋高壓及西南風沉降影響，今天花蓮縣縱谷、南投縣、雲林縣、高雄市、宜蘭縣近山區或河谷及台東縣、台北市、新北市為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。桃園市、新竹縣、苗栗縣、臺中市、彰化縣、台南市近山區或河谷及嘉義市為黃色燈號，有出現36度高溫機率，請注意。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "多縣市可能連續出現36度高溫 氣象局提醒注意"}
{"summarization": "台北市私立育達高職增設國中2班、國小3班，因應新學制也改名「普林思頓」，109學年度也就是今年8月1日起開招國中小生。", "article": "台北市私立育達高職增設國中2班、國小3班，因應新學制也改名「普林思頓」，109學年度也就是今年8月1日起開招國中小生。台北市教育局表示，去年台北市私立育達高職提出增設國中部及國小部，自109學年度招生，招收國中2班，國小3班，因應新學制改名申請，新名稱「普林思頓高級中等學校」，教育局15日已發函公告更名。教育局指出，尊重校方決定的新名字，而改名後，原已入學的學生受教權及課程等均不受影響，109學年度也就是今年8月1日起，開招國中小生，訊息應會提前公告。育達高職原為會計補習學校，後規模漸增，民國42年改為「育達初級商業職業學校」；60年配合政府延長9年義務教育，停辦初商，校名改為「台北市私立育達高級商業職業學校」。民國89年，育達增設綜合高中部；108年進行「群科整併」，形成餐飲管理科、國際觀光事業科、時尚造型科、表演藝術科、商業經營科、多媒體設計科等6大群科。育達不少校友也頗有來頭，包含演員廖家儀、金鐘視后柯淑勤等。", "title": "育達高職改名普林思頓 8/1起招生國中小"}
{"summarization": "韓國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例再度攀升，今天通報新增39例確診，主因群聚感染與境外移入病例穩定增加，持續為遏止病毒擴散的努力增添壓力。", "article": "韓國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例再度攀升，今天通報新增39例確診，主因群聚感染與境外移入病例穩定增加，持續為遏止病毒擴散的努力增添壓力。聯合新聞通訊社報導，韓國24日公布新增51例，昨天新增28例，韓國疾病管理本部（KCDC）今天通報39例，代表新增病例增加，其中有27例為本土感染，境內確診累計達1萬2602例。韓國衛生當局依舊擔憂本土感染與境外移入病例持續增加，可能導致韓國夏季出現另一波疫情。全球確診病例下週累計將飆破1000萬例。本土傳染病例中，有19例出現在人口稠密的首爾與附近大都會區，有4例出現在首爾以南約160公里處的大田。截至25日中午，與大田直銷業者相關案例累計達到71例。韓國先前通報有5例與漢江附近的汽車同好會有關。韓國疾病管理本部說，那些患者似乎是在參加室內聚會時染疫。韓國5月6日放寬嚴格的社交距離規定後，持續出現零星群聚感染病例。本月的新增病例大多出現在首爾大都會區。衛生當局表示，首爾大都會區已經出現第2波新型冠狀病毒疫情，示警應該準備好長期抗疫。韓國的第一波疫情是在2月到3月發生。同時，韓國通報無新增死亡病例，不治病例累計282例，致死率為2.24%。痊癒解除隔離人數增加198人，來到1萬1172人。韓國自1月3日以來共完成123萬2315次篩檢。", "title": "韓國新增39例武漢肺炎 本土與境外移入確診攀升"}
{"summarization": "印尼肅貪委員會（KPK）調查員諾維爾因遭潑酸，左眼全盲，右眼視力重挫，檢察官對2名涉案員警各求刑一年。諾維爾質疑檢方包庇主謀，強調自己不會被邪惡罪行打垮。", "article": "印尼肅貪委員會（KPK）調查員諾維爾因遭潑酸，左眼全盲，右眼視力重挫，檢察官對2名涉案員警各求刑一年。諾維爾質疑檢方包庇主謀，強調自己不會被邪惡罪行打垮。諾維爾（Novel Baswedan）2017年4月11日清晨5時許到清真寺禱告後，在住家附近被騎機車的人士朝臉部潑硫酸。經在雅加達搶救並赴新加坡治療，仍無法挽回他遭嚴重灼傷的左眼，而右眼能見度僅剩4至5成，臉部皮膚幸運復原。他在新加坡治療10個月民眾視他為肅貪英雄。儘管視力微弱到與朋友擦肩而過都沒看見，他在2018年7月復職，繼續埋首肅貪工作。「我不會被邪惡罪行打垮」。諾維爾說，他現在閱讀資料常常要靠深度正度數眼鏡或同事協助，但他能用分析案情的能力辦案，希望鼓舞、帶領他的調查團隊更勇於肅貪。案發後，警方直到2019年12月才逮補2名嫌犯，2人是印尼警察機動部隊（Mobile Brigade）的員警。檢方在11日結案，對2人各求刑一年，刑度之輕引發各界譁然。此案目前正由雅加達北區地方法院審理，預計近期將做出判決。諾維爾22日接受中央社記者專訪時指出，他對檢方求刑1年感到「失望」，但問題不只是輕度求刑，部分事實遭到檢方扭曲，檢方似乎在「包庇真正的主謀」。諾維爾表示，案發前2天他家附近就有人在觀察，他們是一大群人，各有分工。當天有涉案者曾向他的鄰居買東西，大約6至7位鄰居能認出他們，監視器也有錄下證據，但「有些證人和證據，檢方都刻意未檢視」。這起案件當時在印尼引起震撼，印尼國家人權委員會（Komnas HAM）在2018年調查指出，攻擊諾維爾的動機與他在KPK調查很多備受矚目的疑似貪污案有關。印尼媒體報導，檢察官費德瑞克（Fedrik Adhar）起訴時指出，涉案員警羅尼（Ronny Bugis）和拉瑪特（Rahmat Kadir）認為諾維爾是警察出身，在KPK卻鎖定警方調查，因此想給他教訓，本來要潑他的身體，卻「意外」潑到臉。檢方考量他們承認犯行，且已向諾維爾道歉，各求刑一年。印尼檢方以違法刑法第353條之2預謀虐待造成他人身體嚴重傷害的罪名起訴。這項法條最高可求刑7年。印尼許多時事評論者、網紅對起訴書不滿，在社群網站抨擊檢方，引發網友熱烈迴響。也有國會議員有意要求檢察總長柏罕努丁（ST Burhanuddin）備詢。KPK發言人阿里（Ali Fikri）則呼籲法院公平審理，對嫌犯判最重刑期。印尼刑事訴訟法由檢察官代表國家追訴犯罪。諾維爾的律師艾爾基法理（Alghiffari Aqsa）告訴中央社記者，「很不幸的，在這個案子，檢察官一直不願意與被害人合作」，諾維爾向檢方要求看起訴書，檢方到現在還沒有提供。諾維爾表示，他擔心檢方的辦案方式，「將會助長更多對肅貪人員的暴力行為」，沒有公平的司法審判作為肅貪人員的後盾，肅貪人員也會憂心人身安全更沒有保障。43歲的諾維爾是中爪哇三寶瓏人（Semerang），1998年自警察學校（Police academy）畢業後，在蘇門答臘島（Sumatra）的班古魯省（Bengkulu）擔任警察，2005年加入當時成立3年的肅貪委員會，成為調查員。諾維爾指出，國家要進步，首先必須改善執法機關。他說：「執法機關有很多貪污，理所當然是肅貪的優先重點。」諾維爾說，他到KPK後常遭暴力威脅，被潑硫酸前至少受到3次肢體攻擊，收到死亡恐嚇，家人被監視，甚至有人被誤認為是他，而被打斷腿。網路上也流傳誹謗他的謠言。潑硫酸事件後，KPK主委阿古斯（Agus Rahardjo）等KPK委員家裡也曾遭丟擲汽油彈。諾維爾說，很多KPK成員都曾受暴力攻擊，而這些案件的真相從未水落石出。諾維爾指出，政府必須有徹查決心，總統佐科威（Joko Widodo）應組成獨立調查小組，任何對KPK的暴力行為都不能容許。他也希望，未來如再有類似犯罪，都必須查明真相，肅貪人員才能更無所畏懼、更積極地打擊貪污。貪污是印尼政府治理的嚴重問題，根據「國際透明組織」（Transparency International ）去年的報告，滿分100的全球清廉印象指數評比，印尼只有40，在180個國家或地區中排名85。KPK成立至今已偵破數百件高官貪腐案，將數百名政治人物繩之以法，被認為是最受印尼民眾信賴的官方單位。但佐科威去年9月趕在舊國會卸任前，主導迅速通過KPK組織法修法，讓KPK運作受到新成立的監督機制指揮，此舉飽受外界批評政府試圖弱化KPK。諾維爾也說，新法讓肅貪工作更不容易，這非常不利於印尼未來的發展。肅貪工作面對諸多困難，甚至可能危及生命，諾維爾說，害怕是一定會的，這是人性，但他不會被邪惡罪行打垮。他強調：「做壞事的人有勇氣行惡，做好事的我們怎能害怕？」", "title": "專訪印尼獨眼肅貪英雄：我不會被邪惡罪行打垮"}
{"summarization": "日本43歲男子涉嫌在一間家電量販店向店員謊稱「我得了新型冠狀病毒」，被檢方依妨害業務罪嫌起訴，具體求刑1年6月；名古屋地方法院今天判決被告10月有期徒刑。", "article": "日本43歲男子涉嫌在一間家電量販店向店員謊稱「我得了新型冠狀病毒」，被檢方依妨害業務罪嫌起訴，具體求刑1年6月；名古屋地方法院今天判決被告10月有期徒刑。日本讀賣新聞報導，根據判決書，住在名古屋市中村區的被告男子，3月29日上午11時16分在同區一間家電量販店內，跟店員說「我得了新型冠狀病毒，是冠狀病毒喔」等言語，害店家不得不停業進行消毒，妨害店家正常業務。由於犯案當時正值日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒之際，檢方表示疫情期間這種行為「是招致社會混亂的犯行」，具體求刑1年6個月。被告在庭上談到犯案動機時說「只是想開開玩笑」，辯稱當下酒醉。主審法官田邊三保子說，被告犯行造成的影響比想像來得大，不能不讓被告受到實際處分。", "title": "日男一句染疫玩笑話 遭判刑10個月"}
{"summarization": "南部某大學日本籍女學生疑在台感染武漢肺炎，高雄市政府加強防疫。高市長補選在即，民進黨市長參選人陳其邁、國民黨市長參選人李眉蓁今天都強調防疫優先。", "article": "南部某大學日本籍女學生疑在台感染武漢肺炎，高雄市政府加強防疫。高市長補選在即，民進黨市長參選人陳其邁、國民黨市長參選人李眉蓁今天都強調防疫優先。南部某大學一名日籍女學生近日結束在台課程返日，入境日本採檢時，被日方驗出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性反應，感染源指向台灣。高市府防疫團隊昨天為此召開一級開設臨時應變會議，展開各項防疫措施，啟動疫調、接觸者匡列及個案活動環境清消等防疫作為，並對居住高雄的接觸者進行採檢，還對密切接觸者87人執行居家隔離，另匡列自主健康管理15人，監控至7月4日止。陳其邁上午在大社保元宮參香受訪表示，所有防疫措施就按照中央流行疫情指揮中心專家的評估和建議來做，國內社區這段期間因國人一起努力，相對來講是安全的，所以只要「順時中就沒有問題」。李眉蓁上午赴高雄市立國際游泳池觀戰「2020港都盃全國分級游泳錦標賽」受訪表示，高雄防疫工作本來就一直非常好，但如果因這段時間「變動太多，選舉也太多，大家又鬆懈了」，這是所有人不樂見的，相信大家都希望防疫優先。", "title": "日籍學生疑在台染疫  高市長參選人同籲防疫優先"}
{"summarization": "香港基本法委員會副主任譚惠珠今天說，正在審議中的「港區維護國家安全法」條文肯定強硬，至少可以有效制止香港目前的情況。", "article": "香港基本法委員會副主任譚惠珠今天說，正在審議中的「港區維護國家安全法」條文肯定強硬，至少可以有效制止香港目前的情況。商業電台報導，譚惠珠在電台節目受訪時，作了以上表示。她並說，港區國安法若是「無牙老虎」，北京中央就毋須立法。但她強調，在對港政策上，北京中央只會行使法律及輿論手段，比如過去一年即使香港持續發生暴力情況，北京中央也沒有出動解放軍駐港部隊。譚惠珠並預期，後天（28日）召開的中國全國人大常委會會議很有可能會通過港區國安法草案。北京方面稍早前指出，在今後香港涉及國安的案件上，北京中央保留必要的管轄權。對此，譚惠珠說，管轄權不屬於香港自治範圍，港府原則上沒有話語權。不過，她表示，北京中央會顧及香港的情況，只處理極特殊情況。", "title": "港區國安法 香港基本法委員：不會是無牙老虎"}
{"summarization": "根據交通部高速公路局統計，今天截至早上11時，國道全線交通量為36.9百萬車公里，預估今天交通量為118百萬車公里，預估下午國5北向宜蘭至坪林等路段可能會出現車多情形。", "article": "根據交通部高速公路局統計，今天截至早上11時，國道全線交通量為36.9百萬車公里，預估今天交通量為118百萬車公里，預估下午國5北向宜蘭至坪林等路段可能會出現車多情形。高公局表示，昨天全天交通量為122.9百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）的1.4倍；今天凌晨0時到5時平均交通量為5.3百萬車公里，為年平均平日（3.7百萬車公里）的1.4倍。根據統計，截至上午11時，國道全線交通量為36.9百萬車公里，預估今天交通量為118百萬車公里。高公局說，今天上午國道壅塞路段主要為國1南向湖口服務區到新竹、北向圓山到五堵、國1高架南向機場系統到中壢轉接道、國3南向三鶯到大溪等路段。高公局研判下午國5北向宜蘭至坪林等路段可能會出現車多情形，建議用路人透過高速公路1968網站及App並於行駛途中收聽警廣掌握即時路況資訊，避開國道壅塞路段及時段。高公局也提醒，連假期間，已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，高公局建議民眾多利用台61替代國1及國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議高速公路易壅塞路段附近民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "端午連假次日 國道5號北向下午恐塞車"}
{"summarization": "端午節連假花蓮和台東爆人潮，遊客從台北到台東開車超過14小時，小朋友悶在車內不耐煩。人潮的湧入，讓台東飯店旅宿今天全客滿。", "article": "端午節連假花蓮和台東爆人潮，遊客從台北到台東開車超過14小時，小朋友悶在車內不耐煩。人潮的湧入，讓台東飯店旅宿今天全客滿。「累壞了」昨天晚上7時許，一對夫妻帶著2名尚未就讀國小的兒女入住台東縣鹿野鄉鹿鳴溫泉酒店，一家4口幾乎快累癱了。陳姓遊客說，「嚇死了，第1次遇到這麼慘的塞車」。鹿鳴溫泉酒店董事長潘貴蘭說，陳姓遊客一家人原本應該要在下午3時入住，結果到了晚上7時才到飯店，昨天自行開車到飯店的旅客幾乎都無法準時在下午3時check in。陳姓遊客說，昨天清晨5時從台北出發往花蓮進入台東，沒想到車子上了國5就開始塞車，接著一路從台北塞到花蓮、台東，開了14小時才到台東，小孩子在車上不耐煩，「半天的假被沒收了」另外，住在鹿野鄉龍田村的莊姓一家人，返鄉過節，前天晚10時從板橋往花蓮出發，昨天早上8時才到台東，開了10小時。莊姓民眾說，原本想利用晚上開車會比較順暢，未料到了雪隧就開始塞車，「大家想法都一樣，以為晚上不會塞車，沒想到還是塞車」。「要記得能閃塞車就閃」另也有旅客提供自己閃塞車方法。他說，昨天上午11時從台北開車，在石碇上國5（閃國3接國5塞車點）經雪隧後從羅東下，經蘇澳港從另一端上蘇花改（閃國5末端至蘇花改塞車端），上蘇花改下東澳段後約5公里走近海邊路（閃南澳市區）再走舊蘇花公路（閃蘇花改南澳到和平走走停停）再由和平上蘇花改道路（小心測速）到花蓮。他說，從台北上午11時開車下午3時30分到花蓮4.5小時，雖然跟以前沒有蘇花改的時間一樣，但已經很滿意了。潘貴蘭表示，今天台東的大小飯店和民宿都客滿，預估湧入台東的遊客會比昨天還多。", "title": "台北開到台東14小時 遊客：累壞了"}
{"summarization": "深夜在街道飆車或改裝排氣管的巨大噪音，引起民怨。新北市永和警分局聯手環保局於25日深夜出擊，查緝25件噪音車。日後將結合噪音分貝計與車牌辨識系統，以科技執法舉發處罰。", "article": "深夜在街道飆車或改裝排氣管的巨大噪音，引起民怨。新北市永和警分局聯手環保局於25日深夜出擊，查緝25件噪音車。日後將結合噪音分貝計與車牌辨識系統，以科技執法舉發處罰。永和警分局今天表示，深夜環境噪音是市民的民意調查中，最被詬病與厭惡。尤其，以改裝排氣管致噪音車輛最被痛恨。統計今年1月至6月，永和地區稽查改裝排氣管機車，就有1000餘件通報環保局。警方說，25日深夜聯合新北市府環保局，針對噪音車輛經常出入的路段設稽查點，共攔查汽（機）車320輛。這次，25輛機車使用未經主管機關噪音審驗或檢驗合格之排氣管，當場由環保局製作紀錄。警方說，對改裝車的處理原則和態度是「抓吵不抓改」，一般的改裝行為都會從寬認定。違規改裝或加裝項目，如車燈、喇叭、引擎及車身，也都核對並逐項開單舉發。另針對改裝車燈、排氣管未裝置防燙蓋等改裝行為、無照駕駛等，昨晚查緝舉發12件；針對有飆車、無照駕駛行為者都當場實施扣車。避免未成年人被開單告發後，仍持續駕駛影響用路人安全。警方說，日前於台64快速道路試辦噪音分貝計結合車牌辨識系統，偵測噪音成效良好，環保局將擴大辦理，將選擇轄內5處常遭檢舉噪音車的路段，裝設相關科技儀器，一旦偵測違規就直接將資料上傳環保局。目前正辦理招標作業，預計下半年度可實施。", "title": "噪音深夜轟炸街道擾民 環警聯手查緝改裝車"}
{"summarization": "中國國民黨徵召高雄市議員李眉蓁參選高雄市長補選，新北市長侯友宜今天受訪被問及是否會南下輔選李眉蓁，他表示，一定先把市政做好，但也不會忘了黨員的角色。", "article": "中國國民黨徵召高雄市議員李眉蓁參選高雄市長補選，新北市長侯友宜今天受訪被問及是否會南下輔選李眉蓁，他表示，一定先把市政做好，但也不會忘了黨員的角色。侯友宜上午到淡水，參加清水巖捐贈新北市消防局淡水分隊救護車典禮。媒體詢問侯友宜，國民黨徵召高雄市議員李眉蓁加入高雄市長補選，侯友宜是否會南下輔選李眉蓁。侯友宜表示，他現在是新北市長的角色，一定先把市政做好，在他能幫忙的部分，也不會忘了身為黨員的角色，會盡全力做好。", "title": "是否輔選李眉蓁  侯友宜：不會忘了黨員角色"}
{"summarization": "台北市政府日前核准大巨蛋建照變更，復工在望，議員發現大巨蛋沒施工日誌。市長柯文哲今天坦言是「契約裡面的一個漏洞」，會檢討，BOT案是做好再檢查，且契約內不會提到。", "article": "台北市政府日前核准大巨蛋建照變更，復工在望，議員發現大巨蛋沒施工日誌。市長柯文哲今天坦言是「契約裡面的一個漏洞」，會檢討，BOT案是做好再檢查，且契約內不會提到。無黨籍北市議員林亮君在社群網站臉書（Facebook）提及，網友留言建議可調大巨蛋施工日誌，卻發現大巨蛋目前沒施工日誌，她認為大巨蛋進行14項工程，這些不是施工？怎會沒施工日誌？她說，北市府和遠雄簽訂興建營運契約，可要求提供施工進度，但向北市府索取相關資料時，市府卻提及目前停工，所以沒預定和實際進度。對此，柯文哲今天上午出席「台北夏季結婚購物節」活動接受聯訪時說，政府工程都有施工日誌，但BOT案是廠商要負責，坦言「這個就是契約裡面的一個漏洞」。且BOT案是全部做好再給市府檢查，「這種東西也不會寫在契約裡面」，會檢討契約，並列為通案處理。台北文化體育園區籌備處副執行長陳世浩接受電話訪問時表示，依據與遠雄BOT契約，沒提到要遠雄提供施工日誌，因大巨蛋屬BOT案，是市府把地交由廠商營運、興建，市府是關注工程進度，細節部分像是聘僱工人由廠商自行管理，後續會討論、評估是否要列為通案。建築管理工程處長張明森指出，施工日誌是工程單位的工地主任記錄每天施工進度及工項等，資料由廠商自行保存，依規定是要向建管處報備，但北市目前未要求所有工程單位提供施工日誌，將會在一、兩個月討論是否要工程單位提供，內容會朝申請使照前提供施工日誌為方向，但須討論。他說，建管處只是備查施工日誌，且施工日誌對非監工單位無作用，會與相關單位討論後，再評估是否要求遠雄提供施工日誌。", "title": "議員提大巨蛋沒施工日誌 柯文哲坦言契約有漏洞"}
{"summarization": "林姓民眾不服警方舉發他在劃有紅線路段停車，而遭處罰鍰900元，提起行政訴訟。士林地方法院認為，該處紅線褪色、不相連續，有違行政行為明確性原則，日前判決撤銷罰鍰。", "article": "林姓民眾不服警方舉發他在劃有紅線路段停車，而遭處罰鍰900元，提起行政訴訟。士林地方法院認為，該處紅線褪色、不相連續，有違行政行為明確性原則，日前判決撤銷罰鍰。士院判決書指出，林姓民眾民國108年11月間，將車停在台北市內湖區，遭員警舉發「在劃有紅線路段停車」，最後被台北市交通事件裁決所裁處罰鍰新台幣900元。林姓民眾提起行政訴訟，主張事發路段標線不清不楚，事後台北市交通管制工程處重新劃設標線，可佐證他所言不假。台北市交通事件裁決所則認為，事發路段紅色實線因日曬雨淋而漆色斑駁褪色、且有間斷，但一般用路人尚不致誤認為得以臨時停車的路段。承審法官認為，具禁制作用的標誌、標線、號誌設置屬行政程序法所指的一般處分，應遵守明確性、誠實信用及信賴保護等原則；若標線等設置模糊不清或矛盾，將使人民無所適從。法官勘驗相關照片認為，林姓民眾停車路段的紅色實線，因顏色班駁、褪色、不相連續，已非完整實線，主管機關事後重新劃設清晰、明確、色澤鮮明的紅色實線，足以證明主管機關也認為紅色實線並不完整。判決指出，事發路段的標線並不清晰、明確，有違行政行為明確性原則，難以期待林姓民眾停車時，已明瞭該處為劃有紅實線的路段。法官因而認定，林姓民眾主觀上應不具可非難性及可歸責性，不用負擔本件行政處罰責任，判決撤銷罰鍰，本案仍可上訴。", "title": "禁止臨停紅線褪色不連續 法院撤銷違停罰單"}
{"summarization": "中印兩國對於邊境對峙和衝突各有說法，中國駐印度大使孫衛東昨天表示，這次事件完全由印方挑起，印方越線在先、挑釁在先、打人在先、違反協定在先，責任不在中方。", "article": "中印兩國對於邊境對峙和衝突各有說法，中國駐印度大使孫衛東昨天表示，這次事件完全由印方挑起，印方越線在先、挑釁在先、打人在先、違反協定在先，責任不在中方。孫衛東說，中方要求印方徹底調查，嚴懲肇事責任人並嚴格約束一線部隊，以及立即停止一切挑釁舉動，確保此類事件不得再發生。綜合香港01等媒體報導，孫衛東25日接受印度最大通訊社、印度新聞信託社（Press Trust of India，PTI）專訪，回應中印加萬谷（Galwan Valley）事件。他表示，中印邊防部隊近期在邊界西段加萬谷發生嚴重肢體衝突並造成人員傷亡，這是中方不願看到的。孫衛東說，這次事件的是非曲直十分清楚，責任不在中方。印方越線挑釁並攻擊中國邊防部隊，嚴重違背兩國有關邊境問題達成的協議，也嚴重違反國際關係基本準則。他指出，中印兩國目前正透過軍事和外交管道進行溝通，緩和事態。雙方有意願、也有能力妥善管控分歧。中印邊境地區目前的形勢總體是穩定的、可控的。中方期待印方相向而行，避免採取導致邊境局勢複雜化的舉動，以實際行動維護邊境地區穩定。新德里電視台加萬谷暴力衝突的問題核心是5月初以來中國一直在中印實際控制線沿線集結大批部隊和軍事裝備，「完全無視於所有中印共同商定的準則」。報導並援引不具名的印度高層官員表示，隨著中方在兩國長達3488公里的實際控制線沿線增派兵力，印方才向拉達克（Ladakh）等地實際控制線增兵。", "title": "邊境衝突 中國大使：印度越線挑釁攻擊在先"}
{"summarization": "端午節連續假有網友在臉書貼文指出，家人從台東火車站欲搭排班計程車到長濱鄉南竹湖，司機報價5000元。因距離約80公里，引起網友熱議，計程車司機被罵翻。", "article": "端午節連續假有網友在臉書貼文指出，家人從台東火車站欲搭排班計程車到長濱鄉南竹湖，司機報價5000元。因距離約80公里，引起網友熱議，計程車司機被罵翻。有網友今天凌晨在臉書社團「台東大小事」、「就是愛台東」貼文表示，「嚇死寶寶了，自家的二嫂坐火車到台東，想坐計程車回長濱南竹湖。台東車站前排班計程車報價5000」。這名網友說，家人因有事無法接送，且深夜沒公車可搭。由於從台東火車站到長濱鄉南竹湖約80公里，這貼文引起大批網友回應，網友說「太離譜了，會嚇壞外地遊客」、「台東到高雄也不用5000元吧」、「沒意外是波音747的航班」、「誇張，租車還比較划算」、「破壞台東觀光旅遊形象」。在火車站排班11年的曾姓計程車司機回覆網友貼文提出幾點可能狀況。首先，台東火車站的排班計程車只要是計程車都能來排，所以導致（可能）有其他地方的計程車來這排，亂喊價格。曾姓計程車司機表示，他曾遇過其他地方排班司機，故意胡亂拉高價格，讓人覺得台東車站司機都胡亂喊價。他推測，也有可能司機們從早上6、7時跑到晚上，精神狀態不好，可能聽錯要去的地方，不然車站排班的司機都知道跑高雄也才3500元，5000元絕對不會只到長濱南竹湖。台東縣政府強調，倘乘客遇有上揭違規情形，可記下車號、司機姓名、搭乘時間及地點等資訊後，逕向縣府消費者服務中心、台東監理站及警察局交通隊檢舉申訴電話：消費者服務中心1950、台東監理站089-311539轉301、台東縣政府警察局089-325801。", "title": "80公里喊價5000元 計程車司機被罵翻"}
{"summarization": "中國方面去年提出粽子國際標準並通過審查，陸媒近日引述相關人士表示，制定國際標準能增強中國的文化自信。", "article": "中國方面去年提出粽子國際標準並通過審查，陸媒近日引述相關人士表示，制定國際標準能增強中國的文化自信。中新網25日報導，中國商業聯合會在2019年召開的國際食品法典委員會（CAC）亞洲協調委員會第21屆會議，代表中國提出「冷凍水餃」跟「粽子」兩項國際食品法典委員會國際標準提案，並通過立案審查。據報導報導引述五芳齋集團董事徐煒表示，集團產品陸續外銷日本、美國、加拿大及紐西蘭等國後，發現各國對中國粽子的理解並不一致。另外，東南亞各國粽子食品眾多，但未形成品牌，制定國際標準可幫助各國統一規範粽子的食品安全。徐煒指出，由於中國的粽子歷史悠久，產業形成規模，在國際影響力大，經專家研究後決定採用粽子的中文拼音，將粽子的英文譯名定為Zongzi。他稱，「我們也覺得很自豪，這是民族自信和品牌自信」。報導也引述中國商業聯合會副會長、中國商業聯合會標準化總工程師張麗君表示，如果沒有國際標準，中國食品出口就沒有編號，話語權、定價也會受影響；「標準的制定有利於增強我們的文化自信」，增強中國食品的國際競爭力和影響力。她並稱，粽子的國際標準制定過程會考慮各國口味、形狀等，「但會以中國的口味為基礎」，兼容並蓄吸收其他國家的口味，促進中國傳統美味擴大貿易和流通。", "title": "增強文化自信 中國推粽子國際標準"}
{"summarization": "北美航太防衛司令部（NORAD）今天表示，兩架俄羅斯軍機昨天深夜進入距離阿拉斯加阿留申群島最大島嶼烏尼馬克島（Unimak Island）80公里內上空，遭到攔截。", "article": "北美航太防衛司令部（NORAD）今天表示，兩架俄羅斯軍機昨天深夜進入距離阿拉斯加阿留申群島最大島嶼烏尼馬克島（Unimak Island）80公里內上空，遭到攔截。美聯社報導，北美航太防衛司令部指揮官歐蕭尼西上將（Gen Terrence J. O'Shaughnessy）在聲明稿中表示，這次事件是本月第5起類似攔截。北美航太防衛司令部表示，俄羅斯軍機在這個區域約4小時的飛行中，並未進入美國或加拿大的領空。這兩架俄羅斯軍機經識別為伊爾-38（IL-38）海上巡邏機。北美航太防衛司令部發言人希利爾（Cameron Hillier）表示，這是阿拉斯加或加拿大地區今年以來發生的第9起類似事件。他表示，雙方所有互動都是「安全且專業」。希利爾說，自俄羅斯從2007年恢復長程空中行動後，每年攔截次數平均約7起，一年的攔截次數從零到15都有。", "title": "俄軍機阿拉斯加附近遭美軍攔截  本月第5起"}
{"summarization": "台積電持續擴大研發規模，108年研發費用達29.59億美元，年增4%，並創歷史新高，研發組織人數擴增至6534人規模，讓台積電製程技術發展得以領先全球。", "article": "台積電持續擴大研發規模，108年研發費用達29.59億美元，年增4%，並創歷史新高，研發組織人數擴增至6534人規模，讓台積電製程技術發展得以領先全球。據台積電統計，108年研發費用29.59億美元，年增4%，約占總營收8.5%，研發組織人數增為6534人，年增5%，研發投資規模不僅與世界級一流科技公司相當，甚至超越許多公司。台積電不斷投入研發資源，持續提供領先的製程技術及設計解決方案，協助客戶成功且快速地推出產品，營運也同步成長，108年繳出成立以來最佳成績單，營收約新台幣1.07兆元，並連續10年創新紀錄。受國際間貿易緊張局勢、全球總體經濟不確定性升高與半導體供應鏈庫存調整影響，產能利用率較低，台積電108年稅後淨利3452.6億元，衰退1.7%，不過，99年至108年稅後純益年複合平均成長率14.5%。台積電強效版7奈米製程技術108年量產，5奈米技術也成功試產，並於今年量產，台積電預期，今年5奈米技術將貢獻約1成業績。為維持業界領導地位，台積電在開發3奈米第6代三維電晶體技術平台的同時，也開始進行2奈米技術，並針對2奈米以下的技術同步進行探索性研究。台積電製程技術至少領先中國大陸晶圓代工廠中芯國際2個世代，並領先韓國對手三星（Samsung），居全球領先地位，不僅讓台積電多年獨吃蘋果（Apple）iPhone處理器大單，並廣獲海思、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）、高通（Qualcomm）與聯發科等大廠青睞下單。為能保持技術領先，台積電計劃未來每年研發支出將維持營收的8.5%水準，由此推估，台積電今年研發費用將進一步達33.7億至35.2億美元規模，續創新高紀錄。", "title": "台積電年砸近30億美元研發 製程技術領先全球"}
{"summarization": "美國國會稽核處25日針對政府如何因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情提出首次檢討報告，缺失包括把振興支票寄給死人、檢測數據不完整和不一致、以及同一個人卻檢測多次。", "article": "美國國會稽核處25日針對政府如何因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情提出首次檢討報告，缺失包括把振興支票寄給死人、檢測數據不完整和不一致、以及同一個人卻檢測多次。路透社報導，國會稽核處這項報告是美國首份針對政府防疫措施做出的檢討報告。報告中對如何改善防疫措施向國會議員提出建議。國會稽核處點名多項政府缺失，其中包括寄發振興支票給已經過世的人，截至4月底寄發金額近14億美元（約新台幣413億元），此舉凸顯政府如何確保資金妥善運用面臨挑戰。報告中也詳述對病毒檢測的發現，當中提到蒐集的數據有時候包括感染之前的抗體檢測數據，有時候包括採樣次數的計算，其中包括同一人接受多次檢測。「截至5月31日止的通報，欠缺完整和一致的COVID-19檢測數據，對於追蹤和瞭解感染速度、降低疫情衝擊，以及對解封提供資訊等作業，增添困難度。」報告中還說，美國也缺乏疫情爆發時國家級航空因應方案。國會稽核處說國會稽核處在報告中呼籲國會議員採取立法行動，要求運輸部和其他單位合作制定一套國家方案。此外，根據國會稽核處，美國政府提列2.6兆美元（約新台幣77兆元）的開支對抗這波疫情，但直到目前為止，這筆經費如何開銷不得而知，因為在7月之前所有單位都不必通報這些支出。部分國會議員今天對這項報告做出回應表示，振興措施的經費如何運用應該更加透明化。聯邦眾議員馬洛尼（Carolyn B. Maloney）發表聲明說：「國會稽核處發現1兆多美元納稅人的錢已經用掉，但錢是怎麼花掉卻不透明。」「美國民眾有權知道這些錢有沒有被濫用。」", "title": "振興支票寄給死人 美稽核單位檢討政府防疫疏失"}
{"summarization": "黨產條例釋憲案，大法官將於30日進行言詞辯論。國民黨、中投公司、婦聯會等先後聲請大法官迴避。司法院今天指出，婦聯會等並非聲請釋憲案當事人，大法官決議駁回。", "article": "黨產條例釋憲案，大法官將於30日進行言詞辯論。國民黨、中投公司、婦聯會等先後聲請大法官迴避。司法院今天指出，婦聯會等並非聲請釋憲案當事人，大法官決議駁回。司法院表示應予澄清，以正視聽。司法院指出，大法官審理黨產條例釋憲案訂6月30日上午行言詞辯論，聲請人為台北高等行政法院第四庭、第六庭。依司法院大法官審理案件法第3條準用行政訴訟法第20條、再準用之民事訴訟法第33條規定，限聲請解釋案當事人始得聲請大法官迴避。司法院表示，社團法人中國國民黨、財團法人國家發展基金會、財團法人民族基金會、財團法人民權基金會、中央投資股份有限公司、中華民國婦女聯合會等，並非本件釋憲案當事人，自6月18日起先後聲請大法官黃瑞明、蔡宗珍、許志雄、許宗力迴避本案審理。婦聯會等聲請大法官迴避的理由，包括大法官配偶曾參與黨產條例的立法過程；或曾就黨產條例表示法律見解；或曾參與立法準備；或曾就相關問題表示法律見解等。司法院表示，聲請事由均因與法律規定不符，自均應駁回。司法院指出，聲請雖不合法，大法官仍有確認其等所主張迴避事由情形及確認被聲請迴避大法官意見的必要。就本案的迴避聲請而言，曾就審查客體或其相關問題表示法律見解，或參與立法準備的大法官無須迴避，向為司法院的見解。因為有此等情形的大法官，釋憲結果如何對他們並無任何利害關係，不能認為審理有偏頗之虞。程序上，則先由被聲請迴避的大法官就聲請是否有理由、是否自行迴避表示意見後離席，再由其他大法官評議並決議該大法官是否迴避；被聲請迴避的大法官則不參與評議與決議。司法院表示，本件相關聲請也循例逐一辦理，並陸續於6月22日上午、6月24日下午的審查會先後決議。而婦聯會聲請許宗力、黃瑞明、蔡宗珍迴避，釋憲陳報狀於6月24日下午審查會結束前到司法院，並即經大法官提出討論。司法院指出，婦聯會釋憲陳報狀所主張應迴避的大法官或其迴避事由，大法官應否迴避的判斷標準及應適用的法律，與之前已決議者共通，大法官延長審查會續為評議，直到做成決議駁回聲請後才散會。", "title": "黨產條例釋憲 婦聯會等聲請大法官迴避遭駁回"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯郡長凱薩琳．巴格（Kathryn Barger）今天代表政府受贈9萬片台灣製（MIT）口罩。她稱洛杉磯郡與台灣的友誼就像兄弟姐妹，這次捐贈是最好的象徵。", "article": "美國加州洛杉磯郡長凱薩琳．巴格（Kathryn Barger）今天代表政府受贈9萬片台灣製（MIT）口罩。她稱洛杉磯郡與台灣的友誼就像兄弟姐妹，這次捐贈是最好的象徵。巴格今天在洛杉磯市中心的郡政府大樓戶外，接待駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥。駐外人員搬來10大箱台灣康匠製造的外科口罩，箱子外貼「台灣能幫忙」字樣與中華民國、美國國旗。巴格稍晚在臉書帳號貼出照片，「感謝中華民國（台灣）慷慨捐贈9萬片口罩給洛杉磯郡的第一線工作者」。捐贈儀式上，巴格當場脫下原本戴著的口罩，換上印有Made in Taiwan（台灣製造）口罩。她向在場的媒體、駐外官員稱讚台灣口罩品質好，並說防疫「我們應該向台灣學習」，疫情過後想要訪問台灣。巴格受訪時說：「台灣向來是洛杉磯郡的好朋友，這次口罩的捐贈就是最好的象徵。疫情期間， 口罩是最寶貴的資源，我們會好好使用這些口罩，人們會知道口罩來自台灣。」人口約1000萬的洛杉磯郡疫情尚未退燒，今天單日新增2012確診、42死亡，但同時居家防疫鬆綁，商家正陸續恢復經濟活動，巴格表示，口罩在重啟經濟的過程中扮演關鍵角色。她說：「確診數字還在上升，但住院人數保持一定程度的穩定，這些口罩可以幫助我們，邁開重啟經濟的腳步。」這批9萬片台灣製口罩將送交第一線的緊急救護人員，與需要走訪社區的社工人員。洛杉磯郡政府回贈感謝信之外，郡長也頒表揚狀給將於7月返台退休的駐洛杉磯辦事處長朱文祥，「代表1000萬洛杉磯郡居民」感謝他就任兩年內強化台灣與洛杉磯的關係。朱文祥表示：「洛杉磯郡近日疫情升高，令人震驚，希望台灣的捐贈能夠帶來正面效果。台灣不只是能夠幫忙而且正在幫忙，抱持人類一家的精神，希望共同度過疫情挑戰。」", "title": "洛杉磯郡受贈9萬片MIT口罩 稱台灣情同手足"}
{"summarization": "淡水清水巖配合防疫，取消年度遶境，改將經費捐贈救護車，新北市長侯友宜今天參加捐贈典禮受訪時表示，由於全球疫情尚未舒緩，民眾仍要在新型態安全生活模式下做好防疫。", "article": "淡水清水巖配合防疫，取消年度遶境，改將經費捐贈救護車，新北市長侯友宜今天參加捐贈典禮受訪時表示，由於全球疫情尚未舒緩，民眾仍要在新型態安全生活模式下做好防疫。侯友宜今天上午到淡水，參加清水巖捐贈新北市消防局淡水分隊救護車典禮。媒體詢問侯友宜，會不會擔心民眾端午連假報復性出遊成為防疫隱憂。他表示，他在放假前夕就開始緊張，擔心報復性出遊帶來的人潮跟車流，因此特別交代區長提醒民眾、商家，把防疫做到位。侯友宜說，防疫還是要在新型態的安全生活模式下做好，因為全球疫情並沒有舒緩。由於侯友宜在典禮過程中一度未戴口罩，引起媒體關注，他表示，他原先有戴口罩，但為了在儀式過程中表示對祖師公的尊敬，以及和信眾拍照時為了不讓信眾失望，所以拿下口罩。侯友宜表示，在人潮擁擠、沒辦法確保社交距離的地方，他會盡量把口罩戴上，以身作則。新北市政府消防局表示，淡水清水巖配合防疫政策，取消遶境，改將經費用於捐贈1輛高頂救護車給消防局淡水分隊使用。侯友宜回贈感謝狀，感謝淡水清水巖以具體行動防疫、做善事。", "title": "擔憂報復性出遊  侯友宜呼籲民眾做好防疫"}
{"summarization": "總統府27日將重新對外開放民眾參觀，總統府秘書長蘇嘉全27日上午9時將於敞廳歡迎參觀民眾，這次展區擴增實境AR的新技術，民眾可與虛擬的總統蔡英文互動。", "article": "總統府27日將重新對外開放民眾參觀，總統府秘書長蘇嘉全27日上午9時將於敞廳歡迎參觀民眾，這次展區擴增實境AR的新技術，民眾可與虛擬的總統蔡英文互動。蔡總統與副總統賴清德日前聯袂召開記者會邀請民眾到總統府參觀，總統府今天表示，一樓常設展於重新布展後，明天將以嶄新面貌重新對外開放民眾參觀，開放時間為當日上午8時至下午4時，因應防疫需求，由於總統府內參觀不易維持社交距離，參觀民眾入府時須量測體溫，並簽名切結健康聲明全程攜帶口罩。總統府表示，當天舉辦「中華民國總統府」官方LINE帳號的好友募集活動，只要出示手機加入「中華民國總統府」好友畫面，即可獲得紀念小物，數量有限，送完為止。開放民眾參觀區域從總統府一至三樓，包括敞廳、大禮堂、常設展「府－建構」、「府－日常」、「府－聲音」、「府－遇見」、「府－時代」、「府－想像」、「府－印象」及「府－我在」、「建築百年攝影特展」、郵局、紀念品中心及南北苑庭園。總統府表示，這次重新開放的策展主題「世界的台灣，人民的總統府」，融合了「世界」與「台灣」的意象，也是過去4年主題「我們的時代，人民的總統府」的延伸。值得注意的是，在「府－遇見」展區，民眾可以透過擴增實境AR的新技術與虛擬的總統互動，並用QR Code得到與總統互動過程的影片。", "title": "總統府27日開放民眾參觀 可用AR與總統互動"}
{"summarization": "端午連假進入第2天，前往南投清境農場及合歡山的遊客增加，通往清境的台14甲線車多壅塞，合歡山武嶺的停車場車滿為患，車輛動彈不得，警方加強疏導後，塞車狀況略為改善。", "article": "端午連假進入第2天，前往南投清境農場及合歡山的遊客增加，通往清境的台14甲線車多壅塞，合歡山武嶺的停車場車滿為患，車輛動彈不得，警方加強疏導後，塞車狀況略為改善。今天是端午連假的第2天，通往南投清境農場、合歡山武嶺的台14甲線，上午就出現車多壅塞情形，從清境通往合歡山的部分路段因車多，呈現塞車情形，合歡山上的武嶺、遊客服務中心以及昆陽等4處停車場，早上也客滿，有的民眾看見停車場沒有位置，索性把車子停在路邊。南投縣警察局仁愛分局也出動多名員警，前往清境農場、合歡山等管制交通，指引民眾走替代路線或改到其他風景區旅遊，也在道路上擺放三角錐，避免開車的民眾在山路超車，以免發生交通事故。仁愛分局一名員警指出目前行車較緩慢但不致嚴重壅塞，呼籲民眾聽從員警的指揮。除了南投清境農場、合歡山之外，通往南投日月潭、溪頭的台21線上午也湧現車流，警方也透過台21線沿路的電子看板，建議民眾日月潭等景點車多，可以改道或前往別的風景區遊覽。", "title": "端午連假次日遊客增 清境合歡山車滿為患"}
{"summarization": "台中市政府今天表示，經進廠稽查後，正蒐集相關事證後，下週將依「空污法」規定開罰新台幣800萬元以上罰鍰，並函送負責人偵辦。", "article": "台中市政府今天表示，經進廠稽查後，正蒐集相關事證後，下週將依「空污法」規定開罰新台幣800萬元以上罰鍰，並函送負責人偵辦。中市府今天發布新聞稿表示考量違規情節，僅處分200萬元並命停止操作，並於25日下午1時送裁處書至中火簽收。市府指出陳宏益指出，市府將依「空污法」再次裁罰，將蒐集污染係數與相關事證後，下週將決定開罰800萬至2000萬元的罰鍰，並將負責人函送司法機關偵辦。市政說明，依「空污法」第56條規定，不依行政命令將移送負責人，負責人指實質上執行董事業務或實質控制公司的人事、財務或業務經營人，市府將儘速釐清本次下令違法開機使用的負責人，最快於下週召開相關程序，並將相關事證函請台中地檢署偵辦。台中市政府去年12月25日台電為因應夏季用電尖峰來臨，以及大學指考穩定供電需求，台中電廠2號機24日晚間點火加入供電行列。", "title": "中火啟用2號機 中市府將蒐集相關事證再開罰"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）幾週前數次檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陰性反應，但他今天說他先前也許感染新型冠狀病毒，可能將再採檢一次。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）幾週前數次檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陰性反應，但他今天說他先前也許感染新型冠狀病毒，可能將再採檢一次。路透社報導，波索納洛先前說，他兩度檢測呈陰性反應，但他卻走法律途徑以阻擋公布醫院採檢結果，令外界質疑他是否已經染疫。", "title": "巴西總統懷疑感染武漢肺炎 可能第3度採檢"}
{"summarization": "昨天端午節下午海巡人員執行安檢時，在嘉義東石白水湖港區發現一具浮屍，隨即封鎖現場，將屍體打撈上岸；死者為44年次鄭姓男子，落水原因警方調查中。", "article": "昨天端午節下午海巡人員執行安檢時，在嘉義東石白水湖港區發現一具浮屍，隨即封鎖現場，將屍體打撈上岸；死者為44年次鄭姓男子，落水原因警方調查中。海巡署中部分署第四岸巡隊今天發布新聞指出，昨天下午14時許，執行安檢勤務時，在白水湖港區發現一具明顯浮腫的屍體，隨即封鎖現場，將遺體打撈上岸，並通知警方與消防隊協處。由於港區停放一台外來車子，警方透過車牌查到車主是44年次住台南市的鄭姓男子，通知家屬前來，確認死者就是鄭姓男子。家屬表示，死者平日喜歡四處放鴿子，其餘不願多談。警方說，屍體浮腫，研判已落水多日，詳細原因有待進一步釐清，已報請檢察官辦理相驗事宜。", "title": "嘉義東石白水湖發現浮屍  死因待查"}
{"summarization": "台中市和平區陵后宮對面山區，24日起發生森林大火，經相關單位搶救昨天一度控制，但入夜受風勢加大助長火勢，共計已延燒面積3.7公頃，陸空人員仍持續救火中。", "article": "台中市和平區陵后宮對面山區，24日起發生森林大火，經相關單位搶救昨天一度控制，但入夜受風勢加大助長火勢，共計已延燒面積3.7公頃，陸空人員仍持續救火中。林務局東勢林區管理處今天表示，台中市大甲溪事業區第38林班地，台7甲線52K陵后宮對面的山林，24日發生森林火災，在東勢林區管理處、南投林區管理處、退輔會、雪霸國家公園管理處、空勤總隊及國家搜救指揮中心等單位合作下，火勢原於昨天稍獲控制。管理處指出，但因暗夜風勢加大助長火勢，今天火勢仍持續延燒，經森林救火人員徹夜監控火場，清晨5時起利用低溫不利火勢發展時，進行地面滅火作業，除持續開闢防火線外，同時進行殘火整理並移除燃料，但因昨晚風勢加大助長火勢，造成延燒面積擴大。今天配合空勤總隊及國家搜救指揮中心直升機接力空中灌灑撲救，截至今天已投入110名人力，開闢防火線900公尺，空勤直升機投水86次，延燒面積3.7公頃，期能陸空聯合搶救逐步控制火勢。管理處呼籲，連假期間民眾上山踏青，進入山林時，能多留意用火，切勿輕忽野火燎原的嚴重性，請大家一起維護國家寶貴森林資源。", "title": "台中和平山區森林大火 延燒面積達3.7公頃"}
{"summarization": "振興三倍券上路在即，7月1日將開放官網預購。行政院發言人丁怡銘表示，將做好超商預購測試與銀行端的綁定等每一個環節的測試，並不斷進行壓力測試。", "article": "振興三倍券上路在即，7月1日將開放官網預購。行政院發言人丁怡銘表示，將做好超商預購測試與銀行端的綁定等每一個環節的測試，並不斷進行壓力測試。振興三倍券即將在7月15日上路，官網也在20日上線。經濟部長王美花日前表示，功能會持續增加，7月1日起可透過官網預約實體三倍券或選擇綁定信用卡，大幅增加便利性。官網在上線前也不斷進行壓力測試，1小時100萬人次仍可正常運作。丁怡銘今天受訪表示，由於再過幾天就是7月1日，將開放紙本預購與電子支付綁定，在這之前，要不斷進行壓力測試，行政院將做好超商預購測試與銀行端的綁定等每一個環節的測試。另外多利用郵局發行的visa功能簽帳卡進行數位綁定，如此將可紓緩郵局販售三倍券時湧進的人潮，也可衝刺業績。振興三倍券有紙本券、信用卡、電子票證及行動支付等4種領取方式，7月1日到7日開放首波預購，民眾可到官網或超商預購實體券，也可選擇7月15日起直接到郵局購買紙本券，民眾到郵局只要花新台幣1000元，就可拿到3000元的券。第二波預購預定為8月1日到8月7日。民眾也可選擇使用行動支付、電子票證與信用卡進行數位綁定，只要累積消費滿3000元，就有2000元的回饋。", "title": "三倍券開放預購在即 政院：做好各環節測試"}
{"summarization": "文化部長李永得今天到北美館欣賞「布列松在中國」攝影展，喚起他在1987年解嚴後赴中國採訪的記憶。李永得認為攝影寶貴之處，可讓不同時空的觀者透過作品與自身生命經驗連結。", "article": "文化部長李永得今天到北美館欣賞「布列松在中國」攝影展，喚起他在1987年解嚴後赴中國採訪的記憶。李永得認為攝影寶貴之處，可讓不同時空的觀者透過作品與自身生命經驗連結。文化部長李永得在端午假期赴台北市立美術館參訪「江賢二：回顧展」及「布列松在中國：1948-1949｜1958」，與北美館長林平、藝術家江賢二、策展人蘇盈龍、財團法人公益平台文化基金會創辦人嚴長壽及董事蘇一仲、國家表演藝術中心董事長朱宗慶及NSO國家交響樂團總監呂紹嘉等人意見交流。李永得表示，江賢二的畫作在繽紛色彩中散發溫暖的氣息，讓觀者細細體會其作品語彙及美感氛圍，其自旅居紐約迄回台後，持續豐沛創作量更令人折服。江賢二說，創作者跟自己的家鄉連結，能觸發更多爆發力，台灣這塊土地給他的養分，啟發更多靈感，「我是用藝術表達對台灣的感情。」在參觀法國攝影家布列松攝影作品展時，李永得表示，布列松的紀實攝影呈現中國1948-1949年及1958年的情景，自攝影的角度呈現當年人民的生活實景和苦難，他在擔任記者時，曾在1987年解嚴後赴北京採訪，這次展覽喚起當時於中國採訪的記憶，這也是攝影文化資產寶貴之處，讓不同時空的觀者透過作品與自身生命經驗連結。文化部指出，北美館與文化部所屬國立台灣美術館，同為推動台灣藝術的指標館所，這次「江賢二：回顧展」同時向20多名藏家借展，是多年來難得集結江賢二大作的展覽，「布列松在中國：1948-1949｜1958」則由台灣策展人與國際合作的重要攝影展，兩者皆呈現出台灣藝術多元能量。", "title": "布列松在中國攝影展 勾起李永得赴中採訪回憶"}
{"summarization": "台東縣蘭嶼鄉東清村1根電線桿今天凌晨斷裂，台電人員緊急斷電搶修，所幸發生在凌晨，影響不大。台電初步研判，可能是強風加上電線桿風化嚴重。", "article": "台東縣蘭嶼鄉東清村1根電線桿今天凌晨斷裂，台電人員緊急斷電搶修，所幸發生在凌晨，影響不大。台電初步研判，可能是強風加上電線桿風化嚴重。蘭嶼島上居民表示還好深夜大家都睡著了，停電時間也不長。台電蘭嶼火力發電廠表示台電人員初步研判，應該是蘭嶼地型因素，靠海鹽分高，電線桿風化和腐鏽嚴重，強風容易吹斷被鏽蝕的電桿。由於蘭嶼這幾天有部落陸續舉辦小米祭，加上端午節連續假，島上湧入上千名旅客，島上居民和觀光業者擔心如在白天或是大規模停電會造成相當不便，希望台電能加強檢修相關設施。", "title": "蘭嶼電線桿因颳強風深夜斷裂 台電緊急修復"}
{"summarization": "端午連假國道大塞車，國民黨批評交通部疏導措施明顯不足，部長林佳龍態度傲慢、失職。交通部回應，林佳龍連假前主持疏運會議，連假時視察疏運狀況；至於「聰明用路人」一詞若有語意不精確的地方，願意修正。", "article": "端午連假國道大塞車，國民黨批評交通部疏導措施明顯不足，部長林佳龍態度傲慢、失職。交通部回應，林佳龍連假前主持疏運會議，連假時視察疏運狀況；至於「聰明用路人」一詞若有語意不精確的地方，願意修正。國民黨透過新聞稿指出，國旅結合連假的塞車潮可以事前預期，林佳龍面對可預期的國人出遊、返鄉，並沒有謹慎評估，相關疏運配套措施嚴重不足，才會產生最離譜連塞一天半的國五。國民黨說，面對嚴重的端午連假塞車潮，林佳龍竟然只是呼籲民眾要做一個聰明用路人、不要在尖峰時段特定路段「自己要去塞」。國民黨表示，「部長無能，民怨沸騰」，蔡政府上任以來，交通部遇到連假就出包，長期不思反省、提不出因應作為。國民黨呼籲，連假還有3天，交通專家已提出相關紓解措施建議，林佳龍應參照儘速亡羊補牢，絕不能讓民眾收假再度面對塞車潮。交通部回應，面對史上最大交通量的端午連假，於連假前交通部已經召開疏運會議，並由部長林佳龍親自主持，會中也指示各單位應落實疏運措施，連假時也親赴台北車站、高公局視察疏運狀況。這次為紓解端午連假車潮，交通部協調高鐵、台鐵加開加班車，高速公路局也透過匝道儀控、開放路肩、夜間停止收費等措施，盡可能增加交通疏運量與減少壅塞。至於「聰明用路人」一詞，林佳龍透過幕僚澄清，原意希望請用路人可以在上路前，透過1968APP、幸福公路APP掌握即時路況，與交通部一起透過智慧交通達到車潮分流、避免壅塞的效果，若有語意不精確的地方，願意修正。", "title": "「聰明用路人」挨批 交通部：語意不精確願修正"}
{"summarization": "中國大陸一名女子因為協助他人洗黑錢，金額高達港幣60億元（約合新台幣221億元），今天被法院判囚6年8個月；警方公布，這是香港歷來第3大洗黑錢案。", "article": "中國大陸一名女子因為協助他人洗黑錢，金額高達港幣60億元（約合新台幣221億元），今天被法院判囚6年8個月；警方公布，這是香港歷來第3大洗黑錢案。綜合媒體的報導，這名女子叫張靜，63歲，多年前經大陸朋友介紹認識香港一名男子，在對方的教唆下在港開設電子產品貿易公司，並於2011年2月在港開設銀行帳戶。被告開設銀行帳戶後，把密碼、提款卡及相關文件交給香港男子，獲得數千元報酬。之後，她返回大陸，前年9月入境時被捕。警方高層今天向媒體說，這是香港歷來第3大金額較高的洗黑錢案，犯罪手法與之前的相關案件類似，都是在朋友介紹下來港開設銀行帳戶，協助他人洗黑錢。", "title": "陸女在港助洗黑錢221億元 判刑6年8個月"}
{"summarization": "端午連假首日，國道5號連續32小時塞爆，交通部長林佳龍說，已要求高公局必須每6小時發布一次即時路況供國人參考，也請用路人與交通部透過智慧交通一起努力改善國道交通。", "article": "端午連假首日，國道5號連續32小時塞爆，交通部長林佳龍說，已要求高公局必須每6小時發布一次即時路況供國人參考，也請用路人與交通部透過智慧交通一起努力改善國道交通。端午連假首日國道5號塞爆，連續塞車32小時，引發民怨。交通部長林佳龍昨天呼籲要做聰明的用路人，要趨吉避凶。對此，交通部長林佳龍今天表示，已要求高公局必須每6小時發布一次即時路況供國人參考，也會善用各種疏運手段，並且24小時監控、調整措施。他也強調，疏運要能成功必須在運具、路線與時間上達成分流，他要請用路人與交通部一起透過智慧交通、一起努力國道交通，同時強化疏運能量。根據高公局的統計，昨天高速公路交通量達122.9百萬車公里，其中南下車流達69.5百萬車公里、北上車流達53.3百萬車公里；國道5號的南下車流為2.1百萬車公里，均為歷年端午節之最，車流量直逼春節與清明節連假。交通部說，為因應這次端午疏運，林佳龍除於連假前一週，邀集所屬機關開會研商疏運措施外，也於連假前一天、第一天分別前往台北車站防災中心與高速公路局行控中心視察，督導各項疏運措施可以確實執行。林佳龍說，在連假前召開會議時，高公局就評估受報復式出遊的影響，人潮與車潮會大量湧現，已研擬採用高程載管制、開放路肩、夜間停止收費，並發布易壅塞路段以供民眾參考，同時高鐵、台鐵也都加開班次，達成運具、時間與路線分流，盼能將極大化國道的交通量，並減少壅塞。林佳龍說，而各種的分流的手段，前提是必須讓用路人，在上路前就掌握到即時的資訊，因此他鼓勵大家多下載1968APP與幸福公路APP，又或是使用Google Map的即時路況資訊，利用智慧交通的手段達到分流的效果，避免用路人塞在同一時間、地點，盡可能減少壅塞的狀況。對於不熟悉使用手機的民眾，林佳龍也要求高公局必須每6小時發布一次即時路況，務必要讓民眾可以掌握最新的資訊。林佳龍強調，「做個聰明用路人」的說法，並非要歸責任何人，而是請用路人與交通部一起透過智慧交通改善國道交通，若有語意不精確的部份，也願意修正說法。對於外界有指稱高公局預測失準，以及沒有即時因應一事，林佳龍也說，高速公路局的行控中心都是三班制24小時運作，他肯定基層同仁的辛勞，也希望大家可以支持交通單位各項疏導措施。", "title": "端午連假國5塞爆 林佳龍：與用路人一起努力改善"}
{"summarization": "美國聯邦參議院軍事委員會23日公布審查通過的2021財政年度國防授權法草案，國會意見建議邀請台灣參與環太平洋軍演。外交部今天說，這顯示美方對台海和平穩定的高度重視。國防部長嚴德發先前回應立委質詢時，表態爭取參與。", "article": "美國聯邦參議院軍事委員會23日公布審查通過的2021財政年度國防授權法草案，國會意見建議邀請台灣參與環太平洋軍演。外交部今天說，這顯示美方對台海和平穩定的高度重視。國防部長嚴德發先前回應立委質詢時，表態爭取參與。美參院軍委會審查通過、已送交參議院院會審議的2021財政年度國防授權法（NDAA）草案建議，美軍應具備阻絕中國迅速控制台灣以造成既成事實（fait accompli）的能力、邀請台灣參加環太平洋軍事演習（RIMPAC），並執行安慰號（USNS Comfort）與仁慈號（USNS Mercy）兩艘美軍醫療艦停靠台灣任務。對此，外交部發言人歐江安今天說，外交部感謝美國國會近年持續透過年度國防授權法案積極推動深化台美軍事安全合作與交流，彰顯國會參眾兩院對台灣國防安全及台海和平穩定的高度重視與支持。外交部將密切關注法案後續審議情形，並與相關行政部門保持聯繫，以持續深化台美安全合作關係。第27次環太平洋軍事演習（Rim of the Pacific Exercise, RIMPAC 2020）將於8月中下旬登場，美國海軍邀請20多個國家參與，解放軍則未受邀。國防部長嚴德發上月在立法院接受質詢時，答覆將協調爭取參與演習。美國聯邦眾議院軍事委員會正在審理2021財政年度國防授權法眾議院版本，通過後將送眾院院會審議表決。若參眾兩院通過的版本不同，法案須經兩院協商最終版本，並在重新各自表決通過後，送交白宮由總統簽署生效。另外，對於美國國務院新公布「2020年人口販運報告」（2020 Trafficking in Persons Report），台灣在全球180多國防制人口販運成效評比中名列最佳的第一級，連續11年獲肯定，歐江安說，外交部未來將持續與國內相關機關團體強化合作，展現人權立國理念與決心，並將在「台美防制人口走私販運之資訊傳佈與交換瞭解備忘錄」等基礎上持續與美方合作，強化防制、打擊人口販運。", "title": "美參院草案建議邀台軍演 嚴德發日前表態爭取參與"}
{"summarization": "隨著時序逐漸步入傳統旺季，包括聯發科、神盾、矽創、昇佳與致新等多家IC設計廠第3季營運可望攀高。", "article": "隨著時序逐漸步入傳統旺季，包括聯發科、神盾、矽創、昇佳與致新等多家IC設計廠第3季營運可望攀高。指紋辨識晶片廠神盾、面板驅動IC廠矽創與感測器廠昇佳產品都主打手機市場，第2季營運皆受到疫情影響，4月及5月營收逐月滑落。隨著疫情趨緩，各地陸續解封，神盾、矽創與昇佳都感受到客戶需求有趨穩跡象，第3季業績可望同步止跌回升。其中，神盾預期，第3季在客戶新機效應發酵下，營運應可逐漸步入旺季。昇佳也預期，第3季在客戶新機備貨需求升溫下，業績可望止跌回升。矽創同樣認為，短期營運最壞情況應已過去，除非疫情再度擴散，並實施封城措施，交通遭到阻隔，否則第3季業績應可落底回升電源管理晶片廠致新第2季受惠筆記型電腦與面板客戶急單湧入，季營收可望攀高到新台幣16.4億至17.4億元，將季增1%至7%，並有機會挑戰歷史新高。儘管第2季業績基期已高，不過，隨著傳統營運旺季來臨，致新依然看好，第3季在旺季效應發酵，筆記型電腦市場需求依然熱絡下，業績可望更上層樓。手機晶片廠聯發科受惠5G手機晶片出貨暢旺，順利減緩部分消費性電子需求趨緩影響，第2季季營收將約621億至669億元，季增2%至10%。法人預期，聯發科營運可望受惠OPPO及VIVO等非華為手機客戶訂單，在5G晶片出貨持續成長下，聯發科第3季業績有機會再成長9%至10%。法人預估，聯發科今年5G晶片出貨量將達7000萬套，2021年出貨量可望進一步達1.7億套規模，將搶下6成中國智慧手機市占率，並是整體營運成長主要驅動力。", "title": "旺季到 多家IC設計廠第3季業績看升"}
{"summarization": "端午節連假今天進入第2天，台南遊客人潮大爆發，市區車水馬龍，各大景點擠爆，奇美博物館中午前湧進逾2500人次，台南市美術館逾2000人次，許多遊子也乘機返鄉重溫舊夢。", "article": "端午節連假今天進入第2天，台南遊客人潮大爆發，市區車水馬龍，各大景點擠爆，奇美博物館中午前湧進逾2500人次，台南市美術館逾2000人次，許多遊子也乘機返鄉重溫舊夢。台南今天天氣不像昨天酷熱，天空有雲層，豔陽照射機會較小，帶動戶外景點的人潮，可遮蔽陽光的景點，遊客理所當然擠爆，市區則是人車擠得水泄不通，老街、古蹟到處都是人，連咖啡廳、小吃攤也一位難求。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧今天告訴中央社記者，遊客昨天下午開始湧進台南，觀旅局統計，奇美博物館昨天遊客數4593人次，安平古堡2011人次，安平樹屋2140人次，台南市左鎮化石園區3089人次，台南山上花園水道博物館2936人次，台南市美術館5512人次，七股鹽山2165人次，台江學園2020人次，學甲頑皮世界動物園2855人次，台南都會公園2675人次。台南龍舟賽昨晚在安平運河決賽，現場人滿為患，更有人在臉書（facebook）貼文說，全台南2/3人口應該都跑到安平運河了吧。台南今天的遊客數有增無減，觀旅局中午統計，奇美博物館逾2500人次，台南市美術館逾2000人次，虎頭埤風景區及台南山上花園水道博物館近2000人次，走馬瀨農場、七股鹽水及十鼓仁糖文創園區逾1500人次，學甲頑皮世界動物園1500人次。2020台南國際芒果節今天也在走馬瀨農場開幕，接連3個週休假日將分別在台南楠西區、南化區、玉井區、大內區、官田區、左鎮區促銷，勢必吸引饕客造訪，台南市長黃偉哲也邀請全國遊客到台南嚐鮮。台南不只遊客擠爆，市內各大飯店住房率也高居不下，香格里拉台南遠東國際大飯店、大億麗緻酒店、台糖長榮酒店、晶英酒店、劍橋大飯店、維悅酒店、煙波大飯店、大員皇冠假日酒店、夏都城旅等住宿率百分之百，其他飯店、旅館及民宿也逾9成。", "title": "端午節連假第2天 遊客擠爆台南"}
{"summarization": "「我原本想在宜蘭找一塊地，展開耕讀生活。」新任僑務委員會委員長童振源放棄大學教職，為自己設定「匯聚全球僑民能量壯大台灣」等新目標。他說，僑務工作十分重要，是國家整體外交、安全事務的重要一環。", "article": "「我原本想在宜蘭找一塊地，展開耕讀生活。」新任僑務委員會委員長童振源放棄大學教職，為自己設定「匯聚全球僑民能量壯大台灣」等新目標。他說，僑務工作十分重要，是國家整體外交、安全事務的重要一環。前駐泰國代表童振源5月20日接任僑委會委員長，6月1日自泰返台，16日結束居家檢疫進辦公室工作，但居家辦公期間，已召開超過20場業務視訊會議。儘管對如何藉由台灣與全球僑民社群彼此增強，以深化台灣與各國的實質關係、強化台灣整體實力與安全侃侃而談，童振源在接任僑委會委員長前，原本計畫返回大學任教、從事學術研究，甚至「耕讀」，並重拾在駐泰期間礙於公務難以維持的運動習慣。童振源近日接受中央社專訪時透露，總統府2月曾諮詢他是否願意繼續為國效力，當時他仍想回學校，且已開始「做夢」，構築兼顧學術教育工作與耕讀的美好願景，直到5月中旬，府方再度表達對他的期待。他說，考量自己在國家安全會議、行政院、大陸委員會、駐外館處等都被賦予發揮機會，且總統連任肩負選民重大寄託、僑界也對他有期許，「若只顧慮個人，好像不太負責任」，因此毅然決定放棄教職。2017年7月至今年5月駐泰國的童振源說，派赴泰國前，總統蔡英文交付兩項任務：做好僑民服務、落實新南向政策。童振源認為，這兩項任務其實是一體兩面，而泰國經驗確實也帶給他許多僑務工作靈感。童振源的學術專業領域包括國際政治經濟和兩岸關係。他認為，僑民在台灣拓展及深化與各國的實質關係、維護國家安全、處理兩岸關係方面，都能發揮顯著正面作用。此外，僑民的在地人脈、語言能力、對當地的了解、國籍身分等優勢，都有助各駐外單位突破因台灣國際處境特殊、人員任期等主客觀條件所造成的限制，進而發展並經營與各國在經濟、政治、文化等領域的常態性連結。童振源舉例，泰國外國商會聯合總會（JFCCT）首位亞裔主席康樹德就是台灣人，也是僑領；康樹德及其他在泰國國會、政府高層，甚至皇室有人脈的僑民，對促進台灣與泰國的相互理解及交流合作助益甚大。僑委會數據顯示，全球具中華民國國籍的台僑約205萬人，台僑與華僑共計約4900萬人。童振源說，台僑與華僑都是僑務工作目標對象，也是台灣應善加運用的廣大資源，執著於嚴格的「身分認定」問題恐畫地自限，且僑委會爭取的不只是僑民社群對中華民國台灣的認同，更是具體、實質、緊密的連結。僑委會編制非駐外人員約260人，海外36個據點則僅配置53人，人力、資源都十分有限，童振源因此強調精準運用與調度，以及引導僑界與台灣相互扶持、壯大。為此，童振源設定兩大戰略，包括「僑委會扮演槓桿支點」，以發揮台灣優勢領域協助全球僑胞，並匯聚僑胞能量壯大台灣，以及「建立單一聯絡窗口和整合平台」，打通天地線，建構促進資訊和人際關係累積、交流和多方連結的平台。目前，透過社群媒體Line串聯1個僑委會中央專線及36個僑務據點專線的「全球僑胞服務數位平台」，已於6月16日正式啟用。童振源為僑務工作訂下4大目標，包括運用新科技與模式擴大服務全球僑民、深化全球僑民與台灣在各領域的連結及合作、協助全球僑民在僑居地深耕發展、匯聚全球僑民能量壯大台灣。而達成以上4大目標的5大策略，則是僑務工作數位化、資源整合平台化、政府與民間合作雙贏、服務僑胞以其需求為導向、僑務改革創新。在建構平台方面，童振源以泰國經驗為發想，規劃全球僑務榮譽職交流、全球台商協會交流、全球僑教與招生服務、全球台商技術服務、全球僑民農業技術服務、全球僑民義務律師服務、全球僑民醫療諮詢服務、全球僑商新創企業服務，以及納入僑生、台生及外籍生的全球僑商人才平台等。此外，目前更評估建立可提供認證的全球僑民數位學習平台、透過僑界促進台灣的醫療服務國際化，並推動有助提升資料分析和業務推動精準度的數位化第二代僑胞卡。上述規劃和願景宏大，執行上則需縝密又不失靈活創新，大處著眼、小處著手，這也顯示童振源期待僑委會在資源有限的情況下，透過分層次、領域「各個擊破」後，催生跨界連動、整合加乘效應，以有效利用台灣內部與僑界既有能量，強化台灣在全球的經貿及安全等實力。訪談過程中，童振源多次提到「整合」、「串聯」、「相互壯大」等概念。例如，他認為台灣可善用在醫療、科技等領域的優勢，協助僑界的技術提升、產業轉型並厚植在地實力，這就有助台灣深耕在各國與國際的發展基礎，僑界的資源也能被引導協助台灣企業與人才在世界舞台發光，而僑委會能在其中扮演關鍵的溝通與槓桿支點角色。「今天就先聊到這裡」，童振源說。儘管訪談時間超過表定近20分鐘，他似乎還有許多點子可分享。不過，能夠不看稿暢談僑務工作2大戰略、4大目標、5大策略、8大平台的童振源，想必對工作規劃已「了然於心」，只待盡快付諸實行。", "title": "全球能量壯大台灣 童振源捨耕讀夢整建僑務新局"}
{"summarization": "為建立能與中國電信巨擘華為公司在全球抗衡的量能，美國總統川普政府已論及由聯邦政府深度介入私人企業，包括促成美國大企業收購愛立信或諾基亞等歐洲公司。", "article": "為建立能與中國電信巨擘華為公司在全球抗衡的量能，美國總統川普政府已論及由聯邦政府深度介入私人企業，包括促成美國大企業收購愛立信或諾基亞等歐洲公司。「華爾街日報」引述知情人士指出，川普政府斷斷續續與美國科技大廠、私人股本企業與資深電信高層討論相關構想，包括鼓勵思科系統公司（Cisco Systems）這樣的美國科技大廠收購愛立信（Ericsson AB）或諾基亞（Nokia Corp.），但思科不只一回表達沒興趣收購低獲利的產業。美國決策者還討論過以減稅及出口銀行融資來扶持愛立信與諾基亞，或支持由私人集團把其中一間公司收入囊中；其他方案還包括支持「開放網絡科技」，讓美國的新創公司更易於研發5G設備的新技術。這些想法在在凸顯美國亟欲與中國爭奪全球先進技術供應者的龍頭地位。● 爭先進技術供應龍頭 美盼組團抗中據市調公司Dell華為在中國政府奧援下，能以低於對手的價格供貨，但華為始終否認獲官方青睞。美國供應商的規模小到不足與華為競爭，於是不願採購中國設備的大型無線營運商只能仰賴愛立信、諾基亞與三星電子這3家公司。包括美國國家航空暨太空總署（NASA）前署長戈丁（Daniel Goldin）與諾基亞前技術長莫尹（Hossein Moiin）在內的電信專家，去年底在一份報告裡寫道「這是現代史上美國首度無法成為關鍵技術新興浪潮的領導者」；這份報告在白宮裡廣傳。今年初，支持併購的團體向美國行政部門與國會提出，應由一個政府支持的財團直接投資諾基亞或愛立信；美國司法部長巴爾（William Barr）2月也曾表態支持美國公共或私人實體在兩家歐洲公司持有股份。● 併購或強制眾家開放技術 美花招百出後來巴爾進一步提出「開放網絡集成」概念，讓手機業者能結合或搭配不同公司的網絡組件。無線營運商現行做法一般是向單一供應商綑綁採購軟體與設備，其實不利良性競爭。一些對中鷹派與美國電信高層擔心，美國若無足以抗衡的能力，華為吃下全球電信網絡將成為不可逆的趨勢。只不過美方相關構想激不起漣漪。芬蘭的諾基亞公司雖表示他們在美國的研發與製造設施日後能在供應鏈扮演一定角色，但更多競爭勢不可免；瑞典的愛立信則表明無意加入美國的策略聯盟，還說政府不應干預私人企業所能處理的技術領域。諾基亞與愛立信先前因經營不善，已耗費多年重建自身營運，不免讓很多無線營運商擔心兩家公司的長期體質。● 美官員構想 愛立信諾基亞甚至美企都不買單知情人士透露，思科執行長羅賓斯（Chuck Robbins）去年曾與白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）討論收購諾基亞或愛立信其中一者的全部或部分股份，但出發點更多是出自愛國主義而非併購利益。知情人士說，羅賓斯雖不願美國在5G競賽落後，但思科也無意在沒有財政誘因的情況下，投資諾基亞或愛立信這種沒什麼利潤的企業。此外，諾基亞與愛立信也雙雙抗拒政府強制完全開放電信標準這類過激方案。知情者表示，兩家公司還反過來施壓美方官員透過美國進出口銀行（Export-Import Bank）及美國國際開發金融公司（DFC）之類背後有官方色彩的組織來協助他們的營運。", "title": "美國抗衡華為  曾動念促私企收購愛立信諾基亞"}
{"summarization": "日本東京都政府表示，今天單日新增54例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中40例是20多歲到30多歲年輕人。", "article": "日本東京都政府表示，今天單日新增54例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中40例是20多歲到30多歲年輕人。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增54例確診病例，是繼24日後再度出現單日逾50例的情況，也是連續3天超過40例，東京都累計病例數5997例。日本讀賣新聞報導，今天新增54例中，有40例是20多歲到30多歲年輕人。", "title": "日本東京單日新增54例 40例是年輕人"}
{"summarization": "美國總統川普的姪女瑪莉（Mary Trump）將出新書爆料家族的黑暗歷史，川普陣營尋求禁止出版，但今天遭到紐約法官駁回。", "article": "美國總統川普的姪女瑪莉（Mary Trump）將出新書爆料家族的黑暗歷史，川普陣營尋求禁止出版，但今天遭到紐約法官駁回。瑪莉預定7月底出版新書，書名為「太過分了而且沒完沒了：我的家族如何造就這個全世界最危險的人物」（Too Much and Never Enough: How My Family Created the World's Most Dangerous Man，暫譯）。川普的弟弟羅伯特（Robert Trump）本週稍早請求紐約皇后區的法院阻止該書發行，稱瑪莉違反2001年與她祖父、即川普已故父親老佛瑞德（Fred Trump）遺產清算有關的保密協議，當年兩造爭議就是在這個法院和解。但法院的法官今天以缺乏管轄權為由駁回，拒絕應羅伯特要求阻止瑪莉新書出版。瑪莉的律師在聲明中說，希望此事到此為止，「民主因思想的自由交流而茁壯，所有法院均無權事先限制核心政治言論，否則將違憲」。美國有線電視新聞網川普陣營的委任律師表示，他們會繼續尋求法律行動，「將在紐約州最高法院提出新訴訟」。", "title": "姪女新書爆料黑歷史 川普要求法官禁止出版失敗"}
{"summarization": "端午節連假進入第二天，澎湖縣政府旅遊處今天指出，截至中午為止，粗估湧入的遊客共近2萬人，本島與離島的各遊憩景點都是人潮，不少遊客在大熱天下從事海上活動，樂活消暑一番。", "article": "端午節連假進入第二天，澎湖縣政府旅遊處今天指出，截至中午為止，粗估湧入的遊客共近2萬人，本島與離島的各遊憩景點都是人潮，不少遊客在大熱天下從事海上活動，樂活消暑一番。端節連假，旅遊處表示，澎湖海空交通一連兩天都告客滿，空運昨天56架次帶來5578名旅客，海上交通布袋馬公航線10艘聯營交通船載來4500多名旅客，台華輪載送600多名旅客。連假首日入境澎湖遊客逾萬人，旅遊處指出，今天海上交通載來4000多人，空中交通在中午1時許為止入境有2386名旅客。2天連假入境旅客數，近2萬人。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國人出外旅遊受限，憋了近半年，這次端節連續假期，成為國人出遊透透氣的時機。旅遊處表示，澎湖本島及離島的各遊憩景點都是人潮，各餐館、便利商家或小吃在用餐時段更是擠爆，大排長龍；晚間時段，旅客將湧入馬公中正商圈蹓躂散步。", "title": "端節連假  遊客擠爆澎湖各景點"}
{"summarization": "台灣師範大學匯集低視力兒童25件繪畫作品，在國立台灣藝術教育館舉辦成果展，展出至7月12日。學童們靠著0.01的視力，花費常人10倍的時間，用色彩和線條展現生命的力量。", "article": "台灣師範大學匯集低視力兒童25件繪畫作品，在國立台灣藝術教育館舉辦成果展，展出至7月12日。學童們靠著0.01的視力，花費常人10倍的時間，用色彩和線條展現生命的力量。台師大設計系視覺心理實驗室主持人伊彬，運用科技部補助成立「用心畫畫研究團隊」，帶領碩士生林禹葳、邱鈴惠、楊雅婷3人，花了一年時間教導7名低視力孩子進行繪畫創作，成果匯集於「低視力兒童繪畫教育研究成果展」，開放社會大眾參觀。台師大指出，「低視力」指能在一定條件下閱讀文字，可能是先天或後天因素造成。由於眼睛是一個精細的器官，稍有缺損就會造成嚴重結果，「低視力」者可能面臨視野缺損、輪廓扭曲、進光量無法控制、色覺感知不佳、無法對焦等難題，影響生活與學習。研究團隊改變繪畫的教材和教法，例如調整畫紙大小，提供實際模型、以大量口語互動，讓低視力兒童在有限的視力下，能以觀察力、想像力和邏輯推理等輔佐，創作出生動有趣的畫作。台北市五常國小學生小芸（化名），左眼是義眼，右眼視力只剩0.01，在台師大師生協助下，透過寫生、想像畫等策略，逐步體會視覺藝術之美。她創作了「小兔子吃荔枝」繪畫，於成果展中展出，分享時開心地說，能把腦中影像畫在圖畫紙上，是一件開心的事情。台中市惠明盲校學生小曄（化名）有先天性視神經缺損，視野狹小而破碎，但他仍創作出「動物狂歡」，並對繪畫產生興趣，希望未來仍能有機會再辦畫展。惠明盲校校長陳志福透過台師大指出，特殊教育應探索不同的潛能，不能因視覺障礙，就阻擋了視覺藝術的學習機會。伊彬也認為，藝術是人生美好的一部分，繪畫值得所有人學習，祝福天下所有孩子都有機會盡情畫畫，從藝術創作中獲得無限的樂趣和希望。", "title": "低視力童繪畫創作展 展現生命力量"}
{"summarization": "農委會防檢局今天表示，目前尚無研究支持坦布蘇病毒會威脅人類的健康；國產上市家禽及其相關產品，均通過檢查合格，防檢局也會不定期派員督導查核，請民眾安心。", "article": "農委會防檢局今天表示，目前尚無研究支持坦布蘇病毒會威脅人類的健康；國產上市家禽及其相關產品，均通過檢查合格，防檢局也會不定期派員督導查核，請民眾安心。衛福部疾管署去年6月進行病媒蚊監測，發現新興人畜共通傳染病「坦布蘇病毒」。行政院農業委員會主委陳吉仲昨天接受媒體訪問時表示，現在並沒有科學證據與資訊顯示台灣的坦布蘇病毒會傳人，疾管署關注的是，病毒是否有從禽傳到人的可能，農委會則是要確認疾病會不會影響鴨場的下蛋率。農委會動植物防疫檢疫局今天發布新聞稿表示，有關坦布蘇病毒研究論文中，目前僅一篇文獻記載曾在中國山東養鴨業者檢出抗體及病毒核酸的個案，尚無研究支持坦布蘇病毒會威脅人類的健康；國產上市家禽及其相關產品，均通過畜牧場獸醫師及屠宰衛生檢查人員層層把關檢查合格，請民眾安心。防檢局表示，家畜衛生試驗所於去年首次在雲林縣一北京鴨種鴨場檢測到坦布蘇病毒核酸，防檢局接獲通知後立即請雲林縣動植物防疫所前往該種鴨場及鄰近禽場進行採檢，結果未再檢測到該病毒或病毒核酸。為積極找出該病毒可能來源，防檢局當下也啟動疫情調查，特別是該場雛鴨來源場進行回溯追蹤；另外，防檢局也持續針對全國各禽場主動通報（有精神沉鬱、生長遲緩、下痢、產蛋率下降等坦布蘇病常見臨床症狀）案例，若有坦布蘇病常見症狀，增加檢驗項目。防檢局強調，截至今天並未再次檢出坦布蘇病病毒或病毒核酸，後續將對全國各禽場主動通報案例，增加坦布蘇病的檢驗項目。防檢局進一步說明，國內家禽及其產品，從飼養到上市屠宰，均經過嚴格層層把關。在養禽場生物安全須符合各直轄市、縣（市）政府公告的「H5、H7亞型家禽流行性感冒防治措施」。防檢局說，活禽上市送屠宰時，須檢附獸醫師開立的家禽健康證明；在屠宰端，還要經過屠宰衛生檢查人員檢查合格方可上市供國人選購；各環節防檢局還會不定期派員督導查核，以確保國人食用禽肉及其產品健康安全。", "title": "防檢局：尚無研究支持坦布蘇病毒會威脅人類健康"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數激增，引發市場擔憂可能爆發新一波疫情，投資人仍受到美國股市上漲激勵，東京股市日經225指數今天收盤上揚逾1%。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數激增，引發市場擔憂可能爆發新一波疫情，投資人仍受到美國股市上漲激勵，東京股市日經225指數今天收盤上揚逾1%。日經225指數今天收盤上漲252.29點或1.13%，收22512.08點。東證股價指數上揚15.52點或0.99%，收1577.37點。", "title": "投資人受美股上揚激勵 日經指數收漲逾1%"}
{"summarization": "澳洲官員表示，情報單位和警方今天搜索在野黨議員莫索曼（Shaoquett Moselmane）住家和辦公室，調查他是否涉及中國在澳洲擴張影響力的行動。", "article": "澳洲官員表示，情報單位和警方今天搜索在野黨議員莫索曼（Shaoquett Moselmane）住家和辦公室，調查他是否涉及中國在澳洲擴張影響力的行動。法新社報導，國安幹員搜查與新南威爾斯州議員莫索曼有關的地產。莫索曼長久以來被控與中國共產黨關係匪淺。澳洲安全情報組織（ASIO）證實「確有依搜索票在雪梨發動搜查，這是正在進行中調查的一環」他們還說，此事「不妨礙社會大眾」。莫索曼親北京立場長期以來就引人側目，連他所屬的勞工黨（Labor Party）同志都有所疑慮。新南威爾斯州議會勞工黨領袖馬凱（Jodi McKay）告訴媒體，她已得知莫索曼住家和辦公室被搜，並說她已啟動黨內程序對他停權。她說：「這非常令人不安。每位議員把心力放在他們州內的人民身上很重要。」莫索曼曾公開讚揚中國國家主席習近平在2019冠狀病毒疾病甚至媲美澳洲自身的防疫作為。澳洲媒體報導，他僱用一名曾在北京的國家行政學院受訓人員，國家行政學院是培養中共黨員成為公務員的單位。這場搜索也再度凸顯澳洲有關當局有意重新針對中國顛覆澳洲政壇的指控採取行動，但也很可能導致中澳緊張關係更加惡化。", "title": "在野黨議員親中 澳洲情報單位搜索查辦"}
{"summarization": "午後對流雲系旺盛，多個地區降下大雨，水利署今天下午對台北市信義區、南港區及新北市新莊區發布一級淹水警戒。", "article": "午後對流雲系旺盛，多個地區降下大雨，水利署今天下午對台北市信義區、南港區及新北市新莊區發布一級淹水警戒。午後對流雲系發展旺盛，氣象局今天針對17縣市發出大雨或豪雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。水利署隨後下午針對台北市信義區、南港區，及新北市新莊區發布一級淹水警戒，如果持續降雨，區域內容易淹水的村里及道路可能已經開始積淹水。水利署另對新北市汐止區發布二級淹水警戒，若持續降雨，區域內易淹水村里及道路可能在3小時內開始積淹水。午後對流雲系發展旺盛，氣象局今天也針對17縣市發出大雨或豪雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，包括基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣共17縣市發布大雨或豪雨特報。嘉義以南、南投、台中、宜蘭地區、基隆北海岸及其他各地山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。氣象局也針對「台北市、新北市」發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午3時30分止。根據氣象局觀測，台北南港九如里測站已累積88.5毫米；台北南港舊莊國小累積85.5毫米；台北南港國三南深路交流道也有85毫米。", "title": "17縣市豪大雨特報 信義南港新莊一級淹水警戒"}
{"summarization": "台北市政府日前核准大巨蛋建照變更，復工在望，議員指出大巨蛋沒有施工日誌。遠雄對此表示，工地有施工日誌，但沒規定必須呈報。", "article": "台北市政府日前核准大巨蛋建照變更，復工在望，議員指出大巨蛋沒有施工日誌。遠雄對此表示，工地有施工日誌，但沒規定必須呈報。無黨籍北市議員林亮君在社群網站臉書（Facebook）指出，網友留言建議可調大巨蛋施工日誌，卻發現大巨蛋目前沒施工日誌。遠雄企業集團發言人楊舜欽表示，工地有施工日誌，是針對案場日常紀錄出工、工項、工進等要項。至於大巨蛋14項維護工項，皆有定期向建管處呈送施工報告涵蓋進度，議會有需要可向機關調閱。楊舜欽指出，大巨蛋是BOT案，非政府發包工程，施工日誌沒規定必須呈報，若市府認定有需要，可以修法規範工程屬性、量體，以通案方式辦理，遠雄一定遵守。", "title": "遠雄：大巨蛋工地有施工日誌 沒規定須呈報"}
{"summarization": "41歲名媛胡嘉嘉今天凌晨飲酒後由友人載送回蘆洲住家，下車時友人發現她已失去意識，趕緊通報警消求援，胡嘉嘉送醫後仍不治，死因及案情仍待調查。", "article": "41歲名媛胡嘉嘉今天凌晨飲酒後由友人載送回蘆洲住家，下車時友人發現她已失去意識，趕緊通報警消求援，胡嘉嘉送醫後仍不治，死因及案情仍待調查。新北市政府消防局表示，今天凌晨4時許接獲報案，指一名41歲女子倒臥蘆洲路邊，到場處理時這名女子已無呼吸心跳，將她緊急送往淡水馬偕醫院急救後仍不治；初步清查，這女子是名媛胡嘉嘉。警方指出，胡嘉嘉25日晚間在台北市聚會，今天凌晨由友人開車載送，與女兒及女兒友人一同返家，抵達新北市住處要下車時，女兒友人發現胡嘉嘉一動也不動，多次試圖喚醒但仍無反應，趕緊通報警消。警方表示，救護車抵達時，胡嘉嘉已倒在路邊，身上有酒味，沒有明顯外傷，也沒有呼吸心跳，救護員立即實施心肺復甦術（CPR）等急救，並緊急送往淡水馬偕醫院，經搶救後仍不治，死因及案情仍待調查釐清。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車；飲酒過量，有害健康。", "title": "名媛胡嘉嘉酒後暴斃  死因待釐清"}
{"summarization": "中國北京大學海洋研究院成立的「南海戰略態勢感知計畫」推特平台（SCS Probing Initiative）顯示，今天上午美軍一架EP-3E電子偵察機現蹤巴士海峽、直飛南海，接著各一架P-8A海神式偵察機及KC-135T空中加油機也在此空域現蹤。", "article": "中國北京大學海洋研究院成立的「南海戰略態勢感知計畫」推特平台（SCS Probing Initiative）顯示，今天上午美軍一架EP-3E電子偵察機現蹤巴士海峽、直飛南海，接著各一架P-8A海神式偵察機及KC-135T空中加油機也在此空域現蹤。SCSPI近期頻繁公布美軍機艦在南海、東海及台灣周邊海空域的動態。國防安全研究院國防資源與產業研究所所長蘇紫雲日前接受中央社訪問時說，相關資料研判為共軍雷達偵測後，由總參謀部決定交由智庫或學術單位發布，是國外常見的戰略溝通手法，也符合中共涵蓋「輿論戰」、「心理戰」、「法律戰」的「三戰」戰略。蘇紫雲認為，透過SCSPI的訊息發布，中共在為更高規格的輿論戰和法律戰作準備，包括挑戰多數國家對「國際空域」、「國際水域」的認定，可預期接下來除了圖像資料，SCSPI平台將發布更多具評論性質的內容。綜觀SCSPI近日推文，除了頻繁發布美軍機艦在巴士海峽、南海及東海一帶的動態，24日更語帶調侃指出，美軍共計有4架偵察機（2架P-8A、1架P-3C、1架RC-135W）一大早就在巴士海峽一帶活動直到下午，「真是忙碌的一天」。此外，SCSPI近日也陸續發布，闡述南海主權聲索各方及美方並未因COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情停止在區域內的活動、中方並未利用疫情採取足以升高區域情勢的行動等專文。蘇紫雲今天受訪時說，智庫有「第4國力」之稱，中國的智庫數量號稱世界前3強，中方向美方學習，近期也透過智庫或學術單位加強對外戰略溝通、展示安全事務實力，有形成「戰略對話國家隊」的趨勢，中國南海研究院近日發布「美國在亞太地區的軍力報告」就是一個好例子。至於中方的相關軍事和「對話」作為是否意在「引戰」，蘇紫雲認為，整體而言，共軍實力尚無法與美軍匹敵，就算在南海引發戰事，研判可能反而激發他國團結對抗，最後就算贏了戰役，也輸了戰爭。他指出，在SCSPI等平台的輿論操作有轉移焦點的作用，傳達共軍至少目前並不思開戰，但後續作為和最終意圖為何，值得觀察，台灣也不會掉以輕心。", "title": "南海局勢升溫 中共頻發美軍機艦動態打輿論戰"}
{"summarization": "中共透過智庫「南海戰略態勢感知計畫」推特平台（SCS Probing Initiative）頻繁發布美軍機艦蹤跡同時，傳出一架共機今天中午左右現蹤台灣西南空域、侵犯台灣防空識別區（ADIZ），遭空軍廣播驅離。", "article": "中共透過智庫「南海戰略態勢感知計畫」推特平台（SCS Probing Initiative）頻繁發布美軍機艦蹤跡同時，傳出一架共機今天中午左右現蹤台灣西南空域、侵犯台灣防空識別區（ADIZ），遭空軍廣播驅離。國防部發言人史順文少將下午向中央社表示，中共軍機今天短暫進入台灣西南空域，相關情況國軍都有掌握。同時，中國北京大學海洋研究院成立的推特平台SCSPI稍早發布，今天上午美軍一架EP-3E電子偵察機現蹤巴士海峽、往南海飛行，接著各一架 P-8A海神式偵察機及KC-135空中加油機也在此空域現蹤。", "title": "共機又擾台 侵入西南空域遭國軍驅離"}
{"summarization": "旅美水手隊投手陳偉殷持續在台備戰，今天牛棚練投約40顆，他透露，美國疫情感覺沒有降溫，只能做好準備等球隊通知，長期旅外超過15年沒經歷台灣的夏天，這次直呼「受不了」。", "article": "旅美水手隊投手陳偉殷持續在台備戰，今天牛棚練投約40顆，他透露，美國疫情感覺沒有降溫，只能做好準備等球隊通知，長期旅外超過15年沒經歷台灣的夏天，這次直呼「受不了」。旅美水手隊投手陳偉殷，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，4月底已經返台，持續在國立體育大學維持訓練，近期因為學校放假，他與同具旅美職棒資歷的投手王維中一同到桃園棒球場訓練。陳偉殷表示，今天大概早上10時許和王維中一同到球場訓練，因為長期旅外，大概有16、17年的時間沒有在台灣過夏天，「台灣夏天的熱真受不了，光是訓練就換了4、5件衣服」。陳偉殷今天有進牛棚練投約40顆，也提到這是過去效力金鶯隊時期教練給的觀念，太多的牛棚練量反而會消耗體力，所以牛棚練投球數不會太多。美職大聯盟先前宣布復賽計畫，約7月3日重啟春訓，預計月底例行賽開打，陳偉殷表示，按照目前的計畫，60場比賽要在約2個月的時間內打完，賽程密集、投手群的調整等，都是過去沒有遇過的狀況。陳偉殷也提到，目前美國疫情感覺還在延燒，甚至有越來越嚴重的跡象，其實自己也很猶豫，還有很多未知數，之後球隊會再重新公布一次名單，可能到時後才會比較明朗。", "title": "陳偉殷牛棚練投等通知 久違在台過夏天受不了"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選推出年輕的市議員李眉蓁應戰，李眉蓁競選團隊向國民黨中央借將，第一位發言人將由前青年團長呂謦煒擔任；呂謦煒說，他的出線符合黨中央稱要培養年輕人，也代表黨對高雄市長補選一戰的重視。", "article": "國民黨高雄市長補選推出年輕的市議員李眉蓁應戰，李眉蓁競選團隊向國民黨中央借將，第一位發言人將由前青年團長呂謦煒擔任；呂謦煒說，他的出線符合黨中央稱要培養年輕人，也代表黨對高雄市長補選一戰的重視。高雄市長補選將在8月15日投票，民進黨由前行政院副院長陳其邁參選，國民黨則推出李眉蓁應戰，台灣民眾黨在此役也未缺席，推派親民黨市議員吳益政參選，呈現三足鼎立局面。李眉蓁日前表示，由於徵召匆促，競選團隊最快29日才會公布。不過，今天團隊第一位發言人呂謦煒亮相。呂謦煒是國民黨前青年團團長、海峽兩岸公共事務協會副理事長，曾任國民黨文傳會新媒體部，目前在國民黨政策會任職。呂謦煒受訪時表示，擔任發言人是李眉蓁團隊聯絡他，並且經過黨中央同意，未來也還會有其他發言人陸續加入團隊。呂謦煒說，黨中央將他「借將」給李眉蓁，除了看重他是高雄在地人以及年輕等因素，也符合黨中央稱要培育年輕人的作法，更代表了高雄市長補選對黨中央而言是重中之重，盼能把好的政策延續。據了解，文傳會、組發會未來也都會派員進駐高雄輔選，前高雄市長韓國瑜團隊也有人被延攬進李眉蓁團隊，負責媒體相關事務，國民黨立委蔣萬安也可望加入團隊，增加戰力。呂謦煒擔任發言人後第一篇臉書貼文，反擊高雄市長補選參選人陳其邁「李眉蓁要把前市長韓國瑜團隊找回來，無異於是把6月6日的罷免投票沒收」的批評，提醒民眾更應該擔心讓高雄負債累累的民進黨陳菊團隊復辟。呂謦煒指出，2年前人民已用民意否決了長期執政的民進黨與其代表陳其邁，就是希望高雄能夠有所改變，創造出不一樣的新氣象。李眉蓁正是要延續改變高雄的使命，創下高雄市長民選以來第一次由在地人當上高雄市長，寫下高雄人當家作主的新歷史。", "title": "李眉蓁向黨中央借將  前青年團長呂謦煒任發言人"}
{"summarization": "由屏東三地門鄉在地藝術團體蒂摩爾古薪舞集舉辦的TJIMUR藝術生活節，將從7月6日至19日在屏東三地門鄉地磨兒部落舉辦，外籍和原住民藝術工作者將以舞蹈、工藝與民眾互動。", "article": "由屏東三地門鄉在地藝術團體蒂摩爾古薪舞集舉辦的TJIMUR藝術生活節，將從7月6日至19日在屏東三地門鄉地磨兒部落舉辦，外籍和原住民藝術工作者將以舞蹈、工藝與民眾互動。TJIMUR藝術生活節今年邁入第3年，蒂摩爾古薪舞集今天召開記者會，為7月6日至7月19日的活動宣傳。活動策展人、也是舞集團長的路之．瑪迪霖表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，國外藝術工作者無法入境，留台的外籍藝術家回不去，今年特地邀請13國的舞蹈創作、身體實驗等藝術家駐村，另有三地門鄉在地藝術家的美食、陶藝、琉璃等手作學，既在地又國際。路之．瑪迪霖表示，前2年的藝術生活節只舉辦1週，今年舉辦2週，一共開43場活動，包括留台的峇里島、日本、比利時等藝術創作者舞蹈的接棒演出，還有台灣雲門舞集第一代舞者鄭淑姬的表演。路之．瑪迪霖說，前2年來台參加生活節的菲律賓、美國、印度等國藝術家，今年因疫情無法入境，將透過數位科技轉換成空中論壇，由學者兼舞評人戴君安、張懿文結合國際論壇及實驗創作，探索女性主體藝術創作等課題，帶領藝術工作者進行個人經驗與創作交流。此外，生活節的重頭戲是10場次的「1+1身體實驗創作交流」，由駐村的外國創作者搭配蒂摩爾古薪舞集舞者，分4組走入部落探索、交流、創作。路之．瑪迪霖表示，工作坊15人就額滿，目前不少工作坊已額滿，這場既在地又國際的藝術生活節宛如英國愛丁堡藝穗節，讓無法出國的人在暑假中來一場藝術行旅。有意參加生活節的民眾可上TJIMUR藝術生活節官網報名。", "title": "TJIMUR藝術生活節 在屏東地磨兒部落連辦2週"}
{"summarization": "據台電統計，日食過程中，太陽能發電量一度驟降169萬瓩，相當於少掉2部通霄燃氣機組，所幸台電超前部署，靈活調度機組，安然度過供電變化衝擊。", "article": "據台電統計，日食過程中，太陽能發電量一度驟降169萬瓩，相當於少掉2部通霄燃氣機組，所幸台電超前部署，靈活調度機組，安然度過供電變化衝擊。日環食21日登場，吸引許多民眾上街觀賞。根據天文觀測，當天日環食從下午2時49分開始，5時25分結束，雲林縣水林鄉、嘉義市及台東縣成功鎮最接近中心帶。台電統計，日食開始初虧時，太陽能發電量原本約173萬瓩，後來一度驟減至4.2萬瓩，落差達169萬瓩，相當於2部通霄新燃氣機組的發電量。台電進一步分析，日環食導致全台灣的直射日照量減少逾95%，再加上當天雲量偏多，使太陽能發電量出現劇烈變化。不過，當天的電力供應無虞，台電發言人徐造華表示，早在20日就超前部署，預先盤點各火力機組的供電能力、調整水力機組調度模式，並在21日下午密切監測太陽能發電變化，調度各機組以補充減少的光電量，安然渡過供電大幅變化的衝擊。近年來，再生能源發電占比逐年提升，其中，太陽光電是不可或缺的一部分。台電電力調度處中央調度監鄭有財表示，今年1到5月，太陽光電發電量比去年同期大幅成長62%。至於今年前5月太陽光電發電占比為2.37%，比起去年同期增加0.89個百分點。6月起全台各地晴朗炎熱，用電量不斷飆出今年新高，也帶動太陽光電發電量增加，近期每日太陽能發電量約可達230萬瓩以上，超過核二廠2部機組的發電量。截至今年5月提供超過5.5萬戶家庭年用電量，預計今年太陽能發電量還會再增加。由於再生能源發電狀況易受天候影響，台電表示，每天都會依據各項天氣資料，提前預測再生能源發電情形，今年更與民間業者攜手合作，運用即時氣象資訊預測太陽能發電量，實際供電上則依負載及再生能源變化，靈活調度傳統機組搭配抽蓄機組彈性因應，降低再生能源變動對電力電壓與頻率的衝擊。", "title": "台電：日環食吃掉169萬瓩發電量 相當2部燃氣機組"}
{"summarization": "香港前政務司司長陳方安生今天突然宣布退出政壇，有人覺得這份聲明在時間上有點不巧，剛好遇上北京方面即將推出港區國安法，可能會引來一些誤讀。", "article": "香港前政務司司長陳方安生今天突然宣布退出政壇，有人覺得這份聲明在時間上有點不巧，剛好遇上北京方面即將推出港區國安法，可能會引來一些誤讀。這位被視為泛民主派精袖領袖的女強人，今早發表聲明，表示「從公民及政治工作退下來，過較平靜生活」，這無疑等同宣布退出政壇。陳方安生在香港政壇尤其是泛民陣營份量十足，相信無論是泛民或親政府的建制派都會對此極表關注。陳方安生一生從事公職，1962年大學畢業即加入前港英政府擔任政務主任，其後逐步攀升，最後獲得英國政府提拔，自1993至1997年出任首位華人布政司（後改為政務司），成為港英政府歷來首位華人公務員之首。1997年香港主權移交後，她過渡留任為政務司司長，但於2001年以私人理由提請退休，當時外界相信她是與時任行政長官董建華不和，而且未獲北京方面信任。陳方安生退任後，外界開始指她不支持香港與中國大陸過度密切，當時有一個說法是，她不贊同興建連接香港和大陸的港珠澳大橋，認為這會破壞香港的獨特地位。2002年7月1日，陳方安生曾在英國金融時報發表文章，要求香港政府高層「勿模糊兩制的界線」。陳方安生退任後仍活躍於政壇，尤其支持爭取民主自由，不時參加泛民的遊行，這使得她很快成為泛民的精神領袖，媒體不時把她和民主黨創黨主席李柱銘、蘋果日報創辦人黎智英和榮休主教陳日君樞機視為泛民4大核心人物。陳方安生曾於2007年參加立法會議員補選並當選，其後不再角逐連任，2008年卸任。陳方安生也曾於2013年4月成立「香港2020」組織，她在記者會上說，只有透過「真普選」選出行政長官，才能改善香港的管治及保留其核心價值。2014年4月，陳方安生與李柱銘訪問美國，獲得時任美國副總統拜登（Joe Biden）接見，兩人向後者談及香港的情況，包括「一國兩制」被削弱、核心價值受衝擊等。不過，在持續一年的「反送中」運動中，陳方安生卻相對比較低調。在今天發出的聲明中，陳方安生不但表示退出政治工作，更呼籲年輕人守法。有些人覺得，在時間上，這份聲明來得有點不巧，剛好是北京方面即將推出港區國安法，恐怕會令人覺得她「對此有所顧慮」。也有人認為，陳方安生突然從政治生涯中退下來，也許會對一些民主自由支持者產生負面影響，令他們同樣心萌去意，不利於本地的民主發展。陳方安生上午發表聲明說，自己曾答應兒女，滿80歲會從公民及政治工作退下來，過較平靜生活，而今年她已80歲。女兒最近離世，對她是很沉痛的打擊，需要時間和空間復原。但陳方安生退出政壇的真正原因，只有她本人才知曉。", "title": "陳方安生退出政壇  分析：時間有點不巧"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天將造成群組留言風波的選手胡金龍降為二軍，悍將球團發出聲明指出，雖然留言是胡金龍弟弟所發出，但對公司造成傷害，先降二軍，再進行內部懲處。", "article": "中華職棒富邦悍將今天將造成群組留言風波的選手胡金龍降為二軍，悍將球團發出聲明指出，雖然留言是胡金龍弟弟所發出，但對公司造成傷害，先降二軍，再進行內部懲處。昨天有網友爆出南英商工棒球隊校友會的群組截圖，裡面有一個帳號為Clhu15的人留言說：「打爆富邦換總A！各位校友加油！」胡金龍隨後透過經紀公司發出聲明指出：「今天網路上所傳之訊息截圖，雖為胡金龍本人帳號，但實為胡金龍弟弟使用其手機所發，事後胡金龍弟弟即已致電南英陳献榮教練致歉。」經紀公司表示，胡金龍已針對此事向悍將總教練洪一中當面說明並鄭重致歉。不過對於群組內私下對話遭刻意外流，挑撥球隊內部關係的手段，胡金龍及經紀公司表示，無法認同。洪一中也指出，昨天胡金龍就有當面解釋，「球隊都會有問題，還是要走下去，沒關係，OK。」今天悍將決定將胡金龍降下二軍，悍將發布聲明指出，該發言雖非胡金龍本人之留言，惟其帳號之不當發言已對公司造成傷害，今日胡金龍先降至二軍，另球團將依隊規進行內部懲處。悍將表示，所有球員應全力配合教練團帶領，在球場奮力拚戰求勝，以正面積極之態度，發揮團隊精神，迎戰每一場比賽。因此事件造成之紛擾，富邦悍將表示，「在此特別向關心悍將的球迷朋友們致歉。球團也會繼續努力成長，在各方面更加精進，也感謝球迷們一路上的陪伴和支持。」", "title": "換洪一中留言風波 胡金龍遭悍將降為二軍"}
{"summarization": "日本籍女學生疑在台感染武漢肺炎，但接觸者經檢驗全為陰性。指揮中心發言人莊人祥今天表示，有2種可能性，一是偽陽性、即檢驗失真，二是在台感染，但應已感染超過1、2個月。", "article": "日本籍女學生疑在台感染武漢肺炎，但接觸者經檢驗全為陰性。指揮中心發言人莊人祥今天表示，有2種可能性，一是偽陽性、即檢驗失真，二是在台感染，但應已感染超過1、2個月。一名日本女學生近日結束在台灣課程返日，但入境採檢時，發現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢驗呈陽性，感染源指向台灣，也為台灣連70多天無本土個案留下疑雲。中央流行疫情指揮中心立即展開疫調，掌握該名女學生在台期間的123名密切接觸者，包括老師、室友、同學等，除要求全數居家隔離外，也全數採檢。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中公布檢驗結果，123人全數陰性，下週一開始將抽血檢驗血清抗體，釐清是否有人曾感染過武漢肺炎，只要有一人陽性，就會持續追蹤調查。根據日方提供該名女學生相關檢驗數據，PCR檢測的Ct值在37到38間，在台灣低於35才判為陽性，女學生檢驗數值在台灣會被認為是弱陽性。莊人祥說，該女學生的Ct值屬於灰色地帶，究竟是偽陽性還是弱陽性仍有爭議，他昨天查閱許多國際文獻，發現國際間對於確診閾值沒有確切共識，有些認為40以下就算確診，有些認為低於35才算，只能確認高於32、33，一般就不具傳染力。即便日籍女學生確診時已不具傳染力，且接觸者檢驗均為陰性，感染源究竟從何而來，仍是外界關注焦點。莊人祥坦言有2種可能性，一是偽陽性，即檢驗數據失真；第二則是在台灣被感染，但即便如此也絕對不是近期的事，至少是1、2個月甚至更久之前感染的，外界雖也懷疑個案在日本就感染，但該個案2月底就入境，若到6月還能驗出陽性，「大概就破紀錄」。莊人祥說，為了釐清是偽陽性還是在台感染，指揮中心才決定對123名接觸者進行抗體檢驗，若周遭的人曾感染過，血清抗體可能留下證據；不過若接觸者檢驗全為陰性，個案偽陽性的可能性或許就高一些。隨疫情趨緩，有民眾希望比照短期商務客，以自費採檢縮短居家檢疫時間，也有人認為自費採檢費用過高，希望能降價或公費支出。莊人祥說，武漢肺炎屬於法定傳染病，根據規定，只要是高危險群、符合通報條件者都可公費採檢，其他狀況只能自費採檢，由於醫院採檢人員、實驗室檢驗人員都要穿防護衣，加上檢驗試劑、人力成本等，每次採檢才會需要花費約新台幣7000元。他並強調，目前除了短期商務客可以自費採檢縮短居家檢疫時間，其餘並無相關規劃。", "title": "日籍女學生接觸者全陰性 指揮中心：有2種可能"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）原本有意親自出席8月在日本廣島舉行的和平紀念儀式，但受疫情影響，日本持續禁止外國人入境，所以決定放棄首度赴廣島出席儀式。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）原本有意親自出席8月在日本廣島舉行的和平紀念儀式，但受疫情影響，日本持續禁止外國人入境，所以決定放棄首度赴廣島出席儀式。日本放送協會目前傾向協調由聯合國副秘書長兼裁軍事務高級代表中滿泉（Izumi Nakamitsu）出席。今年是原爆75週年，古特瑞斯希望以此為契機推動目前停滯中的全球裁軍進度，原計畫首度親自出席8月6日在廣島舉行的和平紀念儀式。不過，根據聯合國外交管道及相關人士透露，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大影響，居住美國的外國人仍無法入境日本，就算未來日本政府同意讓這些外國人入境，也將被要求自主隔離，讓古特瑞斯放棄訪日。另一名聯合國相關人士說，今年是使用核武75週年的日子，聯合國為了向全球發出強烈訊息，可能改由副秘書長出席，所以目前正在協調由負責裁軍事務的日籍副秘書長中滿泉前往日本，在抵日進行14天自主隔離後，再出席紀念儀式。無法親自出席的古特瑞斯25日也表示，屆時可能用錄影方式向現場民眾發表談話。聯合國前秘書長潘基文曾於2010年首度出席廣島舉行的儀式，古特瑞斯則是2018年首度出席過長崎舉行的儀式。", "title": "疫情攪局 傳聯合國秘書長放棄出席廣島和平儀式"}
{"summarization": "端午連假第二天，花蓮天氣炎熱，不少遊客前往溪邊戲水，秀林鄉翡翠谷、水源地及三棧溪鄰近部落，造成聯外道路停車亂象，連橋上兩旁都停滿車，居民抱怨連連。", "article": "端午連假第二天，花蓮天氣炎熱，不少遊客前往溪邊戲水，秀林鄉翡翠谷、水源地及三棧溪鄰近部落，造成聯外道路停車亂象，連橋上兩旁都停滿車，居民抱怨連連。秀林鄉銅門村的翡翠谷鄰近木瓜溪，當地族人致力生態保育和維護，保留早期太魯閣族人沿著遷徙的古道，沿著無名溪向上爬，「水簾式瀑布」成為近年熱門的打卡景點及戲水區，吸引不少遊客前往。銅門村長許賢美今天告訴中央社記者下午也加強張貼告示牌。許賢美指出不只堤防道路兩旁擠滿車，甚至連橋面上都停滿車輛，讓當地居民外出非常困擾。楊姓居民說，從部落開出去，光是等遊客停車，就比平常多花30分鐘時間等待；彭姓遊客說，堤防道路只有兩線道，兩旁車子停滿了，遇到遊覽車等大車違停，能行駛的空間壓縮成單線道。吉安警分局指出，違規停車部分經民眾反映後，立即將橋上違停車輛驅離，也增加人力安排勤務加強取締，並呼籲用路駕駛遵守交通規則。從桃園來的黃姓遊客說，聽朋友推薦來花蓮一定要泡過溪水，這次專程來體驗，沒想到人這麼多，規劃的停車格距離也太遠，若能完整規劃，應該能有更好的體驗。花蓮境內溪流戲水區包括三棧溪、砂婆礑溪都有因遊客造成的停車亂象，當地民眾呼籲，歡迎遊客前來，但務必發揮公德心，將車輛停放在規劃的停車場內，離開後也要將垃圾帶走。", "title": "花蓮天氣炎熱遊客瘋戲水 停車亂象惹民怨"}
{"summarization": "端午連假第2天，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天至少吸引5200名遊客上山避暑。宜蘭縣內五峰旗風景區、清水地熱遊憩區也湧入不少遊客。", "article": "端午連假第2天，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天至少吸引5200名遊客上山避暑。宜蘭縣內五峰旗風景區、清水地熱遊憩區也湧入不少遊客。太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉今天接受中央社記者電話訪問時指出，遊樂區目前夏季白天溫度只有攝氏20度左右，是國內避暑勝地。他表示，遊樂區凌晨4時開園前，就有不少車輛在山下售票口外等候入園；上午8時到11時，售票口外車輛大排長龍，車陣回堵2公里，園區員工在山下建議尚未入園的遊客暫時轉往其他景點。黃信偉說，直到下午3時為止，遊樂區至少吸引5200名遊客上山避暑，成為今年228連假後，入園遊客最多的一次。太平山莊中央階梯、蹦蹦車等景點，都是人潮較多區域。他表示，因仍屬防疫新生活期間，入山遊客都要量測額溫，搭乘蹦蹦車的遊客與遊樂區相關工作人員也要戴上口罩。根據1968人潮警示功能顯示，宜蘭五峰旗瀑布今天曾經亮出紅燈。宜蘭縣工商旅遊處指出，五峰旗風景區停車場共有215個停車位，上午9時到下午1時，停車場一度客滿，警方當時協助啟動一進一出車輛管制措施；大同鄉清水地熱遊憩區也是熱門景點，園區今天上午9時開園後15分鐘，250個車位就客滿，吸引至少4000名遊客入園。位在基隆的國立海洋科技博物館表示，昨日連假第一天，有近7000名遊客入園參觀；今天至下午1時30分為止，吸引約4000人購票入館。館方室內外共約600個停車位，於上午時就已客滿。", "title": "端午連假次日  逾5200名遊客湧入宜蘭太平山避暑"}
{"summarization": "台大醫院雲林分院斗六院區，今天下午發生火警，位於1樓實驗室空調冒煙，院方緊急疏散病患，幸消防隊搶救得宜，火勢很快撲滅，無人員傷亡。", "article": "台大醫院雲林分院斗六院區，今天下午發生火警，位於1樓實驗室空調冒煙，院方緊急疏散病患，幸消防隊搶救得宜，火勢很快撲滅，無人員傷亡。雲林縣消防局下午2時15分獲報，斗六市雲林路台大雲林分院斗六院區發生火警，馬上出動各式救援車輛前往處理，發現1樓負壓實驗室空調冒煙，2時38分撲滅火勢。台大醫院雲林分院表示，下午斗六院區檢驗醫學部負壓實驗室天花板發現濃煙，隨即通報119，並進行疏散作業；現場工作人員、鄰近急診留觀病人及護理之家住民，大約近百人皆疏散至安全區域。消防局表示，清查火場並無人員傷亡，僅約1平方公尺的檢驗室空間燒毀，但檢驗室的設備比較複雜，必須院方與火警調查人員配合，調查起火原因。", "title": "台大醫院雲林斗六院區火警  無人傷亡"}
{"summarization": "北京市海淀區一對夫婦日前確診2019冠狀病毒疾病，但兩人都未曾到過這波疫情爆發點新發地市場，也無相關接觸史；經連串調查後，相關人員推斷應是在公共廁所感染到病毒。", "article": "北京市海淀區一對夫婦日前確診2019冠狀病毒疾病，但兩人都未曾到過這波疫情爆發點新發地市場，也無相關接觸史；經連串調查後，相關人員推斷應是在公共廁所感染到病毒。綜合北京日報網等陸媒報導，這對夫婦為海淀區天客隆超市二樓美食城店主，兩人於20日先後出現發燒，之後確診。傳出疫情後，海淀區疾控中心第一時間就封閉了天客隆超市。據報導，這對夫婦未曾去過新發地市場等這波已知出現確診病例的市場，也未接觸已知的確診病患，海淀區流行病學調查人員因此只能從其他可能途徑尋找感染源。經連串調查後，相關人員發現，天客隆超市的廁所位於超市地下一樓，12日曾因停電而無法使用，這對確診夫婦當天因此去了附近永定路70號院的公共廁所，而永定路70號院這一地址曾4次出現在通報確診病例的活動場所中。調查人員之後對永定路70號院公共廁所進行環境採樣，檢測結果呈現陽性。專家因此推斷，兩人可能因為去過此處公共廁所而感染新冠病毒。報導說，至此可以基本確定，天客隆超市美食城店主夫婦的感染途徑是從新發地市場關聯到與新發地市場商戶密切接觸的玉泉市場商戶，再關聯到玉泉市場商戶居住的永定路70號院，最終關聯到去過永定路70號院公共廁所的這對夫婦。海淀區疾控中心人員說，天客隆超市疫情和新發地市場依然相關聯，為新發地疫情經三手傳播後所致。海淀區疾控中心隨後也對天客隆超市所有員工進行核酸檢測及隔離，並對超市徹底消毒。北京市11日起再現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，據官方通報，截至昨天午夜，已累計280人確診。", "title": "未到過疫區 北京一對確診夫婦在公廁感染"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁2018年底九合一選戰敗選後在臉書直播，秀選戰期間在大社果菜市場與一名賣菜阿嬤相擁照尋人，他今天重返市場與阿嬤重逢、開心相擁，展現暖男形象。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁2018年底九合一選戰敗選後在臉書直播，秀選戰期間在大社果菜市場與一名賣菜阿嬤相擁照尋人，他今天重返市場與阿嬤重逢、開心相擁，展現暖男形象。陳其邁於2018年11月底第3屆高雄市長選舉敗選後，整理選戰期間拜票照片，挑出幾張感人照片，在其臉書開直播秀照尋人，要找對方喝咖啡，其中一張是在大社果菜市場與年逾七旬阿嬤開心相擁命照，這名阿嬤獲悉後透過家人表示，若再次見面「一定要再抱他一次」。陳其邁上午重返大社果菜市場拜票，順道帶著2018年11月底在臉書直播上的那張尋人照找人，陳其邁巧遇照片中的阿嬤，阿嬤開心上前再度熱情擁抱陳其邁，雙方並合影，開心之情全寫在臉上。陳其邁表示，他2018年選市長時，這名阿嬤給他溫暖的擁抱，今天來拜訪她，謝謝她一路熱情相挺。陳其邁隨後也在臉書貼文指「記得這位曾在我直播照片中出現的阿嬤嗎？今天到大社果菜市場，特別找到這位阿嬤，再次溫暖的擁抱，謝謝她一直的關心支持。」陳其邁競選辦公室指出，這名阿嬤瘖啞又重聽，在市場靠比手畫腳賣菜過活，攤商都不清楚她本名；她兒子2018年11月間透過通訊軟體向競選團隊指出，耳朵重聽的母親當初第一次看到人（陳其邁）就被其溫暖親近的外型吸引並成為邁粉。陳其邁今天行程滿滿，上午除造訪觀音山、大社果菜市場，以及大社保元宮、青雲宮參香外，下午並前往美濃區拔野蓮並參加當地田園音樂會。陳其邁上午在大社果菜市場受訪說，今天排6個行程，就好像回到家裡走「灶咖」一樣，有時間就多跑，也可藉機向市民說明未來市政藍圖規劃，踏在高雄的土地是一件非常踏實、非常開心的事。", "title": "2018年底直播秀照尋人  陳其邁與賣菜嬤重逢"}
{"summarization": "根據路透社依各國衛生部長和政府官員聲明所做的統計，截至格林威治時間26日4時（台北時間中午12時），墨西哥累計染疫死亡人數突破2萬5000例，巴西過去24小時再添近4萬人確診。", "article": "根據路透社依各國衛生部長和政府官員聲明所做的統計，截至格林威治時間26日4時（台北時間中午12時），墨西哥累計染疫死亡人數突破2萬5000例，巴西過去24小時再添近4萬人確診。墨西哥衛生部今天通報新增6104起確診病例、736人病故，累計20萬2951人確診和2萬5060人死亡。但墨西哥政府表示，實際感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數可能遠比通報的確診人數高。巴西衛生部昨天表示，過去24小時新增3萬9483例確診和1141人病故，全國累計122萬8114例確診、5萬4971人死亡。哥倫比亞國家統計局昨天表示，首起疑似罹患COVID-19的死亡病例出現在2月15日，是哥倫比亞原先通報首起確診病例的將近1個月前。哥倫比亞3月6日出現首起確診病例，一名58歲計程車司機3月21日病故，被認為是該國首起死亡案例。現在哥倫比亞累計8萬599人確診、2654人病故。在疫情持續延燒之際，巴拿馬總統柯狄索（Laurentino Cortizo）開除陷入2起貪污醜聞的衛生部長特納（Rosario Turner）、社會發展部長康謝普遜（Markova Concepcion）和住宅部長薩摩迪歐（Ines Samudio）。擁有400多萬人口的巴拿馬目前累計2萬9037人確診、564人病亡，為疫情最嚴重的中美洲國家。巴拿馬在重啟經濟活動之前每日新增200例確診，解封後疫情急轉直下，每日激增700例確診。", "title": "拉丁美洲疫情延燒 墨西哥累計逾2.5萬人不治"}
{"summarization": "儘管在美國總統川普和他國會盟友反對下，聯邦眾議院今天通過民主黨提出的一項警務改革法案，並將法案送交參議院表決。", "article": "儘管在美國總統川普和他國會盟友反對下，聯邦眾議院今天通過民主黨提出的一項警務改革法案，並將法案送交參議院表決。民主黨掌握多數的眾議院今天以236票對181票通過此案，大致符合黨派立場，距離非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭警察以膝壓頸致死滿1個月。佛洛伊德事件引爆全球反警察暴力抗議潮（尤其是抗議警察對非裔美國人的暴力執法），時間長達數週之久。這項法案授權修正法律和政策以抑制警察不當執法，但不太可能在共和黨占多數的參議院通過，昨天參議院民主黨人才阻擋了共和黨提出的一項警務改革法案。此外，法案也面臨白宮正式否決的威脅。儘管佛洛伊德遭一名白人警察壓頸近9分鐘最後致死、社會上強烈要求有效地進行改革，但民主、共和兩黨在如何處理警察執法中的種族歧視上，陷入僵局。為抓緊社會關注佛洛伊德事件的民意，民主黨將此法案命名為「佛洛伊德警務公義法案」（The George Floyd Justice in Policing Act），並預期公眾壓力將軟化共和黨的對抗。此外，兩黨對民主黨版法案允許警察不當執法的受害者向民事法院提出賠償訴訟的意見也不一致。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）告訴「華盛頓郵報」（Washington Post）：「我不認為街頭抗議人士能夠接受沒有任何實際作為。」", "title": "警察執法過當又歧視 美眾院通過民主黨版改革案"}
{"summarization": "中職上半球季進入尾聲，統一獅隊洋投費爾本自請離隊，預計月底離台，獅隊先前已經找來加拿大籍洋投戴舜（暫譯），預計7月7日解除檢疫出關，第2名新洋投也已經確定。", "article": "中職上半球季進入尾聲，統一獅隊洋投費爾本自請離隊，預計月底離台，獅隊先前已經找來加拿大籍洋投戴舜（暫譯），預計7月7日解除檢疫出關，第2名新洋投也已經確定。獅隊本季洋投戰績不佳，目前為止4名洋投總計僅拿下5勝、吞下11敗，先前獅隊已經確定與洋投洛奇解約，今天傳出另外一名洋投費爾本，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，家人無法到台灣，心繫家人，已經自請離隊，預計6月底離台。費爾本目前為止本季一軍先發出賽10場，總計投56局失掉30分責失分，戰績2勝3敗，出賽防禦率4.82，已經是目前4名洋投中，出賽成績最佳。獅隊先前已確定找來加拿大籍新洋投戴舜（Brock Dykxhoorn）（暫譯），抵台後進行居家檢疫，預計7月7日出關，最快也要下半季才能亮相，球團持續物色新洋投，第2名新洋投也已確定。", "title": "費爾本自請離隊 獅隊第2名新洋投已有譜"}
{"summarization": "東南亞國家協會（ASEAN）今天召開線上峰會，輪值主席國越南警告2019冠狀病毒疾病疫情已經摧毀東南亞多年來的經濟成果。此外，北京在南海的動作也成為這次線上峰會焦點。", "article": "東南亞國家協會（ASEAN）今天召開線上峰會，輪值主席國越南警告2019冠狀病毒疾病疫情已經摧毀東南亞多年來的經濟成果。此外，北京在南海的動作也成為這次線上峰會焦點。法新社報導，越南也希望利用這次峰會為區域全面經濟夥伴協定（Regional Comprehensive Economic Partnership,RCEP）會談注入動力。RCEP涵蓋全球一半人口和全球1/3的國內生產毛額（GDP），去年因印度退出遇阻。印度和中國近期爆發血腥邊境衝突，雙方交惡。峰會聚焦在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的巨大經濟影響。疫情對仰賴觀光和出口的東南亞國協成員，像是泰國和越南帶來嚴重的經濟衝擊。東南亞國協曾在4月召開疫情緊急會議，但未能就設立緊急基金達成共識。越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）今天在開幕演說中強調，疫情對東協成員國經濟發展帶來「嚴重後果」。阮春福說：「（疫情）摧毀了近年來的成果，對數以百萬計的民眾生命造成威脅。」外界也越來越擔心中國趁疫情危機之際，在南海有新動作。一名資深東協外交官告訴法新社：「中國一直移動『南海棋盤上』的棋子。因此他們在疫情危機期間有動作也不令人訝異。」他說，北京曾利用1990年代末期亞洲金融危機和在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間進一步推動主權主張。他們總是「見縫插針」。越南今年4月指控中國海警船撞沉越南漁船，美國因此警告北京不要趁各國忙於防疫之際「擴大非法主張」。澳洲新南威爾斯大學（University of New South Wales）越南專家塞爾（Carl Thayer）認為，過去幾個月中國在南海舉措「一切如常」，他強調必須重啟因疫情停擺的南海行為準則（Code of Conduct in South China Sea,COC）協商。 ", "title": "東協線上峰會登場 越南警告疫情衝擊區域經濟"}
{"summarization": "中國大陸社群媒體流傳，唯一連任13屆的中國全國人大代表申紀蘭罹癌，已於5月底送醫，近日病危。消息至今未獲官方證實，但中國國家禁毒委昨天卻釋出註明6月出品的申紀蘭反毒宣傳片。", "article": "中國大陸社群媒體流傳，唯一連任13屆的中國全國人大代表申紀蘭罹癌，已於5月底送醫，近日病危。消息至今未獲官方證實，但中國國家禁毒委昨天卻釋出註明6月出品的申紀蘭反毒宣傳片。中國大陸社群網站近日流傳申紀蘭雙眼緊閉、插著鼻胃管、呼吸器，躺在病床上的照片。微信朋友圈傳言則稱，申紀蘭身邊的工作人員透露，她在5月底因身體不適被海軍總醫院從北京送到河南安陽，之後轉送至山西長治第一人民醫院救治。傳言稱，申紀蘭是胃癌末期，因年事已高，醫生不建議做手術，只會進行保守治療。申紀蘭病危的消息，至今仍未獲官方證實，但中國國家禁毒委員會辦公室官方微信公眾號昨天則釋出申紀蘭談禁毒的宣傳影片。申紀蘭在影片中稱，「吸毒是犯法的，不管是什麼人，只要吸上這個東西，對社會不利，對家庭不利，家破人亡。要認真抓，要加強管，把（這個）吸毒堅決禁止了」。影片片尾註明為2020年6月出品。申紀蘭曾是山西的農民，自1954年出任中國全國人大代表後，至今從未落選，她曾公開表示「當代表就是要聽黨的話，我從來沒有投過反對票」，因此被諷刺為「舉手機器」、人大的「活化石」。", "title": "人大活化石申紀蘭傳病危 官方釋出反毒片疑闢謠"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天遭歐洲議會成員質疑因應新型冠狀病毒防疫失當時表示，世衛無權要求各國下達旅行禁令，目前也無證據證明中國在疫情之初反應太慢。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天遭歐洲議會成員質疑因應新型冠狀病毒防疫失當時表示，世衛無權要求各國下達旅行禁令，目前也無證據證明中國在疫情之初反應太慢。奧地利譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）讚賞歐洲聯盟（EU）在這次全球抗疫扮演的角色。他今天告訴歐洲議會（European Parliament）衛生委員會：「世衛非常珍視歐盟在這次空前時刻所展現的領導力。」美國總統川普屢次指控譚德塞過於親中，還為此宣布美國中止與世衛關係並停止金援。歐盟一些右翼民粹團體看法與川普相同，歐洲議會西班牙議員戴拉畢薩（Margarita de la Pisa）就說，世衛不批評中國，已失去人們的信任。不過譚德塞反駁相關批評。他提到世衛就疫情起源與初期擴散情況委託進行的獨立調查時，仍堅稱「我們不能批評中國反應太慢，因為到目前仍缺乏足夠證據」。歐洲議會德國議員李瑟（Peter Liese）表示，譚德塞應為疫情初期未要求下達旅行禁令道歉。但譚德塞回答，世衛無權提出這樣的要求，也一直恪守「國際衛生條例」（International Health Regulations）的指導方針。對於部分歐洲議會議員質疑他為何讚美中國抗疫表現，譚德塞說，他都是針對中方官員的特定作為加以稱讚，包括很快確認病毒種類和公布基因序列，「就具體議題稱讚或感謝，我想不構成問題」。譚德塞並表示，世衛正在等候獨立小組就世衛這次防疫處置進行的調查結果，「如果確有尚待改進之處，世衛將樂於接受建議」。世衛今天也提醒，約有30個歐洲國家過去2週新增確診病例數增加。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）表示，其中有11國疫情擴散速度加快，導致感染人數大增，若不加以控制，將會令歐洲醫療體系再次瀕臨崩潰。", "title": "歐洲議會質疑防疫失當 譚德塞這樣答"}
{"summarization": "美國華爾街股市昨天收盤勁揚，亞洲各國股市稍早也走高，帶動歐洲各國股市今天開盤上漲。", "article": "美國華爾街股市昨天收盤勁揚，亞洲各國股市稍早也走高，帶動歐洲各國股市今天開盤上漲。英國倫敦FTSE 100指數今天開盤不久後上漲0.8%，報6194.62點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚0.7%，報12256.48點，法國巴黎CAC 40指數上漲0.8%，報4959.84點。義大利米蘭股市FTSE MIB指數小漲0.5%，報19328.66點，西班牙馬德里IBEX 35指數微漲0.3%，報7294.80點。", "title": "美國亞洲股市勁揚激勵市場 歐股開盤上漲"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天到屏東枋寮警分局獅子分駐所，慰勉枋寮分局警員在端午連假疏導交通的辛勞，也指示，7月份振興3倍券的發放，希望各分駐、派出所能夠協助偏鄉居民領取。", "article": "內政部長徐國勇今天到屏東枋寮警分局獅子分駐所，慰勉枋寮分局警員在端午連假疏導交通的辛勞，也指示，7月份振興3倍券的發放，希望各分駐、派出所能夠協助偏鄉居民領取。屏東枋寮鄉台1線為通往旅遊景點恆春、墾丁及台東縣必經之地，端午連假首日及今天都出現大量出遊車潮，徐國勇今天特別前往枋寮警分局獅子分駐所，發放加菜金給枋寮警分局交通疏導勤務警員，慰勉端午連假的辛勞。徐國勇同時指示振興3倍券的協助發放，他表示，7月15日振興3倍券將上路，全國有3個位於偏鄉的警分局，共7個分駐、派出所，需要基層警員協助發放3倍券，枋寮警分局是其中之1，轄內獅子分駐所、內獅派出所和草埔派出所，需要基層員警協助辦理發放事宜。徐國勇鼓勵警員延續武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）抗疫精神，配合振興3倍券發放的光榮任務，讓民眾得以安全消費，達成振興經濟目的，希望繼防疫、紓困之後，第3階段振興政策獲得人民肯定。另外，徐國勇也轉達總統蔡英文對於長照及托育的重視，並表示總統對於基層警察的福利相當重視，已著手針對相關福利措施做改善，感謝警察同仁的付出。現場徐國勇請縣警局長李文章，唸總統在警察制服改善方面的指示手諭，總統特別指示徐國勇請廠商做最合適（舒適、安全）的制服研發。", "title": "徐國勇慰勉屏警 指示協助發放偏鄉振興3倍券"}
{"summarization": "統一獅隊本土投手江辰晏，近2場出賽總計被敲8發全壘打，昨天單場被敲5轟、破聯盟紀錄；獅隊代理總教練「餅總」林岳平點出球路偏高問題，但提到無論留下好壞紀錄，「都代表曾經走過」。", "article": "統一獅隊本土投手江辰晏，近2場出賽總計被敲8發全壘打，昨天單場被敲5轟、破聯盟紀錄；獅隊代理總教練「餅總」林岳平點出球路偏高問題，但提到無論留下好壞紀錄，「都代表曾經走過」。中職統一獅隊本土投手江辰晏，近期出賽被敲全壘打狀況多，昨天與中信兄弟隊交手，總計投4局被敲11支安打，失掉9分責失分，當中包括5發全壘打，吞下個人本季第4敗，也改寫聯盟單場被敲最多全壘打紀錄。江辰晏前一場出賽與樂天桃猿隊交手，單場也被敲出3發全壘打，近2場出賽總計挨8轟，他表示，近況其實沒有太大的不同，被打全壘打偏多，主要是球路偏高、失投球多，今天賽前練習時，教練團也有提醒。對於被敲全壘打多的狀況，江辰晏表示，中職強打者多，只是剛好是單一投手被打了5發全壘打，以目前打高投低的狀況，也有可能單場出現5支、或者更多全壘打，只是分散在不同任投手，不是稀奇的事。獅隊代理總教練「餅總」林岳平表示，江辰晏投球表現不是不好，只是會出現一陣子很穩定、一陣子表現有落差的狀況，昨天比賽輸贏球投得不理想，才會單場被敲出這麼多轟。但林岳平也提到，上半季戰績拉鋸期，中信兄弟、樂天桃猿隊都算是調整狀態很好的球隊，至於留下單場被敲5轟聯盟紀錄，「無論紀錄是好的還是不好的，留下紀錄代表經歷過，好的東西延續、不好的就要想辦法改善」。", "title": "江辰晏單場被敲5轟留紀錄 餅總開導找原因"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣上任積極推動改革，但包括兩岸論述、組織改革引發黨內不滿，江啟臣將在7月5日開始為期2個月巡迴全國各地與黨代表、黨員座談，凝聚共識，最終在9月初提出最終黨改方向，並提交由全代會通過。", "article": "國民黨主席江啟臣上任積極推動改革，但包括兩岸論述、組織改革引發黨內不滿，江啟臣將在7月5日開始為期2個月巡迴全國各地與黨代表、黨員座談，凝聚共識，最終在9月初提出最終黨改方向，並提交由全代會通過。國民黨改革委員會日前針對青年參與、財務穩健、兩岸論述、組織改革提出初步建言，不過，在兩岸論述方面，因為淡化九二共識引發黨內大老集體反彈；在涉及中常委選舉的組織改革方面，雖改委會沒有強硬提出改制的建議，但下修黨代表數量以及黨中央想進行選制改革的態度也引發部分中常委、中央委員不滿。國民黨黨務人士表示，有關國民黨的改革方案，其中有些牽涉到黨章的修正，需要經過全代會通過；過去國民黨中央若有想推動的案子，一定是事先跟黨代表、黨員溝通，凝聚共識後，才可能在全代會上順利通過。因此，江啟臣7月5日將與黨務主管、黨務改革溝通宣講小組，利用2個月的時間，巡迴全國各地方基層，與黨代表及黨員溝通，聽取基層民意對於國民黨改革方向的建言。在江啟臣下鄉後，預計在9月初才會提出國民黨務改革最終的方向，其中涉及到國民黨「一章四法」（黨章、主席選舉辦法、中常委選舉辦法、中央委員選舉辦法、副主席同意任命案）的部分，將提請全國黨代表會確認；而不涉及「一章四法」的部分，也將透過政策綱領、制訂辦法原則或是發表宣言等方式，落實在國民黨未來工作推動上。不過，有黨內人士憂心以江啟臣目前的能量，就算下鄉溝通，黨代表可能對改革案還是不買單，讓江啟臣推動改革格外困難。黨內人士指出，若江啟臣與基層溝通無效，可能所有改革方案全都無疾而終，無法提交至全代會表決，讓外界對國民黨的改革失望；另一個可能是，就算提到全代會，但牽涉到最核心的黨權力結構改革的相關方案全數被否決，也會傷害江啟臣的領導威信。", "title": "黨務改革引反彈 江啟臣7/5巡迴基層加強溝通"}
{"summarization": "台北市萬華警分局針對轄內長期涉營性交易區域展開掃黃，今天凌晨破獲2處死灰復燃的應召站，還在現場查出毒品，全案將依法送辦。", "article": "台北市萬華警分局針對轄內長期涉營性交易區域展開掃黃，今天凌晨破獲2處死灰復燃的應召站，還在現場查出毒品，全案將依法送辦。北市警察局萬華分局針對轄區某大樓周邊長期涉營性交易，經鄰近住戶頻繁檢舉，展開掃黃專案，在端午連假期間，破獲2處應召站，並於今天下午召開破案記者會說明案情。萬華分局龍山派出所長張義和表示，警方經密集探訪，發現2處一個月前才剛遭移送法辦的應召站在原址重新營運，嚴重影響社會秩序及觀感。為予以遏止，今天0時持搜索票攻堅，查獲業者3人、嫖客2人、應召女子5人共10人。負責人被捕後，坦承以每15分鐘新台幣1800元，媒介應召女子從事性交易，並從中牟利800元；警方在現場查扣保險套、潤滑劑，還另外發現安非他命2小包及吸食器等證物。據了解，本次落網的5名應召女子皆為外籍人士，分別來自泰國及寮國，警方盤查後，確認其中一名女子有吸食安非他命。張義和表示，業者這次加裝鐵門，試圖防止查緝，但警方仍持鐵鎚成功破門。全案將依妨害風化、毒品危害防制條例及社會秩序維護法送辦，5名外籍應召女子則會依入出國移民法解送移民署收容。萬華分局長張隆興表示，為使民眾對治安有感，將持續動員警力打擊不法色情行業，並逐步建立相關資料庫比對分析，清查幕後是否有集團、毒品操控，以期一網打盡、徹底根除犯罪，維護社會善良風俗，並還給大眾寧靜安全的生活空間。", "title": "萬華警掃黃又緝毒 雙破應召站送辦"}
{"summarization": "彰化縣今天下午發生台糖小火車與小貨車相撞車禍，一輛小貨車行經東螺溪堤岸道路時與一輛溪湖糖廠小火車相撞，火車的車頭及小貨車翻覆跌進水溝，火車上200多名遊客僅受驚嚇。", "article": "彰化縣今天下午發生台糖小火車與小貨車相撞車禍，一輛小貨車行經東螺溪堤岸道路時與一輛溪湖糖廠小火車相撞，火車的車頭及小貨車翻覆跌進水溝，火車上200多名遊客僅受驚嚇。警方指出，糖廠小火車當時拖了好幾節車廂，與小貨車相撞後，小火車所載運的200多名遊客改以步行方式走回糖廠；車禍發生原因，仍在調查中。", "title": "彰化台糖小火車載客遭撞  200多人受驚嚇"}
{"summarization": "隨著開放轉機措施，7名從菲律賓搭乘長榮航空公司班機旅客，於今天下午抵達桃園機場，晚間將陸續轉機到美國等3城市。", "article": "隨著開放轉機措施，7名從菲律賓搭乘長榮航空公司班機旅客，於今天下午抵達桃園機場，晚間將陸續轉機到美國等3城市。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸趨緩，中央流行疫情指揮中心日前同意研議開放轉機但旅客不入境，桃園機場從25日凌晨0時起開放轉機。桃園國際機場公司表示，187名旅客下午搭乘長榮航空公司班機從馬尼拉出發，並於下午3時30分抵達桃園機場，其中7人為轉機客。有一名美國的轉機旅客告訴中央社記者表示，他非常幸運地能夠搭上轉機班機回家，因為疫情的關係，他在菲律賓等候了5個月，把所有的積蓄都花快光了，每天靠著電腦與家裡的人聯絡，在美國的家人也都很擔心。另外也有美國籍的旅客，比出「V」勝利的手勢，說感謝台灣，表示有機會會再來這裡的。長榮航空公司表示，轉機旅客分別屬於美國籍、菲律賓籍旅客，將從晚間6時10分起分別轉機前往美國休士頓、紐約、芝加哥等3城市機場。桃園機場公司表示，為服務轉機旅客，特別在桃機內規劃專屬區域給過境轉機旅客候機，同時安排專人協助旅客採購免稅品及餐飲需求。長榮航空安排轉機旅客在胸前貼紙識別，同時量測旅客體溫，噴灑酒精消毒雙手，並統一帶往轉機候機地點，等待搭乘轉機。", "title": "開放轉機 外籍旅客感謝台灣"}
{"summarization": "總統府常設展美感升級，文總邀請INCEPTION啟藝以「世界的台灣」為創作，民眾在展場內透過實境體驗，和總統蔡英文虛擬互動合影。", "article": "總統府常設展美感升級，文總邀請INCEPTION啟藝以「世界的台灣」為創作，民眾在展場內透過實境體驗，和總統蔡英文虛擬互動合影。文化總會策劃的「府-POWER TO THE PEOPLE 」常設展，以「世界的台灣，人民的總統府」為主題，明天起將在總統府對外開放參觀。文總邀INCEPTION啟藝策展，以「年輕」和「世界」為關鍵詞，邀10組新生代圖文藝術創作者詮釋心目中「世界的台灣」，並加入趣味的擴增實境（AR）體驗，並展示台灣各領域人才在國際賽事或產業的傑出表現，也將近年來台灣政府推動的進步法案與優異的防疫成果一一展現。參展創作者包括曾獲選波隆那大展的插畫家BALLBOSS、鄧彧；以描繪瀕危動物喚醒大眾關注環境議題的設計師萬向欣；長期蒐集並拍攝海洋垃圾的攝影團隊One One & One；擅長結合新科技與跨維度思維的創作團隊黑青；以及橫跨音樂、電影、藝術全方位的影像創作團隊Hi-Organic有機像素等，從自身關注議題出發，以擅長的手法描繪台灣的常民生活、人文風貌或自然生態。文化總會發言人暨媒體部主任湯佩儀表示，這次展覽邀請知名設計師陳世川為展覽主視覺操刀，以粉紅色為主色，象徵「溫柔、自由、勇敢、愛」，藉著這次總統府常設展傳達「世界」與「台灣」密不可分的關係，因著人民的力量，得以與世界並肩前行。展覽亮點運用擴增實境體驗，有別過去的威權象徵，在人民精神與設計美學進駐後，總統府的形象也轉變得更為活潑、親民。為了讓到總統府參訪的民眾有全新體驗，展間也規劃實境體驗，民眾可以和蔡總統虛擬互動合影，體驗完畢後還能直接透過QR Code掃描取得影片。「府-POWER TO THE PEOPLE」常設展，明天起至2024年5月在總統府一樓展間展出。", "title": "總統府常設展升級 和小英總統虛擬互動合影"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響各國職棒賽事，具有旅美、韓職棒資歷的投手王維中，目前遲沒有等到合約，也曾透露對是否投入中職選秀尚在抉擇，水手隊投手陳偉殷也鼓勵他多問、多聽、多想。", "article": "武漢肺炎疫情影響各國職棒賽事，具有旅美、韓職棒資歷的投手王維中，目前遲沒有等到合約，也曾透露對是否投入中職選秀尚在抉擇，水手隊投手陳偉殷也鼓勵他多問、多聽、多想。受到全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不僅各國職業賽事延後開打，台灣有意旅外的球員規劃也大受影響，王維中遲沒等到國外球團給合約，目前持續在台自主訓練。王維中先前曾表態，不排除投入中職選秀，王維中若報名選秀，勢必影響各隊選秀策略，但目前王維中還沒有做出最後抉擇。王維中今天與陳偉殷一同到桃園棒球場訓練，陳偉殷表示，其實不太敢給後輩什麼具體的建議，大家都是成年人了，也有多年的職棒資歷，「這個抉擇很困難，抉擇的好壞必須要自己承擔，很多事情，我自己也在抉擇」。陳偉殷表示，有跟王維中分析目前台灣、美國職棒的現況，但職棒環境每年都不一樣，今年因為疫情影響、賽程大亂，也不能確定國外球隊對於人力的需求狀況，要評估不是容易的事。陳偉殷也提到，王維中的哥哥、目前效力樂天桃猿隊的投手王躍霖，以及桃猿隊另一名本土投手王溢正，都是具有旅外資歷，後又回台灣職棒發展的球員，「只能鼓勵王維中多問、多聽，抉擇很難，但是職棒球員生涯都必須要面對」。", "title": "王維中是否投入選秀難抉擇 陳偉殷建議多問多聽"}
{"summarization": "端午連續假期第二天，新北風景區九份、金山、三峽老街，依舊人潮不斷。老街商家與蓮花田農民樂得生意大發，市府交控中心也密切監控人流與車流。", "article": "端午連續假期第二天，新北風景區九份、金山、三峽老街，依舊人潮不斷。老街商家與蓮花田農民樂得生意大發，市府交控中心也密切監控人流與車流。新北市府觀光旅遊局表示，新北市十分風景區、烏來、新店碧潭等各風景區今天仍有觀光人流，知名的九份地區尤其顯得人潮更多。無論是背包客或親子出遊，大家邊逛老街邊品嚐美食。觀旅局說觀旅局表示，因應暑假到來，深澳鐵道自行車將推出夜間營運活動，於7月1日至9月30日開放夜間營運班次，搭配山海景緻為主題的絢麗光環境，給民眾煥然一新的夏季夜晚。另外，也將陸續推出七夕音樂會、百人淨灘、振興三倍券套組、夏季旅展紀念套票，等一系列深澳浪漫的山海之旅。三峽區長周晉平告訴中央社記者，三峽老街與清水祖師廟周邊，人潮與昨天差不多，上午天氣比較熱，民眾出門情形不如下午。都是趁著下午天氣轉涼爽才會逛逛老街、吃美食，或買三峽的知名小吃、茶葉、蜂蜜。主要奉祀延平郡王鄭成功的金山區承天宮今天舉行「海陸遶境慶典」，區長廖武輝與各方信眾熱情參與，遶境隊伍從金包里老街一路到磺港漁港，再由漁船載神尊巡海遶境。金山區公所表示，今天金山老街的觀光人潮約8成左右，換算人數約2600人至2800人。公所雖然持續宣導防疫作為，但因為天氣熱，多數民眾戴不住口罩，公所也只能儘量勸導保持安全社交距離。金山區公所告訴中央社記者，老街在午餐過後出現人潮，附近的清水蓮花田也有不少民眾前往賞花。中角灣雖有遊客衝浪與避暑，但天氣轉陰，遊客人數明顯變少。市府表示，全球疫情尚未完全趨緩，民眾仍需落實勤洗手、戴口罩及保持社交距離。因應近期連日高溫及端午連假，提醒外出休閒民眾要多喝水、保持涼爽、避免中暑。市府說，在後疫情時代，市長侯友宜在假日只要有時間，都會排振興經濟行程，由自身帶頭消費及行銷觀光。", "title": "端午連假新北老街人潮不斷 商家買氣提升"}
{"summarization": "前總統馬英九呼籲兩岸重回九二共識，但總統府稱歷史已經翻向新的一頁。馬英九辦公室今天表示，蔡政府一面批評馬英九兩岸政策主張「過時」，卻又緊抱著九二共識「過時」的成果不放，豈不是雙重標準。", "article": "前總統馬英九呼籲兩岸重回九二共識，但總統府稱歷史已經翻向新的一頁。馬英九辦公室今天表示，蔡政府一面批評馬英九兩岸政策主張「過時」，卻又緊抱著九二共識「過時」的成果不放，豈不是雙重標準。對此，民進黨發言人顏若芳下午表示，前總統馬英九可能近日對於國民黨正逐步發現，過去馬英九的兩岸路線造成台灣在經濟政治上的影響，遂使國民黨失去台灣人民的支持而感到憂慮。民進黨呼籲馬英九可用開放的心情接納台灣人民的最新民意，面對美中貿易情勢的變化，周邊區域國家情勢的改變，尤其馬英九出生地香港在中國政府強壓介入下，整體情勢已經有很大的變化。馬英九昨天籲應讓兩岸重回「一中各表，九二共識」的基礎，總統府表示，歷史已經翻向新的一頁，國人拒絕「一國兩制」，期待走向世界，與所有理念相同的國家一起努力。馬英九辦公室透過新聞稿表示，馬政府執政8年期間，在「九二共識」的基礎上與對岸簽訂23項協議，為兩岸帶來和平與繁榮。如今，這些協議也都在有效運作，還是現在進行式。馬辦表示，以其中2010年簽訂的「海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）」來說，近來中國大陸傳出要終止的聲音，但經濟部卻說ECFA對兩岸而言是共創雙贏，陸委會更坦承，ECFA對台灣有益，希望陸方持續下去，不要終止。馬辦指出，蔡總統曾批ECFA是「走向中國」、「包著糖衣的毒藥」、「喪權辱國的不對稱條約」，如今蔡總統已完全執政4年，而且又以817萬高票連任，何不展現辣台妹「抗中保台」的勇氣與魄力，主動終止ECFA這項「九二共識」的產物，「翻過一頁」走向新的時代。馬辦表示，時代的巨輪不斷向前邁進，歷史會翻向哪一頁，端看為政者的智慧，再次呼籲蔡總統慎思明辨，避免不慎翻錯頁，成為錯誤的歷史篇章。", "title": "馬辦批蔡政府兩岸政策雙重標準 綠籲接納新民意"}
{"summarization": "美國總統大選全國民調落後的川普，今天造訪威斯康辛州一座造船廠，宣揚他在製造業上取得的政績，以拉抬他在這個兵家必爭之地的支持力道。", "article": "美國總統大選全國民調落後的川普，今天造訪威斯康辛州一座造船廠，宣揚他在製造業上取得的政績，以拉抬他在這個兵家必爭之地的支持力道。路透社報導，川普抵達威州後先停留綠灣（Green Bay），參與市民會議，福斯新聞（Fox News）在場採訪。稍後他前往芬坎蒂尼馬里奈特海事造船廠（Fincantieri Marinette Marine）視察。美國海軍4月將一紙55億美元的合約給了義大利芬坎蒂尼集團，以建造最新一級的巡防艦。川普抵達威斯康辛州時，即在推特發文大肆宣揚此事。川普在2016年總統大選時，以些微領先贏得威斯康辛州，但他在今年民調中，大幅落後料將獲民主黨提名的前副總統拜登（Joe Biden）。川普因應對冠狀病毒疫情與全美各地的民權抗議活動不當而承受到壓力，幕僚希望他強調自己在疫情爆發前的經濟政績，以說服選民相信，他是比較能為美國重建經濟實力的人選。川普早已矢言，要使製造活動由海外回流美國，並以此與重振美國相提並論。他在參觀造船廠時說，這座船廠的前途在不久前還看似黯淡，不過後來「好事連連」。川普說：「製造業，請記得，製造業原本不會回流，現在卻真的回流了，而且是大舉回流。」至於拜登今天前往兵家必爭之州賓夕法尼亞時說，川普不配因他造訪之處所取得的成就而居功。拜登發表聲明說：「今天，川普現身馬里奈特，藉歐巴馬與拜登政府推動的成就而居功，以圖掩飾過去數週來，威州藍領階級在製造業的工作機會已流失。」聲明中說：「川普沒有為勞工家庭提供實質救助，而是企圖以馬里奈特與他無關的成就邀功。」", "title": "川普訪威州造船廠 宣揚經濟政績救選情"}
{"summarization": "泰國總理帕拉育今天在東協峰會表示，面對後武漢肺炎疫情時代，呼籲各國在今年完成簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），以利東協經濟復甦。", "article": "泰國總理帕拉育今天在東協峰會表示，面對後武漢肺炎疫情時代，呼籲各國在今年完成簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），以利東協經濟復甦。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天早上在總理府透過視訊會議和東南亞國家協會（ASEAN）其他9國領袖舉行第36屆東協峰會。泰國總理府會後發出新聞稿指出，帕拉育在會中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓泰國及全球都要適應新常態（New Normal）的生活。同時全世界的地緣政治進入一個易變動的階段，影響國際安全和穩定，帕拉育認為東協在區域架構中要強調以東協為中心的理念，避免被迫選邊站。帕拉育在會中提出3種方式，以因應後疫情時代的發展，首先要建立一個連結性更強的東協（More connected ASEAN），他呼籲東協各國開始考慮放寬旅行的限制，有助於恢復經濟和人與人之間的往來。第2種方式是強壯的東協（Stronger ASEAN），帕拉育呼籲各國加強經濟整合，並在今年完成簽署RCEP，好讓東協經濟復甦。第3種方式是免疫力更好的東協（Better-immuned ASEAN），帕拉育表示泰國支持東協發展一個復甦計畫，內容包括健康、食品、人類安全和人權等議題。RCEP從2012年宣布開始談判，成員包括東協10國和6個貿易對話夥伴國中國、日本、南韓、印度、澳洲和紐西蘭，各國本來期望可以在去年11月的東協峰會完成談判。但RCEP遭遇來自印度國內的反彈，不少印度人擔心加入RCEP後，將有大量低價的中國商品進入印度市場，還有來自紐西蘭及澳洲的便宜乳製品，會擴大原就已經存在的巨大貿易逆差。印度總理莫迪（Narendra Modi）認為協定內容沒有回應印度的憂慮，因此在去年的東協峰會表示不願加入簽署；其他15國會後發布聲明表示仍向印度敞開大門。這15個國家在今年6月23日發表聲明表示，將在今年稍晚簽署RCEP，並說武漢肺炎的疫情更增加這項協定的重要性。", "title": "盼疫情後經濟復甦 泰國呼籲今年簽署RCEP"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁傳將找回前市長韓國瑜團隊，被民進黨市長補選參選人陳其邁批評這無異沒收罷免投票結果，李眉蓁回應說，不管什麼團隊，「只要好的團隊，我都需要」。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁傳將找回前市長韓國瑜團隊，被民進黨市長補選參選人陳其邁批評這無異沒收罷免投票結果，李眉蓁回應說，不管什麼團隊，「只要好的團隊，我都需要」。陳其邁上午在高雄大社果菜市場拜票受訪表示，6月6日高雄市民投票罷免韓國瑜，就是希望有新的開始，但李眉蓁卻要找回被罷免的韓團隊，讓他們班師回朝，這無異沒收市民罷免投票的結果。李眉蓁上午在高雄市立國際游泳池跑行程對此回應表示，不管是什麼團隊，好的市政就是要持續，她有專業、有能力，也會找專家諮詢意見，團隊也準備好了，「其實什麼團隊都一樣，只要好的團隊我都需要」。李眉蓁競選團隊發言人呂謦煒隨後也發布新聞指出，市民應更擔心2018年底被民意否決、讓高雄負債累累的民進黨陳菊團隊復辟。至於外界視李眉蓁為「韓國瑜代理人」，李眉蓁受訪說，韓以前在北農，她父親在高農，雙方是朋友關係，她也視韓國瑜為敬重的「叔叔」，但她不是韓妻李佳芬的親戚，說她是小韓粉，這樣冠她帽子很不妥。面對媒體追問是否會提政策白皮書且複製韓市府施政，李眉蓁指出，韓市府政策如果是好的，她會延續，但自己還是會提出年輕人不一樣的市政思維。她強調，這場補選不是她個人的選舉，是國民黨的選舉，她背負著黨的期盼與託付，會全力以赴，不計個人的下一步得失。", "title": "參選傳找回韓團隊挨批  李眉蓁：好團隊都需要"}
{"summarization": "印度官員表示，一個北部與一個東部省分今天共有至少107人死於雷擊。印度剛進入雨季，在南亞，雨季對於補充水資源十分重要，但每年也為南亞帶來廣泛的災害和死亡案件。", "article": "印度官員表示，一個北部與一個東部省分今天共有至少107人死於雷擊。印度剛進入雨季，在南亞，雨季對於補充水資源十分重要，但每年也為南亞帶來廣泛的災害和死亡案件。法新社印度東部貧窮省分比哈省（Bihar）約83人被閃電擊中喪命，北部的北方省（Uttar Pradesh）也有24人因雷擊死亡。官員說另有數十人受傷。印度每年6至9月雨季期間經常發生雷擊，但比哈省災害管理單位首長拉伊（Lakshmeshwar Rai）告訴法新社，這是省內近年記錄到單日雷殛人數最多的日子之一。拉伊也說，比哈省今天雷殛超過一半發生在常有洪水的北部和東部地區。他並警告死亡人數有可能增加，因為比哈省政府還在等待內陸地區通報死傷人數。根據印度氣象局（India Meteorological Department, IMD）地方辦公室，預料比哈省26日和27日兩天將降下豪雨。北方省方面，當局表示，省內多數死亡案例發生在靠近尼泊爾的狄奧里亞區（Deoria）和聖城安拉阿巴德（Prayagraj）。印度總理莫迪（Narendra Modi）今晚推文向死者家屬致哀，同時表示兩省政府已緊急展開救濟紓困。根據印度國家犯罪統計局（National Crime Records Bureau）最新統計數據，2018年印度共有超過2300人因雷擊死亡。", "title": "印度雨季雷擊頻傳 兩省一天共死107人[影] "}
{"summarization": "越南總理阮春福表示，越南成功抵禦2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首波疫情，但擔心爆發第2波疫情，目前沒有計畫對外國旅客敞開國門。", "article": "越南總理阮春福表示，越南成功抵禦2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首波疫情，但擔心爆發第2波疫情，目前沒有計畫對外國旅客敞開國門。美國約翰霍普金斯大學撇除境外移入的212起病例，越南已連續71天無新增本土病例。阮春福6月9日曾表示，越南計劃與連續30天以上沒有傳出確診病例的國家恢復往來航班，包括台灣、日本、韓國、柬埔寨等可能優先入列。但憂心第2波疫情來襲，越南政府透過聲明發布阮春福的最新講話指出，越南還沒準備好對外敞開國門。根據聲明，阮春福說：「真的不需急著打開越南國門。越南還沒準備好迎接外國旅客。不過，歡迎外國專家、高級技術勞工與投資者入境，但必須接受密切監測。」外國專家、高級技術勞工一類的旅客可以搭乘特別航班進入越南，並住在飯店接受隔離檢疫，以利越南在全球疫情大流行之際能夠保持經濟運作。阮春福並說，這類航班班次應該增加。為防範疫情，越南自3月22日起暫停外國人入境，台越之間迄今尚未恢復定期航班載客，有意入境越南的商務旅客與專業人士，可留意中華民國「駐越南台北經濟文化辦事處」官網的專機訊息。根據中華民國「駐越南台北經濟文化辦事處」資料，自越南暫停外國人入境後，迄今已安排2架次的專機載送台灣的企業專家、幹部前往越南。前後分別於5月19日載送158人，以及6月11日載送134人。", "title": "憂第2波疫情 越南：尚未準備好開放外國人入境"}
{"summarization": "監察委員被提名人賴振昌遭指住家有違建。台北市建管處今天表示，有關監委被提名人住家違建案，共查報4案，其中2處已拆、2案先通知自拆，若未拆預定今年7月間派員拆除。", "article": "監察委員被提名人賴振昌遭指住家有違建。台北市建管處今天表示，有關監委被提名人住家違建案，共查報4案，其中2處已拆、2案先通知自拆，若未拆預定今年7月間派員拆除。賴振昌23日發布書面聲明指出，媒體指他住家涉及違章建築，事實是屋況不良整修，業者不諳法規所導致，經舉報後已拆除。媒體稱他有4件違建舉報為「屢拆屢建」，並非事實。台北市建築管理工程處今天發布新聞資料表示，有關監委被提名人的北投區住家有違建案，從民國95年3月至107年5月共查報4案，其中2處屬施工中違建，已於95年4月拆除並結案，另2案在近期會先通知違建人自行改善拆除。建管處指出，剩餘2案是包含增設電梯的非施工中違建，95年7月、107年5月查報在案，台北市議會也針對這2案召開協調會，經說明查報內容後並無爭議。2案訂於今年7月22日拆除。此案雖已查報，但未嚴重影響公共安全。建管處表示，對於無危害公安的新違建，會依序排拆，拆除違建要雇用工人及租借機械，並採以日計價，安排拆違建也需考量查報時間，評估拆除機具、人力等因素。建管處指出，北市有3萬1028件違建待拆案，包含部分因議會協調未拆案，今年2月7日成立「台北市違建爭議委員會」，不再同意議會為違建案召開協調會，將可逐步排除歷年違建案。", "title": "賴振昌遭指住家有違建  北市府：2處結案2件待拆"}
{"summarization": "彰化溪湖鎮今天下午發生糖廠小火車與小貨車相撞的車禍，一輛小貨車行經東螺溪堤岸道路時疑未禮讓，穿越平交道時撞上小火車，270名遊客受驚嚇，以步行方式走回糖廠。", "article": "彰化溪湖鎮今天下午發生糖廠小火車與小貨車相撞的車禍，一輛小貨車行經東螺溪堤岸道路時疑未禮讓，穿越平交道時撞上小火車，270名遊客受驚嚇，以步行方式走回糖廠。彰化縣警察局溪湖分局一名員警接受記者採訪時指出，依照交通規則，小火車有優先通行權，小貨車要穿越平交道時，應先讓小火車通過，至於車禍原因仍在調查中。彰化縣溪湖鎮溪湖糖廠的小火車，今天下午載著270名遊客行經東螺溪堤岸道路的平交道時，火車頭撞上由21歲黃姓男子駕駛的小貨車，當時小火車拖著10多節車廂，所幸只有火車頭和小貨車翻落道路旁的排水溝，270名乘客無人受傷，在糖廠員工帶領下，以步行方式走回糖廠。發生相撞意外的平交道沒有柵欄和警告燈號，糖廠小火車要經過平交道時依規定要按警笛警示，車上的乘客指出，意外發生前，就聽到火車頭不斷按警笛，但小貨車還是往前開，沒多久車廂就劇烈晃動，很多人尖叫，還有人說要報警。警消獲報趕到現場，將小貨車司機黃姓男子送往衛福部立彰化醫院急救，彰化醫院指出，黃男抵達醫院後說自己頭暈、頭痛，經頭部X光檢查後確認沒有問題，醫師開立止暈藥物，黃男領藥後已經出院。駕駛小火車的張姓男子則指出，小火車經過平交道之前，他就一直按警笛提醒小貨車，原本以為小貨車會減速，沒想到還是發生意外。意外發生後，彰化溪湖糖廠也無人出來說明，警方則請拖吊業者派出拖吊車，將翻落排水溝的小火車頭以及小貨車吊起來，警方指出，車禍意外的責任歸屬仍在調查中。", "title": "小貨車疑未禮讓撞上糖廠小火車 270乘客受驚嚇"}
{"summarization": "新加坡7月10日國會大選，這次大選攸關執政黨人民行動黨的世代交替，朝野各黨也都推派新人參選。新加坡首位女准將顏曉芳（Gan Siow Huang）將投入選戰。", "article": "新加坡7月10日國會大選，這次大選攸關執政黨人民行動黨的世代交替，朝野各黨也都推派新人參選。新加坡首位女准將顏曉芳（Gan Siow Huang）將投入選戰。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中，新加坡國會23日解散，30日是大選提名日，7月10日投票。各黨受疫情影響，多半透過網路直播介紹參選人，提前讓選民看見並熟悉這群新面孔。人民行動黨連日來介紹多批新人，46歲的顏曉芳今年3月卸下空軍參謀長職務，目前擔任全國職工總會就業與職能培訓中心副總裁。人民行動黨這屆大選將推派27名新人參選，雖然女性參選人不少，但顏曉芳從軍隊基層一路晉升到空軍參謀長，以25年軍旅生涯成為亮眼新星。其他參選人來自社會各階層，包括律師、企業主管、前公務員等領域，不少參選人出身貧苦家庭，升學之路坎坷而努力不懈。這次大選攸關人民行動黨「世代交替」，第3代領導人總理李顯龍將交棒給第4代領導人，由副總理兼財政部長王瑞杰接下重擔。李顯龍明天會宣布競選宣言，分享關於重建新加坡經濟與強化社會的策略。曾是執政黨黨員、擔任26年國會議員的陳清木這次大選以新政黨新加坡前進黨參選，連總理胞弟李顯揚都入黨，同樣受選民關注。80歲的陳清木老驥伏櫪，他今天早上在記者會中證實將是這屆大選參選人之一，計劃與團隊成員赴西海岸集選區參選。新加坡前進黨參選人中有退役職業軍人投身企業與成人教育領域，也有女性律師參選人。工人黨決定征戰阿裕尼集選區、馬林百列集選區、東海岸集選區與盛港集選區，以及後港和榜鵝西的2個單選區，總共競逐21個席位。工人黨雖然劉程強、方榮發與陳碩茂這3位資深議員不再參選，但連日來已介紹證券投資分析師、自由業人士以及曾代表國民團結黨於2011年角逐馬林百列集選區佘雪玲等參選人。這次大選符合投票資格選民265萬3942人，共劃分14個單選區、17個集選區，朝野競逐93席。大選受疫情影響，禁止朝野政黨於大選期間舉辦實體的群眾造勢大會，雖將以電視廣播與網路直播取代競選活動，候選人仍可走訪選民，爭取支持。", "title": "新加坡大選新人多 執政黨推派首位女准將參選"}
{"summarization": "新竹市人口數即將突破45萬，為慶祝這名「幸運寶寶」誕生，新竹市政府除了贈一部轎車，知名摃丸店也將提供「免費吃摃丸到45歲」厚禮，陪伴幸運兒快樂成長。", "article": "新竹市人口數即將突破45萬，為慶祝這名「幸運寶寶」誕生，新竹市政府除了贈一部轎車，知名摃丸店也將提供「免費吃摃丸到45歲」厚禮，陪伴幸運兒快樂成長。新竹市人口目前約44萬9900餘人。新竹市政府提供新聞資料表示，新竹市出生率排名全國第5，根據戶政事務所統計資料，新竹市第45萬人口已進入倒數階段，近日內人口數將突破45萬人。新竹市長林智堅在臉書（Facebook）發文指出，一座城市人口持續穩定的自然成長，代表著這座城市讓市民敢生且願意生，更重要的是一座城市持續成長的競爭力。林智堅表示，新竹市第45萬市民即將報到，市府也特地準備禮物，和汽車廠合作，準備一台新款轎車要送給這名幸運寶寶，希望幸福城市可以陪伴他快樂長大。汽車經銷商董事長葉聰敏透過新聞稿表示，新竹市吸引許多年輕家庭成家立業，且通常迎接新生寶寶後就會有購車需求，此次贈送的車款受到年輕族群喜愛，功能滿足年輕家庭需求，要贈給竹市第45萬的幸運寶寶，獻上美好祝福。此外，新竹市知名摃丸店為迎接第45萬寶寶到來，已準備好最有人情味厚禮，讓幸運寶寶「免費吃摃丸直到45歲」，讓「摃丸寶寶」成為這家在地老店的最佳代言人。", "title": "慶第45萬人口 竹市府贈車及45歲前摃丸吃到飽"}
{"summarization": "明天是端午連假第3天，高公局預估車流量將達到115萬百萬車公里，國道也將出現北返車潮，包含國道5號宜蘭到坪林等10個路段恐車多壅塞不好走。", "article": "明天是端午連假第3天，高公局預估車流量將達到115萬百萬車公里，國道也將出現北返車潮，包含國道5號宜蘭到坪林等10個路段恐車多壅塞不好走。根據國道即時路況顯示，截至今天下午5時，國5北上宜蘭到坪林、國1南下大華系統到汐止、國3南下新店到中和、國3北上名間到南投都車多不好走，高公局說，主要是有事故加上車多。高公局預估明天國道車流量有115百萬車公里，將是收假車潮最高峰，預計國1圓山到大華系統、西螺到埔鹽系統、南屯到后里、新竹系統到竹北；國3關西到大溪、大山到香山、竹山到中興、霧峰系統到霧峰；國5宜蘭到坪林；國6舊正到霧峰系統都會車多不好走。交通部長林佳龍今天下午也在臉書貼文提醒明天容易壅塞路段，林佳龍表示，鼓勵計畫在明天返工的用路人，若要行駛國5北返，3人以上請多利用高乘載時段；2人以下，則建議提早於早上11時前上國5，也可以多利用替代道路、搭乘大眾運輸，以避開國道壅塞。林佳龍說，行駛西部國道北返的民眾，除多利用中午前離峰時段上路，也可多利用台61線替代道路。林佳龍指出，道路的容量有限，台灣受限地狹人稠與自然環境，無法一直開路，所以在交通疏運政策上，希望利用既有道路，透過運具、時間、空間的分流，儘量降低塞車，讓運輸的交通量極大化。他強調，而這一切的基礎，是讓用路人在上路前，可以掌握到即時路況，因此他們積極推廣智慧交通，1968APP透過顏色標示壅塞路段、甚至可以觀看即時影像，讓大家可以避開塞車路段，規劃不塞車的路徑。另外，公路部分，公路總局指出，截至今天下午3時，靠近各觀光風景遊憩區的省道路段已湧現出遊車潮，包含北部地區的台2線鼻頭、瑞濱、濂洞、貢寮、瑞芳、萬里、淡水等路段，前往烏來地區的台9甲線，桃園大溪及復興地區的台3線、台7線及台7乙線。還有中部地區的台14甲線霧社至清境農場、昆陽至合歡山路段，台21線水社至日月潭路段；宜蘭地區近太平山森林遊樂區的台7甲線棲蘭路段、台2線的頭城至外澳等路段。銜接國道高速公路的台64線銜接國道3號中和交流道、台65線銜接國道3號土城交流道、台74線銜接國道3號霧峰系統等路段，因受到國道高速公路匝道儀控影響，在尖峰時段也有車多等候情形。公路總局說，明天是端午節連續假期第3天，預估還有短程出遊的旅次，上述各大風景區仍會有車多情形，而南部及東部的長途出遊或返鄉的北返車潮，也預估部分將從明天中午後開始返程，提醒用路人多利用替代道路或避開交通尖峰時間行駛，可減少返回工作崗位的旅行時間。", "title": "端午連假第3天 高公局估國道10路段恐車多壅塞"}
{"summarization": "日本職業棒球讀賣巨人隊今天對戰東京養樂多燕子隊，巨人陣中台灣球員陽岱鋼獲先發機會打第5棒、守左外野，2局上首打席就敲右半邊陽春全壘打，助球隊先馳得點，本季首轟出爐。", "article": "日本職業棒球讀賣巨人隊今天對戰東京養樂多燕子隊，巨人陣中台灣球員陽岱鋼獲先發機會打第5棒、守左外野，2局上首打席就敲右半邊陽春全壘打，助球隊先馳得點，本季首轟出爐。陽岱鋼從養樂多先發左投石川雅規手中敲出全壘打，目前本季打擊率4成17，巨人取得1比0領先。陽岱鋼前2天沒先發機會，昨天第9局代打敲出安打。", "title": "陽岱鋼獲先發機會 2局上敲本季首轟"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天請求最高法院廢止俗稱「歐巴馬健保」（Obamacare）的平價醫療法（Affordable Care Act）。歐記健保提供全美千千萬萬人健康保險。", "article": "美國總統川普政府今天請求最高法院廢止俗稱「歐巴馬健保」（Obamacare）的平價醫療法（Affordable Care Act）。歐記健保提供全美千千萬萬人健康保險。法新社報導，這是歐記健保第3度遭遇挑戰。於此同時，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增。根據歐記健保，眾多美國人民必須購買健康保險，否則就得面臨稅務懲罰。但國會在2017年取消歐記健保政策一大關鍵，也就是平價醫療法裡的個人強制納保條款，讓沒加保的人不必受罰。司法部最近提出的文件主張，強制個人納保條款是平價醫療法不可分割的一部分，既然國會已刪除不遵守的罰則，該條款現在已不合憲，因此「整部平價醫療法應隨強制個人納保條款被廢止」。司法部也主張，平價醫療法規定保險業者不得因年齡、性別或健康狀況拒絕客戶，以保障加保前就已患有疾病的人，這部分也應該推翻。最高法院將於10月展開的新開庭期審理本案法院不太可能在11月總統大選前就進行審理。民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）譴責川普政府這項行動，形容在疫情期間請求廢法是「殘忍之至的行為」。裴洛西主張，如果法律被廢止，1億3000萬名本來就有病症的美國人可能失去歐記健保的保障，而且多達2300萬美國公民可能不會有任何健康保險。", "title": "川普政府再戰歐記健保 請最高法院予以廢止"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增6800起武漢肺炎確診病例，是自4月下旬以來單日確診病例數首度低於7000例。俄國累計確診病例在今天衝破了62萬大關，來到62萬794起。", "article": "俄羅斯今天通報新增6800起武漢肺炎確診病例，是自4月下旬以來單日確診病例數首度低於7000例。俄國累計確診病例在今天衝破了62萬大關，來到62萬794起。俄羅斯疫情應變中心說，在過去24小時，新增176人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，累計死亡人數達8781起。俄羅斯莫斯科副市長拉科娃（Anastasia Rakova）引述一份研究表示，住在莫斯科的民眾約有20%的人對病毒有抗體。俄國政府下令，將鬆綁對外國人祭出的防疫限制，將允許外國專家入境。符合俄國當局要求的專家將獲准單次入境。", "title": "俄羅斯新增6800人染疫  累計確診破62萬"}
{"summarization": "汐止遠雄廣場購物中心今天下午發生一起5歲女童搭乘手扶梯時腳趾遭夾斷的意外。遠雄企業集團發言人楊舜欽回應，對於發生意外，實感遺憾，將全力協助女童與家屬處理後續事宜。", "article": "汐止遠雄廣場購物中心今天下午發生一起5歲女童搭乘手扶梯時腳趾遭夾斷的意外。遠雄企業集團發言人楊舜欽回應，對於發生意外，實感遺憾，將全力協助女童與家屬處理後續事宜。遠雄企業集團發言人楊舜欽指出，女童著布希鞋不慎捲入手扶梯，隨即緊急停止手扶梯運作，並立刻通知消防救護單位，工務人員配合拆卸，目前女童已送醫縫合。楊舜欽說，布希鞋因鞋面寬、鞋底厚，很容易無意間太貼近梯間齒座，加上腳底與鞋面摩擦力小，鞋底與手扶梯面摩擦力大，孩童可能會反應不及而遭捲入。因此，賣場手扶梯旁立有告示牌，搭乘時須注意布希鞋與涼鞋的安全性。楊舜欽表示，對於發生意外，相當遺憾，賣場員工全程陪同，並負責善後，將全力協助女童與家屬處理後續事宜。新北市一名5歲女童今天下午和父母到汐止區遠雄廣場購物中心時，疑穿著不合腳膠鞋，右腳食指與無名指遭手扶梯夾斷，目前已撿回斷肢並送醫急救，事故原因仍待釐清。新北市政府消防局表示，下午2時許接獲報案，救護人員到場時女童意識清醒，消防人員也拆解手扶梯、撿回斷肢，女童則由母親陪同送往台北市內湖區三軍總醫院急救。消防局說，女童疑穿不合腳膠鞋，導致不慎被捲入手扶梯，目前購物中心已封鎖事故電梯，詳細事故發生原因仍待釐清。", "title": "汐止女童腳趾遭夾斷 遠雄：協助處理後續事宜"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲偕同高雄市長補選參選人吳益政今天南下屏東，為崁頂鄉長補選候選人廖國富輔選，柯文哲表示，民眾黨推出的就是最好的候選人。", "article": "民眾黨主席柯文哲偕同高雄市長補選參選人吳益政今天南下屏東，為崁頂鄉長補選候選人廖國富輔選，柯文哲表示，民眾黨推出的就是最好的候選人。民眾黨今天以「青農座談會」方式為廖國富輔選，出席的還包括吳益政、立委蔡壁如、張其祿、高虹安及黨秘書長謝立功、律師張怡還有屏東的農民團體，今天是柯文哲首次南下為31歲的廖國富助選，蔡壁如則是第4次輔選。座談會中，柯文哲表示，農業發展上可用契作由政府少量補貼，引導農業成長，進而升級轉型，台北農產運銷公司過去運作模式十分成功，屏東枋寮鄉也透過與北農合作銷售在地農產，廣受好評，未來崁頂鄉也能採用一樣模式推廣。柯文哲接受媒體聯訪時，被問到是否有計畫推動2022及2024年選舉，他表示，這次來就是為廖國富及吳益政加油打氣，民主政治是選出相對最好的人選，他非常有自信民眾黨推出的都是最好的。至於是否以戰養戰，劍指2024，他說，想太多了。柯文哲說，高雄市長馬上就要補選，吳益政連任5屆的高雄市議員，政治有個東西叫做「信用」，在這段時間累計起來的信用度，他相當有自信，吳益政是最好的。柯文哲表示，國民黨跟民進黨本來都不是台灣很想要的，這次補選背後的意義在於高雄市民渴望改變，「過去那些也受夠了」。柯文哲表示，會推出崁頂鄉長補選人選，是因為他認識枋寮鄉長陳亞麟，青年返鄉服務、清廉從政，做得不錯，有陳亞麟成功的模式，他非常鼓勵廖國富出來選。吳益政則回應，他擔任市議員本來就不是從選區在思考高雄，10幾年來都是真正的高雄市「不分區議員」，像整個農業區、工業區，甚至環保問題，在高雄都是唯一或唯二不分黨派在服務。吳益政說，這一次參與補選很意外，選戰事先沒有準備好的，但是對高雄市政府，他是準備好的。廖國富針對媒體的提問表示，地方派系、糾葛、黑金等，是年輕人不應去糾結的，希望以清廉、清新、清白的方式及專業的方向來做政治。崁頂鄉前鄉長林光華因涉及賄選被判當選無效，補選將在7月11日舉行，另2名候選人是無黨籍郭振堂及曾輝地。", "title": "柯文哲吳益政南下屏東 輔選崁頂鄉長補選候選人"}
{"summarization": "綜合陸媒報導，北京檢測量供不應求，北京官方指出，有民眾在網路違法出售核酸檢測名額，宣稱最快可在24小時取得結果，要價人民幣1780元（約新台幣7387元），已有4人被警方行政拘留。", "article": "綜合陸媒報導，北京檢測量供不應求，北京官方指出，有民眾在網路違法出售核酸檢測名額，宣稱最快可在24小時取得結果，要價人民幣1780元（約新台幣7387元），已有4人被警方行政拘留。據人民網報導，北京市昨天召開第132場新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作新聞發布會。北京市公安副局長潘緒宏在會上指出，警方獲報，有民眾在微博發文出售北京核酸檢測名額。透過調查後發現，主謀萬姓男子透過組織屬下及員工，在微信成立「核酸檢測群」，與同夥透過網路散布消息，招攬客戶。潘緒宏指出，萬姓男子等人宣稱能急件安排檢測並快速取得結果，並稱可在24小時和48小時內得到檢測結果，但要價1780元，遠高於北京市醫保局5月分公布的檢測費。據北京市醫保局公布的「關於保障新型冠狀病毒核酸檢測相關事宜的通知」，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的核酸檢測最高指導價為180元，不得上調，下修幅度則不限。潘緒宏表示，相關人員透過層層加價後，介紹民眾到相關機構進行核酸檢測，涉事者從中分別獲利50至2000元。北京市警方目前已查獲9名涉案人員，其中有4人已被依法行政拘留，其他人員的案件則正在查辦中。北京近期疑似掀起第二波疫情，官方進一步加強出城管理措施，要求市民非必要不得出北京，需赴外地者則必須持有7天內核酸檢測陰性證明。但據北京青年報報導，當地具核酸檢測能力的機構近期雖已達98家，檢測量約每天9萬人，但多家機構的預約已額滿，現場等候也不一定能順利排上名額。有工作人員表示，目前部分機構已經不再接受個人預約。", "title": "網售核酸檢測名額被查 北京警方行政拘留4人"}
{"summarization": "北京疫情衝擊原本應該復甦的租房市場。租房業者表示，畢業生沒回來，加上重新管制人口流動，因此租金價格紛紛下調。專家說，北京上一次出現大規模降租，要追溯到2008年金融危機期間。", "article": "北京疫情衝擊原本應該復甦的租房市場。租房業者表示，畢業生沒回來，加上重新管制人口流動，因此租金價格紛紛下調。專家說，北京上一次出現大規模降租，要追溯到2008年金融危機期間。北京的高房價和高租金，一向是許多「北漂」青年和無殼族之痛，今年情況則有一些變化。中新社旗下新媒體中新經緯App今天報導，每年春節過後和大學畢業季，都是租賃市場的傳統旺季，但北京租房市場今年明顯遇冷。連熱門區域的房源都較難對外出租。不管是個人房東還是長租公寓企業，都紛紛下調租金價格。一家位於北京朝陽區的大型房仲業者說，6月份本是畢業生租房比較多的時候，但受疫情影響，畢業生都沒有回來，現在的帶看量，比之前少了30%左右。報導訪查發現，兩房格局的房間，房東主動將月租人民幣4500元（約新台幣1萬8900元）降至4000元、另一戶則是從6000元降到5500元，但即使如此，仍空置一個月還沒租出去。我愛我家研究院資料顯示，6月前三週，北京住房租賃中的整租交易均價為每平方公尺月租89元（約每坪月租新台幣1235元），較5月同期上漲0.93%，較2019年6月同期下跌6.40%。雖然與5月相比，6月北京租金仍有小幅上漲，但明顯低於去年同期。在交易量方面，我愛我家研究院統計顯示，6月前三週，北京住房租賃交易量較5月同期下滑5.78%，較2019年6月同期下滑3.17%。其中6月第三週租賃交易量較第二週下跌19.27%，降幅較大。貝殼研究院稱，受疫情影響，北京全市應急回應級別重新上調，各社區又開始控制人口流動，導致租賃市場受到明顯影響，6月第三週的成交量相比第二週下降31%。報導引述中原地產首席分析師張大偉說，北京住房市場租金普遍下降很罕見，上一次出現大規模降價要追溯到2008年金融危機期間。張大偉說，此次租金普遍下調的原因顯而易見，主要與疫情和整個宏觀經濟運行有關，疫情影響經濟正常運行，租客當前收入或者對未來的收入預期發生改變，會有意無意地減少住房支出，進而引起租金價格下降。另外，他還分析，包括北京在內的不少城市，前幾年的租金價格上漲過快，提前透支租賃群體的支付能力，一旦經濟出現風吹草動，租賃市場就會受到衝擊。", "title": "疫情衝擊就學就業  北京高房租降了"}
{"summarization": "今天是端午連假第2天，午後台北多個地區陸續下起大雨，凱道前的朱宗慶打擊樂團也在大雨中開場，所幸民眾沒被雨勢逼退，穿著雨衣在各舞台下看演出，享受久違的藝文演出。", "article": "今天是端午連假第2天，午後台北多個地區陸續下起大雨，凱道前的朱宗慶打擊樂團也在大雨中開場，所幸民眾沒被雨勢逼退，穿著雨衣在各舞台下看演出，享受久違的藝文演出。端午連假不必到處塞車，今、明2天下午走一趟凱道，便能享受60多組表演團隊演出。文總攜手文化部在凱道舉辦連續2天的「藝文大匯演」系列活動，這也是台灣防疫解禁後，藝文團隊難得有大型戶外演出機會。「藝文大匯演」共有7個舞台，從下午3時起在各個舞台輪番演出。今天下午總統府前的主舞台由朱宗慶打擊樂團開場，不過演出前卻飄來烏雲下起大雨，團隊也在大雨中演出「聖托里尼夕陽下」。好在台下民眾沒被雨勢逼退，穿起主辦單位提供的雨衣坐在台下聆聽，用行動支持表演團隊。朱宗慶打擊樂團創辦人暨藝術總監朱宗慶表示，這段時間藝文界受到疫情影響很大，疫情緩和後，今天能在戶外演出，對很多民眾來說也是久違的藝文時光，尤其這次有60多組表演團隊接力演出，也為表演團隊注入一股強心針。朱宗慶透露，考量民眾許久沒有在夏天且是戶外觀看表演，他特別挑選9首經典曲目，包括熱情的、熟悉的、溫柔的、感動的，以及能打動人心的，每一首曲目不會太長，串成90分鐘的演出。朱宗慶打擊樂團後由明華園戲劇總團接力，帶來「百仙齊樂」、歷史大劇「逐鹿中原」。明華園戲劇總團長陳勝福表示，劇團過去室內表演總是高朋滿座，室外演出更是場場爆棚，因為疫情的關係讓參與人數大大受限，受到很大衝擊。陳勝福說，明華園為了今晚的壓軸演出，「劇團上上下下都動了起來」，大隊人馬將近60名團員前往凱道為晚上的表演彩排，出動了好幾台遊覽車，力挺「藝文大匯演」。", "title": "凱道藝文大匯演  朱宗慶打擊樂團雨中開場"}
{"summarization": "端午節連假第2天，新竹縣內灣老街等景點湧入人潮，六福村統計今天入園已破萬人。面對防疫工作，業者仍維持量體溫、勤消毒，民眾多數也都主動戴口罩，落實自主健康管理。", "article": "端午節連假第2天，新竹縣內灣老街等景點湧入人潮，六福村統計今天入園已破萬人。面對防疫工作，業者仍維持量體溫、勤消毒，民眾多數也都主動戴口罩，落實自主健康管理。新竹縣今天炎熱，但不減旅客外出遊玩興致，警方表示，國道1號、3號在新竹路段今天皆出現車流回堵情形，熱門觀光景點如關西、內灣老街一帶，車流量多。新竹縣六福村今天入園人潮比昨天踴躍，六福村行銷部經理黃淑芳表示，園區統計到現在，今天已湧入破萬名旅客；為迎接暑假，並延續端午節熱度，六福村從7月1日起，19歲以下者入園免費，期盼持續帶動人數攀升。黃淑芳說，面對防疫工作，六福村在民眾入園時皆會量體溫，園區也勤消毒，並建議民眾應戴口罩，但由於天氣炎熱，六福村戶外部分設施未強制要求戴口罩，但在戶內部分例如劇場等，皆會請旅客戴口罩再進場。今天內灣老街人潮多，一名到內灣老街的林姓民眾向中央社記者表示，因受疫情影響，已許久沒有外出旅行，今天到內灣老街走走，心情相當不錯。他說，老街內人潮雖然多，但在防疫部分，民眾多有自主警覺心，在戶外行走也戴上口罩。警方表示，今天在內灣、關西、竹東以及北埔冷泉等地觀光人潮湧入，車流量大，提醒民眾如果不是前往觀光區，應盡量避開熱門地區路段，改道而行，以免塞車而耽誤行程與時間。", "title": "端午連假次日  內灣老街湧人潮六福村入園數破萬"}
{"summarization": "北京市今天通報，當地25日共新增11例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中多例在較早的核酸檢測結果呈現陰性，之後出現病徵再確診；還有兩人曾自行服藥後症狀好轉，之後才被驗出確診。", "article": "北京市今天通報，當地25日共新增11例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中多例在較早的核酸檢測結果呈現陰性，之後出現病徵再確診；還有兩人曾自行服藥後症狀好轉，之後才被驗出確診。北京市下午舉行第133場疫情防控工作記者會，據北青網，北京市疾控中心副主任龐星火在會中表示，6月25日0時至午夜12時，北京市新增確診病例11例，已完成10例確診病例調查，1例正在調查中。據報導，這11例確診患者中有3例核酸檢測陰性，但血清抗體檢測為陽性，最終被確診。3人均來自豐台區，工作地點都是爆發疫情的新發地市場，分別為41歲男性、51歲女性、25歲男性。另外，豐台區花鄉（地區）天倫錦城還有一名25歲女性與一名25歲男性，分別在6月7日、9日出現症狀，自行服藥後好轉，一週後核酸檢測結果為陽性。兩人工作地點均為新發地市場。龐星火也提到，這次新增的病例中有一人6月24日出現咽喉乾燥症狀，但無發燒及其他不適。根據通報，北京25日新增的11例確診患者中，男性6例，女性5例；平均年齡37歲，最小24歲，最大62歲；按居住地劃分，豐台區7例、海淀區2例、大興區1例、昌平區1例，其中昌平區的個案為11日北京爆發本土疫情後當地首例。北京自11日爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情迄今，累計確診已有280例。", "title": "北京疫情新增11例  多人呈陰性後出現病徵再確診"}
{"summarization": "一名中國籍女子在日本使用虛構姓名網購手錶被警方逮捕，京都府檢方以涉嫌違反「偽造及不當使用私人印鑑罪」起訴，不過，京都地方法院25日判決被告無罪。", "article": "一名中國籍女子在日本使用虛構姓名網購手錶被警方逮捕，京都府檢方以涉嫌違反「偽造及不當使用私人印鑑罪」起訴，不過，京都地方法院25日判決被告無罪。日本每日新聞報導，日本檢方以涉嫌違反「偽造及不當使用私人印鑑罪」求刑一年，但京都地方法院25日以「不能說有偽造他人簽名」，判決被告無罪。根據判決，被告2018年透過網路購買手錶時，用虛構的日本姓名下訂；幾天後在日本東京自宅簽收商品時，也用訂購時的姓名簽收。被告表示，在網購時如果用自己的真名，在日本有可能發生不利自己的情況，所以在網購時使用數個日本人姓名的帳號。主審法官赤坂宏一說，有關領取宅配時的簽名，主要是讓配送人員可以將商品送給訂購人所指定的人，就算簽的是別名，也不會對業者造成任何不利，因此做出無罪結論。被告律師石側亮太說，本案本就不該被起訴；京都地檢署表示，會適切做出因應。日本京都新聞報導，被告是在2018年用虛構的日本人姓名網購手錶時，遭京都府警方逮捕；京都府警方表示，當時懷疑被告涉及偵辦中案件。被告在法院審理時表示，自己沒有故意去假扮其他人，只是用另一個姓名來表示自己，「從隱私及安全的角度來看，不想在網路上使用真名」。法官認為，簽名或蓋章是證明訂購人已將物品送達指定人物，不必然一定就是真名；販售業者及配送員向實際下訂的被告本人配送商品，並無涉偽造私人印鑑。", "title": "中國女子虛構姓名網購遭起訴 日本地院判無罪"}
{"summarization": "台中市知名景點高美濕地，在端午連假期間湧入大量人潮，警方預估湧入車流約為平常假日一倍，下午周邊停車場一位難求，呼籲民眾搭乘大眾交通工具前往。", "article": "台中市知名景點高美濕地，在端午連假期間湧入大量人潮，警方預估湧入車流約為平常假日一倍，下午周邊停車場一位難求，呼籲民眾搭乘大眾交通工具前往。位於台中市清水區的景點高美濕地，曾被國際媒體評鑑一生必遊一次的景點，除設有木棧道，讓民眾可接近濕地觀察生態，並設有連結風車大道的景觀橋，可欣賞夕陽美景，假日常湧入人潮。昨天起適逢端午連假，高美濕地周邊包括木棧道區、旅客服務中心與景觀橋，皆湧入大量人潮，警方並在下午啟動周邊交通管制措施。台中市警察局清水分局高美派出所長李財安表示，昨天上午起旅客服務中心停車場便一位難求，車流預估較平常假日增加約一倍，今天人潮又比昨天增加，高美路、美堤街與三順路下午都進行交通管制，車輛無法駛入，呼籲民眾盡量搭乘大眾交通工具前往。台中市政府農業局表示，高美濕地木棧道因寬度較為狹窄，在疫情管制期間曾有人流管制，但在中央流行疫情指揮中心解封後，已同步解除禁令，但還是建議民眾，進入木棧道區應保持社交安全距離或戴上口罩。", "title": "台中高美濕地端午車流倍增  警籲搭大眾交通工具"}
{"summarization": "繼民間人權陣線後，一批香港泛民主派區議員也計劃舉辦「7.1」遊行，但警方決定禁止有關集會和遊行。", "article": "繼民間人權陣線後，一批香港泛民主派區議員也計劃舉辦「7.1」遊行，但警方決定禁止有關集會和遊行。發起「7.1」集會遊行的東區區議員徐子見在社交平台指出，警方以現有防疫措施禁止50人以上聚集為由，反對他們的遊行申請。警方同時禁止他們計劃28日舉行的另一次集會遊行。這些區議員已提出上訴，正等候回覆。泛民團體民陣早前已申請如常舉辦「7.1」遊行，但至今未獲警方批准，今年恐無法舉辦。不過，已有「反送中」運動支持者於網上發起7月1日在多區集會遊行，以「遍地開花」方式表達反對「港區維護國家安全法」等訴求。", "title": "港泛民七一遊行申請遭警反對  恐無法如常舉行"}
{"summarization": "在美股收盤勁揚連動下，亞洲股市今天大多跌深反彈，但世界各國染疫人數增加，使市場擔心爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "在美股收盤勁揚連動下，亞洲股市今天大多跌深反彈，但世界各國染疫人數增加，使市場擔心爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。美國若干州通報確診病例激增，尤其是德州、佛羅里達州和加州，令人日益感到，各州領導人必須中止經濟重啟政策，並在某些情況下恢復防疫管制措施。歐洲逐漸解封，各國之間恢復往來航班，酒吧、餐廳和電影院也重新營業，世界衛生組織（WHO）擔心，歐洲確診病例將再度激增。儘管投資人持續看到利多的一面，而其支撐力道來自政府豪擲數兆美元救市，但分析師指出，全球股市3個月來的反彈走勢恐將受阻。不過，亞洲股市今天大多收高，東京、雪梨、首爾和馬尼拉股市漲幅都超過1%。新加坡股市上漲0.55%，曼谷股市上揚0.45%，雅加達股市小漲0.15%，威靈頓股市微漲0.04%。中國全國人大常委會近日將再度開會，外界預期會討論港版國安法草案。美國國會參議院今天通過「香港自治法」，要透過凍結資產、拒發簽證等措施，制裁阻礙中國履行對港義務的人士，香港股市應聲下跌0.84%。上海股市因逢端午節假期休市。", "title": "美股收盤勁揚帶動 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "台灣開放11地境外生入境，首波8名學生今天下午搭機抵台。學生受訪時說，等待來台時間約4個月到半年，內心很煎熬；有人說「感動、謝謝台灣」，終於可以畢業了。", "article": "台灣開放11地境外生入境，首波8名學生今天下午搭機抵台。學生受訪時說，等待來台時間約4個月到半年，內心很煎熬；有人說「感動、謝謝台灣」，終於可以畢業了。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹，符合資格共2238名。根據教育部彙整各校呈報名單，今天有第一批8名學生飛抵台灣，其中7人是從香港機場搭機、1人是從澳門機場，全數都是香港學生。這一批應屆畢業生在下午4時飛抵桃園機場。不少學生與旅客在搭機時都穿戴護目鏡、防護衣，做好各項防疫準備；旅客在下飛機後，經過檢疫站填寫入境健康申請書、並詳細填寫在台居住資料，隨後在機場公司安排下領取行李，進入入境大廳，再前往大學輪值櫃台報到。一名就讀中央大學的鄧姓學生在接受中央社記者訪問時表示，等了4個月終於可以來台，「等待這一刻的時間已經有很久了」；當被問到什麼感覺時直說，「感動，謝謝台灣」。一名台南應用科技大學的張姓學生指出，等待來台約半年，這段時間內心很忐忑，所幸終於能到台灣，終於可以畢業了。一名東吳大學的王姓學生表示，疫情延燒期間，他們獲取資訊的管道非常凌亂，所幸有熱心的境外生利用台灣媒體所發布的消息製作成「懶人包」分享給其他人，內心相當感謝台灣媒體。對於重回台灣的感覺，王姓學生說，「有點陌生又期待」，以前都是寒暑假回香港，這次疫情卻讓他有更多的時間與家人相處。教育部高等教育司司長朱俊彰下午前往接機，瞭解安排入境學生的流程。他表示，教育部與學校在機場接機大廳設置輪值的單一櫃台，目的在確認學生入境後順利銜接交通接送到防疫旅館，避免境外生四處散開造成防疫破口。朱俊彰指出，今天有7名學生直接在機場搭乘防疫專車返校；另有1名學生因學校較遠，會先搭乘防疫巴士到台南，再轉搭當地防疫專車，在轉乘過程中，都會有學校人員確認和協助。根據教育部截至今天傍晚彙整，共同意62名境外生入境，除今天的8人，明天（27日）無人入境，預計後天（28日）還會有4名學生抵台。根據中央社記者掌握，今天入境的包含中央大學、台北大學、台南應用科技大學等校學生；28日有中國文化大學、實踐大學等校，但名單及班機隨時可能變動。", "title": "首波開放境外生抵台  直呼感動謝謝台灣"}
{"summarization": "外交部今天說，部長吳釗燮近日應邀連署支持政府間國際組織「國際民主及選舉協助研究所」發起的「呼籲捍衛民主」公開信。外交部將持續與理念相近國家密切合作，共同捍衛自由、民主、人權等普世價值。", "article": "外交部今天說，部長吳釗燮近日應邀連署支持政府間國際組織「國際民主及選舉協助研究所」發起的「呼籲捍衛民主」公開信。外交部將持續與理念相近國家密切合作，共同捍衛自由、民主、人權等普世價值。總部位於瑞典斯德哥爾摩的國際民主及選舉協助研究所（International Institute for Democracy and Electoral Assistance, IDEA）25日公布「呼籲捍衛民主」（A Call to Defend Democracy）公開信，公開信獲包括4位諾貝爾和平獎得主在內，共計超過500名各國政要、學界與公民社會領袖，以及人權、民主團體等連署支持，吳釗燮也應邀參與。連署函呼籲國際社會在對抗武漢肺炎（COVID-19）疫情同時，應積極維護全球的自由、民主及人權，防止政府藉防疫之名，行「強化權力控制」之實，傷害民主與公民自由。外交部下午指出，台灣政府一向高度重視並積極提倡自由、民主與人權，並獲國際社會肯定，例如美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等美國政府高層一再公開稱許台灣是可靠夥伴、民主的成功故事、世界良善力量。外交部將持續與理念相近國家密切合作，共同捍衛普世價值。", "title": "全球連署呼籲捍衛民主  吳釗燮應邀參與"}
{"summarization": "一名40多歲男子今天將近晚間6時許，在台鐵新北市鶯歌火車站落軌。新北市府消防局據報立即前往救護，將意識不清、有呼吸心跳的男子送往三峽恩主公醫院急救。落軌原因待調查。", "article": "一名40多歲男子今天將近晚間6時許，在台鐵新北市鶯歌火車站落軌。新北市府消防局據報立即前往救護，將意識不清、有呼吸心跳的男子送往三峽恩主公醫院急救。落軌原因待調查。市府消防局表示，下午5時57分據報，鶯歌火車站第一月台軌道有旅客落軌，落軌原因不詳。落軌男子遭火車撞擊後意識不清，有呼吸心跳，送往恩主公醫院。", "title": "新北鶯歌火車站男子落軌 意識不清送醫急救"}
{"summarization": "法國男子阿蒙因罹患罕見疾病，2010年首度接受全臉移植手術，後來出現排斥效應，他又再度手術換一張臉。花了10年擁有3張臉，直到今日阿蒙終於能在鏡子裡正視自己。", "article": "法國男子阿蒙因罹患罕見疾病，2010年首度接受全臉移植手術，後來出現排斥效應，他又再度手術換一張臉。花了10年擁有3張臉，直到今日阿蒙終於能在鏡子裡正視自己。現年45歲的阿蒙（Jerome Hamon）接受法國新聞電台（France Info）訪問時說，當年他因患有神經纖維瘤病，臉部看來如奶油般融化。這是一種遺傳性疾病，有1%機率會出現臉部輪廓嚴重變形症狀。2010年6月26日，阿蒙在巴黎的歐洲喬治龐畢度醫院（Georges Pompidou European Hospital）醫師藍提耶里（Laurent Lantieri）團隊協助下接受全臉移植手術，首度換臉。但手術過後5年，效果逐漸惡化，阿蒙於是再度接受移植，得到此生第3張臉。如今距離阿蒙首度手術正好滿10年，他終於能夠在鏡子裡注視自己的臉。阿蒙曾飽嘗苦痛，不僅得長期住院，遭人嘲笑、羞辱也沒少過。但被問到過去10年經歷時，他強調的卻是幸福。阿蒙說：「我只感受到幸福，因為這徹底改變我的人生。在我接受第一次手術前，每當我不得不出門，都會害怕和行人擦身而過、被人議論和引人側目。」現在，阿蒙能抬頭挺胸走在街上。他不再受別人目光影響，也在10年間學到許多關於人性自我矛盾的道理。「器官捐贈讓我見到人性的無私，但我也見到人性的黑暗面，例如排斥和嘲笑。」一個有過3張臉的人如何建立自我認同？改變外貌後還是同一個人嗎？這些問題阿蒙花了10年找到答案。「在我內心，我還是我。唯一不同的是，在第一次換臉之前，我看鏡子時不會注視自己，只會當作看到。換臉之後，我能夠仔細觀看鏡中的自己。」阿蒙在第2場移植手術後經歷的痛苦，包括住院一年，讓他的心理更加堅強。經歷種種考驗後，阿蒙現在只往前看，他想找份在書店的工作，因為「閱讀改變了我的生命」。音樂也救了阿蒙的命，尤其是法國音樂家尚米歇爾賈爾（Jean-Michel Jarre）的作品，在阿蒙住院期間每每令他平靜。10年後的今天，阿蒙被群書和唱片圍繞，他已感到滿足。", "title": "擁有3張臉的法國男子 花10年終敢注視鏡中人"}
{"summarization": "今天是端午節連假第2天，適逢武漢肺炎疫情減緩，高雄各景點及遊樂園湧現的人潮超過去年端午節，業者看到V型復甦曙光，並看好7月暑期觀光後市。", "article": "今天是端午節連假第2天，適逢武漢肺炎疫情減緩，高雄各景點及遊樂園湧現的人潮超過去年端午節，業者看到V型復甦曙光，並看好7月暑期觀光後市。端午節連假是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情減緩後的第一次長假，因不能出國，充滿異國浪漫情調的高雄義大遊樂世界被不少南部民眾相中。業者表示，這兩天入園票房較去年端午節成長近5成，這是因報復性消費加上園方促銷，還有天氣放晴。義大遊樂世界園內以希臘為主題打造情境式樂園，並擁有大型室內親子遊樂館可遮陽，炎炎夏日下讓民眾玩得盡興又不怕被曬傷曬黑，加上園方推出端午連假入園優惠促銷，這兩天園內遊客如織，各遊樂設施前莫不出現長長的排隊人龍。園內「飛越愛情海」高速俯衝式噴水遊樂設施，480公尺長軌道、二段式衝程，高速快感激盪出超大水花，挑戰俯角15度的急速向下衝，狂暴水花襲擊後，清涼消暑，更令遊客青睞，玩過的大小朋友也大呼過癮。緊鄰樂園的義大世界購物廣場擁有700個品牌，不乏國際精品直營Outlet，提供異國風味的購物空間，讓民眾不出國也可以恣意享受浪漫的購物時光，吸引不少樂園遊客續攤購物消費。「悶好幾個月了，趁好天氣來這裡度假，有出國的感覺，很不錯」，陳姓民眾帶著全家大小在義大遊樂世界排隊等坐環園列車設施，他說，疫情趨緩了，入園有人量額溫把關，還有乾洗手消毒，只要戴上口罩來玩，不用擔心疫情的問題。另外，高雄因疫情今年停辦愛河龍舟賽，但愛河附近各飯店客房坐擁山河海港美景，端午連假頭兩天住房幾乎客滿；西子灣及高雄駁二也是遊客如織，由於高溫炎熱，西子灣及駁二冰品店來店消費人潮大排長龍。另有火鍋店推出端午連假優惠搶客，結合店內冰品冷飲吃到飽，也是門庭若市。高雄老字號飯店漢王洲際飯店緊鄰高雄駁二特區，端午連假訂房大開紅盤，副總經理林惠君表示，去年住房約9成，今年約8成，但入住客源不一樣，去年以遊覽車帶來的團體國旅為主，今年訂房大部分是自行來高雄的散客居多。林惠君並表示，漢王飯店集團旗下的墾丁天鵝湖飯店今年與去年端午連假都客滿，更有不少旅客候補訂位，似乎不受疫情影響，讓旅宿業看到V型復甦的希望。南台灣觀光產業聯盟總召集人、高雄漢王洲際飯店負責人林富男認為，大家在這波疫情中，確實悶了太久了，加上台灣沒有本土疫情，連假處處人多車多是必然的；端午連假過後，接著暑假到來，觀光後市業者莫不看好。林富男指出，端午連假的旅遊，以國人開車自由行為主，接踵而至的暑假，因有交通部觀光局實施安心旅遊補助，遊覽車勢必大增，這也代表，台灣團體旅遊在後疫時期重新起步，自由行加上團體旅遊，暑假旅遊暴增可期，以高雄漢王洲際飯店為例，7、8兩月的訂房已近7成，連日來還快速增加中。他建議，民眾自由行出遊以安全為上，出遊要避開堵車路段，應善用交通部車流1968APP，並選擇人潮較少的空曠戶外景區為佳，如山中、海邊、湖畔，以免因景點人多及塞車影響而掃興。", "title": "端節連假人潮暴增  高雄觀光業者看好暑期後市"}
{"summarization": "外電報導，美國舊金山聯邦地方法院法官針對涉及美光（Micron）竊密案的3名台灣人發出逮捕令，由於3名台灣人為聯電前任、現任員工，對此聯電表示，公司與個人案件分開，公司部分沒有開庭，無法替當事者發言。", "article": "外電報導，美國舊金山聯邦地方法院法官針對涉及美光（Micron）竊密案的3名台灣人發出逮捕令，由於3名台灣人為聯電前任、現任員工，對此聯電表示，公司與個人案件分開，公司部分沒有開庭，無法替當事者發言。至於聯電本身遭控涉嫌侵害美光營業秘密一案，聯電回應，還在法律程序中。據外電報導，因3名被告並未出庭，一名美國檢察官在24日歷時3分鐘的聽證程序中，向法官聲請逮捕令。這3人是曾任台灣美光總經理、聯電副總經理的前福建晉華總經理陳正坤，及自台灣美光跳槽聯電的何姓和王姓工程師，3人被控竊取美光技術後轉移給福建晉華。聯電指出，這次主要是針對個人部分，與公司無關，無法替3人發言；目前陳正坤與何姓工程師都已離職，王姓工程師還在職。至於公司美國訴訟案，聯電表示，目前尚在法律程序中，不便評論。美國司法部於107年11月指控聯電與中國福建晉華共謀竊取、傳送與持有美光關於製造動態隨機存取記憶體（DRAM）的營業秘密。聯電在台灣也被控涉嫌侵害美光營業秘密，台中地方法院日前分別判處何姓與王姓工程師5年6月及4年6月，另一涉案的聯電戎姓主管6年6月徒刑，聯電罰金新台幣1億元。聯電對此表示，並未違反營業秘密法，將依法提起上訴。", "title": "美光竊密案3嫌發逮捕令 聯電：無法替涉案者發言"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁拚選戰為接地氣，今天下午來到美濃區換上青蛙裝下水體驗採野蓮，現場民眾表示，陳動作略顯生澀，但架勢十足，陳其邁則苦笑「比選舉還辛苦」。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁拚選戰為接地氣，今天下午來到美濃區換上青蛙裝下水體驗採野蓮，現場民眾表示，陳動作略顯生澀，但架勢十足，陳其邁則苦笑「比選舉還辛苦」。陳其邁表示，未來將透過「高雄隊」的品牌建立，與農會等民間組織一同改善農村觀光與產銷制度，照顧農民生活。他在行政院服務期間，與行政團隊推行農業保險、農民退休制度與農機補助等措施，未來也會增加農業保險補助，減輕農民負擔。陳其邁指出，美濃有相當優越地理條件，好山好水，如果能入主市府，將與民間團體，尤其是農會充分合作，建立高雄隊品牌，讓農村觀光或產銷制度能更好。包括美濃米、野蓮等農特產都能行銷到全國各地，也會積極與中央政府合作，吸引更多人投入相關產業。陳其邁表示，不會覺得行程太多，因為越困難自己越喜歡，就是要不斷地超越，「2018年有一些要檢討的，2020年重新再來的時候，就是要超越自己」。陳其邁強調，高雄已經過太多選舉，市民期待能夠有一個新的開始，選擇他當然是一個能盡快上手，並且讓地方與中央充分合作的人選。不管是青年就業、重大建設再啟動，都是如此。此外，陳其邁指出，高雄市政需要新的開始，需要新的團隊跟市民一起打拚，解決市政延宕問題，讓重大建設重新啟動。他也說，有機會在人生50幾歲，最成熟的年紀並有中央、地方、民代等歷練，對高雄的需求也有相當了解，懂得找到好方法來推動，希望鄉親這次給他機會展現魄力及執行力，讓市政重上軌道。", "title": "拚高市長補選接地氣  陳其邁青蛙裝體驗採野蓮"}
{"summarization": "端午連假全台各處景點都滿溢，墾丁2天來，湧入近10萬人，墾丁大街昨晚人潮雖不少，但有飯店業者觀察發現，大街人潮不如往年旺季，「民眾因防疫有節制，不往人多地方擠」。", "article": "端午連假全台各處景點都滿溢，墾丁2天來，湧入近10萬人，墾丁大街昨晚人潮雖不少，但有飯店業者觀察發現，大街人潮不如往年旺季，「民眾因防疫有節制，不往人多地方擠」。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）解封的報復性出遊，讓全台各地景點都滿溢，天氣悶熱，可從事水上活動的墾丁和小琉球都是人潮爆滿狀態，飯店及民宿訂房溢滿到滿州鄉和東港鎮，觀光業者表示，這是近5年來所沒有的狀況。屏東警方統計，昨天和今天南下恆春半島的車輛1萬1000多輛以上，加上坐公共運輸南下的，估計2天來，恆春半島約湧入近10萬人。為了讓墾丁大街增加人與人的距離，連假期間警方實施大街車輛淨空，讓大街只有行人，昨晚大街上雖看起來人潮很多，許多民眾也沒戴口罩，但墾丁福華渡假飯店總經理張積光特地到大街觀察，發現人潮並不如往年旺季的擁擠。張積光表示，不少有防疫概念的民眾都有節制，不往人多的大街逛，有不少遊客在飯店裡的遊樂設施活動，純粹只為了放鬆。位於滿州鄉的小墾丁渡假村連假前3天也是客滿，業者表示，訂房滿溢到滿州鄉，代表臨近墾丁大街的飯店及民宿都滿了，小墾丁渡假村近山，沒有海域活動，遊客多參加飯店的生態旅遊或晚上觀星活動，飯店的游泳池都是小朋友，父母在一旁放鬆陪伴。「真是悶壞了」，從中部開車戴一家人南下住宿小墾丁渡假村的吳姓民眾表示，為了怕塞車，他們昨天清晨4時許就出發，開了4個多小時的車到屏東，先到瑪家鄉的琉璃吊橋玩，再一路南下，經枋寮鄉時，也在枋寮漁港停留，再一路南下小墾丁渡假村，所幸一路上沒有受塞車之苦。住宿墾丁福華飯店的龐姓遊客沒有往墾丁大街逛街，他表示，大街太多人，目前疫情雖解封，但看戴口罩的人少，還是保險一點在飯店放鬆就好。小琉球也是人滿為患，昨天飆破1萬4000人登島，今天也有1萬多人登島，小琉球就一條環島公路，到處都是騎摩托車的遊客，潮間帶、景點海灘全布滿遊客。屏東縣琉球鄉觀光發展協會理事長洪豪昇說，這是近幾年連假沒有的現象，有不少遊客在小琉球訂不到住宿，到東港鎮訂房，每天搭船到小琉球玩。開民宿的洪豪昇說，遊客告訴他，真的是「悶壞了」。墾丁和小琉球的業者都表示，以往國旅遊客的消費都比較保守，這次小吃及各類店家的生意都很好。", "title": "端午連假 觀光業者：墾丁大街人潮不如往年旺季"}
{"summarization": "唐氏症基金會指出，父母照顧唐寶寶需要花費許多心力，永不放棄並充滿希望的精神，令人敬佩。水電工凱爸永遠樂觀面對腦麻的孩子小驛，凱爸最大心願是父子能對話。", "article": "唐氏症基金會指出，父母照顧唐寶寶需要花費許多心力，永不放棄並充滿希望的精神，令人敬佩。水電工凱爸永遠樂觀面對腦麻的孩子小驛，凱爸最大心願是父子能對話。唐氏症基金會今天發布新聞表示，影集「做工的人」受歡迎，劇中工人家中有特殊兒童唐寶寶的劇情，真實發生在現實中。凱爸迎接新生命時，生活突然變了調，凱爸賺來辛苦錢幾乎花在孩子小驛的醫療、復健費。但即使再艱辛，凱爸也不輕言放棄。水電工凱爸是唐氏症基金會愛家發展中心早療服務的個案家長，小驛聽到別人叫他帥哥，就會露出燦爛笑容，但小驛患有腦性麻痺，同齡4歲小孩已可跑、跳、開心玩耍，並與爸媽分享喜悅，小驛還必須反覆練習站與坐的基本動作，更無法口語表達，只能以哭、笑面對漫長的復健療程。小驛的媽媽回憶，第一胎總是滿心期待孩子的到來，小驛出生前也是滿心期許。不過，產檢一切正常的小驛，出生後成了腦性麻痺寶寶。她表示，為了全心照顧孩子而辭掉工作，養育過程最大的挫折是小驛無法表達，大哭時卻不知他的需求，不管是尿布濕或睏了想睡覺，都要猜測，模擬每個可能需要的情境，或由哭聲是否停止來判斷需求。小驛的媽媽辭掉工作後，家庭經濟重擔落在凱爸身上，凱爸從事水電管線的翻新，腰間須配掛鐵鎚、老虎鉗，悶熱夏天更辛苦。小驛每個月上幼兒園及復健費用，占了收入的2/3，需要小心開支以免不預期的意外。凱爸說，下班後的第一個任務，得先幫小驛洗澡、穿衣服，並協助活動關節，整個過程約需要2個小時，除睡覺以外，他醒著的時間不是工作就是陪小驛，假日幾乎都待在家，喜歡購物的小驛媽媽也放棄最大的購物興趣。凱爸樂觀面對患有腦麻的孩子，他認為，這是上天給予他的考驗，他不會放棄照顧，面對只能用哭、笑表達情緒的小驛，若有一天能與他說話，就心滿意足。唐氏症基金會董事長林正俠表示，身心障礙者的認知發展受限制，早期發現、早期介入、早期治療對孩子幫助愈大。愛家發展中心創設家庭式關懷、溫馨提供發展遲緩的幼兒及家長整合性服務，包括醫療、復健、特殊教育、托育、家庭支持服務方案及各項福利措施。基金會指出，發展中心會為學員們量身設計好玩又有意義的活動，以加強手、眼肌肉協調和肌耐力，也盼望外界認識發展中心，進而疼惜認同、接納身心障礙學員們，讓其也能有快樂充實的人生。", "title": "水電工凱爸照顧腦麻兒  最大心願父子能對話"}
{"summarization": "美國前副總統拜登（Joe Biden）口誤稱美國有1.2億人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。總統川普今天聽到後似乎大吃一驚，並質疑拜登的心智能力。", "article": "美國前副總統拜登（Joe Biden）口誤稱美國有1.2億人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。總統川普今天聽到後似乎大吃一驚，並質疑拜登的心智能力。拜登預計將獲民主黨提名角逐年底總統大選，但他在賓夕法尼亞州（Pennsylvania）一場競選活動中發生這項口誤。實際上，截至目前，美國累計染疫死亡病例大約為12萬6000人。在接受福斯新聞（Fox News）訪問時，川普表示，拜登犯了一個「嚴重錯誤」，1.2億就相當於美國人口的1/3。川普還列舉了拜登的一些口誤，包括拜登說他自己在競選參議員，而且還會搞錯美國州名。川普說：「這不像錯誤，而是失察，是嚴重的錯誤。」川普表示：「一定是那裡不對勁，我們談的是美國總統這樣的大位，這讓人無法接受。」川普競選團隊的官方臉書（Facebook）也發文挖苦拜登口誤，並掀出拜登之前也說有1.5億美國人死於槍枝暴力，「各位，拜登心智有問題」。", "title": "拜登口誤稱美1.2億人染疫死亡 川普質疑心智能力"}
{"summarization": "日本今天新增破百起武漢肺炎感染病例，為5月9日以來首見。這也是日本放寬導致酒吧、電影院和其他公共場所關閉的封鎖令以來，單日最多的新增病例。", "article": "日本今天新增破百起武漢肺炎感染病例，為5月9日以來首見。這也是日本放寬導致酒吧、電影院和其他公共場所關閉的封鎖令以來，單日最多的新增病例。日本政府為防止疫情擴大，4月宣布「緊急事態宣言」，實施一系列重大限制。而後隨著疫情趨緩，政府19日已全面解除國內跨縣移動限制。根據日本放送協會（NHK），光是東京都今天就新增54起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例。", "title": "日本新增武漢肺炎病例單日破百 5/9以來首見"}
{"summarization": "許多民眾對尚未問世的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗寄予厚望，不過，中國專家吳尊友說，越認識新冠病毒越不敢太樂觀，疫苗不一定是人類面對新冠病毒的「免疫通行證」。", "article": "許多民眾對尚未問世的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗寄予厚望，不過，中國專家吳尊友說，越認識新冠病毒越不敢太樂觀，疫苗不一定是人類面對新冠病毒的「免疫通行證」。中國青年報App今天刊出對中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友的訪問，其中針對武漢肺炎疫苗部分提出他的看法。吳尊友說，並非有了疫苗，就可以一勞永逸解決問題，疫苗的問題非常複雜。隨著對新冠病毒的認識加深，他越發感覺到情況不像最早那樣樂觀。他有幾個理由。第一，除了這次的新型冠狀病毒，先前還有引發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸綜合症（MERS）的病毒都是冠狀病毒，但到目前為止，還沒有哪一種冠狀病毒引起的疾病，可以用疫苗預防。第二，感染新冠病毒後，人體產生的免疫力持續時間尚不明確，新冠病毒的抗體可以持續多久還有待研究，「最新的研究發現，以前感染過新冠病毒的人，幾個月後抗體就會下降，甚至下降到檢測不到」。吳尊友說，人類用疫苗預防疾病的基本原理是，當人體感染病毒後，人體的免疫系統能自然地產生保護。研製疫苗就是模仿這個自然感染、自然免疫的過程。「如果自然感染後，人體都不能形成免疫力，我們研製的疫苗也就沒辦法來保護人。」根據現有的發現綜合來看，感染新冠病毒後，人體產生的免疫力是有時間段的，也就是說，疫苗也只能保護一段時間。吳尊友說，這就構成了很大的挑戰，要求國家生產大量疫苗，同時要求人一直接種。但吳尊友表示，目前疫苗還是當下最有希望的疫情防控措施，且應該可以在今年底或明年初應用；只是基於目前研究得到的結論，疫苗不一定是人類面對病毒的「免疫通行證」。", "title": "吳尊友：有了武漢肺炎疫苗  未必能一勞永逸"}
{"summarization": "英國泰特現代美術館去年8月發生一起令人震驚的事件，一名6歲法國男孩和家人到10樓觀景台時，被陌生少年抱起，拋到樓下，所幸男孩保住一命。犯案少年今天遭判處15年徒刑。", "article": "英國泰特現代美術館去年8月發生一起令人震驚的事件，一名6歲法國男孩和家人到10樓觀景台時，被陌生少年抱起，拋到樓下，所幸男孩保住一命。犯案少年今天遭判處15年徒刑。英國廣播公司檢方表示，來自諾霍特（Northolt）18歲的伯佛瑞（Jonty Bravery）在泰特現代美術館（Tate Modern）的行為是預謀犯案，鎖定幼童為目標。法官在宣判時說，伯佛瑞坦承試圖謀殺。「你到了觀景台，看看四周，看到受害者與他的家人。你走向男孩，把他拋出欄杆。他和雙親所經歷的恐懼難以想像。你那天的所作所為，顯示你對大眾造成重大危險。你策劃一切，且顯然對於犯行招致的惡名感到陶醉。」2019年8月4日，伯佛瑞前往泰特現代美術館觀景台。根據監視錄影器畫面，他曾尾隨多名幼童，並觀察了觀景台的欄杆。事發當時，受害男童走在家人前面，超前一段距離，朝伯佛瑞的方向走去。結果被伯佛瑞一把抱起，毫無遲疑拋過欄杆，頭部朝下墜落在5樓天台，高度約為30公尺。受害男童腦出血，多處骨折，目前仍坐輪椅，留下影響一生的後遺症。他去年9月轉院回到法國，但根據評估，直到2022年之前，恐無法脫離24小時照護。泰特現代美術館是由廢棄的發電站改建，2000年開幕，觀景台則在2016年開放，由於位置在泰晤士河畔，正對面就是聖保羅教堂，還可以看到附近的對講機等倫敦高樓景觀，因免費對外開放，頗受遊客歡迎。", "title": "把孩童拋下美術館觀景台 英少年遭判刑15年"}
{"summarization": "英國熱浪來襲，民眾享受才剛解除不久的禁足令，跑到海灘消暑，導致南部海濱城市波茅斯湧入上萬遊客。英國政府警告，若民眾不遵守規定，迫不得已仍會下令海灘關閉。", "article": "英國熱浪來襲，民眾享受才剛解除不久的禁足令，跑到海灘消暑，導致南部海濱城市波茅斯湧入上萬遊客。英國政府警告，若民眾不遵守規定，迫不得已仍會下令海灘關閉。英國從6月15日起解除部分限制，非必要性商店恢復營業，雖然酒吧、餐廳要等到7月4日才會開門，但想要到戶外開闊空間透透氣已經被准許。隨著英國近日氣溫升高，海濱城市迎來3個多月來被關在家裡的「放風」遊客潮。根據英國氣象局（Met Office）資料，倫敦西邊的希斯羅機場（LHR）昨天測到氣溫飆升至攝氏33.3度，是今年迄今最熱一天。倫敦24日溫度則是32.6度。由於英國房屋設計防寒不散熱，也沒有裝設冷氣，30多度高溫相當難耐，到海邊消暑成為許多人的選擇。社群網站昨天出現的波茅斯（Bournemouth）海灘照片令人驚恐，整片沙灘擠滿人潮，幾乎看不到沙地，當地宣告為「重大事件」。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）在個人推特發文警告，民眾在享受陽光的同時，必須遵守保持社交距離政策，否則第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情恐會爆發。如果不保持社交距離規範，案例會再度上升。大家當然都想享受陽光，但必須要保障所有人都安全。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）接受廣播訪問表示，他知道民眾在禁足令期間都很辛苦，雖然政府很不願意這麼做，但若情況失控，政府有權力關閉海灘。「如果（確診與死亡）案例數增加，我們就會採取行動。」環境大臣尤斯蒂斯（George Eustice）接受英國廣播公司（BBC）廣播節目訪問表示，韓考克已經說得很明白，「我們有權介入、採取行動。」他說：「我們真的很不想這麼做，很不願意這麼做。」他表示：「昨天是今年以來最熱的一天，非常非常熱，很多人都有同樣想法，都跑去海灘。當然，波茅斯的場景令人憂心。但英國天氣炎熱的時間很短，民眾將會回歸已經實行良好的保持社交距離。」英國首相強生（Boris Johnson）23日宣布，由於感染率大幅降低，7月4日星期六就是解禁日，餐廳、酒吧將可以恢復營業，但室內場所必須限制服務人數，社交距離也將能縮短至一公尺，但必須使用物品遮掩臉部（face covering）。英國每日疫情例行記者會已經取消，但根據當局公布資訊，截至24日下午5時，英國有4萬3230人病故，24小時內確診人數為1118人，單日死亡人數仍高達149人。", "title": "英國海灘遊客湧入令人心驚 政府警告關閉"}
{"summarization": "印尼今天通報新增1240起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診達5萬1427起；衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，新增63起死亡病例，累計2683人死亡。", "article": "印尼今天通報新增1240起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診達5萬1427起；衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，新增63起死亡病例，累計2683人死亡。美國有線電視新聞網菲律賓衛生部今天通報新增1006起確診病例，累計3萬4073人確診；新增12人染疫死亡，累計1224人病故。新加坡今天通報新增219起確診病例，其中有6起社區感染病例，包括5人是新加坡國民或永久居民，另1人則是持有當地工作簽證，剩下的確診病例多是住在宿舍的移工。新加坡迄今累計4萬2955人確診。馬來西亞衛生部今天通報新增6起確診病例，累計確診病例達8606起；今天無新增死亡病例，累計死亡病例維持121起。泰國今天通報新增4起確診病例，全數皆為境外移入。泰國迄今已連續32天沒有社區感染病例。美國約翰霍普金斯大學撇除境外移入的212起病例，越南已連續71天無新增本土病例。", "title": "武漢肺炎肆虐東南亞  印尼新增63人染疫死亡"}
{"summarization": "今彩539第109153期開獎，中獎號碼20、16、26、14、38。3星彩中獎號碼991，4星彩中獎號碼4878。", "article": "今彩539第109153期開獎，中獎號碼20、16、26、14、38。3星彩中獎號碼991，4星彩中獎號碼4878。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090626", "title": "今彩539第109153期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109153期今晚開獎，中獎號碼為20、08、10、23、11、19、04、02、16、24、22、17。", "article": "雙贏彩第109153期今晚開獎，中獎號碼為20、08、10、23、11、19、04、02、16、24、22、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090626", "title": "雙贏彩第109153期開獎"}
{"summarization": "今年端午節連假為武漢肺炎疫情爆發以來解禁後的首次連續假期，馬祖成為遊客出遊熱門地點，兩天共有3127名遊客來馬祖遊玩，跳島遊客搭船人數大排長龍。", "article": "今年端午節連假為武漢肺炎疫情爆發以來解禁後的首次連續假期，馬祖成為遊客出遊熱門地點，兩天共有3127名遊客來馬祖遊玩，跳島遊客搭船人數大排長龍。邁入端午節連假第二天，馬祖出現大量旅遊人潮，連假首日馬祖海、空遊客共計1867名，根據交通旅遊局數據指出，昨日馬祖空中交通15班共運輸1029名旅客抵馬祖旅遊，海上基隆至馬祖航運共838人；今日空中交通14班總計890人、海上交通船計370名遊客搭乘，兩日共有3127名遊客來馬祖遊玩。今年端午節連假為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來解禁後的首次連續假期，馬祖湧入許多遊客，南、北竿民宿業者表示，入住客滿；島際交通櫃台服務人員指出，因應遊客搭乘數增開加班船運輸遊客。四鄉五島跳島的遊客人數多，各船班搭乘人潮大排長龍。昨日至今日上午，南北竿島際交通船來回承載約1394名遊客；莒光兩天三班船班1610名；東引兩天則有813名遊客，各島碼頭有大量遊客排隊等候，準備搭乘船班前往旅行。針對旅遊人潮回升，海、陸交通航班載客流量變大，南竿航空站主任陳倩若表示，馬祖空中乘載量班次有限，機位一票難求，為保障連假期間機位有效利用，明日起將因應民航局規定，在航空疏運期實施「限當日當班次有效，逾期作廢」的機票使用規定，保障其他旅客權益，7月也將評估增開馬祖航班的需求。", "title": "端午連假  馬祖跳島遊客搭船大排長龍"}
{"summarization": "蒙古國選民本週不畏2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，踴躍參與投票，選舉委員會今天證實執政的蒙古人民黨（MPP）在國會大選中取得壓倒性勝利。", "article": "蒙古國選民本週不畏2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，踴躍參與投票，選舉委員會今天證實執政的蒙古人民黨（MPP）在國會大選中取得壓倒性勝利。蒙古國總選舉委員會宣布，蒙古人民黨在76個國會席次中贏得62席。這是該黨首度連續勝選。蒙古人民黨得票數雖稍低於總票數的一半，但因為選制以及在鄉村地區大力造勢，該黨幾乎保住所有席次。儘管疫情引發全球恐慌，選委會表示，蒙古國200萬合格選民中，近乎3/4在24日前往投票，投票率微幅提升。非營利組織艾伯特基金會（Friedrich-Ebert Foundation）在蒙古國的主任赫格維奇（Niels Hegewisch）說：「蒙古國樹立典範，意即在疾病大流行之際，還是能舉行自由選舉。」", "title": "蒙古國國會選舉執政黨大勝 全部76席拿62席"}
{"summarization": "電影「惡之畫」今晚於台北電影節首映，導演陳永錤與監製林仕肯率演員東明相、黃河、劉品言、林志謙和王真琳接受媒體聯訪，分享拍攝花絮，並說最初想邀請導演黃信堯參與演出。", "article": "電影「惡之畫」今晚於台北電影節首映，導演陳永錤與監製林仕肯率演員東明相、黃河、劉品言、林志謙和王真琳接受媒體聯訪，分享拍攝花絮，並說最初想邀請導演黃信堯參與演出。「惡之畫」為導演陳永錤首部劇情長片，探討無差別殺人犯、MeToo、監獄、藝術炒作等議題，聚焦藝術與人性，男主角東明相飾演不得志的藝術家，進入監獄教導受刑人畫畫卻發現黃河飾演的殺人犯有驚人的天分，但一切卻在一場「受刑人畫展」後變調。陳永錤指出，一開始就選擇黃河演出，但東明相的角色一開始其實是希望邀請「大佛普拉斯」導演黃信堯，「因為我需要是個藝術家，而且他上相又有趣」，且見面對談後，黃信堯也說有興趣，但最後因拍攝檔期無法配合只能婉拒。陳永錤也分享，「當初有聽雅喆導演說過，東明相很好拍，加上他也會畫畫，那也是個加分」，於是訂下東明相的角色，並將「聽力受損」元素加進劇情，因為「那就像是個標籤，更符合我想說的標籤或是偏見」。由於東明相與黃河都有繪畫背景，陳永錤表示，兩人演戲起來更真實，「真的會畫畫的筆觸不一樣」，但考慮到東明相與黃河的畫風跟電影不同，因此找來3名畫家創作，不過印在海報上及電影片頭的「惡之畫」3字則為黃河的真實創作。此外，台北電影節「國際新導演競賽獎項」今年有12部來自國內、外作品將角逐「最佳影片」、「評審團特別獎」，另還有「觀眾票選獎」及再次與「台灣影評人協會」合作的「台灣影評人協會推薦獎」，得獎名單預計30日公布。", "title": "惡之畫北影首映 導演陳永錤最初想邀黃信堯參演"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天與統一獅隊交手，兩隊攻勢往來，7局打完僵持不下，8局下半郭嚴文突襲短打奏效，桃猿隊靠著失誤跑回2分超前，以8比6拿下近期2連勝、賽後續居戰績龍頭。", "article": "中職樂天桃猿隊今天與統一獅隊交手，兩隊攻勢往來，7局打完僵持不下，8局下半郭嚴文突襲短打奏效，桃猿隊靠著失誤跑回2分超前，以8比6拿下近期2連勝、賽後續居戰績龍頭。桃猿隊今天起在桃園棒球場與統一獅隊打3連戰，今天首戰兩隊攻勢互有往來，獅隊首局靠著蘇智傑、林安可接連二壘打、失誤，開賽攻下2分；桃猿隊下半局陽耀勳開轟，陽春砲幫助球隊追回1分，為個人本季第4轟。桃猿隊3局再起攻勢，靠著觸身球保送、林立安打、滾地球跑回追平分，林泓育開轟，2砲幫助球隊超前比分，這發全壘打也是林泓育個人本季第6轟；獅隊4局靠著接連安打，單局攻下3分，再度要回領先。桃猿隊5局下半靠著林立三壘打送回追平分，6局馮健庭三壘打，幫助球隊送回超前分，獅隊7局再靠著陳鏞基陽春砲，將比數追至6比6平手。桃猿隊8局下半陳俊秀、朱育賢接連安打，郭嚴文突襲短打點出內野安打，獅隊自亂陣腳，守備失誤讓桃猿隊一口氣跑回2分，桃猿拿下勝利。桃猿隊總教練曾豪駒表示，郭嚴文8局打擊時有下戰術，希望讓一壘跑者往前進壘，但選擇擺短棒是郭嚴文自己的想法，「也收到意想不到的效果」。桃猿隊先發投手霸能今天總計用103球投6局，被敲8支安打，投出6次三振，失掉5分（4分責失分）、無關勝敗；獅隊先發投手施子謙今天總計用95球投6局，被敲出8支安打，包括2發全壘打，投出2次三振，失掉6分責失分、也無關勝敗。霸能今天賽前連4場出賽都投出優質先發，今天表現有點落差，曾豪駒也提到，霸能今天控球上沒有這麼穩定，球進壘的位置比較甜、讓對手比較好掌握，但沒有特別提醒他什麼，讓他照著自己的節奏下去投。", "title": "郭嚴文突襲短打奏效 桃猿擊敗獅隊續居戰績龍頭"}
{"summarization": "日本職棒今天讀賣巨人對上養樂多隊的比賽，陽岱鋼先發打第5棒，首打席就敲出陽春砲，本季首轟出爐，還演出3安猛打賞；另外火腿的比賽，王柏融2打數沒有安打。", "article": "日本職棒今天讀賣巨人對上養樂多隊的比賽，陽岱鋼先發打第5棒，首打席就敲出陽春砲，本季首轟出爐，還演出3安猛打賞；另外火腿的比賽，王柏融2打數沒有安打。陽岱鋼前2天都沒有獲得先發機會，昨天第9局代打敲出安打，今天養樂多推出左投石川雅規，陽岱鋼終於先發，並在2局上從石川雅規手中敲出本季首轟，幫助巨人取得1比0領先。不過6局下養樂多隊的山田哲人轟出逆轉2分全壘打，之後村上宗隆敲二壘安打、雄平獲保送後，山崎晃大朗、嶋基宏接連敲出安打，再得3分，取得5比1領先。7局上巨人展開反攻，一、三壘有人時龜井善行敲二壘安打，帶有1分打點；8局上岡本和真、陽岱鋼敲安打後，中島宏之擊出二壘安打送回2分；9局上重信慎之介再轟出逆轉2分砲，終場巨人就以6比5奪勝。陽岱鋼此戰4打數敲出3支安打，演出猛打賞，包含1發陽春砲，目前打擊率4成67，手感火燙。陽岱鋼表示，「揮棒感覺很好，能敲出本季首轟很開心。」另一場日本火腿與樂天金鷲交手的賽事，王柏融先發打第6棒，擔任左外野手，2局上選到保送上壘，不過4局上擊出游擊上空飛球出局，7局上遭到三振，總計2打數沒有安打，目前打擊率不到1成，僅0.067，最終火腿1比7落敗。軟銀與西武獅的比賽，今天支援西武二軍賽事有全壘打演出的吳念庭，晚上再到一軍合流，沒有先發，在9局上代守一壘，本季還沒有打擊機會。", "title": "陽岱鋼敲首轟演猛打賞 王柏融2打數沒有安打"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉大進路今天發生一起2車追撞車禍，並波及路旁3輛汽車受損，共9人受傷送醫，所幸意識都清楚。疑因未注意前方路況而肇事張姓男駕駛涉嫌酒駕被送辦。", "article": "宜蘭縣冬山鄉大進路今天發生一起2車追撞車禍，並波及路旁3輛汽車受損，共9人受傷送醫，所幸意識都清楚。疑因未注意前方路況而肇事張姓男駕駛涉嫌酒駕被送辦。宜蘭縣消防局下午近5時30分獲報，指冬山鄉大進路發生車禍，多人受傷需要救護，立即出動附近分隊前往救援。消防局表示，這起車禍共造成6男、3女受傷（其中包含1名4歲男童），分別送往羅東博愛醫院與聖母醫院醫治，所幸意識都清楚。警方指出，張姓男駕駛事發當時載送4名乘客行經大進路時，疑因車速過快、未注意前方路況，追撞前方由陳姓男駕駛所開的車輛（車上另有3名乘客），除造成雙方車輛受損，還波及路旁3輛汽車。警方調查，張姓男駕駛經酒測後，有酒精反應，全案依公共危險罪函送偵辦。", "title": "宜蘭冬山追撞車禍  9人送醫意識都清楚"}
{"summarization": "中印邊界緊張，軍事調動頻繁，印度空軍一架直升機因技術故障，今天緊急迫降在哈雅納省一條高速公路，並未造成傷亡。空軍隨後派人維修，兩個小時後起飛離開。", "article": "中印邊界緊張，軍事調動頻繁，印度空軍一架直升機因技術故障，今天緊急迫降在哈雅納省一條高速公路，並未造成傷亡。空軍隨後派人維修，兩個小時後起飛離開。印度新聞信託社（PTI）引述哈雅納省（Haryana）索尼帕特縣（Sonipat）警局助理副局長庫瑪（Sandeep Kumar）說，由於技術故障，印度空軍一架直升機緊急迫降在索尼帕特縣昆得里（Kundli）經北方省加茲阿巴德（Ghaziabad）到哈雅納省帕瓦（Palwal）的高速公路。印度警方說，直升機迫降地點距離索尼帕特縣約10到12公里處。警方接獲空軍通知後，封鎖直升機迫降的那一段高速公路路段，禁止車輛通行。庫瑪指出，空軍隨後派工程人員到迫降地點維修直升機，兩個小時後，直升機起飛前往目的地。警方表示，在封鎖期間，沒有人可以靠近空軍的直升機，待直升機起飛後，管制撤除，交通恢復。印度空軍所擁有的各種飛行器經常發生事故，根據統計顯示，平均每月都會摔掉2、3架軍機，最高紀錄是2003年有52架軍機墜毀，相當於約平均一週摔一架。由於印度空軍過去使用的大多是俄製戰機和直升機，曾批評俄製軍機裝備不佳。俄羅斯官員則反駁說，同樣的機種在俄羅斯沒有這麼高的故障與失事率，在印度卻經常發生故障和事故，主要是印度空軍人員經常未按操作手冊的步驟進行保養維修和操作。", "title": "印度空軍直升機故障迫降高速公路 幸無傷亡"}
{"summarization": "戲劇大師李國修經典舞台劇擔任藝術總監的資深劇場演員王月邀觀眾在疫情趨緩解封之時，進戲院支持、享受藝術饗宴。", "article": "戲劇大師李國修經典舞台劇擔任藝術總監的資深劇場演員王月邀觀眾在疫情趨緩解封之時，進戲院支持、享受藝術饗宴。已故台灣戲劇大師李國修，他一生為台灣劇場界奉獻，一手創立屏風表演班，也留下多部膾炙人口的經典舞台劇，集演員、劇作家、導演於一身的他，努力、精彩的生命歷程，至今讓眾多戲迷懷念。近期屏風表演班、表演工作坊以及寬宏藝術首次聯手合作，在國內疫情逐步趨緩、藝文活動漸解禁之時，推出李國修經典舞台劇「昨夜星辰」。這齣舞台劇最早於2005年公演，由李國修率領屏風表演班演出，故事講述的是2代人之間錯綜複雜的男女關係，描繪現代社會中愛情、親情、婚姻及家庭觀念的多層樣貌。今年邀請資深劇場演員王月擔任藝術顧問，並找來知名演員梁正群、邵雨薇擔綱演出男、女主角，並邀集演員戴自華、劉士民、黃采儀、邱逸峰、茵芙、彭丞佑、李芙蓉、有感覺Fei等老中青3代藝人共同參演。「昨夜星辰」今晚於台北城市舞台舉行首演，除參演的演員外，許多藝人也都到場支持，包括周曉涵、林柏宏、郭靜、黃騰浩、黃鐙輝等人觀賞。王月表示，這次「昨夜星辰」的排練，她多次到現場參與，坦言每次都感受到這齣戲給人帶來的震撼力量，「演員的表現可圈可點，劇情高潮迭起；進了劇場，加上高水準的舞台燈光、音樂和服裝，觀眾絕對過足戲癮」。她也邀約觀眾啟動報復性的藝文消費，踏進戲院支持表演團體的演出。「昨夜星辰」即日起展開全台共9場的巡迴演出，除台北城市舞台從今晚到6月28日4場外，7月4日和5日於台中國家歌劇院演出；7月18日和19日於高雄衛武營歌劇院演出；10月24日則於台南文化中心登場。", "title": "李國修經典舞台劇昨夜星辰重製  即起全台巡演"}
{"summarization": "台中火力發電廠爭議持續延燒，台中市政府提及二度對台電開罰，並將負責人函送偵辦。目前台電內部法務團隊正在研擬對策，台電發言人徐造華表示，預計最短時間內提出行政救濟。", "article": "台中火力發電廠爭議持續延燒，台中市政府提及二度對台電開罰，並將負責人函送偵辦。目前台電內部法務團隊正在研擬對策，台電發言人徐造華表示，預計最短時間內提出行政救濟。台電24日點火啟動台中電廠2號機將蒐集污染係數與相關事證，下週依「空污法」開罰800萬至2000萬元的罰鍰，並儘速釐清這次下令違法開機使用的負責人，函請台中地檢署偵辦。台電副總經理、發言人徐造華對中央社記者表示，目前尚未收到中市府將開罰多少的消息，但不管是中市府已經開罰的200萬元，還是未來將要開罰的800萬元，甚至是2000萬元，對台電而言都是違法的處分，台電當然不能接受。徐造華說，針對中市府揚言再度開罰，並函送負責人，台電內部的律師、法務部門已經開始研議對策，按照法規，遭罰後可以在30天內提出行政訴願，不過台電不會那麼慢，一收到裁處書，就會盡快完成內部的作業程序，在最短的時間內提出行政救濟。台中市政府去年12月25日廢止台中電廠第2為因應夏季用電尖峰來臨，以及大學指考穩定供電需求，台電24日宣布將中火2號機加入供電行列。根據台電官網，中火2號機今天測試運轉，晚間9時發電量為49.7萬瓩，淨發電量占裝置容量的90.38%。", "title": "中火爭議延燒 台電：最短時間內提行政救濟"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少48萬7274人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾960萬4040例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少48萬7274人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾960萬4040例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有477萬300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬2238人病故，累計確診數達239萬8491例，至少有66萬3652人已康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計5萬4971人不治，累計確診達122萬8114例。其他疫情重災區還包括英國（4萬3230死，30萬7980例確診）、義大利（3萬4678死，23萬9706例確診）、法國（2萬9752死，19萬7755例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3462例確診。從區域來看，歐洲累計確診260萬3552例，19萬5028死；美國和加拿大累計確診250萬1065例，13萬777死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診229萬6254例，10萬5753死。亞洲累計確診115萬766例，3萬1827死；中東地區累計確診69萬5172例，1萬4722死；非洲累計確診34萬8202例，9034死；大洋洲累計確診9038例，133死。", "title": "全球近49萬人武漢肺炎不治 確診破960萬例"}
{"summarization": "樂天桃猿隊陽耀勳不僅打擊狀況佳也有不少新鮮事，他每天在手臂白貼上寫下不同的金句，這次是「勇敢、謙遜」，今天首打席開轟，與弟弟陽岱鋼同天開轟也笑說：「可遇不可求」。", "article": "樂天桃猿隊陽耀勳不僅打擊狀況佳也有不少新鮮事，他每天在手臂白貼上寫下不同的金句，這次是「勇敢、謙遜」，今天首打席開轟，與弟弟陽岱鋼同天開轟也笑說：「可遇不可求」。中職樂天桃猿隊「陽大哥」陽耀勳近期打擊狀況不錯，6月上到一軍後，總計12場出賽僅2場比賽沒有安打，今天首局首打席就開轟，3局獲得觸身球保送上壘，7局再敲安打，今天單場4打數敲出2支安打，貢獻1分打點，另有2得分，個人本季第4轟出爐。陽耀勳不僅打擊狀況佳，從上週桃猿隊與中信兄弟3連戰開始，每天想到什麼字詞就請工作人員幫忙寫在手臂白貼上，今天分別寫上「勇敢」、「謙遜」，被問起為什麼想到這2個詞，他笑說測試一下自己的中文能力，也勉勵自己「要勇敢，但是不能驕傲」。桃猿隊行銷腦袋動得快，也幫陽耀勳推出紀念商品T恤，將陽耀勳先前寫過的「積極熱情」、「我們成功」、「態度耐心」的金句印在衣服上，預售反應熱烈。陽耀勳今天與統一獅隊比賽首打席全壘打，他表示上場打擊只想著打到球、提高擊球率就好，沒有鎖定什麼球路，開轟後看電視才知道那是指叉球；陽耀勳今天開轟，效力日職讀賣巨人隊的弟弟陽岱鋼也同天開轟，他笑說：「記得以前也有過，很好呀，但這種事情可遇不可求」。", "title": "陽耀勳手臂金句吸睛 與陽岱鋼同天開轟可遇不可求"}
{"summarization": "表明正計畫在歐洲裁員最多1680人。消息人士透露，賽諾菲盼藉此節省成本和提高營運效率。", "article": "表明正計畫在歐洲裁員最多1680人。消息人士透露，賽諾菲盼藉此節省成本和提高營運效率。路透社昨天引述知情人士報導，賽諾菲正考慮裁減數以百計員工，並將在今天和29日與員工代表討論可能採取的步驟。其中一名消息人士說，賽諾菲裁員計畫會分3年完成。另名消息人士表示，賽諾菲將透過加強數位化和把更多資訊科技（IT）工作外包，來專注提高營運效率。報導指出，賽諾菲這波裁員，屬於去年9月上任的新執行長哈德遜（Paul Hudson）12月宣布的策略調整計畫一環。當時賽諾菲表示，目標2022年底前能省下20億歐元（約新台幣662億元）成本。", "title": "寒風吹向製藥業 法國藥廠賽諾菲擬裁員1680人"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟先發投手萊福力主投6局僅失1分，演出優質先發，幫助球隊最終以3比1擊退富邦悍將，此戰湧入8636名觀眾，再刷新本季新高。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟先發投手萊福力主投6局僅失1分，演出優質先發，幫助球隊最終以3比1擊退富邦悍將，此戰湧入8636名觀眾，再刷新本季新高。悍將1局上靠著高孝儀敲陽春全壘打，先馳得點。不過1局下兄弟也展開攻勢，王威晨敲安打、陳文杰獲保送後，周思齊、詹子賢都敲安打，各帶有1分打點，取得2比1領先；2局下黃鈞聲敲二壘安打後，江坤宇犧牲觸擊造成捕手林宥穎傳球失誤，兄弟再攻下1分。終場兄弟就以3比1擊退悍將，由於另一場樂天桃猿也贏球，目前兄弟仍與桃猿沒有勝差，以些微勝率落後，排名第二。兄弟先發投手萊福力用107球主投6局，被敲8支安打，沒有出現保送，僅失1分，演出優質先發，奪下本季第5勝，目前與桃猿的霸能、王溢正、統一獅施子謙、隊友德保拉並列勝投王，也獲選為單場MVP。兄弟今天湧進8636名觀眾進場看球，再度刷新昨天洲際球場6118名觀眾的紀錄，再創中職本季實施防疫措施以來新高。悍將昨天將林哲瑄、林羿豪、王尉永降二軍，今天則是將引起爭議的胡金龍降二軍，並升上野手石翔宇、王詩聰、投手賴鴻誠、倪福德。賴鴻誠在7局下登板，投1局被敲2支安打、送出2次三振無失分；倪福德肩膀受傷後再度在一軍亮相，投1局被敲1支安打，無失分。悍將先發投手索沙主投6局，被敲7支安打，投2次保送，飆出10次三振，失3分含2責失，也演出優質先發，不過沒有得到隊友火力支援，吞下敗投。", "title": "萊福力6局好投兄弟奪勝 湧入8千觀眾刷新高"}
{"summarization": "樂天桃猿隊林立維持火燙打擊手感，今天與統一獅隊交手，差1發全壘打就可寫完全打擊紀錄，近18場比賽僅1場沒安打，但林立直言可惜的並非沒有達成紀錄、而是沒能做到推進。", "article": "樂天桃猿隊林立維持火燙打擊手感，今天與統一獅隊交手，差1發全壘打就可寫完全打擊紀錄，近18場比賽僅1場沒安打，但林立直言可惜的並非沒有達成紀錄、而是沒能做到推進。中職樂天桃猿隊野手林立打擊手感維持火燙，今天首局敲出二壘打，3局敲出一壘安打，5局敲出三壘打，前3打席敲出3支安打，差1發全壘打就可以寫下完全打擊的難得紀錄，7局二壘有人打擊機會，敲出三壘方向平飛球出局。林立今天單場4打數敲出3支安打，貢獻1分打點，另有1得分，近18場出賽僅1場出賽沒有敲出安打，賽後打擊率4成08，續居聯盟打擊王。桃猿隊總教練曾豪駒表示，林立的打擊狀況一直維持不錯，只要有設定好攻擊策略，攻擊上不會有太大的落差。林立表示，知道前3個打席都有敲出安打，但沒有去記得打了幾壘的安打，全壘打也不是想打出去就能如願，7局打擊機會，那時二壘有人，上場只是想著推進壘上跑者，「犧牲1個出局數，讓跑者進壘才是我要做的工作，但沒有把球送出去，下一棒的打者就比較難攻擊」。至於目前為止打擊狀況的維持，林立說打擊不可能每天好或者每天壞，每場比賽過後都會跟打擊教練討論，出賽的結果當作驗收，每天都是新的一天，「該去想的不是敲出幾支安打，能否對球隊有貢獻才是我真正想要的」。", "title": "林立差1轟錯過完全打擊紀錄  更在意沒做到推進"}
{"summarization": "印度民航總局（DGCA）今天聲明，原訂5月30日截止的國際民航載客服務禁令將延長到7月15日晚間11時59分，在這段禁令期間不會有國際民航客機進出印度。", "article": "印度民航總局（DGCA）今天聲明，原訂5月30日截止的國際民航載客服務禁令將延長到7月15日晚間11時59分，在這段禁令期間不會有國際民航客機進出印度。為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，印度民航總局3月19日宣布，3月23日凌晨1時30分到29日凌晨5時30分停止國際民航班機營運，接著延長到5月30日。這項禁令不包含國際貨運航班。在印度新型冠狀病毒疫情持續升溫下，民航總局今天發表聲明，把停止國際民航班機營運的禁令延到7月15日晚間11時59分。但民航總局表示，這項禁令不包括國際貨運航班，且將根據實際狀況，允許某些經選定的航線恢復國際定期航班。印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）16日表示，相信民航部7月將對恢復國際班機做出決定，但不設時間表，因為要考慮所有利益相關者和旅客。浦立20日說，印度恢復國際班機的確切時間取決於其他國家開放領空與接受班機的狀況。由於印度疫情仍持續升溫，消息人士之前透露，中華航空公司來往印度和台灣的直飛航班最快會在8月2日以後復航，但仍視實際狀況而定。由於印度疫情惡化，且一些城市的醫療資源不足，讓一些滯留印度的台灣人向駐印度代表處反映，希望能再有專機或包機到印度載國人返台，目前正接洽中。截至今天的統計，印度2019冠狀病毒疾病確診病例已達49萬2152例，其中有1萬5319人死亡，確診病例數曲線呈現持續上升趨勢，還看不到最高點。印度的確診病例僅次於美國、巴西、俄羅斯，排名全球第4。", "title": "印度國際民航客機禁令 延到7月15日"}
{"summarization": "英國蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）市中心一棟旅館的樓梯間今天發生凶嫌持刀攻擊民眾事件，據傳已經有3人不幸喪命、1名警員受傷，凶嫌則已經被警方開槍射殺死亡。", "article": "英國蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）市中心一棟旅館的樓梯間今天發生凶嫌持刀攻擊民眾事件，據傳已經有3人不幸喪命、1名警員受傷，凶嫌則已經被警方開槍射殺死亡。綜合英國廣播公司武裝警察仍待在事發現場、格拉斯哥西喬治街（West George Street）一家旅館外頭。德國之聲報導，英國警方聲明指出，目前情勢已經獲得控制。", "title": "英國格拉斯哥驚傳持刀攻擊事件 至少3人喪命"}
{"summarization": "雙贏彩第109153期今晚開獎，中獎號碼為20、08、10、23、11、19、04、02、16、24、11、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109153期今晚開獎，中獎號碼為20、08、10、23、11、19、04、02、16、24、11、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090626", "title": "雙贏彩第109153期頭獎摃龜"}
{"summarization": "", "article": "基隆市議員鄭愷玲受訪時指出闖禍的猴子遭電死。台電基隆區營業處表示", "title": "猴子誤觸高壓電  基隆3000戶一度停電傍晚恢復"}
{"summarization": "今彩539第109153期開獎，中獎號碼20、16、26、14、38；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109153期開獎，中獎號碼20、16、26、14、38；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎151注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼991，正彩9注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4878，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090626", "title": "今彩539第109153期頭獎摃龜"}
{"summarization": "伊朗衛生部今天通報，過去24小時境內新增109起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是連續第8天單日新增逾100人不治，全國染疫病故總數達到1萬239人。", "article": "伊朗衛生部今天通報，過去24小時境內新增109起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是連續第8天單日新增逾100人不治，全國染疫病故總數達到1萬239人。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，過去24小時境內新增2628起確診病例，全國累計確診數達到21萬7724例，其中17萬7852人已經康復。伊朗4月中旬開始逐步解除防疫限制措施後，過去一週每天新增的確診和死亡病例數急劇攀升。拉利還提到，過去24小時又有109名患者病故，全國死亡總數達到1萬239人。首都德黑蘭的防疫小組負責人扎利（Alireza Zali）表示，根據估計德黑蘭多達20%居民可能已經染疫。德黑蘭人口大約有900萬。伊朗政府高層官員經常警告，如果民眾沒有遵守防疫的相關衛生規定，就會重新實施防疫限制措施。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）曾於20日表示，鑒於確診病例數激增，政府正考慮強制民眾在公共場所及室內空間配戴口罩。", "title": "伊朗武漢肺炎增109人不治 連8天通報逾百死"}
{"summarization": "國民黨改革委員會提出的兩岸論述建議，遭指淡化九二共識，引發黨內大老不滿。黨主席江啟臣今天說，開啟討論就是改變國民黨文化的開始。", "article": "國民黨改革委員會提出的兩岸論述建議，遭指淡化九二共識，引發黨內大老不滿。黨主席江啟臣今天說，開啟討論就是改變國民黨文化的開始。江啟臣今天在臉書上發文說，改革委員會提出兩岸論述建議案後，各方提出不同看法，很多人擔心國民黨陷於內鬥，但他不擔心，他認為以過去一週的熱烈討論來看，改革委員會的第一步是成功的。他指出，目前黨內至少有兩種不同主張。一種認為九二共識維持兩岸對話，對台灣安全繁榮至關重要，目前尚無替代方案，不應放棄；另一種認為追求兩岸自由民主才是國民黨核心價值，國民黨的兩岸論述不應只有九二共識，要勇於找尋更多可能。江啟臣說，兩種主張各有道理，也不必然相互衝突，兩種聲音在國民黨都不可少，沒有前輩開創兩岸交流，今天仍處於要轉機去大陸的自我隔絕；沒有年輕一輩的傳承，無數代人辛苦保存的中華價值，和前輩開啟的兩岸和解，恐怕都難以為繼。江啟臣說，委員會所開啟的黨內討論，應該成為國民黨文化改造的觸媒，勇於面對黨內異見，找到合適的處理辦法。他也預告，將於7月5日開始到各縣市巡迴說明，在9月全代會之前，讓不同意見從相互激盪到相互融合。", "title": "江啟臣談九二共識 開啟討論是改變國民黨的起點"}
{"summarization": "美國單日新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數創下新高，美股三大指數今天開低；此外，聯準會25日下令限制34家大型銀行對股東的股利發放，銀行類股今天開盤一片綠油油。", "article": "美國單日新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數創下新高，美股三大指數今天開低；此外，聯準會25日下令限制34家大型銀行對股東的股利發放，銀行類股今天開盤一片綠油油。道瓊工業平均指數今天開盤跌103.91點或0.40%，報25641.69點；標準普爾500指數開跌10.56點或0.34%，報3073.20點；那斯達克綜合指數挫跌21.88點或0.22%，報9995.12點。", "title": "美單日新增確診創新高 美股三大指數開低"}
{"summarization": "山東強推「合村併居」，農民因房屋被強拆產生反彈，甚至因此流離失所。甫上任山東代省長的李干杰近日表態，指農村社區建設要充分尊重農民意願，「搬不搬、建不建，群眾說了算」。", "article": "山東強推「合村併居」，農民因房屋被強拆產生反彈，甚至因此流離失所。甫上任山東代省長的李干杰近日表態，指農村社區建設要充分尊重農民意願，「搬不搬、建不建，群眾說了算」。多家陸媒近期報導，山東當局打著「鄉村振興」戰略的旗號，要減少行政村過多且空心化的問題，因此推動合村併居，其形式主要是拆除原有村莊，選址規劃建設樓房式社區，但過程中出現了強迫接受補償標準、大面積拆除農民房子、趕農民上樓等問題。在人民網的「領導留言板」頁面中，一名來自山東的基層人員就留言指出了合村併居之後的幾大問題。例如：是否合村沒有聽取村民意見，資訊公開不到位，拆遷之後村民沒有得到妥善安置，農民上樓之後種地不便、就業問題也沒有得到解決等。綜合北京青年報旗下新媒體政知見山東17日舉行了介紹打造鄉村振興齊魯樣板有關情況新聞發布會，山東省自然資源廳廳長李琥在會上坦言，山東的農村社區建設具體實施中，確實存在個別項目「論證不充分、政策宣講不到位、工作作風不細緻、方式方法簡單」等問題。有一種說法認為，山東推進農村社區規劃和建設，是為了增加城鎮建設用地，藉此讓政府增加財政收入。山東省財政廳廳長劉興雲對此否認。他表示，國家明確土地收益「來自農村、用於農村」，此外，在農村社區建設的專案實施過程中，政府還需要承擔大量的水電氣暖路等配套基礎設施建設，不可能增加財政收入。在合村併居引發爭議之後，中共山東省委書記劉家義、代省長李干杰分別到農村調研，先後提出了明確要求。劉家義說，推進農村社區建設要充分尊重和順應群眾意願，切實改善農民生產生活條件，確保不減少基本農田、不增添農民負擔。他並強調政策實施絕不能「一刀切」。李干杰則表示，要堅定正確方向，以生產方式轉變為前提，因地制宜，分類施策，條件成熟的積極推進，條件不成熟的不能急於求成。要充分尊重農民意願，「搬不搬、建不建，群眾說了算」，不能強迫命令，不能增加群眾負擔。力戒形式主義、官僚主義，真正把好事辦好。李干杰曾是生態環境部部長，今年4月才出任中共山東省委副書記、代省長。", "title": "山東合村併居引反彈  代省長：搬不搬群眾說了算"}
{"summarization": "中國趁世界分心應付疫情而侵擾四方鄰國，以展現軍力，令亞洲各國和華府憂心。從喜馬拉雅山區到南海，中國正大力聲索領土主權，使爆發進一步奪命衝突的可能性升高。", "article": "中國趁世界分心應付疫情而侵擾四方鄰國，以展現軍力，令亞洲各國和華府憂心。從喜馬拉雅山區到南海，中國正大力聲索領土主權，使爆發進一步奪命衝突的可能性升高。「紐約時報」（The New York Times）今天刊登標題為「中國軍隊挑釁鄰邦，用意指向美國」的文章，綜觀中國軍方近期的行動、可能目的和潛在後果。紐時指出，中國與印度軍人近期爆發奪命衝突。同一週一艘中國潛艦航經日本近海，招致日軍機艦緊急出動追蹤。最近中國戰機也幾乎天天侵入台灣防空識別區，其中至少有一架是轟炸機。中國解放軍的獨斷專行不僅反映出自信心與能力日增，也是一種對抗，特別是在疫情和香港等中方認為事涉主權和國家尊嚴的議題上，與美國進行對抗。中國聲稱近期所有行動皆屬防衛性質，但每一次行動都有意無意升高軍事衝突風險。中印軍人15日晚間在爭議性邊界發生的打鬥，似乎就是如此。這是中印邊界1967年以來最血腥的衝突。根據中國分析家、印度新聞報導與美國情資報告，這也造成中方一些官兵死亡，而這是中國1979年與越戰交戰以來的首次對外衝突。此外，中國一艘航空母艦4月與另5艘軍艦一同航經台灣東側近海。過去一週內，中國戰機並多次侵入台灣防空識別區，分析家認為這是在測試台灣的防務。中國更計劃於8月舉行軍事演習，據報屆時將模擬奪取台灣東沙群島。同時中國也擴大對南海的主權聲索，建立2個新行政區來管理中國在西沙群島和南沙群島控制的島礁，威脅其他鄰國。澳洲坎培拉（Canberra）研究機構「中國政策中心」（China Policy Center）主任倪凌超（Adam Ni）分析，中國國力增強速度遠超過區內其他強權，這確實讓北京握有更多工具來貫徹其比較專斷和具侵略性的目的。紐時進一步指出，儘管中印關係緊張很重要，但中國軍方的核心優先任務，其實是對抗他們眼中美國對中國鄰近區域的侵略。美國也已加強在中國鄰近區域的軍事行動，包括派遣軍艦行經南海、加強支持台灣及其軍力等。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和中共中央政治局委員楊潔篪本月在夏威夷會面時，雙方就曾提及這些議題。中國南海研究院院長吳士存本週在北京公布「美國在亞太地區的軍力報告（2020）」時表示，他認為雙方意外開火的可能性正在升高。中國南海研究協同創新中心執行主任朱鋒也說，美國已在南海和台灣議題上困住中國。他預測隨著美國總統大選選戰加溫，美中對峙的可能性將提升。", "title": "中國軍隊頻擾鄰邦 紐時：升高發生奪命衝突風險"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）浙江廣廈隊今天靠中華男籃主力前鋒劉錚火力全開，攻下全場最高25分、5抄截，率隊以100比87輕取球員林書豪領軍的北京首鋼隊，奪CBA復賽後4連勝。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）浙江廣廈隊今天靠中華男籃主力前鋒劉錚火力全開，攻下全場最高25分、5抄截，率隊以100比87輕取球員林書豪領軍的北京首鋼隊，奪CBA復賽後4連勝。CBA在青島賽區上演雙強對決，廣廈面對前美國職業籃球聯盟（NBA）球員林書豪坐鎮的首鋼，兩隊一路鏖戰到第4節，廣廈才拉開差距。劉錚狀況超夯，全場19投10中，外帶4罰俱中，攻下平本季最高的25分，還有5次抄截，表現力壓全場僅9分（本季最低）、5助攻的林書豪。林書豪8投僅中3，包括3分線外4次出手全落空，且首鋼發生26次失誤，比對手多8次，團隊累積11罰僅中4，罰球命中率僅36％，都是輸球原因。同樣效力首鋼的中華男籃國手周儀翔也先發上陣，打法稍「客氣」，全場6投3中攻下7分，但決勝第4節首鋼失誤過多，讓廣廈一口氣拉開差距，最多領先18分，成了勝負分水嶺。首鋼復賽後前3場比賽2勝1負，但日前傳出林書豪膝蓋積水不適，這場僅出賽20分鐘，是轉戰CBA以來單場出賽新低。", "title": "CBA劉錚表現力壓林書豪 廣廈勝首鋼拉4連勝"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）官員今天警告，若武漢肺炎疫情爆發第2波感染潮，可能會有數以百萬計的人喪命。他還說迄今這波疫情的進展，大致如同世衛官員先前預測。", "article": "世界衛生組織（WHO）官員今天警告，若武漢肺炎疫情爆發第2波感染潮，可能會有數以百萬計的人喪命。他還說迄今這波疫情的進展，大致如同世衛官員先前預測。美國有線電視新聞網世衛組織負責策略計畫的助理秘書長蓋拉（Ranieri Guerra）告訴義大利國家電視台（Rai TV）：「這是跟表現如同2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的西班牙流感（Spanish Flu）作比較：疫情在夏季減退，9月、10月迅速捲土重來，在第2波期間造成5000萬人死亡。」蓋拉也說，這次2019冠狀病毒疾病大流行的進程如同他們所假設。歐洲和全球多國都已開始放寬全國防疫限制措施。在各國紛紛開放邊界允許跨國旅遊後，歐洲聯盟（EU）官員預計今天將決定哪些國家會面臨歐盟的旅遊限制。由於美國和南美洲部分地區的感染率和死亡率偏高，預料這個區域的旅客赴歐仍將受限。另一方面，世衛主導的抗疫聯盟今天也表示，未來12個月他們需要313億美元來研發和推出篩檢工具、治療方法和疫苗。根據聲明，他們的目標是在2021年年中以前，擴大分送5億份試劑和2億4500萬個療程給中低收入國家。聯盟也希望在2021年年底前擴大分送20億劑疫苗，其中10億劑將賣給中低收入國家。", "title": "武漢肺炎若爆第2波疫情 WHO官員：恐釀數百萬死"}
{"summarization": "印度氣象局（IMD）表示，西南季風帶來的雨季今天覆蓋全印度，比先前的預測早了12天。雨季所帶來的雨量對印度農業收成非常重要，但也造成許多災害。", "article": "印度氣象局（IMD）表示，西南季風帶來的雨季今天覆蓋全印度，比先前的預測早了12天。雨季所帶來的雨量對印度農業收成非常重要，但也造成許多災害。印度氣象局聲明，在雨季進一步發展到拉吉斯坦省（Rajasthan）、哈雅納省（Haryana）和旁遮普省（Punjab）部分地區後，雨季今天已及於全國。氣象局先前預測正常雨季覆蓋全印度是7月8日，因此今年雨季比預測的日期提早了12天。印度農民仰賴雨季的雨水滋潤水稻、玉米、甘蔗、棉花和大豆等農作物。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，印度因全國封鎖2個多月導致經濟停滯，一些機構預測印度經濟可能負成長；雨季提早來臨，對印度經濟是一場及時雨，讓各界對印度今年農業產量如常或提高有較好的期待。然而國家災害管理部（DMD）今天表示，比哈省因為暴雨、打雷和閃電所造成的死亡人數，已增至92人。比哈省省長庫瑪（Nitish Kumar）宣布，政府將給每位死者的家庭40萬盧比（約新台幣15萬6100元），並呼籲民眾在災害管理部門發布惡劣天氣警訊時遵守安全規範。", "title": "印度雨季比預測早12天  有助農業經濟"}
{"summarization": "克羅埃西亞男子網球退役名將伊凡尼塞維奇今天證實感染武漢肺炎，成為網壇最新一位染疫的名人。由他指導的現役球王喬科維奇不僅已確診，主辦的慈善網賽也傳出數名參與者中鏢。", "article": "克羅埃西亞男子網球退役名將伊凡尼塞維奇今天證實感染武漢肺炎，成為網壇最新一位染疫的名人。由他指導的現役球王喬科維奇不僅已確診，主辦的慈善網賽也傳出數名參與者中鏢。伊凡尼塞維奇（Goran Ivanisevic）曾在2001年奪得溫布頓網賽男單冠軍金盃，目前是喬科維奇（Novak Djokovic）教練團的一員。他在Instagram（IG）發文表示，自己先前2次篩檢武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病毒呈陰性反應，如今第3次採檢結果為陽性。伊凡尼塞維奇寫道：「我感覺良好，沒有任何症狀。我想告知所有和我接觸過的人我已確診，希望他們格外照顧好自己和親友的健康。」伊凡尼塞維奇還說，他已開始自主隔離，並將繼續隔離一段時間。塞爾維亞籍的喬科維奇因不顧疫情危險，在巴爾幹半島國家舉辦網球表演賽亞得里亞巡迴賽（Adria Tour），導致多名球員染疫，而招致批評。除了喬科維奇和妻子伊蓮娜（Jelena）中鏢，包括保加利亞名將狄米特羅夫（Grigor Dimitrov）、克羅埃西亞好手柯里奇（Borna Coric）、塞爾維亞好手楚易基（Viktor Troicki）、喬科維奇的體能教練帕尼齊（Marco Panichi）和狄米特羅夫的教練葛羅（Christian Groh），也都確診染疫。", "title": "喬科維奇網賽疫情不止 教練伊凡尼塞維奇也確診"}
{"summarization": "中國疾控中心今天發布，北京這次武漢肺炎疫情流行的新冠病毒，排除動物病毒外溢和武漢流行毒株導致的可能性；大規模檢測顯示，與新發地批發市場無關的人群感染率極低。", "article": "中國疾控中心今天發布，北京這次武漢肺炎疫情流行的新冠病毒，排除動物病毒外溢和武漢流行毒株導致的可能性；大規模檢測顯示，與新發地批發市場無關的人群感染率極低。新華社報導，中國疾控中心26日在官網公布「2020年6月北京新型冠狀病毒肺炎疫情進展」。分析顯示，北京本次疫情流行的新冠病毒為L基因型歐洲家系分支I，比當前歐洲流行同型毒株更「老」；可以排除由動物病毒外溢傳染人，也排除今年4月前北京本地傳播毒株或武漢流行毒株導致本次疫情。這份文件說，這次疫情在北京新發地批發市場的傳染模式，推測主要為人與人之間直接接觸傳播以及經物品表面汙染的間接接觸傳播。對於疫情趨勢，文件提到，雖然最近發現若干與新發地市場無關聯、感染來源尚待進一步調查的病例，提示後續防控有一定的複雜性；但北京開展大規模人群檢測結果顯示，與新發地市場無關的人群感染率極低；在北京加強監測和擴大社交距離的防控措施下，疫情進一步傳播風險低。北京疫情近期有望得到控制。文件提到，北京對確診病例的密切接觸者、新發地批發市場暴露者、中高風險地區的人員採取隔離和核酸檢測。6月12至22日，對重點地區、重點人群累計採樣達294.8萬人，累計檢測量達234.2萬人，粗陽性率為1.2/1萬。", "title": "當局分析北京疫情  排除動物病毒或武漢毒株導致"}
{"summarization": "菲律賓因武漢肺炎疫情禁止外籍旅客入境3個多月，旅遊業受重創，觀光部長浦耶特今天說，研議開放病例數較少的國家旅客入境，造訪保和島（Bohol）、長灘島等景點。", "article": "菲律賓因武漢肺炎疫情禁止外籍旅客入境3個多月，旅遊業受重創，觀光部長浦耶特今天說，研議開放病例數較少的國家旅客入境，造訪保和島（Bohol）、長灘島等景點。菲律賓外交部3月19日晚間宣布，取消所有已發給外籍人士的簽證，只有發給菲國公民外籍配偶、子女和外國政府及國際組織官員的簽證仍然有效，全面禁止外國人入境。菲律賓每日詢問報浦耶特（Bernadette Romulo-Puyat）說：「我們正在研究，不久的將來開放所謂的『安全旅行圈』或『旅行通道』。」「安全旅行圈」（travel bubbles）或「旅行通道」（travel corridors）是指疫情獲得控制的國家之間協商，互相開放邊境，讓彼此恢復往來，連結為安全旅行區。她說，菲律賓正與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數較少的國家協商，讓他們的旅客可以直飛例如保和島（又稱薄荷島）和長灘島（Boracay）等有國際機場的景點。菲律賓統計署（PSA）數據顯示，2019年旅遊業占菲律賓國內生產毛額（GDP）12.7%，創造571萬個工作機會。由於沒有旅客到訪，今年4月菲國觀光收入為零，預計全年旅遊業收入將較去年下滑50%。菲律賓經濟受疫情重創之際，浦耶特之前說，這些數據顯示旅遊業在促進菲國經濟復甦上的關鍵角色。菲國政府目前在疫情緩和區域實施「調整版一般社區隔離」（MGCQ），允許當地旅遊業50%復工。不過，菲律賓疫情仍然嚴峻，今天通報1006例新增病例，確診病例累計達3萬4073例，已有1224人不治。除了計劃在一定條件下開放外籍旅客入境，菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）22日說，有幾國大使館向馬尼拉當局提出要求，希望允許外籍僱員來菲從事重要的旗艦工作計畫。有線電視新聞網菲律賓台菲國政府跨部門抗疫工作小組開始研議，開放持有工作簽證、退休居留簽證和特殊投資居留簽證者返回菲律賓。", "title": "疫情衝擊觀光 菲律賓擬開放低風險國家旅客入境"}
{"summarization": "全球線上同志大遊行邀在同婚公投上投廢票的台北市長柯文哲惹議，柯文哲在臉書上解釋投廢票是認為價值與人權不該用投票決定。", "article": "全球線上同志大遊行邀在同婚公投上投廢票的台北市長柯文哲惹議，柯文哲在臉書上解釋投廢票是認為價值與人權不該用投票決定。明天下午4時10分是台灣所在的東7-9時區表演開始，預估下午5時會開始台灣的表演。史上首次全球線上同志大遊行Global Pride 2020將在27日台灣時間下午1時開始，進行24小時的線上活動，高雄同志大遊行為國際組織InterPride的成員，也將以台灣高雄的名義參與東7-9時區的演出。但因邀請嘉賓上有在同婚議題上投廢票的台北市長柯文哲而引發質疑。柯文哲在臉書上解釋，因為他認為「價值」與「人權」議題，不該用投票，來比大小、拚輸贏，應該有更好的方式解決衝突，而不是擴大衝突。柯文哲並批評2017年大法官做出釋字748號解釋後，掌握國會多數席次的民進黨政府沒有直接修法，2018年同婚公投是起源於執政者、立法權的不作為，且當社會因此出現對立後，同婚公投案未過，政府最後也沒有尊重公投結果。高雄同志大遊行屆時除了表演外，台灣同運會、同志運動者祁家威及神秘嘉賓也會有演說及影片，並邀排灣族知名歌手阿爆（Abao）以新專輯「母親的舌頭」中兩首曲目參與「全球驕傲」演出影片，讓世界看見台灣，也看見南台灣原住民文化。同一時區除了台灣的表演外，還有日本、韓國、菲律賓、中國、香港、越南、馬來西亞、新加坡、寮國、蒙古、柬埔寨、印尼、緬甸及泰國等地的表演。今年高雄同志大遊行（簡稱高同遊），正式以台灣名義加入國際組織「世界同志遊行」（InterPride），其成員遍布全球56個國家，超過350個同志大遊行的主辦城市與主辦單位，亞洲成員除了台灣高雄外，還包括中國上海、寮國永珍等多個亞洲城市。過往「世界同志遊行」每年都會在世界不同的城市進行大型遊行，但今年受武漢肺炎疫情影響，改為線上進行，而高同遊也將於27日參與名為「全球驕傲」（Global pride）線上全球同志大遊行活動。第11屆高同遊總召阿古（Guzifer）也將在「全球驕傲」線上發表演說，與世界各國分享台灣在防疫及成為亞洲第一個同婚合法的成就。", "title": "柯文哲同婚公投投廢票 獲邀線上同志遊行惹議"}
{"summarization": "印度已將刑法第377條不自然性行為除罪化，讓同性戀性行為不再非法，一對女同性戀律師伴侶和印度同性戀社群正向台灣等地看齊，爭取同性婚姻合法化。", "article": "印度已將刑法第377條不自然性行為除罪化，讓同性戀性行為不再非法，一對女同性戀律師伴侶和印度同性戀社群正向台灣等地看齊，爭取同性婚姻合法化。在經過長期爭取與奮鬥後，印度最高法院2018年9月6日裁定，同性成年人之間合意性行為合法，廢除長達150多年印度刑法第377條中有關「非自然性行為」的罪責，宣告印度男女同性戀、雙性戀和跨性別（LGBT）社群不必再因性愛而擔心被人檢舉坐牢。在這項推動「非自然性行為」除罪化的努力中，印度律師扮演著不可或缺的角色。一對都擔任律師的女同性戀伴侶谷魯斯瓦米（Menaka Guruswamy）和卡朱（Arundhati Katju），在廢除刑法第377條的訴訟案中擔任5名訴願人的代表律師，出庭陳述法律意見。News谷魯斯瓦米和卡朱因為參與推動印度廢除「非自然性行為」罪行成功，獲「時代」（TIME）雜誌評選為2019年百大影響力人物。在「非自然性行為」除罪化後，谷魯斯瓦米和卡朱說，下一步是推動同性婚姻合法化。談到印度社會有許多不合理的地方，「財經內幕」（Business Insider）引述谷魯斯瓦米的談話說，跨種性婚姻即使在印度法律上是合法的，但仍面對社會羞辱。而且，印度是一個不承認男女朋友和約會等的國家，承認的關係只有婚姻。雖然許多不受社會接受的婚姻是在沒有任何法律程序下發生，印度也有許多同性伴侶私下在寺廟完成婚姻儀式。但谷魯斯瓦米認為，在印度推動同性婚姻合法化非常重要，因為印度承認的關係只有婚姻一種。索努（Sonu）和溥許卡藍（Nikesh Pushkaran）這一對同性伴侶，就是於2018年私下在克勒拉省（Kerala）神廟完成婚姻儀式，他們已向克勒拉高等法院提出訴願，要求讓他們的婚姻合法化。印度有愈來愈多同性伴侶，像索努和溥許卡藍那樣上法庭爭取權利。谷魯斯瓦米和卡朱希望，隨著這樣的情況愈來愈多，希望印度同性婚姻合法化不會再那樣遙不可及。", "title": "向台灣看齊  印度律師伴侶爭取同婚合法化"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎昨天受邀到日本外國特派員協會舉行記者會，他分析北韓最近動向「很怪異」，領導人金正恩可能為了避免感染病毒，一段時間沒公開露面，健康受到懷疑。", "article": "日本防衛大臣河野太郎昨天受邀到日本外國特派員協會舉行記者會，他分析北韓最近動向「很怪異」，領導人金正恩可能為了避免感染病毒，一段時間沒公開露面，健康受到懷疑。在位於東京的日本外國特派員協會（FCCJ）記者會上，河野以英文發表看法並回答媒體問題。根據J河野被問到北韓現狀時表示，北韓最近動向很怪異（quite strange）。他是在說出quite之後，遲疑了幾秒選擇說出strange一詞。他舉出三點說明北韓最近動向令人起疑竇。首先是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已在北韓擴散，北韓領導人金正恩可能為了要避免感染，有一段時間沒公開露面。第二，金正恩健康狀況受到懷疑。第三，去年北韓農作物收成差，經濟陷苦境，金正恩或金正恩政府為了讓人民目光轉移焦點，可能需要「代罪羔羊」，北韓之所以對南韓政府採取嚴厲態度，原因或許在此。北韓有關金正恩健康問題，河野不願明確評論，只表示，有人說金正恩身體健康、也有人說他已死，有各種報導眾說紛紜，或許就是這些說法其中之一。有關駐韓美軍司令官曾說北韓國內已發生2019冠狀病毒疾病疫情一事，河野說：「我個人同意這樣的說法。」日本放棄引進美國製新型彈道飛彈攔截系統「陸基神盾」（Aegis Ashore）計畫，但河野向外媒強調，日本持續受到來自北韓的威脅，有必要加以因應。他說，不得不中止「陸基神盾」計畫，但北韓的威脅持續存在。北韓擁有許多彈道飛彈，其中有些彈道飛彈還飛越日本上空。日本政府一定要守護人民免於受到北韓威脅，除了彈道飛彈，北韓還取得其他技術，日本政府將研議如何守護國家、人民。被問到日本放棄部署「陸基神盾」計畫，是否意味著想獲得先發制人攻擊能力的問題時，河野表示，不排除各種可能性，靜待執政黨自民黨研議結果。他指出，「先發制人攻擊」、「攻擊敵方基地」這些用語真正的意思讓人容易混淆搞不清楚。有關東京奧運，河野表示，如果明年能順利舉辦，那就很好，將持續關注。有關日本是否擺脫核電廠（打造非核家園）的問題，河野幽默地答說：「我想這問題『河野首相』應該會很樂於回答吧。」此話一出，現場揚起笑聲。", "title": "日本防相談北韓局勢怪異  金正恩健康受關注"}
{"summarization": "東京武漢肺炎確診病例今天新添54例，其中有40例是年輕人。54例當中，有31例是與夜晚「歡樂城」有關的人士，尤其是以在東京新宿「歡樂城」工作者染疫的情況為多。", "article": "東京武漢肺炎確診病例今天新添54例，其中有40例是年輕人。54例當中，有31例是與夜晚「歡樂城」有關的人士，尤其是以在東京新宿「歡樂城」工作者染疫的情況為多。日本放送協會日本今天新增105例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。單日新增破百起武漢肺炎感染病例，為5月9日以來首見。東京今天新增54例，其中有16例是20多歲、14例是30多歲的人士。54例當中有28例查不出感染源。東京都政府表示，本月19日至26日的一週之內，東京確診病例共291例，其中與夜晚有陪侍的餐飲店有關者共123例，占整體的42%，其中7成集中在東京的新宿地區。東京至今累計確診病例共5997例，東京都政府負責防疫的主管表示，某種程度看來，疫情是集中出現在某些地區，這並非社區感染的情況擴大。東京這一週以來，確診者當中年輕人占7成，20多歲的有140人，30多歲的有73人。東京都職員表示，4月的疫情以確診的年齡層遍佈各世代，但這2、3週情況不一樣。東京都政府與新宿區公所已要求出現疫情的8家男性公關店要配合防疫，針對全體員工實施集體檢查，今後也會再請店家配合，做好防疫工作。到本月24日為止，東京都掌握到有東京的人材派遣公司員工16人發生群聚感染，其中14人年紀20多歲，目前還無法釐清真正的感染源是在職場內部或外面，但職場內同樓層的社員有發生群聚感染的情況。", "title": "日本武漢肺炎新增105確診病例  54例在東京"}
