{"summarization": "韓國流行病學家發現，相較於戶外接觸感染，民眾更有可能被家人傳染而感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "article": "韓國流行病學家發現，相較於戶外接觸感染，民眾更有可能被家人傳染而感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。這項7月16日在美國疾病管制暨預防中心（CDC）發表的研究報告，審慎研究5706名病毒檢測呈陽性的「源頭病患」（index patients），以及5萬9000名因接觸源頭病患而感染的患者。研究結果顯示，100個患者中，只有2人來自非家庭傳染，卻有1/10被自家人傳染而染疫。就年齡層而論，當首個確診病例是10來歲青少年或60多歲及70多歲的長輩時，家庭內感染率更高。研究報告作者之一、韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬表示：「這或許是因為這些年齡族群更有可能與家人密切接觸，因為這些年齡族群更需要保護或支援。」相較於成人，兒童感染武漢肺炎更可能成為無症狀感染者，比較不容易在這個年齡族群中找出源頭患者。", "title": "相較戶外接觸感染 家庭密切接觸染疫可能性更高"}
{"summarization": "美國今天公布的法院文件顯示，美國司法部已起訴兩名中國公民，因為兩人對國防承包商、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）研究人員及全球其他公司發動駭客攻擊。", "article": "美國今天公布的法院文件顯示，美國司法部已起訴兩名中國公民，因為兩人對國防承包商、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）研究人員及全球其他公司發動駭客攻擊。路透社報導，美國當局指出，中國公民李曉宇（Li Xiaoyu，音譯）及董佳志（Dong Jiazhi，音譯）參與為期多年的網路間諜行動，竊取武器設計、藥品資訊、軟體原始碼及其他事物。起訴書未具體提及任何特定公司，但提到李董兩人從全球電腦竊取數兆位元組資料，包括美國、英國、德國、澳洲及比利時等地電腦。起訴書指稱，李董兩人為中國國家安全部（MSS）承包商。檢察官表示，中國國安部提供這些駭客入侵重要軟體漏洞的資訊，以滲透目標及收集情資。這些駭客的目標包括香港抗議人士、西藏精神領袖達賴喇嘛辦公室及一個中國基督教非營利機構等。針對上述指控，中國駐華府大使館未立即做出回應。", "title": "美司法部起訴2中國駭客 竊取武漢肺炎研究資料"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天繼續挑燈夜戰，處理國民參與刑事審判法草案等案。對於如何認定被告有罪的關鍵條文，經二讀表決，規定以包含國民法官及法官（共9位）雙方意見在內達2/3以上的同意決定之。", "article": "立法院臨時會院會今天繼續挑燈夜戰，處理國民參與刑事審判法草案等案。對於如何認定被告有罪的關鍵條文，經二讀表決，規定以包含國民法官及法官（共9位）雙方意見在內達2/3以上的同意決定之。此外，關於科刑事項評議，即要判被告多久的刑期，二讀通過條文規定，以包含國民法官及法官雙方意見在內過半數的意見決定；不過，死刑的科處，必須要包含國民法官及法官雙方意見在內達2/3以上同意。國民法官法審查大事記立法院第9屆2017年8月12日　總統府司法改革國是總結會議2017年11月30日　司法院發布「國民參與刑事審判法」草案（初稿）2017年4月25日　司法院及行政院函請立法院審議「國民參與刑事審判法」草案2018年5月4日　立法院一讀2018年10月4日　立法院召開「人民參與刑事審判」公聽會立法院第10屆2020年3月19日　行政院會修正通過「國民參與刑事審判法」草案2020年4月15～16日　立法院審查兩院版「國民參與刑事審判法草案」案2020年4月23日　立法院召開「提升司法公信-最符合國人期待之審判制度為何？人民參與刑事審判應何去何從」公聽會2020年4月27日　立法院審查兩院版及周春米委員提案之「國民參與刑事審判法」草案、時代力量黨團版「刑事陪審法草案」案2020年5月7日　立法院召開「提升司法公信-最適我國國民參與之司法審判制度究應為何？」公聽會2020年7月6日　立法院朝野協商：改名「國民法官法」2020年7月20～22日　立法院第1次臨時會第3次會議：審查國民法官法案整理：王揚宇關於人民參與審判制度，司法院、行政院及民進黨立委周春米提出國民參與刑事審判法草案（共有113條條文），在野黨團也分別提出草案版本。立法院臨時會院會20日下午開始逐條處理，到晚間12時才休息；21日上午繼續開會，直到22日凌晨，仍在進行逐條討論，挑燈夜戰、不斷電表決。二讀通過條文規定，確定法案名稱為「國民法官法」，而進行國民參與審判的案件，由法官3人及國民法官6人共同組成國民法官法庭，共同進行審判，庭長為審判長。二讀條文也明定「終局評議」的定義，為國民法官法庭於辯論終結後，由法官與國民法官就事實的認定、法律的適用及科刑共同討論、表決的程序。二讀條文也明定，訴訟程序進行中，如果國民法官、備位國民法官對於審判程序、刑事審判的基本原則、相關權限與義務等有疑惑者，得請求審判長釋疑；另外，審判長就被訴事實訊問被告完畢，國民法官、備位國民法官得於告知審判長後，就判斷罪責及科刑的必要事項，自行或請求審判長補充訊問。立法院職權行使法規定，「第三讀會，除發現議案內容有互相牴觸，或與憲法、其他法律相牴觸者外，祇得為文字之修正。」", "title": "國民法官法二讀  被告有罪認定與判刑採參審制"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）領袖就規模7500億歐元（約新台幣25兆元）的振興方案達成協議，加上兩項2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗結果令人鼓舞，歐洲股市今天收紅。", "article": "歐洲聯盟（EU）領袖就規模7500億歐元（約新台幣25兆元）的振興方案達成協議，加上兩項2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗結果令人鼓舞，歐洲股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲8.21點或0.1%，以6269.73點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚124.91點或1.0%，收在13171.83點。巴黎CAC 40指數上漲11.10點或0.2%，收5104.28點。", "title": "疫苗試驗帶來希望 歐股收盤上漲"}
{"summarization": "法國國民議會今天進行政府質詢，一名議員詢問法國對維吾爾族人權危機的態度。外長勒德里安在答詢時強烈要求中國關閉集中營，並敦促中國允許國際獨立觀察團隊進入新疆調查。", "article": "法國國民議會今天進行政府質詢，一名議員詢問法國對維吾爾族人權危機的態度。外長勒德里安在答詢時強烈要求中國關閉集中營，並敦促中國允許國際獨立觀察團隊進入新疆調查。左翼新政治派系「生態、民主與團結」（EDS）發言人拉佛利爾（Hubert Laferrière）議員向外長質詢時問道：「我們還要再繼續假裝看不見中國發生的事情嗎？ … 在保持沈默的同時，我們已經成為對維吾爾犯下危害人類罪的共犯了。」拉佛利爾同時引用了今早「解放報」（La Libération）刊出的一篇文章。該文章訪問了流亡到歐洲的維吾爾族教師，她被抓進新疆「再教育營」，並且被迫接受節育手術。她表示，中國正有計畫的實施種族滅絕。外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）答詢時首先指出，法國非常關切新疆「集中營、大規模關押、被消失、強制勞動、強制節育、破壞維吾爾文化古蹟，尤其是宗教場所、對人民的監控以及這個區域整體壓迫體制」的狀況。他強調，「法國已在過去多次表達對於該區人權情況的擔憂，也官方且明確地呼籲關閉這些集中營。這些做法令人無法接受，因為它違背了國際人權公約普世原則。因此，我們強力譴責這些行徑」。發言尚未結束，勒德里安的這段話便獲得在場議員鼓掌支持。他表示，每次與中國當局雙邊會面的場合，法國都會重申這個要求，並且也在聯合國人權理事會等相關會議上提出這個要求。勒德里安接著說道：「現在，我們要求中國允許國際獨立觀察員進入該區，並讓聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）自由地訪問新疆。」由於法國與中國經貿往來密切，今早經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）接受法國新聞電台（France Info）訪問時也被問及中國對維吾爾族的作為。勒麥爾認為，這是「令人震驚並無法接受的，我們予以強烈譴責 … 這個問題必須成為我們和中國夥伴討論議題的一部份。」中國否認這類指控，表示再教育營是職業培訓營，為了讓維吾爾族找到工作並遠離極端伊斯蘭主義的誘惑。", "title": "法國外長重批集中營 籲中國允觀察員調查新疆"}
{"summarization": "非洲國家尚比亞總統倫古（Edgar Lungu）的辦公室表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的經濟衝擊，倫古已要求中國減免債務。", "article": "非洲國家尚比亞總統倫古（Edgar Lungu）的辦公室表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的經濟衝擊，倫古已要求中國減免債務。法新社報導，倫古20日在與中國國家主席習近平通電話時，提出減免債務的要求。尚比亞是非洲第二大產銅國，也是中國最大的債務國之一，積欠債務達數十億美元。尚比亞總統府20日晚間發表聲明指出：「總統倫古呼籲（中國）減免債務，因為疫情負面衝擊，導致收益減少，加上該國具競爭需求，以取得足夠抗疫資源和刺激經濟。」風險評估公司EXX Africa主管貝瑟林（Robert Besseling）指出：「根據非官方消息，中國提供給尚比亞的項目融資貸款在60億至90億美元之間。」", "title": "武漢肺炎衝擊經濟 尚比亞要求中國減免債務"}
{"summarization": "諾貝爾獎基金會（Nobel Foundation）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，將取消12月例行諾貝爾獎宴會，且頒獎典禮將以「新形式」舉行。", "article": "諾貝爾獎基金會（Nobel Foundation）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，將取消12月例行諾貝爾獎宴會，且頒獎典禮將以「新形式」舉行。諾貝爾獎基金會理事長海肯斯登（Lars Heikensten）發表聲明表示：「基於當前疫情，諾貝爾獎週將不如往常。這是非常特別的一年，大家都需要犧牲，且要完全適應新情況。」海肯斯登也指出海肯斯登暗示，得獎人可能要在他們的國家或在大使館領獎。根據諾貝爾獎基金會，這是諾貝爾獎宴會自1956年以來首次取消。這場宴會傳統上標誌著諾貝爾獎週的結束。", "title": "諾貝爾獎因疫情取消宴會 1956年來首例"}
{"summarization": "路透社對美國各郡的統計顯示，加州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例已破40萬大關，成為自紐約州之後第2個達此病例數的州。", "article": "路透社對美國各郡的統計顯示，加州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例已破40萬大關，成為自紐約州之後第2個達此病例數的州。加州是美國人口最多的州，目前累計確診病例達40萬166例，未來可能超越紐約州的病例總數。自美國於1月爆發首例以來，紐約州一直是全美疫情中心，確診人數全國居冠。如果將加州視作一個國家，加州會是全球染疫總數第5大國，僅次於美國、巴西、印度及俄羅斯。", "title": "加州確診破40萬大關 恐超紐約成美國最大疫區"}
{"summarization": "市場樂觀預期，美國將出台新一輪疫情振興方案，美股標準普爾指數今天小幅收漲。", "article": "市場樂觀預期，美國將出台新一輪疫情振興方案，美股標準普爾指數今天小幅收漲。道瓊工業指數上漲159.53點或0.60%，收在26840.40點。標準普爾指數小漲5.46點或0.17%，收3257.30點。那斯達克指下跌86.73點或0.81%，以10680.36點作收。", "title": "市場期待美國新振興計畫 美股標普小幅收漲"}
{"summarization": "倫敦北海布倫特原油攀升至3月初以來的最高水平，原因是經濟從疫情危機復甦的跡象，推動大宗商品上漲。", "article": "倫敦北海布倫特原油攀升至3月初以來的最高水平，原因是經濟從疫情危機復甦的跡象，推動大宗商品上漲。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上揚1.15美元，來到每桶41.96美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價漲1.04美元，來到每桶44.32美元。", "title": "經濟復甦希望推動 布倫特原油升至3月以來高點"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肆虐美國，曾是重災區的紐約、新澤西、康乃狄克州嚴防疫情回溫，今天新增10個抵達後須自主隔離14天的州，總數達31州，占全美50州超過一半。", "article": "新型冠狀病毒肆虐美國，曾是重災區的紐約、新澤西、康乃狄克州嚴防疫情回溫，今天新增10個抵達後須自主隔離14天的州，總數達31州，占全美50州超過一半。紐約與鄰近的新澤西、康乃狄克州6月24日聯合宣布這項防疫措施。依照7日移動均值，只要每10萬居民超過10人新型冠狀病毒篩檢呈陽性反應、或是確診率達10%以上的州，都將列入旅行警示。依規定，感染率超標的州民或從這些州返回的民眾都須自主隔離14天。近一個月來，受限地區從9州不斷增加，阿拉斯加、德拉瓦、印第安納、馬里蘭、密蘇里、蒙大拿、北達科他、內布拉斯加、維吉尼亞、華盛頓州加入最新清單，明尼蘇達州從清單移除。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）透過新聞稿表示，全美41州新型冠狀病毒感染率攀升，在紐約客共同努力、經濟重啟漸進且基於數據的情況下，紐約州疫情指標持續下滑，昨天死亡人數創疫情爆發以來新低。古莫說：「今天的數據令人振奮，但我們仍須提高警覺。」人口稠密的紐約市本週邁入經濟重啟第4階段，但餐廳與酒吧仍無法恢復室內用餐。古莫提出的理由是全美多地疫情惡化，紐約市須提高防備，但許多紐約客近期心態鬆懈，外出不戴口罩，且無視社交距離規定群聚酒吧外飲酒作樂。紐約州加強管理餐飲業販酒之餘，上週宣布將在州內機場派員確保抵達紐約的民眾填寫表格，遵守自主隔離14天規定。至於非搭機抵達紐約的民眾，紐約州政府尚未提出落實自主隔離的辦法。紐約州4月上旬疫情嚴重時，曾以單日799人喪命創下最高紀錄。疫情趨緩後，紐約謹慎鬆綁防疫限制，根據最新官方數據，昨天全州新增855起確診病例，僅2人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。全美入夏後疫情迅速轉向，加州、德州、佛羅里達、亞利桑那等州淪為重災區。加州近期染疫人數激增，總數突破40萬人，即將超越紐約州，成為全美確診人數最多的州。紐約州極力防堵疫情捲土重來，古莫今天在推特文章寫道，新型冠狀病毒能夠、也一定會跨越州界，各州無論怎麼防範，能做的都有限，美國須有國家級防疫計畫才能控制疫情，「過5個月了，我們還在等待」。", "title": "美國疫情惡化  31州民眾赴紐約須隔離14天"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，新增4萬1008起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病歿人數增加1367人。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，新增4萬1008起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病歿人數增加1367人。根據衛生部數據，巴西染疫確診總數已接近220萬例，正式公告病歿人數累增至8萬1487人。", "title": "巴西染疫確診新增4.1萬例 病歿1367人"}
{"summarization": "市場期待美國新一輪疫情振興方案，美股道瓊指數收漲159.53點。法人指出，台股中長期均線向上，且月技術指標續強，中期格局維持穩健。", "article": "市場期待美國新一輪疫情振興方案，美股道瓊指數收漲159.53點。法人指出，台股中長期均線向上，且月技術指標續強，中期格局維持穩健。美股道瓊工業指數上漲159.53點或0.60%，收在26840.40點；標準普爾指數小漲5.46點或0.17%，收3257.30點；科技股為主的那斯達克指數下跌86.73點或0.81%，以10680.36點作收。盤面多頭指標晶圓代工廠台積電股價表現強勁，推升台股21日開高走高，終場上漲223.01點，收在12397.55點，再創30年新高，漲幅1.83%，成交值新台幣2237.4億元。自營商買超12.33億元，投信買超21.34億元，外資及陸資買超126.4億元；三大法人合計買超160.07億元。記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮預期，今年第3季業績可能季減、小幅衰退，但較去年同期成長，第4季展望樂觀，今年全年業績成長目標不變。散熱模組廠雙鴻公布6月每股盈餘（EPS）1.4元，年增169%；累計5月及6月EPS為2.88元，年增82%，獲利表現亮眼。展望第3季，雙鴻內部樂觀預期再戰單季新高。法人表示，美股科技股財報將陸續公布，短線變數紛呈，但台股中長期均線向上，且月技術指標續強，中期格局維持穩健。", "title": "美股道瓊漲逾159點 法人：台股中期格局持穩"}
{"summarization": "美國總統川普今天坦言，武漢肺炎疫情可能會更惡化，他也公開喊話，要民眾在無法保持社交距離時，戴上口罩。", "article": "美國總統川普今天坦言，武漢肺炎疫情可能會更惡化，他也公開喊話，要民眾在無法保持社交距離時，戴上口罩。在這場數個月來首次親自主持的疫情說明記者會上，川普一改對疫情樂觀態度表示，「不幸的是，疫情在好轉前可能會更惡化」，「我不想這麼說，但情況就是這樣」。根據美國約翰霍普金斯大學統計，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數突破388萬，超過14萬人病逝。川普也首度明確地公開呼籲民眾，在無法維持社交距離時戴上口罩、常洗手。他表示，不論是否喜歡，口罩能發揮作用、產生效果，「我們需要做所有能做的」。從疫情爆發以來一直不願在媒體前戴上口罩的川普，近來顯然有所轉變。他日前前往醫院探視受傷老兵時被拍到戴口罩的畫面，他昨天也推文附上戴口罩照片，表示要團結一致，「當無法保持社交距離時，戴上口罩是愛國行為」。川普顯然知道媒體會問及昨天的推文，他拿出口袋裡的口罩顯示自己隨身攜帶口罩。他表示，有需要時就會戴上口罩，「完全沒有問題」。至於疫苗進度，川普透露，已經有2種疫苗進入臨床試驗階段，相信很快就會有結果。", "title": "警告疫情惡化  川普公開呼籲民眾戴口罩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國疫情如野火，連7天單日確診破6萬；巴西逾8萬人染疫病故，又有兩部長確診隔離；西班牙解禁後，不到一個月確診率飆升為3倍。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國疫情如野火，連7天單日確診破6萬；巴西逾8萬人染疫病故，又有兩部長確診隔離；西班牙解禁後，不到一個月確診率飆升為3倍。路透社數據顯示，疫情去年12月自中國爆發以來，全球逾210個國家和地區迄今有超過1482萬人染疫，61萬990人病故。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 香港香港21日新增61例確診港府22日將討論，強制戴口罩的規定是否擴展至所有室內公眾場所。● 日本日本東京都政府官員表示，東京21日新增237起確診病例。目前東京累計確診病例已接近1萬例。日本23歲人氣男星橫濱流星21日傳出確診。他在接受抗原檢查後呈現陽性反應，目前住院接受治療中。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至21日凌晨零時，新增45起確診病例，約半數來自首爾。首爾一間療養院爆發群聚感染，讓社區感染病例數激增。韓國至今累計確診1萬3816例，其中296人不治，1萬2643例已經痊癒解除隔離，尚在隔離治療人數降至877例。路透社21日引述韓國官員報導，由於疫情可能影響駐韓美軍移動，韓國與美國仍持續努力就年度聯合軍演的規模、範圍和時機達成共識。● 菲律賓菲律賓衛生部21日通報，境內又有2人染疫死亡，新增1951人確診。死亡總數來到1837人，確診數7萬764人。菲律賓21日表示，由於6月解封之後確診與死亡人數雙雙激增，採檢工作將加速進行；總統杜特蒂則揚言，不戴口罩者可能遭到逮捕。● 馬來西亞由於疫情出現反彈，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利21日宣布，從24日起將重新落實強制隔離政策，即所有海外入境馬來西亞的國民與外籍人士，都必須入住政府指定的隔離中心。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站數據，馬來西亞確診病例累計8815起，死亡總數達123人。● 印尼印尼21日通報，境內新增1655人確診，染疫人數8萬9869人。又有81人染疫死亡，不治人數達4320人。● 印度印度新德里21日通報7週以來首度新增不到1000起確診病例，不過，印度有更多的省加緊封鎖措施，阻止疫情傳播。路透社數據顯示，印度染疫人口達115萬5191，高居世界第3，死亡總數達2萬8084人。● 沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯當局20日表示，今年的朝覲（hajj）活動將於29日展開。鑑於疫情造成衝擊，當局已大幅限縮今年朝覲規模，僅限約1000名穆斯林參加。法新社報導，沙國累計25萬3349人確診染疫，2523人病故，是波斯灣各國中疫情最嚴重的國家。● 伊朗伊朗當局21日通報，境內新增229人染疫死亡，創下單日新高紀錄，這使得染疫死亡總數達到1萬4634人。境內新增2625起確診病例，全國累計確診病例數來到27萬8827例。● 澳洲澳洲人口第2多的行政區維多利亞州21日通報，染疫病故案例新增3起，確診病例新增374起，高於20日的275例。維多利亞州目前確診總數略低於6300例，約占全澳洲確診總數1萬2428例的1/2。受疫情衝擊，鮑爾媒體澳洲（Bauer Media Australia）旗下的澳洲版哈潑時尚（Harper's Bazaar）、Elle、InStyle、Men's Health、Women's Health等雜誌將永久停刊。歐洲聯盟（EU）領袖21日通過7500億歐元（約新台幣25兆元）紓困振興方案，並敲定歐盟成員國想要獲得紓困款項，必須遵守歐盟「法治」原則。● 英國英國政府21日表示，將替近100萬名公共部門工作人員加薪，升幅在通貨膨脹率以上，以反映他們在疫情期間的貢獻。牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的實驗疫苗，在早期臨床試驗成功安全地引發人體產生免疫反應，有望在年底前生產和推出，但尚無絕對確定性。路透社數據顯示，英國境內確診案例達32萬5985起，病故總數達4萬5312人。● 比利時21日是比利時國慶日，受疫情影響，今年取消許多大型活動，比利時國王菲力普率王室成員在紀念儀式上向逝者默哀。根據路透社彙整統計，比利時境內確診案例累計達6萬4094起，病故總數達9805人。● 西班牙西班牙衛生部20日公布的數據顯示，過去3週來，疫情盛行率增為3倍，新一波群聚感染主要集中於加泰隆尼亞和亞拉岡（Aragon）自治區，當局防控疫情面臨挑戰。緊急醫療協調中心副主任席耶拉（Maria Sierra）表示，6月底結束國家緊急狀態時，境內確診率為平均每10萬居民中有8例，現已增加至每10萬居民27例。路透社提供的數據顯示，西班牙疫情爆發迄今確診病例累計達28萬2690起，死亡總數達2萬8422人。● 俄羅斯俄羅斯21日通報新增5842人確診，染疫總數達到78萬3328例，高居全球第4，僅次於美國、巴西和印度。同時，俄國在過去24小時又有153名患者不治，染疫病歿總數達1萬2580人。● 美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時統計資料顯示，美國截至20日連續第7天單日新增確診病例破6萬。根據路透社統計，美國21日新增超過1000例死亡病例，為6月10日以來首度突破這項黯黑里程碑。加州21日成為繼紐約州之後，美國第二個染疫人口破40萬的州。約翰霍普金斯大學追蹤網站顯示，美國迄今累計確診病例達388萬7664起，累計死亡病例達14萬1845人，為全球疫情最嚴峻的國家。● 巴西巴西衛生部通報，境內染疫死亡病例20日突破8萬例。此外，又有兩名政府部長宣布確診，凸顯就連政治菁英也很難抵擋病毒入侵。巴西21日再添4萬1008起確診病例，自疫情爆發以來累計近220萬人染疫；過去24小時有1367人病故，死亡總數升至8萬1487。● 尚比亞尚比亞總統倫古（Edgar Lungu）的辦公室表示，由於疫情造成的經濟衝擊，倫古已要求中國減免債務。風險評估公司EXX Africa主管貝瑟林（Robert Besseling）指出：「根據非官方消息，中國提供給尚比亞的項目融資貸款在60億至90億美元之間。」美國約翰霍普金斯大學數據顯示，尚比亞境內累計有3326人確診染疫，128人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/22"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，太平洋高壓勢力增強，天氣穩定，上午各地大多為多雲到晴且高溫炎熱的天氣，但午後中南部近山區平地及其他山區仍有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，太平洋高壓勢力增強，天氣穩定，上午各地大多為多雲到晴且高溫炎熱的天氣，但午後中南部近山區平地及其他山區仍有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。氣溫方面，各地溫度普遍在攝氏33到36度，尤其南投近山區或河谷仍有機會出現38度高溫，西半部及東北部近山區或河谷與花蓮縱谷，則有機會出現36度的高溫，中午前後紫外線強，外出應做好防曬並多補充水分。此外，金、馬地區易有低雲或局部霧影響能見度，交通往返請留意航班資訊。", "title": "高溫炎熱 午後山區留意雷陣雨"}
{"summarization": "民調預測美國總統川普可能輸掉11月大選之後，川普今天一改過去淡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機立場，嚴肅承認疫情會「惡化」。", "article": "民調預測美國總統川普可能輸掉11月大選之後，川普今天一改過去淡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機立場，嚴肅承認疫情會「惡化」。法新社報導，川普在幾乎3個月後首度舉行的白宮疫情簡報會上說：「我們國家有部分地區抗疫表現非常好。」他說：「其他地區表現不太好。不幸地，疫情可能會在好轉前先惡化。」川普4月23日在白宮疫情簡報會上，語出驚人提出注射家用清潔消毒劑到體內來消滅冠狀病毒的可能性，引起軒然大波，隨即取消每日簡報會。現在恢復疫情簡報會，是他致力於重新掌控防疫話語權的一環。美國防疫措施反覆、矛盾，導致境內病故人數超過14萬，南部和西南部新增確診病例暴增。民調顯示，2/3美國民眾不信任川普在防疫議題上的領導力。距離總統大選只剩下100多天，民調同時顯示，川普應對疫情的態度，強烈驅使選民轉而支持川普政敵、民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）。", "title": "川普民調暴跌 改口說疫情惡化"}
{"summarization": "台鐵三義-后里間昨天下午發生電車線斷落事故，今天清晨搶修完成，台鐵統計，共影響逾1萬6000名旅客。", "article": "台鐵三義-后里間昨天下午發生電車線斷落事故，今天清晨搶修完成，台鐵統計，共影響逾1萬6000名旅客。台鐵三義-后里間昨天下午2時46分，發生東正線電車線斷落，事故原因由台鐵運安處調查中。台鐵表示三義-后里恢復雙線行車。台鐵統計，事故影響52列次，共影響1萬6210人。台鐵表示，根據退、換票及改乘規定，對號列車晚點超過45分鐘，旅客可於一年內至各站辦理全額退費；持用非對號列車車票旅客運送遲延45分鐘以上，可於一年內免費憑原票兌換同級同區間乘車一次；持用電子票證旅客運送遲延45分鐘以上當次乘車免扣款；定期票延長使用期限一天。", "title": "台鐵三義后里電車線清晨修復 影響逾1.6萬人"}
{"summarization": "美國今天新增超過1000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），為6月初以來單日通報新高。", "article": "美國今天新增超過1000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），為6月初以來單日通報新高。根據路透社統計，美國今天單日新增至少1003人病逝，累計染疫病逝人數來到14萬1920人。路透社分析發現，經過數星期下滑之後，截至7月19日的這一週美國新增5200多人染疫病逝，較前7天多了5%。這是連續兩週病故人數增加。專家警告，因最近確診數創下新高、許多州的住院人數也令人擔憂地上升，病逝人數可能還會大增。美國染疫身亡人數在4月達到高峰，每天平均2000人病逝。5月病逝人數穩定下滑，平均1天1300人，6月更減少到1天低於800人。多州未達確診數連兩週減少等安全標準就逕行宣布解封，以致21個州死亡人數再度攀升，包括亞利桑那州、佛羅里達州與德州。新增確診數雖有部分要歸因於採檢增加，但住院人數也在6月底開始激增。", "title": "美國新增染疫病逝破千 6月初以來單日最高"}
{"summarization": "全球展開研製疫苗競賽，巴西今天批准德國生技公司和美國藥廠在巴西進行一款2019冠狀病毒疾病疫苗測試。這是第3款獲批准在巴西進行人體臨床試驗的實驗性疫苗。", "article": "全球展開研製疫苗競賽，巴西今天批准德國生技公司和美國藥廠在巴西進行一款2019冠狀病毒疾病疫苗測試。這是第3款獲批准在巴西進行人體臨床試驗的實驗性疫苗。德國生物科技公司BioNTech和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）合作計畫Lightspeed所研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）實驗性疫苗BNT162，使用抗病毒核糖核酸（RNA）對2019冠狀病毒進行活性免疫，進入第2、3階段測試，將由聖保羅保利斯塔臨床研究中心（CEPIC）和巴伊亞杜斯修女社會工作機構（Instituição Obras Sociais Irma Dulce）在巴西主導進行。非學術性醫學期刊Medrxiv網頁昨天刊登一篇學術研究指出，這款實驗性疫苗在德國對60名健康志願者進行的初期試驗結果有希望，具安全性，能夠誘導免疫反應。BioNTech和輝瑞藥廠7月初已宣稱，在美國對患者進行的其他測試呈現正面成果，初步試驗記錄了誘導T細胞對2019冠狀病毒的高水準免疫反應。德國志願受試者接受兩劑疫苗後產生病毒中和抗體的結果，類似於美國的測試。但專家表示，需要12至18個月才能研製出安全高效的疫苗。這是巴西國家健康監測局批准在巴西進行人體臨床試驗的第3款實驗性疫苗。另外兩款分別是牛津大學（Oxford）、英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和巴西克魯斯基金會（Fiocruz）合作研發的實驗性疫苗ChAdOx1 nCoV-19；巴西生化醫學研究中心聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）與北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）合作研發的實驗性疫苗Coronavac。英國牛津大學研發的疫苗第3階段臨床試驗大約一個月前在巴西展開，由聖保羅聯邦大學（Unifesp）、雷曼基金會（Fundacao Lemann）和多爾研究所（Instituto D'Or）對聖保羅、里約熱內盧和薩爾瓦多的志願者進行。巴西與北京科興公司合作研發的疫苗從今天開始，由聖保羅大學綜合診所醫院（Hospital das Clinicas）等12所研究中心，對巴西9000名第一線醫護人員志願者進行第3階段試驗。根據巴西新聞網站G1報導，服務於聖保羅大學綜合診所醫院的27歲內科醫生波圖（Stefania Teixeira Porto），是第一名接受中國疫苗的志願受試者。她說很高興參與這項歷史性研究，在歷經過去幾個月的艱辛後，能夠親身測試實驗性疫苗，猶如注射一針強心劑。聖保羅大學綜合診所醫院研究中心督導卡拉斯（Esper Kallas）指出，所有志願者將由各研究中心的學術小組陪同3個月，他們將在注射第一劑疫苗14天後，接受第2劑疫苗。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）表示，通過這項研究，巴西可能成為世界上第一個大規模使用2019冠狀病毒疫苗的國家；如果試驗成功，預計今年底即可完成疫苗臨床研究和註冊階段，開始產製。巴西累計216萬6532人確診、8萬1597人死亡，是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "巴西批准第3款武漢肺炎疫苗臨床試驗"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌7.79點，加權股價指數為12389.76點，成交金額新台幣44.09億元。1090722", "article": "台北股市今天開盤跌7.79點，加權股價指數為12389.76點，成交金額新台幣44.09億元。1090722", "title": "台股開盤跌7.79點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.540元開盤，升1.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.540元開盤，升1.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.540元至29.405元。1090722", "title": "新台幣開盤升1.3分 為29.540元"}
{"summarization": "歷經30多小時的表決大戰，立法院臨時會今天早上8時40分左右，完成國民法官法的二讀，讓人民可與法官共同審判特定刑事案件；接續進行三讀程序，本案有望在上午10時前完成三讀。", "article": "歷經30多小時的表決大戰，立法院臨時會今天早上8時40分左右，完成國民法官法的二讀，讓人民可與法官共同審判特定刑事案件；接續進行三讀程序，本案有望在上午10時前完成三讀。關於人民參與審判制度，司法院、行政院及民進黨立委周春米提出國民參與刑事審判法草案（共有113條條文），在野黨團也分別提出草案版本。立法院臨時會院會20日下午開始逐條處理，到晚間12時才休息；21日上午繼續開會到22日凌晨，挑燈夜戰、不斷電表決，到今天早上8時40分左右完成國民法官法的二讀，期間歷經30多小時的表決大戰。而在二讀程序快完成的時候，國民黨立法院黨團總召林為洲率黨團成員，手舉「倉促立法、司法災難」等手舉牌，也高呼民進黨反對陪審、毀諾背信等口號；全案目前正在進行三讀程序，有望上午10前完成。二讀通過條文規定，確定法案名稱為「國民法官法」，而進行國民參與審判的案件，由法官3人及國民法官6人共同組成國民法官法庭，共同進行審判，庭長為審判長。二讀條文也明定「終局評議」的定義，為國民法官法庭於辯論終結後，由法官與國民法官就事實的認定、法律的適用及科刑共同討論、表決的程序。對於如何認定被告有罪的關鍵條文，經二讀表決，規定以包含國民法官及法官（共9位）雙方意見在內達2/3以上的同意決定之。此外，關於科刑事項評議，即要判被告多久的刑期，二讀通過條文規定，以包含國民法官及法官雙方意見在內過半數的意見決定；不過，死刑的科處，必須要包含國民法官及法官雙方意見在內達2/3以上同意。二讀通過條文也規定，年滿23歲且在地方法院管轄區域內，繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格。", "title": "歷經30小時表決大戰  國民法官法完成二讀"}
{"summarization": "日本人氣深夜劇「昨日的美食」全劇改編自日本暢銷漫畫家吉永史同名作品，由演員西島秀俊、內野聖陽飾演大叔情侶，在拮据伙食餐費中，烹飪出一道道充滿生活感與愛的料理故事。", "article": "日本人氣深夜劇「昨日的美食」全劇改編自日本暢銷漫畫家吉永史同名作品，由演員西島秀俊、內野聖陽飾演大叔情侶，在拮据伙食餐費中，烹飪出一道道充滿生活感與愛的料理故事。「昨日的美食」描述一對男同志伴侶，長相俊俏、對金錢精打細算的律師史朗，與美髮師伴侶賢二同居。史朗每天上超市撿便宜，在每月僅有日幣25000元（約新台幣7000元）餐費中，絞盡腦汁烹調出省錢又營養美味的料理，寫實描繪中年男同志情侶的日常。本劇包辦2019年日劇學院賞最佳作品、男主角4項大獎，更在日本Oricon公信榜中，觀眾滿意度調查高達94.2高分，榮登去年春季檔日劇冠軍。全劇播畢後，應觀眾熱烈要求拍攝續集。劇組原定今年要推出電影版，卻因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延至6月才開拍，預計2021年將會推出。「昨日的美食」製作人阿部真士透露2017年就開始籌備拍攝。至於如何選角，他表示，原著漫畫家吉永史欽點，希望由西島秀俊飾演個性認真、廚藝佳的「史朗」；至於愛撒嬌怕寂寞的「賢二」，阿部真士則突發奇想找來外型粗獷的內野聖陽來飾演，製造出反差萌。2名男主角都是日本演藝圈當紅炸子雞，今年49歲的西島秀俊影視雙棲，近年在「CRISIS特別搜查隊」、「嬌妻出沒注意」等，演過不少警察角色；51歲的內野聖陽則是時代劇常客，不僅演過「仁醫」中的阪本龍馬、NHK大河劇「真田丸」的德川家康等要角。阿部真士原本擔心，要喬到這2名演員檔期已經很不容易，更煩惱他們會不會抗拒飾演男同志角色，沒想到邀約一出，兩人都一口答應。內野陽聖說，接到劇組邀約後，馬上找原著漫畫來看，「平常大家看到我都是很man的大男人角色，這次可以讓觀眾看到我纖細女性化的一面，覺得很開心」。而西島秀俊原本就是漫畫原著鐵粉，相當樂意演出，更透露因這部戲迷上料理，開拍前常去逛超市買菜，觀察煮夫們購物時的一舉一動。他更為了劇中煮飯橋段做了烹飪特訓，一上戲切菜刀工讓劇組驚呼連連。「昨日的美食」即日起每週一到四晚上8時在國興衛視播出。", "title": "日劇昨日的美食  詮釋同志笑中帶淚的美食餐桌"}
{"summarization": "共軍據報8月將在南海軍演，模擬奪取台灣控制的東沙島。一場由美國、台灣、日本及南韓前官員共同參與的虛擬演習結果顯示，若共軍占領台灣有效控制的太平島，美方不會派軍援助。", "article": "共軍據報8月將在南海軍演，模擬奪取台灣控制的東沙島。一場由美國、台灣、日本及南韓前官員共同參與的虛擬演習結果顯示，若共軍占領台灣有效控制的太平島，美方不會派軍援助。日本共同社5月引述消息人士指稱，中國人民解放軍計劃8月在南海區域，舉行設想奪取台灣東沙群島的大規模登陸演習。事實上，華府智庫笹川和平基金會（Sasakawa Peace Foundation USA）今年稍早就做過類似主題虛擬演習。今年2月，笹川和平基金會邀請美日台韓4國的前政府官員與軍官，代表各自國家參與設定發生在印太區域的一系列衝突危機虛擬演習，再請相關專家飾演中國、俄羅斯及北韓。參與者包括前美國國防部副助理部長梅格莎曼（Kelly Magsamen）及台灣前參謀總長李喜明。其中一個演習情境設定在南海，背景為8月間南海出現颱風，重創太平島；中國假借「人道救援」台灣同胞名義，派遣中國海警總隊及300名人民武警至太平島，隨即將島上機場跑道封鎖，只准中國空運機起降，島上台灣駐軍被迫撤退至總部基地。根據演習報告，台灣欲捍衛主權領土並派出陸戰隊支援太平島上駐軍，這讓北京措手不及，但美國擔心會因南海爭議島礁被捲入與中國戰爭。當台灣請求情報、監視及偵察（ISR）與海軍支援時，美方呼籲台灣暫緩軍事行動，並表示會透過外交手段說服中國撤離。不過，演習報告指出，為了消除台灣「被拋棄」疑慮並向其他盟友展示決心，美國聯合台日韓共派出4艘驅逐艦通過台灣海峽，並派出小型海豹突擊隊前往太平島偵察。此舉促使中國派遣500名陸戰隊員至太平島，並奪取台灣有效控制的東沙群島，更切斷金門、馬祖供水。美方之後要求參議院外委會檢視，「台灣關係法」是否適用於中國侵略台灣本島以外的島礁；演習報告表示，此舉是為了向中國示意美國正考慮動武。演習結束時，中國仍占領太平島，島上台灣駐軍也堅守崗位，美中雙方則同意舉辦高峰會討論南海僵局。演習報告建議，台灣與日本、南韓間應建立類似台美間諮詢合作機制；美方針對「台灣關係法」所作相關軍事選項規畫，也應認知到快速擴大台美諮詢合作機制的需求。相關參與者6月16日舉辦線上討論會，針對美國為何不派軍支援台灣奪回太平島，曾任美軍太平洋司令部司令、目前擔任笹川和平基金會傑出資深研究員的退役上將布萊爾（Dennis Blair）表示，美國對台灣提供的是「有條件」安全保證，並有地域限制。布萊爾指出，美國對台安全保證並不包括金門、馬祖等離島，但包含離台灣本島較近的澎湖，台灣在南海聲索的島嶼算是「新地帶」，也不包括在內。他說，虛擬演習目的就是要探究政策模糊地帶，看能不能帶來什麼新想法。身為「美國隊」團員之一的梅格莎曼則解釋，當時美方專注在大範圍製造更多籌碼，並試圖透過外交途徑與北京交涉，以降低南海緊張情勢。李喜明在討論會中坦承，確實對美國拒絕支援感到失望，但雙方是聯盟，台灣必須尊重美方的決定。他說，後來事實證明，4方聯合航行對中國沒有起作用，北京也從沒想過要撤離太平島，他建議未來類似情況應重新考慮作法。演習中飾演「中國隊」成員之一的美國「國家亞洲研究局」會長甘浩森（Roy Kamphausen）表示，中國目的是要破壞美國聯盟，美方只要有任何不採取行動的跡象，例如在演習初期處理台灣一事不採取行動，或是南韓及東南亞國家意圖保持中立或有所遲疑，對中國來說都算是「小勝利」。甘浩森指出：「會讓盟友真正脫離美國的，不會是單一大事件，而是長期猜測與失望所造成的關係侵蝕、摩擦及爭執，慢慢磨損掉聯盟間彈性與信譽。」華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）執行長蕭良其（Russell Hsiao）本月初也撰文指出，南海近期緊張情勢升高，上述虛擬演習似乎假定北京若占領東沙群島及太平島，目的只是為了侵略台灣本島，但這非唯一可能性。蕭良其表示，中共若武力犯台，會造成美中雙方都極力想避免的軍事衝突，因此控制南海可能就是中國真正動機；東沙群島位處中國與南海之間，長期來看有助北京掌控南海進出點。GTI共同創辦人黃文局呼籲，此演習報告攸關台灣安危與命運，內含許多重要訊息，關心台灣前途人士及國防部、外交部等相關單位應要細讀。", "title": "共軍若奪太平島 虛擬演習顯示美方不會派軍援台"}
{"summarization": "慈濟基金會南非分會為響應南非已故總統曼德拉「月送溫暖給需要的人」的號召，20日捐贈1000條毛毯給開普敦的希望醫院（Hospital of Hope），供武漢肺炎病患使用。", "article": "慈濟基金會南非分會為響應南非已故總統曼德拉「月送溫暖給需要的人」的號召，20日捐贈1000條毛毯給開普敦的希望醫院（Hospital of Hope），供武漢肺炎病患使用。南非新聞網站自3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以來，慈濟基金會陸續捐給南非醫療機構防疫物資，價值超過南非幣2000萬元（約新台幣3560萬元）。設立在開普敦國際會議中心的2019冠狀病毒疾病中間護理之家（Intermediate Care Facility）經理亞伯拉罕斯（Theo Abrahams）表示，許多病患是來自社會的弱勢群體，需要幫助。「這些毛毯以及其他曼德拉日所捐贈的物資，確實可以鼓舞病患。」開普敦市政府為因應疫情爆發，緊急建設希望醫院，徵用空間開闊的開普敦國際會議中心（Cape Town International Convention Center，CTICC）作為2019冠狀病毒疾病中間護理之家，至少可以容納850床。院方呼籲民眾捐贈更多護理用品給醫療機構使用，同時建議民眾繪製卡片或便條紙，寫上祝福話語，鼓勵病患早日康復。自疫情爆發以來，慈濟基金會南非分會捐給醫療機構各式防疫物資，截至17日，包括口罩33萬8500片、醫療手套36萬4000支、隔離衣6萬6900件等，以及捐給因疫情而家境困頓的貧戶1萬8740包食物包、2萬4340包來自台灣農委會的愛心白米，受惠家庭超過2萬4300戶。為紀念曼德拉（Nelson Mandela），南非政府訂定每年7月18日為曼德拉日（Mandela Day），鼓勵人人以做善事方式紀念他。", "title": "慈濟捐毛毯給南非武漢肺炎病患"}
{"summarization": "日本厚生勞動省已批准將廉價、廣為使用的類固醇藥物「地塞米松」，作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2種治療方法，因英國試驗顯示，這種藥物可降低住院患者的死亡率。", "article": "日本厚生勞動省已批准將廉價、廣為使用的類固醇藥物「地塞米松」，作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2種治療方法，因英國試驗顯示，這種藥物可降低住院患者的死亡率。路透社報導，厚生勞動省在最新修訂手冊中，將地塞米松（dexamethasone）與抗病毒藥物「瑞德西韋」（remdesivir）同列為治療選項。厚生勞動省這項修訂今天獲日本媒體廣泛報導。英國研究人員上個月宣布，試驗結果顯示，地塞米松是第一個能拯救新型冠狀病毒患者性命的藥物，科學家稱這是對抗新型冠狀病毒大流行的重大突破。日本製藥商「日醫工株式會社」（Nichi-Iko Pharmaceutical Co.）是生產這種藥物的藥廠之一。", "title": "降低染疫患者死亡率 日批准地塞米松為治療藥物"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北22日）中天公布6月認列採權益法的投資利益新台幣10.05億元，單月每股盈餘（EPS）2.48元，第2季稅後純益20.62億元，較上季及去年同期轉虧為盈，每股盈餘5.24元，激勵股價以漲停價76.2元開出。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北22日）中天公布6月認列採權益法的投資利益新台幣10.05億元，單月每股盈餘（EPS）2.48元，第2季稅後純益20.62億元，較上季及去年同期轉虧為盈，每股盈餘5.24元，激勵股價以漲停價76.2元開出。中天第2季獲利大翻轉，公布6月單月每股盈餘2.48元，第2季單季每股賺超過半個股本，激勵今天股價直接跳空漲停價76.2元開出，帶動合一及其他生技股開高。中天因近期多次達公布注意交易資訊標準，應主管機關要求公告自結數，6月營收1.19億元，月減2.45%、年增7%，稅後盈餘9.45億元，較去年同期虧轉盈，每股純益2.48元；第2季營收3.91億元，季減6.24%，年增12.03%。第2季在認列子公司中天（上海）生物科技來自合一FB825新藥授權金及採權益法認列投資利益，稅後盈餘達20.62億元，EPS為5.24元，上半年EPS為4.79元。另外，中天也同步公告，旗下內服液產品「化療漾」取得加拿大發明專利專利，總計該產品已獲台灣、美國、日本、中國、香港、歐洲、韓國、印尼、印度、馬來西亞及阿拉伯聯合大公國等國家的發明專利。", "title": "中天第2季每股賺5.24元 開盤跳空漲停"}
{"summarization": "最新民調結果顯示，「港區國安法」實施後，香港民主、自由、法治、安定、繁榮等5項核心指標均告下跌；其中，自由、民主和法治指標創1997年有記錄以來新低。", "article": "最新民調結果顯示，「港區國安法」實施後，香港民主、自由、法治、安定、繁榮等5項核心指標均告下跌；其中，自由、民主和法治指標創1997年有記錄以來新低。香港民意研究所21日發布最新的社會及自由指標民調結果顯示，與今年4月相比，香港5項核心指標均告下跌。從0至10分，「自由」、「民主」、「法治」和「安定」得分均低於5分；「自由」、「民主」和「法治」指標創1997年有記錄以來新低，「繁榮」指標則創2003年7月以來新低。調查顯示，7項非核心指標中，「廉潔」、「平等」和「公平」得分低於5分，其中「文明」、「平等」和「公平」指標同創1997年有記錄以來新低。在10項自由次指標中，「學術研究自由」、「文藝創作自由」、「出版自由」、「言論自由」、「結社自由」、「新聞自由」、「罷工自由」和「遊行示威自由」得分均低於5分，且10項自由次指標全部顯著下跌，創1997年有記錄以來新低。而排名最低的則是「遊行示威自由」，僅剩3.3分。法治方面，「法庭公正程度」和「司法制度公平程度」均低於5分，跌幅同樣顯著，也創1997年有記錄以來新低。據發布，香港民意研究所是在「港區國安法」實施後的7月6至9日，由真實訪問員以隨機抽樣電話訪問方式成功訪問了1001名香港居民，調查的實效回應比率為52.4%。在95%信心水準下，評分誤差不超過正負2.7%。", "title": "國安法發酵 民調：港自由民主法治指標創新低"}
{"summarization": "全球半導體製造設備市場今年可望達632億美元，將成長6%，SEMI預期，明年半導體製造設備市場將進一步達700億美元規模，再成長超過1成，並創歷史新高。", "article": "全球半導體製造設備市場今年可望達632億美元，將成長6%，SEMI預期，明年半導體製造設備市場將進一步達700億美元規模，再成長超過1成，並創歷史新高。國際半導體產業協會（SEMI）表示，在記憶體支出回升、先進製程投資及中國大陸積極推動半導體投資，今年晶圓設備市場可望成長5%，明年將再成長13%。晶圓代工與邏輯支出約占整體晶圓設備市場一半，今年與明年將成長1%至9%；動態隨機存取記憶體（DRAM）及儲存型快閃記憶體（NAND Flash）今年支出將超越去年水準，明年將成長超過20%。封裝設備市場今年將成長10%，明年再成長8%。測試設備市場今年將成長13%，SEMI預期，在5G需求驅動下，明年成長動能可望延續。SEMI預期，中國大陸今年與明年將躍居全球最大半導體製造設備市場，台灣在去年高度成長68%後，今年可能滑落，並將落居第2位。", "title": "半導體製造設備市場明年攀700億美元 創歷史新高"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成預估第3季業績將較第2季小幅衰退，力成股價今天早盤走弱，最低來到105.5元，下跌6.22%，暫失5日線、10日線和月線。", "article": "記憶體封測廠力成預估第3季業績將較第2季小幅衰退，力成股價今天早盤走弱，最低來到105.5元，下跌6.22%，暫失5日線、10日線和月線。外資法人21日賣超力成3700張，外資法人已經連續6個交易日賣超力成1萬5856張，7月1日到21日外資法人賣超力成累計達2萬4225張。展望第3季營運表現，力成在21日法說會上預期由於疫情和貿易戰因素，第3季可能較第2季出現小幅衰退，不過可望較去年同期成長，第4季展望相對樂觀，預期8月到9月可回溫，5G應用帶動手機換機潮和基地台成長，今年度成長目標不變。從產能利用率來看，力成表示，第2季封裝稼動率約80%，測試70%，模組80%到85%，預估第3季封裝稼動率約75%，測試約70%到75%，模組維持8成到8成5。展望今年資本支出，力成預估全年資本支出較去年增加，其中封裝和測試各占約25%，研發占比約15%，其他包括晶圓級封裝等先進封裝。", "title": "力成第3季業績估小幅季減 股價一度跌逾6%"}
{"summarization": "亞系外資認為，手機晶片廠聯發科積極投資新技術並建立生態圈，有助擺脫白牌業者形象，轉型為世界級平台公司，調升聯發科目標價至1200元，重申買進投資評等。", "article": "亞系外資認為，手機晶片廠聯發科積極投資新技術並建立生態圈，有助擺脫白牌業者形象，轉型為世界級平台公司，調升聯發科目標價至1200元，重申買進投資評等。聯發科股價今天盤中最高來到670元、漲幅約5.18%，成交量超過8600張。亞系外資發布研究報告指出，中國品牌華為向聯發科增加委外生產訂單，不僅可提升聯發科5G系統單晶片（SoC）出貨及獲利能力，也有助提升聯發科晶片效能形象至旗艦級地位，可望吸引更多智慧型手機品牌青睞。亞系外資指出，除了智慧型手機之外，聯發科也投資其他成長型事業，包括雲端人工智慧特殊應用晶片、5G個人電腦、電源管理晶片、企業級交換器及Wi-Fi 6網通晶片等。其中，雲端人工智慧特殊應用晶片應可在今明年創造10億至15億美元（新台幣294億元至441億元）營收，並於2025年前增加至60億至90億美元。亞系外資強調，聯發科透過有機成長型事業的互補以及一系列成功併購，正積極擴張及投資新技術、新領域，逐漸從傳統晶片製造廠轉型為平台業者，如同「展翅高飛」，將聯發科2021年、2022年每股盈餘預估值調高11%、18%至40.08元、48.9元，重申「買進」投資評等，目標價從792元上修到1200元。", "title": "聯發科轉型有成 亞系外資予目標價上探千元"}
{"summarization": "浪漫客庄旅遊券今天開放一般民眾登記，但上午9時開始後沒多久就發生當機的情況，客委會表示，是由於流量超過預期，已與廠商聯繫加大流量，同時呼籲民眾在26日前都可以登記。", "article": "浪漫客庄旅遊券今天開放一般民眾登記，但上午9時開始後沒多久就發生當機的情況，客委會表示，是由於流量超過預期，已與廠商聯繫加大流量，同時呼籲民眾在26日前都可以登記。行政院客家委員會開放第二階段浪漫客庄旅遊券登記，上午9時開放後不久，就出現Line無回應的情況。客委會官員告訴中央社記者，由於第二階段是一般民眾都可以申請，因此瞬間流量超過預期；經技術人員與廠商連繫後，約於9時20分陸續加大流量，持續處理中。為振興客庄產業發展，客委會推出「浪漫客庄旅遊券」，每人可領等值新台幣800元，凡持有身分證國民、或持有居留證的非本國籍配偶，使用Line加入客委會官方帳號就可申請，一證限領一次，8月起正式使用。第一階段先開放65歲以上的敬老家庭，已於20日送出14萬4585份。第二階段於今天起至26日開放一般民眾登記，並於27日隨機抽選；旅遊券預計總名額達28萬人，兩階段各占一半。客委會指出，客庄旅遊券可用於全台11縣市70個客家文化重點發展區指定店消費，預計合作達4000家；民眾消費滿100元即可折抵一張旅遊券，最高一次折800元；若未在今年底前使用完畢，逾期自動失效，且也沒有辦法找零。", "title": "客庄旅遊券第二階段登記當機  客委會：流量過大"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天三讀通過國民法官法，規定年滿23歲以上等條件的國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格，但年滿70歲以上者或公私立在學學生等，可拒絕成為國民法官、備位國民法官。", "article": "立法院臨時會院會今天三讀通過國民法官法，規定年滿23歲以上等條件的國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格，但年滿70歲以上者或公私立在學學生等，可拒絕成為國民法官、備位國民法官。此外，司法院15日於臉書粉絲專頁發文指出，國民法官制上路後，只要被選任為國民法官或是備位國民法官，每次開庭能享有一天新台幣3000元的日支薪，還有旅費補助、公假保障。國民法官法審查大事記立法院第9屆2017年8月12日　總統府司法改革國是總結會議2017年11月30日　司法院發布「國民參與刑事審判法」草案（初稿）2017年4月25日　司法院及行政院函請立法院審議「國民參與刑事審判法」草案2018年5月4日　立法院一讀2018年10月4日　立法院召開「人民參與刑事審判」公聽會立法院第10屆2020年3月19日　行政院會修正通過「國民參與刑事審判法」草案2020年4月15～16日　立法院審查兩院版「國民參與刑事審判法草案」案2020年4月23日　立法院召開「提升司法公信-最符合國人期待之審判制度為何？人民參與刑事審判應何去何從」公聽會2020年4月27日　立法院審查兩院版及周春米委員提案之「國民參與刑事審判法」草案、時代力量黨團版「刑事陪審法草案」案2020年5月7日　立法院召開「提升司法公信-最適我國國民參與之司法審判制度究應為何？」公聽會2020年7月6日　立法院朝野協商：改名「國民法官法」2020年7月20～22日　立法院第1次臨時會第3次會議：審查國民法官法案整理：王揚宇關於國民法官的選任資格，三讀條文規定，年滿23歲，且在地方法院管轄區域內繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格。不過，曾受有期徒刑以上刑之宣告確定或褫奪公權（尚未復權）等情形，不得被選任為國民法官、備位國民法官；如果身分是正副總統、民意代表、政務人員、現役軍人、警察，以及司法官考試、律師考試及格人員、未完成國民教育人員等，不得被選任為國民法官、備位國民法官。三讀條文也規定，「年滿70歲以上者」、「公立或已立案私立學校的教師、在校學生」、「因生活上、工作上、家庭上的重大需要致執行國民法官、備位國民法官職務顯有困難」等，有這些情形之一者，得拒絕被選任為國民法官、備位國民法官。由於國民有依此法擔任國民法官或備位國民法官參與審判的權利及義務，但為避免民眾損失，三讀條文規定，到庭的國民法官、備位國民法官，法院要給付日費、旅費及相關必要費用，相關辦法由司法院定之。此外，為了讓國民法官可以全心參與、順利行使其義務，三讀條文明定，國民法官、備位國民法官於執行職務期間，或候選國民法官受通知到庭期間，其所屬機關、學校、團體、公司等應給予公假，並不得以其現任或曾任國民法官等為由，給以任何職務上不利的處分。不過，倘若現任或曾任國民法官、備位國民法官，無正當理由而洩漏評議秘密，處1年以下有期徒刑、拘役或併科10萬元以下罰金。三讀條文也規定，國民法官及備位國民法官要求、期約或收受賄賂或其他不正利益者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科200萬元以下罰金。如果是對國民法官及備位國民法官，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益，三讀條文明定，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科100萬元以下罰金。", "title": "立院三讀國民法官須年滿23歲 在校生可拒絕"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過國民法官法，只要年滿23歲，並在地方法院管轄區域內居住4個月以上，就有機會擔任國民法官，與職業法官一起審案。國民法官逐案抽選，只審一案，並無任期。", "article": "立法院今天三讀通過國民法官法，只要年滿23歲，並在地方法院管轄區域內居住4個月以上，就有機會擔任國民法官，與職業法官一起審案。國民法官逐案抽選，只審一案，並無任期。國民法官法審查大事記立法院第9屆2017年8月12日　總統府司法改革國是總結會議2017年11月30日　司法院發布「國民參與刑事審判法」草案（初稿）2017年4月25日　司法院及行政院函請立法院審議「國民參與刑事審判法」草案2018年5月4日　立法院一讀2018年10月4日　立法院召開「人民參與刑事審判」公聽會立法院第10屆2020年3月19日　行政院會修正通過「國民參與刑事審判法」草案2020年4月15～16日　立法院審查兩院版「國民參與刑事審判法草案」案2020年4月23日　立法院召開「提升司法公信-最符合國人期待之審判制度為何？人民參與刑事審判應何去何從」公聽會2020年4月27日　立法院審查兩院版及周春米委員提案之「國民參與刑事審判法」草案、時代力量黨團版「刑事陪審法草案」案2020年5月7日　立法院召開「提升司法公信-最適我國國民參與之司法審判制度究應為何？」公聽會2020年7月6日　立法院朝野協商：改名「國民法官法」2020年7月20～22日　立法院第1次臨時會第3次會議：審查國民法官法案整理：王揚宇國民法官法適用於一審非少年、毒品罪，且最輕本刑為10年以上有期徒刑的案件，以及故意行為致人於死案件，每件案子由6名國民法官與3名職業法官合議審理。必須要有2/3以上認定被告有罪，才能判決有罪。科刑的評議，由國民法官及法官雙方意見在內過半數的意見決定。根據新法，要擔任國民法官，須年滿23歲、在地方法院管轄區域內繼續居住4個月以上，具高中職以上或同等學力的國民。不過，曾受有期徒刑以上刑之宣告確定，或褫奪公權尚未復權等情形，不得被選任為國民法官、備位國民法官。國民法官制度是要讓一般國民有機會擔任法官，總統、副總統、現役軍人、警察，或司法官考試、律師考試及格人員等，不得被選任為國民法官、備位國民法官。在學歷上，未完成國民教育之人，也不得被選任為國民法官、備位國民法官。國民法官法規定，年滿70歲以上、公立或已立案私立學校的老師、在校學生、執行有嚴重影響其身心健康之虞等情形、因生活、工作、家庭的重大需要等，致執行國民法官職務顯有困難，得拒絕成為國民法官、備位國民法官。國民法官選任採不公開程序，先由地方政府以「一般國民」為對象，製作備選國民法官初選名冊來建立抽選名單，再由地方法院將資格不符合者扣除後，製作複選名冊，最後再由地方法院就個案隨機抽選候選國民法官。候選國民法官於選任期日到庭後，法官、檢察官、辯護人可以訊問候選國民法官。被告、辯護人若認為有人不適任，可請求法官裁定不選任；檢察官、辯護人另可不附理由請求法官不選任特定候選國民法官。法官從剩下人選中，抽出6人擔任本案的國民法官。被遴選為國民法官的民眾，就有義務參與審判，無故不出庭將可處新台幣6萬元以下罰鍰，萬一被選上後遇重大事故，無法繼續擔任，由備位的國民法官遞補。新法中也規定相關罰則，國民法官洩密或洩漏國民法官個資等行為，可處1年以下徒刑；國民法官收賄可處3年以上、10年以下徒刑。新法中也有保護國民法官的刑責，若意圖影響國民法官行使職務或意圖報復國民法官，甚至對國民法官本人、配偶、八親等內血親、五親等內姻親或家長、家屬進行傷害等犯罪，還要加重其刑二分之一。", "title": "司改大變革  人民可以與法官一起審案"}
{"summarization": "一輛搭載乘客從基隆開往宜蘭太平山一日遊的遊覽車，今天上午在國道3號追撞公車，造成18人受傷送醫，另外，遊覽車上40歲女導遊則傷重不治，詳細肇事原因等仍待進一步調查釐清。", "article": "一輛搭載乘客從基隆開往宜蘭太平山一日遊的遊覽車，今天上午在國道3號追撞公車，造成18人受傷送醫，另外，遊覽車上40歲女導遊則傷重不治，詳細肇事原因等仍待進一步調查釐清。新北市消防局表示，今天上午8時27分接獲報案，國道3號南下12公里處、新台五路交流道出口前，有1輛遊覽車與1輛公車發生車禍，造成1名40歲女導遊命危、18人受傷，女導遊送醫搶救後仍宣告不治。國道警方調查，這輛遊覽車是從基隆出發，準備前往宜蘭太平山進行一日遊，疑似因未保持安全車距，追撞前方的首都之星客運。警方調查，當時遊覽車上的40歲女導遊坐在車輛右前方，事故後一度受困，被救出送醫後仍傷重不治，詳細肇事原因等仍待釐清。警方表示，事故現場車流回堵至10.5公里處，由警方進行車道管制，目前現場已經恢復正常交通。", "title": "國3遊覽車撞公車 女導遊送醫不治18傷"}
{"summarization": "台北市建管處人員涉收賄，護航KTV業者，令市長柯文哲大為光火，擬調離建管處長張明森職務。張明森今天表示，他是主要督導者，願意接受任何處置。", "article": "台北市建管處人員涉收賄，護航KTV業者，令市長柯文哲大為光火，擬調離建管處長張明森職務。張明森今天表示，他是主要督導者，願意接受任何處置。知情人士表示，建管處積弊已久，造成許多歷史共業，包括大彎北段商業宅、內湖五期工業宅、內湖夾層屋、打違建不力、大巨蛋案等，趁此整頓建管處，張明森、副處長史維斌及負責科長都會一併調整。張明森上午出席雙城論壇，被媒體詢問心情時表示「還好」，認為現行檢查制度還是可行的。他說，不法同仁已接受司法調查，而他是主要督導者，「我本身督導不周，接受市長任何處置」。張明森認為，調離職務懲處不會過於沈重，相當恰當，並強調任何處分都接受，「我是主要的主管，我還是要負責」。台北市建管處曾姓、周姓公務員涉嫌收賄，護航KTV業者取得菜梯使用許可證，或協助掩護電梯檢查不實事項，周男10萬元交保、曾男60萬元交保。建管處17日召開人評會，曾姓公務員記過2次，其他承辦人員或督導長官則處以申誡或記過，張明森則自請處分，相關涉案人員已調整職務。", "title": "將調離建管處長職  張明森：願接受任何處置"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增915人病故後，迄今死亡總數突破4萬大關。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增915人病故後，迄今死亡總數突破4萬大關。墨西哥總計4萬400人病故，為世界第4多，僅次於美國、巴西和英國。墨西哥今天同時通報確診病例新增6859起，自2月28日出現首例病例以來，境內確診病例累計來到35萬6255起。墨西哥政府先前表示，實際感染人數可能大幅超越官方數據。", "title": "墨西哥新增915人喪生 病故人數破4萬"}
{"summarization": "透過智庫演說表達會對台繼續軍售後，美國國防部長艾斯培今天晚間再度透過推特表示，美國維持對民主台灣承諾。", "article": "透過智庫演說表達會對台繼續軍售後，美國國防部長艾斯培今天晚間再度透過推特表示，美國維持對民主台灣承諾。艾斯培（Mark Esper）今天上午以視訊向倫敦智庫國際戰略研究所（IISS），闡述美國印太戰略。他表示，中國進行軍演模擬攻占台灣控制的島嶼，這種行為破壞穩定，提升誤判情勢風險，令兩岸情勢惡化，美國將持續對台軍售。艾斯培晚間則透過官方推特重申這是艾斯培繼6月中旬之後，再一次透過官方推特重申美方對台承諾。艾斯培今天的談話也是過去一個月來，最新一位公開討論中共政權對美國與國際秩序構成挑戰的美國政府高階官員。根據美國國防部發布的艾斯培智庫談話文稿，艾斯培表示，正當美國與盟國、夥伴為疫情大流行共同努力支持之際，中共繼續從事系統性破壞規則、脅迫與其他惡性活動，「我最關心的是中共解放軍在東海與南海的持續性侵略行為」。不過，艾斯培表示，希望今年年底前，能首度以國防部長身分訪問中國，讓雙方在牽涉共同利益的領域提升合作，建立危機溝通的必要機制，以及「強化雙方在我們所屬的國際體系中公開競爭的意願」。", "title": "美防長再推文  重申對民主台灣承諾"}
{"summarization": "烏克蘭西北部城市盧茨克（Lutsk）發生武裝男子挾持公車事件，歷經12多小時，在總統澤倫斯基答應男子的奇特要求後，警方救出13名被挾為人質的乘客，並逮捕嫌犯。", "article": "烏克蘭西北部城市盧茨克（Lutsk）發生武裝男子挾持公車事件，歷經12多小時，在總統澤倫斯基答應男子的奇特要求後，警方救出13名被挾為人質的乘客，並逮捕嫌犯。烏克蘭安全局（SBU）表示，人質全毫髮無傷獲釋，並說嫌犯稍早威脅，除非他提出的訴求獲得兌現，否則將引爆爆裂裝置。法新社報導，男嫌與總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通電話後，總統隨後錄了一段短影音並上傳社群媒體，顯然達成了對方其中一項要求，挾持人質的緊張情勢很快就獲得解決。3名人質旋即獲得釋放，約1小時之後，其餘人質同樣獲釋。烏克蘭官員公布的畫面顯示，警方護送人質的同時，一名男子臉朝下趴在靠近公車的路面上，雙手銬在背後，一旁站著特種武裝部隊人員。盧茨克距離首都基輔約400公里，有20多萬人口。男嫌挾持公車前，曾在市中心開槍射擊，並在街道上丟擲裝有爆裂物的包裹。警方說，男嫌起初聯繫警方時，自稱姓普洛霍伊（Maksym Plokhoy），這是個假名，「惡劣箴言」之意。警方隨後確認嫌犯是44歲的克瑞沃席（Maksym Kryvosh），曾因各種罪責坐牢大約10年。法新社報導，總統澤倫斯基顯然應允克瑞沃席其中一項要求，在社群網站臉書上傳短影音，要求民眾觀看由好萊塢男星瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）旁白的2005年紀錄片「地球上的生靈」（Earthlings）。這部片內容描述人類殘忍對待動物的情形。總統隨後已將短影音自私人帳號中移除。", "title": "總統答應怪要求 烏克蘭挾持事件落幕13人質獲救"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子今天受訪時說，今天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例雖然還不清楚確切人數，但大約在230例、240例左右。", "article": "日本東京都知事小池百合子今天受訪時說，今天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例雖然還不清楚確切人數，但大約在230例、240例左右。日本放送協會東京都昨天新增確診病例237例，累計病例數9816；加上今天已知逾200例後，整體病例數突破萬例。至於日本全境病例數，截至21日晚間9時止，共有2萬6476例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計2萬7188例；死亡病例部分，日本境內989例，加上鑽石公主號13例，總計1002例。", "title": "日本東京單日新增再逾200例 累計病例破萬"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技（3042）今天早盤走堅，最高來到77.6元，漲幅6.88%，是2007年7月下旬以來高點。法人估晶技今年獲利可望大增85%以上，拚歷史新高。", "article": "石英元件大廠晶技（3042）今天早盤走堅，最高來到77.6元，漲幅6.88%，是2007年7月下旬以來高點。法人估晶技今年獲利可望大增85%以上，拚歷史新高。三大法人21日買超晶技1555張，三大法人連續3個交易日買超晶技3184張，投信法人從7月1日到21日已經連續買超晶技達1萬754張。展望下半年營運，本土法人表示，伴隨新產能投入，加上美系手機客戶新品進入備貨期，此外台系手機晶片客戶展望佳、網通應用訂單受惠中國大陸客戶加單以及Wi-Fi需求拉貨，整體業績可望持續向上，估下半年每季稅後純益可超過1元。展望今年，法人預估晶技今年業績有機會站上新台幣96.5億元，年成長14%到15%區間，拚8年來高點，稅後淨利有機會超過12.5億元，年增85%以上，每股純益可望超過4元，獲利拚歷史新高。觀察產能布局，法人指出，晶技今年將新增產能約15%，總計9條生產線， 均生產小型化石英元件，目前9條生產線已經完成5條設置，預計第3季建置完成剩下4條生產線，預計9月開始全量產。晶技今年前6月稅前歸屬母公司業主淨利6.77億元，較去年同期2.43億元大增178.2%，累計前6月每股稅前純益2.19元。", "title": "晶技股價創13年高點 法人估今年獲利拚新高"}
{"summarization": "台股今天小幅開低後拉高，盤中再創30年新高，權值股台積電休息，資金轉進生技及IC設計族群，大盤漲幅收斂至50點左右；分析師表示，若大盤短線沒跌破昨天低點12242點，仍可偏多看待。", "article": "台股今天小幅開低後拉高，盤中再創30年新高，權值股台積電休息，資金轉進生技及IC設計族群，大盤漲幅收斂至50點左右；分析師表示，若大盤短線沒跌破昨天低點12242點，仍可偏多看待。台股加權指數今天盤中最高漲到12482.81點、漲逾85點，再創30年來新高。至10時14分左右，指數來到12451.17點，上漲53.62點，漲幅0.43%，成交值新台幣1000.56億元，預估量能約2500億元。21日股價與市值同創新高的晶圓代工廠台積電今天開低，盤中最低來到379元、跌幅約1.06%，成交量超過1.9萬張。受陸廠立訊打入iPhone組裝供應鏈影響的鴻海今天股價回神，盤中小漲0.23%，來到85.5元，股王大立光漲0.61%，來到4115元。亞洲生技大會今天登場，帶動生技股漲幅超過2%，其中亞諾法、杏輝、ABC-KY亮燈漲停，來到79.8元、38.8元、108元；國光生大漲4.71%，來到71.1元。華冠投顧分析師范振鴻說，從技術面來看，若大盤沒跌破昨天低點12242點，仍可偏多看待。生技股今天表現活躍，但風險較大，有資金退潮現象，較偏向反彈格局，可能有解套賣壓，需留意後續整理態勢，再決定中長線是否布局。", "title": "生技股漲逾2%  台股盤中指數再創30年新高"}
{"summarization": "藝人秦偉涉性侵3名女子，其中2女的案子已定讞，秦偉入監服刑，另1女造型師案發回。高院更一審今天審酌女方受創後痛苦情緒反應等情況證據，依強制性交罪判秦偉4年徒刑可上訴。", "article": "藝人秦偉涉性侵3名女子，其中2女的案子已定讞，秦偉入監服刑，另1女造型師案發回。高院更一審今天審酌女方受創後痛苦情緒反應等情況證據，依強制性交罪判秦偉4年徒刑可上訴。秦偉同案被控性侵2女年，由於秦偉已入監服刑，因此今天未被提訊到庭聆判。台灣高等法院更一審審判長庭上指出，綜合卷內女造型師指訴，女方受創後的痛苦情緒反應，以及秦偉案發後，對於女方以臉書私訊指責他的惡行並未否認等情況證據，足以補強證據，認定秦偉犯行成立。審判長指出，審酌秦偉為資深演藝人員，也為公眾人物，竟為滿足自身性慾，無視女方已明確表示不要，仍執意強制性交，造成女方身心受創，但秦偉仍否認犯行、沒有悔意，至今也未賠償女方，犯後態度欠佳，依強制性交罪判刑4年，還可上訴。全案緣於秦偉被控性侵，台北地檢署認定他涉犯強制性交罪7次、強制性交未遂罪3次，受害者8人，將他起訴，求處41年徒刑。一審台北地方法院認定秦偉涉嫌性侵造型師年。台灣高等法院駁回秦偉與檢察官的上訴，維持一審罪刑。案經上訴，最高法院認為，女造型師部分僅有被害人單一指述，欠缺其他補強證據，今年4月間發回高院更審名被害人部分則已無罪確定。秦偉4月14日前往南投地檢署報到，被送往台中監獄執行。秦偉性侵編劇及粉絲各被判刑4年確定，合計8年，檢察官另向法院聲請定應執行刑；高院裁定秦偉2罪應執行6年徒刑。", "title": "秦偉性侵造型師案  更一審判4年"}
{"summarization": "屏東市中山路慈鳳宮前一間1樓經營機器行的透天厝今天凌晨發生火警，其中蘇家兒子自行逃出，祖孫3代4人被消防隊員救出，但72歲的蘇姓老翁在1樓被濃煙嗆昏，送醫搶救後宣告不治。", "article": "屏東市中山路慈鳳宮前一間1樓經營機器行的透天厝今天凌晨發生火警，其中蘇家兒子自行逃出，祖孫3代4人被消防隊員救出，但72歲的蘇姓老翁在1樓被濃煙嗆昏，送醫搶救後宣告不治。屏東消防局表示，凌晨2時許接獲通報指出，一間4樓加蓋的透天厝起火，蘇姓老翁與妻子兒媳及2名小孫子共6人同住，蘇翁兒子自行平安脫困，蘇妻與媳婦則帶著小孩到4樓等待救援，消防隊到場迅速將樓頂4人救下，68歲的蘇妻輕微嗆傷，送醫無礙。消防局表示，消防人員在1樓發現被濃煙嗆昏，失去呼吸心跳的蘇姓老翁，送醫後宣告不治。起火原因待查。", "title": "屏東機器行深夜火警 72歲老翁嗆昏不治4人獲救"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週屬於晴朗酷熱的天氣型態，要注意午後雷陣雨機率。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週屬於晴朗酷熱的天氣型態，要注意午後雷陣雨機率。中央氣象局表示，太平洋高壓勢力增強，天氣較昨天穩定，風向是東南風至偏南風，清晨至上午迎風面東南部有零星短暫陣雨，上午各地大多為多雲到晴且高溫炎熱的天氣，但午後中南部近山區平地及其他山區仍有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率，山區活動請留意天氣變化。氣象局也持續發出高溫資訊，中午前後南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現機率。台北市、新北市、嘉義市地區，新竹縣、雲林縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣縱谷、彰化縣、台南市近山區或河谷為黃色燈號，請注意。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今、明2天台灣在低層「太平洋高壓」西緣，盛行偏南風，中層「太平洋高壓」籠罩，天氣持續「晴朗酷熱」，各地區最高溫約在36、37度，地理環境較特殊的地點，有38度以上的機率，要持續注意防曬、防中暑。吳德榮指出，雖然台灣附近中層有「太平洋高壓」籠罩，但其沉降氣流，並不足以抑制低層高壓西緣的「不穩定」大氣，故午後有對流發展，大部分在山區，西半部局部平地有受影響的機率，應注意大雷雨伴隨的雷擊、強風、瞬間強降雨。吳德榮說，最新模式模擬顯示，24日至26日鋒面南下至東海南部，大氣低層轉為西南風，中層「太平洋高壓」略減弱，天氣持續晴朗酷熱，西南風帶來水氣逐日增多，清晨上午西南部有局部降雨；午後對流發展，大部分在山區，部分鄰近平地也受影響，局部地區仍有「大雷雨」發生的機率，應持續注意。他表示，27、28日大氣低層轉為南風，中層「太平洋高壓」略增強，天氣炎熱；南風帶來水氣，清晨上午南部、東南部有局部降雨；午後對流發展，局部地區仍有大雷雨發生的機率。", "title": "吳德榮：未來一週晴朗酷熱"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電可望持續受惠5G手機和基地台晶片測試，此外繪圖晶片測試需求持穩，法人估第3季業績可小幅季增，上看5%，再衝歷史單季新高。", "article": "晶圓測試廠京元電可望持續受惠5G手機和基地台晶片測試，此外繪圖晶片測試需求持穩，法人估第3季業績可小幅季增，上看5%，再衝歷史單季新高。展望第3季營運表現，本土法人指出，儘管美中貿易戰衝擊中國華為（Huawei）旗下海思晶片測試在9月中旬的訂單力道，不過台系手機晶片大廠、美系現場可程式邏輯閘陣列（FPGA）晶片大廠對5G晶片測試拉貨持續向上，加上美系晶片設計商對繪圖晶片測試需求穩健，均有助京元電第3季業績持穩。法人預估，京元電第3季業績仍可較第2季小幅成長，上看5%，單季業績有機會衝破新台幣80億元大關，再創歷史單季新高。展望第4季，法人指出需觀察華為與海思晶片測試訂單力道，預估京元電第4季業績季減幅度約6%到9%區間，比原先市場預期的狀況要好，京元電也可望受惠功率放大器廠商和美系處理器廠商擴大委外代工測試的趨勢。展望今年營運，法人預估京元電今年業績可望較去年成長16%到17%區間，年業績可望突破300億元大關，續創新高可期，今年毛利率有機會超過29%、逼近3成，今年每股純益有機會超過3.3元，獲利衝新高。京元電自結6月合併營收24.89億元，較去年同期21.05億元增加18.24%，第2季自結合併營收76.58億元，季增9.38%，創單季新高，累計今年前6月自結合併營收146.59億元，較去年同期113.51億元增加29.15%。", "title": "5G晶片測試助攻 法人估京元電第3季業績再衝高"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過國民法官法。世界上實施國民參與審判的制度主要分為「參審制」、「陪審制」。國民法官法依國情調整，融合陪審、參審優點，並非傳統、典型的參審制。", "article": "立法院今天三讀通過國民法官法。世界上實施國民參與審判的制度主要分為「參審制」、「陪審制」。國民法官法依國情調整，融合陪審、參審優點，並非傳統、典型的參審制。所謂「國民參與審判」，是指讓完全沒有審判專業知識、經驗的一般國民加入審判程序，參與聽訟、問案及最後判決形成的過程。世界上實施國民參與審判制度的國家，大致可區分為「參審制」或「陪審制」。「陪審制」發軔於英國，施行者主要為英國及曾為其殖民地的英美法系國家或地區，如美國、加拿大、澳洲、紐西蘭、香港。陪審制主要由參與審判國民專責獨立進行事實認定，法官專責法律適用，彼此分工；通常是逐案隨機選任出參與審判的國民，於案件審理程序結束後，被選出的國民即解除審判職務。參審制則盛行於歐陸法系國家，例如德國、法國等，由法官與參與審判的國民一起認定事實及適用法律，通常賦予參與審判國民一定的任期，被選出的人可能在任期內參與多個案件的審理。近年來，鄰近的東亞國家日本、韓國所引進的國民參與審判制度，則分別結合了參審與陪審的特色，如日本於2009年施行的「裁判員制」與韓國於2008年施行的「國民參與刑事審判制」。國民法官法審查大事記立法院第9屆2017年8月12日　總統府司法改革國是總結會議2017年11月30日　司法院發布「國民參與刑事審判法」草案（初稿）2017年4月25日　司法院及行政院函請立法院審議「國民參與刑事審判法」草案2018年5月4日　立法院一讀2018年10月4日　立法院召開「人民參與刑事審判」公聽會立法院第10屆2020年3月19日　行政院會修正通過「國民參與刑事審判法」草案2020年4月15～16日　立法院審查兩院版「國民參與刑事審判法草案」案2020年4月23日　立法院召開「提升司法公信-最符合國人期待之審判制度為何？人民參與刑事審判應何去何從」公聽會2020年4月27日　立法院審查兩院版及周春米委員提案之「國民參與刑事審判法」草案、時代力量黨團版「刑事陪審法草案」案2020年5月7日　立法院召開「提升司法公信-最適我國國民參與之司法審判制度究應為何？」公聽會2020年7月6日　立法院朝野協商：改名「國民法官法」2020年7月20～22日　立法院第1次臨時會第3次會議：審查國民法官法案整理：王揚宇新法中，國民法官人數參考陪審制，是職業法官的兩倍。司法院表示，國民法官的人數可於評決時可發揮優勢，充分反映國民正當法律感情，人民也可當場、適時監督法官有無不當影響言行。國民法官的選任方式參考陪審制，採逐案隨機選任；卷證提出方式，也參考陪審制，起訴時，卷證不併送至法院（採起訴狀一本主義）；當事人獲知卷證方式，國民法官制參考陪審制，是由檢、辯雙方開示。司法院指出，「國民法官」制的審理中調查證據方式，參考陪審制採當事人進行主義。國民法官制已呼應主張陪審制的聲音，採納多項陪審制重要特色，並非傳統、典型的參審制。", "title": "國民法官法融入陪審特色 非傳統參審制更符國情"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天呼籲全球勇於面對中國，並期望成立聯盟抗衡中國威脅，但他否認迫使英國做出禁用中國華為技術公司電信設備的決定。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天呼籲全球勇於面對中國，並期望成立聯盟抗衡中國威脅，但他否認迫使英國做出禁用中國華為技術公司電信設備的決定。英國與中國的關係正因中國實施「香港特別行政區維護國家安全法」、迫害新疆維吾爾族等少數穆斯林群體而陷入新一波危機。英國上週決定境內建設第5代行動通訊技術（5G）網路時排除華為設備，蓬佩奧隔天就宣布訪問英國。中國外交部怪罪英國「上了美國的當」，但蓬佩奧和英國外交大臣拉布（Dominic Raab）都試圖化解外界認為這是白宮在背後指使的聯想。蓬佩奧稱許英國下令排除華為設備是做了正確決定，因為資料最終可能流入中國共產黨手中。蓬佩奧在一場與拉布共同舉行的記者會中，提出諸多美國總統川普政府對北京累積的不滿。川普認為中國是美國主要對手，並曾指中國國家主席習近平在貿易上占便宜，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上又未老實交代，川普稱這波疫情為「中國瘟疫」。蓬佩奧指責中國據信壓下疫情初期細節，「隱瞞（疫情）並籠絡」世界衛生組織（WHO），而這波迄今奪走全球逾61萬條人命的疫情本來是「可以預防」的。他說，中共「利用這場災難增進自身利益，很可恥」。他也譴責中國在南海爭議海域的主權聲索，稱中國的主張「不具合法性」，還試圖「威脅及霸凌」鄰國。蓬佩奧表示：「我們認為，全世界必須合作，確保包括中國在內的所有國家，在國際體系中，以合宜且符合國際秩序的方式行事。」他還說：「我希望我們能建立聯盟，明白（中國造成的）威脅，並共同努力說服中共，採取這種行為並非上上之策。」", "title": "蓬佩奧訪英不忘砲轟北京  盼成立聯盟抗衡中國"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過國民法官法，未來本刑10年以上之罪、因犯罪而發生死亡的案件，由6名國民法官和3名職業法官「合審合判」，平均每年500多件，訂於民國112年1月1日正式實施。", "article": "立法院今天三讀通過國民法官法，未來本刑10年以上之罪、因犯罪而發生死亡的案件，由6名國民法官和3名職業法官「合審合判」，平均每年500多件，訂於民國112年1月1日正式實施。司法院自1987年開始即推動人民參與審判制度，已有超過30年討論，從1999年的司法改革會議，到最近於2017年舉行的司法改革國是會議，如何推動人民參與審判，均為重要議題。司改國是會議委員決議，由司法院選擇制度，施行5年以上，並進行總檢討。司法院透過包括18場法制研修會、10場說明會、公聽會與機關協商、47場模擬法庭等方式徵詢意見，並依據民意調查及實證經驗，研擬而成「國民法官法」草案，今天經立法院三讀通過。國民法官制度由6名國民法官和3名職業法官「合審合判」，專審本刑10年以上之罪、因故意犯罪而發生死亡結果的案件，另外要排除少年刑事案件以及違反毒品危害防制條例案件，平均每年500多件。關於終局評議部分，新法規定由職業法官與國民法官就事實的認定、法律的適用與科刑共同討論；有罪的認定，是以包含國民法官及法官雙方意見在內達2/3以上的同意決定。科刑的評議，以包含國民法官及法官雙方意見在內過半數的意見決定。根據國民法官法，司法院應成立國民參與審判制度成效評估委員會，自施行日起6年內，每年就前1年度成效，提出成效評估報告，並於成效評估期間屆滿後1年內，提出總結報告，檢討是否擴大範圍等。國民法官法規定司法院會同行政院訂定施行細則，讓國民法官制更為周延，施行前已繫屬於各級法院而屬國民法官法適用範圍的案件，仍應依施行前的法定程序終結。由於國民法官法是司法改革重要項目，影響台灣刑事訴訟制度甚鉅。為使國民及審檢辯等法曹三方均能預作準備，與現行的刑事訴訟程序無縫接軌，新法明定施行日期為112年1月1日。", "title": "國民法官法三讀  訂112年1月1日施行"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天24日齡，個性似乎遺傳到爸爸「團團」的好好先生特質，性情不慍不火、文靜乖巧，因為身形圓滾滾，私底下被保育員暱稱為「柔柔（肉肉）」。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天24日齡，個性似乎遺傳到爸爸「團團」的好好先生特質，性情不慍不火、文靜乖巧，因為身形圓滾滾，私底下被保育員暱稱為「柔柔（肉肉）」。曾參與人工哺育大貓熊姊姊「圓仔」的資深保育員在相隔7年後，再度接手照顧新生大貓熊寶寶「圓仔妹」，他們發現，姊妹倆的個性實在天壤之別。保育員們一致認為，「圓仔」小時候性格大喇喇，無論喝奶、打呵欠、翻身和伸懶腰，肢體動作都很大，相較而言，「圓仔妹」的個性似乎遺傳到爸爸「團團」好好先生的特質，性情不慍不火，動作較輕柔，就像一個文靜乖巧的小女生。大貓熊「圓圓」6月28日生產後，保育員立即送上營養滿分的月子餐，讓「圓圓」每天都能產生充足的奶水。「圓仔妹」在全母奶的餵養下，長得頭好壯壯，尤其是剛吃飽後，肚子圓滾滾的模樣特別可愛，因此保育員們私下都取「肉肉」的諧音，以「柔柔」來暱稱「圓仔妹」。", "title": "大貓熊圓仔妹乖巧  身形肉肉得乳名柔柔"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北22日）中天公布6月單月每股賺進2.48元，獲利報喜，加上跌幅夠深，激勵今天生技股大反攻，包括合一、中天、杏國、杏輝4大人氣股全面漲停，帶動類股回神反攻。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北22日）中天公布6月單月每股賺進2.48元，獲利報喜，加上跌幅夠深，激勵今天生技股大反攻，包括合一、中天、杏國、杏輝4大人氣股全面漲停，帶動類股回神反攻。中天第2季後盈餘新台幣20.62億元，較上季及去年同期虧轉盈，每股盈餘（EPS）5.24元，獲利表現驚艷，激勵今天股價開盤直接以漲停價76.2跳空開出，帶動合一、杏國、杏輝也以紅盤開出後，低接買盤湧入，4大指標股全數強鎖漲停。亞洲生技大展開幕前，生技4大指標股回神反攻，激勵生技類股全面反彈，包括亞諾法、順藥、永昕、ABC-KY等均亮燈漲停，早盤上櫃生技指數上漲逾1.6%；上櫃生技指數漲幅更超過3.5%。法人表示，台灣生技業過去20年已累積一定研發能量，不少新藥廠陸續進入拿藥證階段，同時看到今年的授權案都有不錯的條件，新藥看的是未來市場潛力及研發能量的價值，並非「無基之彈」，只是短線生技指數漲勢太急，必須尊重市場機制，漲多拉回清洗籌碼再攻。法人指出，新藥初期沒有營收，評斷新藥廠商的價值看「授權條件」是最直接的指標方向，畢竟是國際專業大廠評估過後願意給出的價格。", "title": "中天合一等4指標股漲停 生技股回神反攻"}
{"summarization": "路透社報導，正出訪英國的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將會見香港民運人士羅冠聰，和末代港督彭定康（Chris Patten）。本次會面可能再一次衝擊日益緊張的中美關係。", "article": "路透社報導，正出訪英國的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將會見香港民運人士羅冠聰，和末代港督彭定康（Chris Patten）。本次會面可能再一次衝擊日益緊張的中美關係。羅冠聰在「港區國安法」6月底生效前夕，離港前往英國，並表明會繼續堅守「國際戰線」，在國際社會宣傳、遊說香港議題。之前，羅冠聰曾呼籲反對「港區國安法」的國家中止和香港的引渡協議；近日，他再和英國國會朝野議員會面，呼籲英國以「馬尼次基法」（Magnitsky Act），制裁「出賣市民利益的」香港高官和「黑警」，限制他們入境，和凍結個人資產。羅冠聰日前也曾在英國和彭定康會面。他在社群網站臉書（Facebook）臉書專頁上貼出兩人會面的照片，表示「感謝你，最後一任港督」，並指兩人都在各自崗位上，為香港、民主努力。「反送中」抗爭以來，彭定康也多次就香港議題發言，指北京背叛了港人，並發起連署反對「港區國安法」，相關作法引來中國不滿，官媒央視日前指他是「香港最後一任殖民統治的獨裁者 」，對香港事務和中國內政「指手畫腳」。中美近期在香港、南海議題上關係緊張，蓬佩奧若和羅冠聰及彭定康會面，恐會讓兩國關係再起波瀾。", "title": "蓬佩奧將見羅冠聰和彭定康 中美關係恐再起波瀾"}
{"summarization": "調查局高雄市調查處蔡姓緝毒組長遭控詐領緝毒獎金，一審判無罪，二審改判1年10個月，蔡男不服上訴。高雄高分院更一審審結，今天改判無罪，可上訴。", "article": "調查局高雄市調查處蔡姓緝毒組長遭控詐領緝毒獎金，一審判無罪，二審改判1年10個月，蔡男不服上訴。高雄高分院更一審審結，今天改判無罪，可上訴。檢方調查，游姓男子運送毒品被捕，為換取能適用「證人保護法」減免刑期，涉透過癌末的曾姓男子運輸毒品，並提供情資給辦案人員。民國104年4月間，高雄市調處等單位查獲70公斤安非他命等走私案，蔡男率專案小組為主要承辦人，並申報緝毒獎金，但尚未核發就因遭人檢舉涉與毒犯串通曝光。游男被依「證人保護法」獲判免刑定讞，蔡男因涉詐領緝毒獎金遭檢方起訴。高雄地方法院審理認為，游男向蔡男檢舉曾男涉走私毒品前，調查局南機站已著手清查，並發現曾男與港台販毒集團接觸，應非游男安排的人頭，游男也否認涉案，甚至表明不會請領檢舉獎金。蔡男破案後依獎懲辦法簽請核發相關人員破案獎金，主觀上沒有不法意圖，客觀上更無施用詐術可言，認定罪證不足。檢方不服判決上訴，高雄高分院審結推翻原審心證，認為檢方所提證據，足以認定蔡男詐領獎金等情節，依貪瀆罪改判1年10個月。蔡男不服上訴，經最高法院撤銷發回重新審理，高雄高分院更一審合議庭審結，支持高雄地方法院，又改判蔡男無罪，可上訴。", "title": "遭控詐領獎金 高市調處緝毒組長更一審改判無罪"}
{"summarization": "台北上海雙城論壇今天登場，台北市長柯文哲致詞時表示，他處理兩岸事務的態度就是「務實」，兩岸交流比斷流好、合作比對抗好、一家親比一家仇好，並主張五個互相原則。", "article": "台北上海雙城論壇今天登場，台北市長柯文哲致詞時表示，他處理兩岸事務的態度就是「務實」，兩岸交流比斷流好、合作比對抗好、一家親比一家仇好，並主張五個互相原則。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，上海方代表無法來台，今年的台北上海雙城論壇首採視訊進行，不僅取消晚宴，論壇規模也縮小，系統則採用思科。出席論壇的台北方代表為柯文哲、副市長蔡炳坤、黃珊珊、秘書長陳志銘、副秘書長李得全、副秘書長林育鴻、副秘書長簡哲宏；上海方代表為市長龔正、副市長宗明、秘書長陳靖、副秘書長顧洪輝、台辦主任李文輝。論壇由台北市立國樂團演奏揭開序幕，柯文哲、上海市長龔正隨後致詞。柯文哲致詞時表示，儘管受到武漢肺炎疫情影響，許多交流活動被迫中斷，但台北市與上海市的共識是「交流不宜中斷」，所以今年雙城論壇首次採視訊方式處理，也彰顯彼此持續交流的善意與決心。柯文哲說，他對兩岸關係立場自2015年首次參加雙城論壇以來，仍維持一致，處理兩岸事務的態度就是「務實」，因兩岸之間歷史文化相連，經濟往來密切。柯文哲說，「到今天我還是認為兩岸交流比斷流好，合作比對抗好，一家親比一家仇好」。他重申自己主張五個互相原則，即互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作、互相諒解。其中，互相諒解最重要，柯文哲表示，雖然兩岸之間仍有僵局，也各有堅持，但應透過溝通與對話，互相學習、取長補短，共同追求兩岸的和平發展。他說，他一直秉持「促進交流、增加善意」的精神來從事兩岸交流活動，目的就在於增進兩岸善意互動與人民福祉。柯文哲表示，期盼雙城論壇不僅是兩市交流的平台，也能讓在大陸的台灣人民被善待，同時我們會善待在台的大陸人民。因此，台北和上海這兩個兩岸最先進的城市透過雙城論壇，務實地解決人民重視的民生問題。「我們做到了，也會繼續努力」。他指出，武漢肺炎影響範圍包括兩市、兩岸及全球，目前大部分地區的疫情仍在蔓延，台北市至今防疫工作做得不錯，因2003年的SARS（嚴重急性呼吸道症候群）學到一課，所以防疫各方面都超前部署。柯文哲說，今年雙城論壇聚焦於於兩市的防疫作為，希望透過彼此的經驗交換，讓彼此更有信心面對疫情在未來的挑戰，而疫情過後的產業經濟發展也是雙城論壇的另一個主題，希望兩市相關領域的專家彼此學習。", "title": "雙城論壇  柯文哲：一家親比一家仇好"}
{"summarization": "日本政府為提振受疫情影響的國內旅遊推出振興方案，今天在「排除東京」的情況下正式上路。首相安倍晉三說，防疫兼顧恢復經濟活動這樣的政策方向並沒有任何改變。", "article": "日本政府為提振受疫情影響的國內旅遊推出振興方案，今天在「排除東京」的情況下正式上路。首相安倍晉三說，防疫兼顧恢復經濟活動這樣的政策方向並沒有任何改變。作為振興旅遊方案的Go To Travel（去旅行），日本政府國土交通大臣赤羽一嘉日前宣布，將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫的東京都排除在外，其他46個道府縣則依原訂時程在今天上路。全日本新聞網安倍今天在官邸受訪時說，無論如何還是希望大家能避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等情況，確實做好防疫對策，「在全體民眾配合防疫同時，慎重地恢復經濟活動這樣的政策方向並沒有任何改變」。他說，除了要徹底做好防疫工作外，也必須防止患者重症化，因此，必須透過對高齡者設施的徹底檢查等方式，並在聽取專家們意見的同時，對未來防疫作為做出適當判斷。日本放送協會因為東京都被排除在適用範圍外，政府將補償民眾取消旅程衍生的費用，及旅宿業者因此造成的損失。由於「排除東京」是在方案上路前突然決定，對業者及民眾都產生一定的混亂，日本政府未來有必要詳加說明。另一方面，也有人憂心目前疫情可能因為Go To Travel上路而擴大，日本政府已要求參加這項方案的業者必須做好防疫措施，一旦發現有防疫疏漏之處，將取消業者參與資格。在年輕人與高齡者的團體旅遊部分，日本政府希望盡可能避免旅程中安排多人宴會等群聚行程，但能否在防疫同時促成觀光業復甦，仍是政府一大課題。", "title": "日本振興旅遊上路 安倍：防疫兼顧經濟方向不變"}
{"summarization": "立法院會今天經表決後，通過民進黨立法院黨團提案，決議建請行政部門應就如何進一步提升護照之「台灣、TAIWAN」辨識度，研提具體作法，以維護國人尊嚴，及確保國際旅行的便利與安全。", "article": "立法院會今天經表決後，通過民進黨立法院黨團提案，決議建請行政部門應就如何進一步提升護照之「台灣、TAIWAN」辨識度，研提具體作法，以維護國人尊嚴，及確保國際旅行的便利與安全。立法院臨時會今天舉行院會，會中處理民進黨立法院黨團、時代力量黨團、台灣基進立委陳柏惟等人提案。民進黨團提案指出，鑑於護照是國人國際旅行重要的身分證明文件，「查我國護照封面登載我國國名為中華民國REPUBLIC OF CHINA，雖在2003年加註TAIWAN，以與中國有所區隔，但是我國護照仍時有遭誤認為中國」。民進黨團提案指出，近來因中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在其國內的疫情，導致武漢肺炎肆虐全球，進而使得全球經濟大衰退，引發世界各國對中國大加撻伐，也頻傳亞裔人士因此遭受歧視；國人入境他國時，更常因護照封面文字CHINA，造成他國無法清楚辨識，進而被誤認為來自中國。民進黨團提案指出，為避免與中國混淆或被國際社會誤認來自中國而遭刁難，爰請作成以下決議，「行政部門應就如何進一步提升我國護照之『台灣、TAIWAN』辨識度研提具體作法，以維護國人尊嚴，以及確保國際旅行之便利與安全。」經表決後，出席人64中，贊成64人、反對0人，通過民進黨團提案。", "title": "立院決議 盼行政部門提升護照「台灣」辨識度"}
{"summarization": "儘管北京與華府間的緊張情勢日益升溫，美國總統川普今天仍表達與中國或其他國家合作的意願，好將成功研發出來的新型冠狀病毒疾病疫苗引進美國。", "article": "儘管北京與華府間的緊張情勢日益升溫，美國總統川普今天仍表達與中國或其他國家合作的意願，好將成功研發出來的新型冠狀病毒疾病疫苗引進美國。路透社報導，詢及美國政府是否會與中國合作研發疫苗，無論中國是不是第一個研發出疫苗的國家，川普回說，「我們願意與任何人合作，只要能帶給美國好的結果」。川普發表上述言論的前一天，研究人員表示，一項受到密切關注的中期研究顯示，由中國康希諾生物公司（CanSino Biologics Inc.）和中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所聯合開發的冠狀病毒疫苗，似乎對大多數受試者都是安全的，且能誘導免疫反應。康希諾的疫苗是少數在早期人體試驗中露出一線希望的疫苗之一，美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）以及德國生技公司BioNTech SE與美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）合作研發的疫苗也正在準備進行這類試驗。牛津大學和英國-瑞典藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研究疫苗的早/中期聯合試驗結果，也已於本月20日出爐。這段日子以來，川普一再怪罪中國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情處置不當，使源於中國湖北省武漢市的疫情蔓延至全美各地，導致超過14萬名美國人喪命，對快速有效的疫苗需求愈來愈迫切。川普說：「我認為，我們將獲得一些非常棒的結果。我們已開始進行試驗，超乎各界預期。」他還說：「我認為大家將在相當短的時間內，也許非常快，就會看見一些與成效良好的療法及疫苗有關的成果。」", "title": "是否願與中國合作研發疫苗抗疫 川普說好"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，不過台灣因防疫得宜，已經步入振興階段，中經院今天發布經濟預測，加入考量三倍券效益，估2020年全年經濟成長率將可達1.77%，也是智庫罕見地上修今年經濟成長率。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，不過台灣因防疫得宜，已經步入振興階段，中經院今天發布經濟預測，加入考量三倍券效益，估2020年全年經濟成長率將可達1.77%，也是智庫罕見地上修今年經濟成長率。中華經濟研究院分析，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情肆虐全球，但台灣因防疫到位，原本因管制、隔離而限縮的經濟活動也逐步解封，估今年第2季已是景氣谷底，而後將逐漸回穩。中經院特別點出，政府7月推出振興三倍券，有助於拉抬內需，未考慮三倍券影響，估全年經濟成長率為1.33%；加入考量三倍券效益，在替代率假設為70%的情境下，2020年經濟成長率可達1.77%，也就是說，三倍券將推升經濟成長率0.44個百分點。在最樂觀的情境下，三倍券效果替代率為70%再加上財富效果，經濟成長率有望上修至1.98%。值得注意的是，中經院4月預估今年經濟成長率為1.03%，今天最新預測罕見地上修。中經院院長張傳章說明，7月相較4月的情境，出現兩大變化，一是國外疫情更嚴峻，全球及主要國家經濟成長率多呈下修，將影響台灣外貿表現，二是國內情勢好轉，加上4月預測尚未納入政府紓困振興方案，而政府振興方案有助於提振國內需求、刺激經濟活動熱絡；綜合之下，中經院上修2020年經濟成長率。不過中經院強調，無論是否考慮三倍券效益，2020年經濟成長模式為「內外皆平」。", "title": "三倍券效益 中經院上修經濟成長率1.77%"}
{"summarization": "美國警方表示，芝加哥南區（South Side）奧本葛瑞斯漢（Auburn Gresham）社區一家殯儀館附近今天驚傳槍響，「多人」受傷，傷者情況不明。", "article": "美國警方表示，芝加哥南區（South Side）奧本葛瑞斯漢（Auburn Gresham）社區一家殯儀館附近今天驚傳槍響，「多人」受傷，傷者情況不明。路透社報導事發地點在一家殯儀館附近。警方說，一輛汽車上的乘客今天在芝加哥南區朝參加喪禮的人開槍，多人中彈，有些人也開槍回擊。第一副總警監卡特（Eric Carter）在記者會上說，警方在事發現場發現大約60枚彈殼，當局已拘留一人。他說，14名傷者分別送到5家醫院接受治療，情況不明。美國國慶週末假期間，芝加哥就有87人受到槍傷，17人喪命，包括兩名兒童。", "title": "芝加哥殯儀館附近傳槍響 多人中彈傷勢不明"}
{"summarization": "台北上海雙城論壇今天登場，主題聚焦防疫，上海市市長龔正致詞時，肯定台北市防疫成果，並重申兩岸一家親，盼透過雙城論壇，加強後疫情時代雙方合作。", "article": "台北上海雙城論壇今天登場，主題聚焦防疫，上海市市長龔正致詞時，肯定台北市防疫成果，並重申兩岸一家親，盼透過雙城論壇，加強後疫情時代雙方合作。雙城論壇上午10時在晶華酒店3樓宴會廳開幕，主題訂為「城市防疫交流與經濟合作」，龔正在台北市長柯文哲之後發表致詞。龔正表示，上海和台北都受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻考驗，上海方注意到，台北採取有力措施，對抗疫情並穩定經濟，最大限度降低疫情對經濟社會的影響。龔正強調，上海在抗疫方面，堅持生命至上、人民至上，用較短時間就有效控制疫情，並加大力度恢復全市經濟與社會，已取得重大戰略成果。龔正重申兩岸一家親。他表示，疫情阻止兩地人民碰面，但不能阻止人民「心連心」，兩地市民在疫情最吃緊時刻，以多種方式傳遞關心互助，盼雙方「秉持兩岸一家親」，以雙城論壇為契機，凝聚雙方共識，加強後疫情時代雙方合作，促進兩岸關係和平發展，為兩地民眾謀取更大福祉。龔正指出，雙城論壇是上海與台北攜手合作的重要平台，自2010年開辦以來，開展兩市多形式、多層次的交流合作，在經貿、科技、教育、青少年交流、衛生與文化等領域取得合作成果，為兩地民眾增添了解與福祉，「兩市交流已經成為兩岸城市交流的典範」。", "title": "雙城論壇登場  上海市長龔正肯定台北防疫成果"}
{"summarization": "立法院會今天經表決後，通過民進黨立法院黨團提案，決議建請交通部應研提分期可行的華航改名計畫，前期以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，並邀相關單位研議更改華航英文譯名及華航改名的各項可行方案與配套措施。", "article": "立法院會今天經表決後，通過民進黨立法院黨團提案，決議建請交通部應研提分期可行的華航改名計畫，前期以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，並邀相關單位研議更改華航英文譯名及華航改名的各項可行方案與配套措施。立法院臨時會院會今天處理民進黨立法院黨團及時代力量黨團提案。民進黨團提案指出，有鑑於中華航空（CHINA AIRLINES，簡稱華航）在世界各國被誤認為來自中國的「中國國際航空（AIR CHINA）」，屢屢造成混淆。民進黨團提案指出，為強化台灣的國際識別，因此提案建請立法院作成決議，交通部應積極研提強化華航的國際識別等相關政策，以避免與中國籍航空公司混淆之短中長期措施，華航在國際上被誤認為是來自中國籍航空，造成國際形象混淆，交通部應以確保台灣國家利益為前提，強化華航「台灣意象」的國際辨識性。民進黨團提案指出，交通部應研提分期可行的華航改名計畫，前期以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，如加強TAIWAN或台灣意象設計等方式，由交通部邀集相關單位，研議更改華航英文譯名及華航改名的各項可行方案與配套措施。經表決後，出席64人中，贊成64人、反對0人，通過民進黨團提案。", "title": "華航譯名China惹議 立院決議請交通部提改名計畫"}
{"summarization": "台東逾10年來罕見乾旱，知本瀑布首次斷流，卑南溪旁挖不到伏流水，水利會啟動輪灌並向天祈雨。台東水利會長羅應鑑說，10幾年來不曾這樣缺水。", "article": "台東逾10年來罕見乾旱，知本瀑布首次斷流，卑南溪旁挖不到伏流水，水利會啟動輪灌並向天祈雨。台東水利會長羅應鑑說，10幾年來不曾這樣缺水。台東今年7月不僅酷熱難耐，且沒颱風，雨水也少得可憐，根據中央氣象局統計，7月至今累積雨量僅有35毫米，6月累積雨量78.8毫米；去年7月同期累積雨量113.4毫米，6月累積132.9毫米，今年7月累積雨量創10年來最低。台東泡湯秘境知本林道瀑布，10幾年來首次在夏天斷流。昨天前往泡湯的陳姓民眾看到瀑布僅有零星的水流，嚇了一大跳說「怎麼會這樣，簡直不敢相信，這瀑布會沒水」。來自台北的她說，專程帶小孩從台北到台東泡湯消暑，結果瀑布不見了，只見幾隻小猴子貼在山壁吸水，去年這時候瀑布水量很大，還淹過路面。不僅知本瀑布沒水，鹿野鄉知名的玉龍泉也斷流導致溪床乾涸。缺雨水，台東水利會啟動輪灌措施，昨天水利會長羅應鑑帶著各管理站人員前往鹿野鄉源聖宮祈雨，希望天降甘霖。他說，希望神明能幫個忙，讓2期水稻順利插秧。羅應鑑說，10幾年來，未曾出現過這樣的乾旱，尤其是台東縱谷的池上鄉、關山鎮、鹿野鄉最嚴重，水利會池上工作站人員沿著卑南溪床挖井，挖了7米深僅有一點水，根本無法抽水，「本來以為隨便挖就會有水，沒想到連溪床也會挖不到水」。鹿野鄉農民涂進榮說，今年以來都沒有颱風，從梅雨季節過後已有1個多月沒下雨，前幾天下了一些小雨，但很奇怪雨水很冰，今年的氣候極端。台東地區民國96年也曾發生罕見的大乾旱，當時溪流乾涸，民生用水開井應急，稻田被迫休耕，但是這幾年就未再有缺水狀況，時隔13年，今年再度出現大乾旱。", "title": "逾10年罕見7月缺水 台東瀑布斷流水田啟動輪灌"}
{"summarization": "日本東京都疫情持續升溫，單日新增病例已連續14天逾百例，累計病例數更已破萬例。東京都知事小池百合子將呼籲，容易重症化的高齡者在本週4天連假避免不緊急及不必要外出。", "article": "日本東京都疫情持續升溫，單日新增病例已連續14天逾百例，累計病例數更已破萬例。東京都知事小池百合子將呼籲，容易重症化的高齡者在本週4天連假避免不緊急及不必要外出。日本原本為因應7月24日東京奧運開幕，調整7月跟8月國定假日，因此7月23日起共有4天連假；8月9日原訂的閉幕日隔天也調整放假，有3天連假。日本放送協會東京都昨天單日新增237例確診病例，加上今天已預知單日病例數再增加逾200例，連續14天逾百例，也讓累計病例數破萬。相關人士表示，專精傳染病的日本專家們認為，東京都截至20日的一週疫情現狀，跟前一週同屬4階段警戒等級中最嚴重等級，依然是「感染正擴大中」。而在醫療提供體制方面，專家們認為，這一週跟前一週的狀況沒有改變，一樣是「有必要強化體制」。東京都政府今天將舉行分析及評估疫情現狀的監控會議，小池將呼籲一旦染疫容易重症化的高齡者等人，本週4天連假應避免不緊急及不必要的外出行程。小池21日晚間受訪時說，高齡人士及罹患慢性病患者，避免不必要及不緊急的外出行程相當重要。", "title": "日本東京疫情升溫 小池擬籲高齡者4天連假別出門"}
{"summarization": "國研院太空中心攜手產學研單位，整合台灣輻射驗證與分析能量，共組「台灣太空輻射環境驗測聯盟」，預期能幫助廠商改善零組件的抗輻射設計與製程，進一步搶攻國際商機。", "article": "國研院太空中心攜手產學研單位，整合台灣輻射驗證與分析能量，共組「台灣太空輻射環境驗測聯盟」，預期能幫助廠商改善零組件的抗輻射設計與製程，進一步搶攻國際商機。台灣第3期國家太空科技長程發展計畫，希望協助本土電子廠商技術升級，推動台灣由半導體產業大國邁向太空級輻射電子元件供應國。國家實驗研究院國家太空中心（國研院太空中心）攜手台灣輻射測試與分析單位，包括長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院（長庚醫院）、長庚大學/林口長庚醫院放射醫學研究院（長庚大學）、行政院原子能委員會核能研究所（核研所）、宜特科技、中研院物理所與清大原科中心，共同組成「台灣太空輻射環境驗測聯盟」。7單位代表於21日在國研院太空中心共同簽署合作備忘錄，朝完備我國太空環境檢測能量邁進一大步。國研院表示，透過聯盟成員各自具備的輻射測試、驗證與分析能量，建立完整的輻射測試環境、測試規範與驗證機制；更重要的是，聯盟能提供台灣業者進行電子元件太空輻射測試的一站式服務，有望助攻台灣進軍國際太空產業。近年來抗輻射電子產品市場快速成長，各種零組件、元件已廣泛應用在太空、航空、軍事、醫療與核能設備上。根據美國Verified公司市場研究報告顯示，抗輻射電子元件市場在2019年約有10.5億美元的營收，2027年預期可達到15.3億美元規模。太空輻射環境主要包含質子、電子與重離子，以低地球軌道而言，以質子為主，大約占95%。台灣太空輻射環境驗測聯盟提供的輻射測試能量，可以涵蓋質子對電子零組件、元件的各種影響，提供廠商測試結果與分析報告，改善零組件的抗輻射設計與製程，預期也有助於台灣廠商發展抗輻射電子產品，搶占國際市場。", "title": "太空輻射環境驗測聯盟成軍 搶占國際市場"}
{"summarization": "為提供民眾遊花蓮更方便選擇，縱管處推出「高鐵＋北花線＋台灣好行縱谷花蓮線」交通聯票優惠方案，即日起開賣，9月1日前出發，高鐵車票還享65折優惠。", "article": "為提供民眾遊花蓮更方便選擇，縱管處推出「高鐵＋北花線＋台灣好行縱谷花蓮線」交通聯票優惠方案，即日起開賣，9月1日前出發，高鐵車票還享65折優惠。觀光局花東縱谷國家風景區管理處長郭振陵今天表示，搭乘「台灣好行（景點接駁）旅遊服務」是最適合自行規劃行程、輕鬆出遊的好方式。以往縱谷花蓮線套票僅著重在遊客到花蓮後的交通票券整合，去年開始積極與高鐵、客運巴士洽談，今年推出交通聯票。郭振陵說明，聯票包含高鐵、北花線－回遊號加上台灣好行縱谷花蓮線聯票。其中高鐵啟程站至南港站來回車票，9月1日前出發65折優惠，9月2日後調整為75折優惠。而北花線－回遊號加上台灣好行縱谷花蓮線享優惠價830元，內含南港轉運站至花蓮來回客運車票與太魯閣客運3日無限搭乘周遊券。「太魯閣客運3日無限搭乘周遊券」是民眾可於3天內暢遊太魯閣、慶修院、鯉魚潭、立川漁場、雲山水、新光兆豐休閒農場、林田山林業文化園區、光復糖廠、東大門、新天堂樂園等20處以上花蓮知名景點。高鐵花蓮聯票可透過7-Eleven ibon便利生活站售票系統網站購買，北花線花蓮套票（不含高鐵票），8月1日起可至7-Eleven門市ibon機台購票；縱谷花蓮線一日券、二日券、海灣旅遊套票、好行鐵馬一日券，則可透過網站線上購票。", "title": "暢遊花蓮交通聯票開賣 9/1前高鐵享65折優惠"}
{"summarization": "印尼國營生物藥劑公司Bio Farma與中國合作的武漢肺炎疫苗8月將展開第3階段人體試驗，預計半年內完成，最快將於明年第一季量產，目標是一年生產1億劑，最大產量可擴大到2.5億劑。", "article": "印尼國營生物藥劑公司Bio Farma與中國合作的武漢肺炎疫苗8月將展開第3階段人體試驗，預計半年內完成，最快將於明年第一季量產，目標是一年生產1億劑，最大產量可擴大到2.5億劑。Bio Farma日前發布新聞稿指出，總共2400劑由中國北京科興生物製品公司（Sinovac）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在19日運抵印尼，將作為第3階段人體試驗之用，預計8月展開。新聞稿指出，預計將有1620名年紀在18至59歲之間的民眾接受疫苗的人體試驗，試驗將由萬隆帕加加冷大學（UNPAD）醫學院臨床試驗中心進行，其餘疫苗將由Bio Farma以及印尼國家食品及藥物管理局試驗中心（PPOMN）進行實驗室測試。印尼總統佐科威（Joko Widodo）昨天也接見Bio Farma等研發武漢肺炎疫苗的印尼團隊。根據總統府新聞稿，帕加加冷大學教授庫思納迪（Kusnadi）指出，團隊對於人體試驗的進行感到樂觀，預計在明年1月能順利完成。Bio Farma指出，該公司已經準備好武漢肺炎疫苗的生產線，預計明年第一季開始量產，每年可以生產1億劑，最大產量可擴大到每年2.5億劑。", "title": "印尼中國合作研發疫苗  第3階段人體試驗將開始"}
{"summarization": "調查局今天表示，彰化一名婦人於臉書散布假訊息，宣稱「武漢肺炎會纏繞患者腦部」等語，婦人2次未到案說明，案件移送彰檢偵辦。", "article": "調查局今天表示，彰化一名婦人於臉書散布假訊息，宣稱「武漢肺炎會纏繞患者腦部」等語，婦人2次未到案說明，案件移送彰檢偵辦。調查局官員指出，新冠肺炎疫情爆發迄今已愈趨緩，但是臉書等網路社群仍有民眾散布不實訊息，彰化林姓中年婦人在個人臉書公開散布假訊息，宣稱「武漢肺炎會纏繞患者腦部」、「武漢肺炎會進食肺臟致死外，會轉移到其他組織甚至骨頭進食，造成人體發炎痠痛」、「高濃度的酒精從頭頂倒下順便抹在喉嚨處，除了殺死腦部和眼窩的CONVID」等語。調查局資通安全處立案調查，陸續寄送2次約談通知書給這名中年婦人，要求她到彰化縣調查站及資通安全處到案說明，雖有人收信，但婦人在這2天都未到案說明。目前婦人的這些不實訊息，仍刊在她個人臉書。資通安全處認定，她所陳述內容均非事實，恐導致民眾誤信而造成恐慌，明顯涉犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條罪嫌，調查局為穩定民眾不安情緒，經約談婦人2次，都連絡不上婦人，依法將案件移送台灣彰化地方檢察署偵辦。調查局表示，國內疫情趨緩是全民共同配合落實政府防疫措施的成果，但疫情假訊息恐造成防疫破口，危害防疫成效，調查局將持續積極查辦疫情假訊息案件，同時提醒民眾識別網路資訊時，「任何防疫相關政策及訊息，應均以權責機關公告為主」，在確認訊息真確性之前，切勿轉發散布。呼籲民眾謹慎識別網路假訊息、預先查證，切勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。", "title": "武漢肺炎侵食腦部假訊息  查辦散布婦人"}
{"summarization": "亞太電信攜手零售通路，整合電信電商生態圈，布局5G智慧零售，今天再宣布與全家便利商店合作，導入「立碼驗」服務，看好業績順勢成長，估申辦量可望提升3成以上。", "article": "亞太電信攜手零售通路，整合電信電商生態圈，布局5G智慧零售，今天再宣布與全家便利商店合作，導入「立碼驗」服務，看好業績順勢成長，估申辦量可望提升3成以上。亞太電信說明，於全台3600家「全家」便利商店上架「月租型門號卡」，並搭配FamiPort機台中的「立碼驗」功能，讓民眾可於就近便利商店，10分鐘內快速完成線上數位門市下單、線下於「全家」便利商店進行身分認證、購卡、取卡一條龍服務，解決消費者家中沒有讀卡機痛點，申辦流程更快速。亞太電信積極優化數位門市服務，是業界唯一提供便利商店「立碼驗」及「購卡」的電信公司，本次加入盟友全家便利商店，看好業績順勢成長，預估申辦量可望提升3成以上。自2019年推出服務至今，用戶透過超商購卡、取貨的比例穩定成長，占數位門市整體申辦量比例已提高至4成 。據資策會2019年網購行為調查，消費者喜好的取貨方式，仍以「超商取貨」為主，比例高達85.9%，加上台灣便利商店密度高居全球第二，僅次於韓國，亞太電信看準便利商店通路優勢及電商購物趨勢，將數位門市服務延伸至「全家」超過3600家便利商店，進行O2O（Online to Offline） 整合，加計日前結盟萊爾富近1500家據點，從線上延伸到線下的「實體據點」累計超過5000間。", "title": "亞太電攜手全家 延伸電信零售通路"}
{"summarization": "中國大陸近年頻推粵港澳大灣區融合發展，廣東省人社廳近期公布「大灣區內地事業單位招聘港澳居民的管理辦法」，其中要求，求職者應擁護中共領導和社會主義制度，維護統一等。", "article": "中國大陸近年頻推粵港澳大灣區融合發展，廣東省人社廳近期公布「大灣區內地事業單位招聘港澳居民的管理辦法」，其中要求，求職者應擁護中共領導和社會主義制度，維護統一等。香港電台今天引述這份這次招募的港澳居民是指兩地永久居民中沒有外國居留權的中國公民。應聘者應該「擁護中國共產黨領導和社會主義制度，維護祖國的統一、安全、榮譽和利益」等，應徵時需要提交「無犯罪紀錄」等文件。辦法稱，符合上述資格的港澳居民可以參加廣州、深圳、珠海等9個城市事業單位的公開招聘。辦法也提到，獲聘用的港澳居民將享受薪酬、養老保險、醫療保險等待遇，如果需要出國或者出境執行公務，需要將有關證件交由規定部門保管，如果因私事出國，需要執行國家和省的相關管理規定。根據中國「事業單位登記管理暫行條例」規定，事業單位指當局為「社會公益目的」，由國家機關舉辦或者其他組織利用國有資產舉辦的，從事教育、科技、文化、衛生等活動的「社會服務組織」。", "title": "大灣區事業單位招聘港澳居民  需擁護中共領導"}
{"summarization": "國旅復甦，離島及東部旅遊大爆發，交通部長林佳龍今天上午接受媒體聯訪表示，將先暫緩對離島及宜花東的旅遊行銷補助，加強對台灣西部，尤其中北部的行銷。", "article": "國旅復甦，離島及東部旅遊大爆發，交通部長林佳龍今天上午接受媒體聯訪表示，將先暫緩對離島及宜花東的旅遊行銷補助，加強對台灣西部，尤其中北部的行銷。林佳龍上午出席航港局與台灣國際郵輪協會舉辦的「台灣跳島郵輪政策高峰會」。林佳龍說，國內疫情趨緩且控制得好，現在又剛好是暑假，所以國旅大爆發，交通部在安心國旅部分，對各縣市都有編列各新台幣1000萬元的行銷預算，現在將暫緩對人潮爆增的宜花東及離島的補助，加強行銷台灣西部，尤其是中北部的行銷，也歡迎各縣市加碼。林佳龍說，民眾可享補助優惠的安心旅遊到10月底，且不分平假日，暑假週末人潮會比較多，非週末可優先來選擇，除了宜花東及外島，中北部也有很多好的地點，觀光局未來會加強行銷國家風景區，針對人潮還不太滿的地方安排遊程。", "title": "旅遊太夯 交通部暫緩宜花東離島旅遊行銷補助"}
{"summarization": "金門縣政府建設處今天表示，109年度金門傳統匠師推廣教育班報名學員超過預期，名額從20名增為30名，鼓勵年輕人投入傳統建築修復行列，同時訂定淘汰機制，提高學員進取心。", "article": "金門縣政府建設處今天表示，109年度金門傳統匠師推廣教育班報名學員超過預期，名額從20名增為30名，鼓勵年輕人投入傳統建築修復行列，同時訂定淘汰機制，提高學員進取心。建設處發布新聞表示，今年金門傳統匠師推廣教育班培訓原預計招收20名學員，因報名人數遠超預期，經評估教學空間及傳統匠師師資，調整為招收正取30名、備取5名，備取學員將一起參與第一階段課程，等候遞補或下年度開班優先保留。建設處指出第二階段為校外實習課程720小時，學員將到修復現場，由在地各執業匠師帶領學員投身實務操作，讓學員對傳統建築修復的概念有更全面的掌握。開訓典禮在國立金門高級農工職業學校舉辦，金門縣副縣長黃怡凱表示，傳統建築是金門文化的重要資產，縣府自民國90年起訂定「金門縣維護傳統建築風貌獎助自治條例」，到現在已投入新台幣8億6000萬餘元，完成修復傳統建築653棟。縣府表示，縣府自107年委託金門高職辦理傳統匠師推廣教育班，通過考核29名，目前已有多名學員投入傳統建築修復的行列中。金門農高職校長劉湘金說，閩南建築是金門很好的觀光資源，雖然校內沒有土木科，但是秉持傳承金門閩南文化，自承接金門傳統匠師推廣教育班，為保存傳統建築盡一分心力。縣府進一步表示，「金門傳統匠師推廣教育班」計畫是維護傳統建築風貌的根本，期待在不久將來，能為金門傳統建築修復人才加入生力軍，讓傳統建築保存工作永續傳承。", "title": "年輕人樂在傳統建築修復 金門匠師推廣班報名踴躍"}
{"summarization": "收取振興三倍券紙本的商家明天起可兌現，全台6221家銀行、郵局、信用合作社、農漁會等服務據點皆可兌現，不收手續費。", "article": "收取振興三倍券紙本的商家明天起可兌現，全台6221家銀行、郵局、信用合作社、農漁會等服務據點皆可兌現，不收手續費。行政院上午舉行「三倍券兌領說明」記者會，行政院發言人丁怡銘，經濟部次長林全能、財政部次長阮清華、台灣銀行副總經理康蘩等人出席。丁怡銘說明，收到紙本三倍券的商家，各金融機構從7月23日起到明年3月31日受理兌領業務。兌領不收手續費、不會被查帳，可轉匯入店家指定帳戶內；三倍券如果有摺痕、髒污或破損，只要在可辨識範圍內，仍可兌換，標準比照現鈔。丁怡銘表示，若是有統編商家，可到銀行、郵局、信用合作社、農漁會等共6221個服務據點臨櫃兌領，攜帶三倍券，背面填好營業人名稱、統編、負責人姓名與存匯入的營業人帳號等資料，並填寫兌領單；不過兌領限存入帳戶，不得直接領現金。若是沒有統編的計程車司機、民宿、攤商、農漁民、自營業者等，可由各公會、工會、協會、自治團體或農漁會代為兌領，也可把三倍券再拿去消費。丁怡銘舉例，靠行計程車司機可由車行、車隊代兌，個人司機可由駕駛員相關工會代兌；他也建議運將可以直接拿三倍券去加油。另外，有投保職業工會的自營作業者，若沒加入任何協會、工會等自治組織，可到八大公股行庫兌換，政府已建立相關系統資料，備妥身分證、存匯入帳號即可。財政部次長阮清華表示，因系統一週更新一次，如果自營業者是新加入工會或新設立商家，建議兌現時攜帶繳納會費收據等證明，以免系統查詢不到。阮清華說，有統編的店家如果不想將兌換金額匯入商號帳戶，也可提出商業登記證明或稅務登記證明，將兌換金額匯入負責人帳戶；另外有些商家可能收到非常多三倍券，為避免兌換時壅塞，建議商家先與金融機構聯絡，約定兌換時間，由金融機構提供必要協助。經濟部次長林全能說，商家如果對三倍券兌換流程還有不瞭解的地方，也可撥打1988專線，將有專人解答。", "title": "三倍券23日起商家可兌現 6000家金融機構免手續費"}
{"summarization": "苗栗市中山路與郵電街十字路口今天發生2部機車追撞意外，4人受傷送醫，目擊民眾指出，一輛機車疑似綠燈左轉，後方另外一輛機車煞車不及迎面追撞，詳細肇事責任有待釐清。", "article": "苗栗市中山路與郵電街十字路口今天發生2部機車追撞意外，4人受傷送醫，目擊民眾指出，一輛機車疑似綠燈左轉，後方另外一輛機車煞車不及迎面追撞，詳細肇事責任有待釐清。苗栗縣消防局上午8時許接獲通報，苗栗市中山路發生車禍事故，傳出有多人受傷，苗栗以及頭屋分隊人車立即趕往搶救，抵達現場看到一名男子倒臥馬路無法站立、表情痛苦，其他3名女子站在路旁，身上分別遭受擦挫傷。由於事故當時正值上班時間，往來車流量大，加上艷陽高照，路過民眾有人協助指揮交通、有人拿出雨傘幫傷患遮陽，救護人員一邊把男性傷患抬上救護車送醫，一邊協助其他傷患處理皮外傷，所幸4人都沒有立即性危險。警方指出，機車騎士初步都已排除酒駕嫌疑，2部機車各自雙載，行經中山路與郵電街口，74歲徐姓老翁疑似為搶快違規左轉，後方李姓女騎士未注意車前狀況，煞車不及發生追撞，相關責任歸屬有待進一步釐清。", "title": "疑路口搶快  苗栗市2機車追撞4人受傷"}
{"summarization": "經濟部次長曾文生今天表示，歐盟若課徵碳稅，對台灣產業一定會帶來衝擊，台灣再生能源不再只是單純的能源，而是未來企業國際競爭力的生產要素。", "article": "經濟部次長曾文生今天表示，歐盟若課徵碳稅，對台灣產業一定會帶來衝擊，台灣再生能源不再只是單純的能源，而是未來企業國際競爭力的生產要素。工研院今天與綠能科技產業推動中心、以及台灣電力與能源工程協會共同舉辦離岸風電對台灣供電安全關鍵技術研討會，安排電力公司與國際知名離岸風電建置廠商分享經驗，讓產、學、研界交流，並邀請曾文生出席致詞。曾文生說，歐盟正討論是否加徵碳稅，若歐盟決定課徵，一定會對台灣產業帶來衝擊，在加入碳關稅後，企業的產品競爭力相當重要。台灣再生能源將不再是單純能源，曾文生表示，台灣再生能源發展將是未來企業在國際競爭力重要的生產要素；能否有足夠再生能源提供給廠商，將是台灣產業發展重要考驗。曾文生說，台灣過去一直討論可以創造多少能源，能源能否穩定送到每個家戶或工廠，不過，現在有很多發電來源，將為台電帶來新考驗。他指出，隨著再生能源愈來愈多，建立台灣自己的規範是台灣能源轉型重要且急迫的工作，經濟部將邀集相關利害關係人，透過公開討論，訂定好的遊戲規則，找到更好的方向與方法。工研院院長劉文雄說，推動綠能產業要有全民共識，由於綠能須要長時間發展，穩定政府施政政策是綠能發展的重要基礎。綠能發展一定會遭遇困難，劉文雄表示，產業界應與國際接軌，借用國際經驗，縮短學習曲線，早日國產化、自主化。", "title": "歐盟若徵碳稅將衝擊台灣產業 再生能源更為重要"}
{"summarization": "中美關係有多糟？中國駐美大使崔天凱昨天坦言，「現在連對話都沒有，應該說是很不正常的情況」。", "article": "中美關係有多糟？中國駐美大使崔天凱昨天坦言，「現在連對話都沒有，應該說是很不正常的情況」。據中國駐美大使館官網發布，崔天凱21日接受官媒中央電視台節目「新聞1+1」主持人白岩松連線直播專訪時，作以上表示。中國外交部長王毅9日在中美智庫媒體視訊論壇說，中美關係面臨建交以來最嚴重的挑戰；他提出「激活和開放對話渠道」、「梳理和商定交往的清單」以及「聚焦和展開抗疫合作」等3點建議，盼推動中美關係「重回正軌」。據發布，崔天凱說，現在中美關係並沒有處在完全停擺或停頓的狀態，但中方高度關切的是它可能滑向錯誤的方向，這是一個關鍵問題。「我們要盡最大努力，防止兩國關係在錯誤的方向越滑越遠，甚至掉到有些人聲稱的『陷阱』中」。當被問及王毅9日提出的3點建議，崔天凱說，他認為啟動和開放所有對話管道是必須的。如果沒有對話，兩國之間怎麼溝通？怎麼拓展合作？怎麼管控分歧？「現在連對話都沒有，應該說是很不正常的情況」。他表示，當然有時美方會說，「我們不能為對話而對話，要以結果為導向」。中國當然也希望有好的、積極的成果，「但以結果為導向不意味著只實現你的要求，而不管我的要求，甚至損害我的利益，這不是一個平衡的結果」。崔天凱強調：「如果連積極的對話都沒有，又談何積極的結果？它不可能從天上掉下來。」當被問及現在實現3點建議的難度是否較大，崔天凱說，參加中美智庫媒體論壇的也有不少美方人士，據了解，他們對王毅的講話反應比較積極。他也給很多美方人士寫了信，轉送了王毅的講話稿。根據目前收到的反應，他們都很「重視」王毅的這幾點建議。崔天凱並指出，自中美第一階段經貿協定簽署以來，雙方都做了很多努力在推進執行，實際上雙方經貿團隊在工作層也保持著聯繫。他說，「我們承諾要做的事情都在做，包括像金融領域及其他服務領域的開放，一些採購也都在做。因為這些首先是我們自身改革開放的需要，是經濟發展的需要，也是我們老百姓對美好生活嚮往的需求，所以我們肯定會繼續做下去」。針對外界擔心中美關係會不會走向「新冷戰」，甚至可能發生熱戰，崔天凱表示，「我跟好多美國人說過，你們去看一看地圖，你們成天跟我們糾纏的一些事情，其實不是在中國的領土上，就是在中國的家門口。難道你們要把中國所有的省、市、自治區都變成中美之間的問題嗎？」他說，事實很明顯，是美方企圖干涉中國的內政，損害中國的主權、領土完整和國家統一的進程，「並不是我們在挑戰美國」。", "title": "中美關係有多糟 中駐美大使：現在連對話都沒有"}
{"summarization": "亞洲股市今天盤中互有漲跌，澳洲股市基準指數跌逾1%，因墨爾本地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增。", "article": "亞洲股市今天盤中互有漲跌，澳洲股市基準指數跌逾1%，因墨爾本地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增。日本股市日經225指數下跌0.4%報22791.66點；香港股市恆生指數下挫0.1%報25610.94點。澳洲股市S&P ASX/200指數下滑1.3%報6079.10點；台灣、泰國和印尼股市上漲，新加坡股市下跌。", "title": "亞股漲跌互見 澳洲染疫激增股市跌逾1%"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過眾院版國防授權法案，規模7400億美元的法案為國防部制定政策方向，其中一項條款為重新命名含有南方邦聯將領名字的軍事基地，總統川普揚言將否決。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過眾院版國防授權法案，規模7400億美元的法案為國防部制定政策方向，其中一項條款為重新命名含有南方邦聯將領名字的軍事基地，總統川普揚言將否決。路透社報導，民主黨掌控的聯邦眾議院以295比125票通過國防授權法案（National Defense Authorization Act, NDAA），為與共和黨把持的聯邦參議院談判，提出折衷版本的國防授權法案鋪路。白宮今天稍早發布正式聲明表示，如果此法案要求國防部更改以南方邦聯將領命名的美國軍事基地，川普將予以否決。白宮在聲明中說，「第2829條是將一國歷史抹煞掉的持久努力其中一環，那些歷史人物並不符合隨時代不斷改變的行為標準」，並譴責這是「左翼文化革命」。白宮也反對被認為是影響川普權力的眾院版國防授權法案條款，包括限制阿富汗戰爭經費的使用，以及在美國境內部署國民兵的掌控權。在反種族主義示威活動期間，各州和地方領導人紛紛反對近期國民兵進駐當地的舉措。聯邦參議院本週將就參院版國防授權法案進行辯論。參院版國防授權法案也包含將布拉格堡（Fort Bragg）和班寧堡（Fort Benning）等基地改名的計畫。美國155年前爆發南北戰爭，目前有不少軍事基地，都以支持蓄奴的南方將領名字命名。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭白人警察以膝蓋壓頸致死，引爆全美、甚至全球示威潮，支持蓄奴的歷史人物紀念碑和雕像，成為美國各地抗議者拆除的目標。五角大廈發言人說，他希望國會和白宮可以解決分歧。他說：「他們瞭解國防授權法案的重要性，我們有信心…（總統）將簽署國防授權法案，並及時落實，如此一來我們才有國防預算。」", "title": "美國眾院版國防授權法案過關 川普揚言否決"}
{"summarization": "哥倫比亞軍方今天表示，一架UH-60黑鷹（Black Hawk）軍用直升機在執行對抗游擊組織的任務期間墜毀，造成至少9死6傷。", "article": "哥倫比亞軍方今天表示，一架UH-60黑鷹（Black Hawk）軍用直升機在執行對抗游擊組織的任務期間墜毀，造成至少9死6傷。法新社報導，這架直升機載有17人，在哥國伊尼里達河（Inirida River）一帶、東南部省分瓜維亞雷（Guaviare）的叢林地區失事，除了9死6傷，另有2人下落不明，軍方正釐清事件原委。軍方發言人在社群網站推特（Twitter）表示：「很遺憾的，我們已尋獲其中9名成員的遺體。」軍方並未透露這架直升機是意外還是遭到擊落。哥國總統杜克（Ivan Duque）則在推特形容這起事件是場「意外」，並表示機上軍人當時正支援「行動打擊非法人士」。路透社報導，游擊組織哥倫比亞革命軍（FARC）2016年與政府簽署和平協議，終止兩方衝突，但曾隸屬這項組織的成員中有人不接受這項協議，而今天這場直升機事故發生地點，正是他們的大本營。軍方情報估計，目前拒絕參與和平進程的哥倫比亞革命軍成員約2300人，透過走私毒品、非法採礦和龐大支援網絡來維持生存。這個地區也以耕種毒品作物聞名。哥倫比亞是全球最大的古柯葉生產地，也就是提煉古柯鹼的原料。", "title": "哥倫比亞軍事直升機墜毀 9死6傷2失蹤"}
{"summarization": "美國指稱委內瑞拉最高法院首席大法官莫雷諾（Maikel Moreno）涉嫌參與跨國組織犯罪，今天宣布對他實施制裁，並懸賞500萬美元，公開徵求能協助逮捕他或定罪的情報。", "article": "美國指稱委內瑞拉最高法院首席大法官莫雷諾（Maikel Moreno）涉嫌參與跨國組織犯罪，今天宣布對他實施制裁，並懸賞500萬美元，公開徵求能協助逮捕他或定罪的情報。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在聲明中表示，這筆賞金是透過國務院「跨國組織犯罪懸賞計畫」提供。莫雷諾是委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）的盟友。美國及其他數十國都把馬杜洛2018年當選連任的結果視為騙局，認定反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）才是委國合法總統。但馬杜洛擁有委國軍方及俄羅斯、中國、古巴撐腰，仍實質掌權。美方指控莫雷諾涉入重大貪汙案，因此禁止他和妻子入境美國。莫雷諾透過聲明說，委內瑞拉的司法制度不接受外國政府「指手畫腳」。他還表示：「這不是北美帝國第一次試圖用他們充滿操弄和謊言的粗陋手段攻擊我。」今年3月，美國在一輪針對馬杜洛及十多名委國高官涉及「毒品恐怖主義」的告發案中，起訴莫雷諾洗錢。美國總統川普政府試圖把馬杜洛趕下台，採取愈來愈積極的行動。蓬佩奧今天指出，莫雷諾利用職權「收受金錢或財產賄賂，以影響委國民事或刑事案件的判決結果」。美國先前於2017年把莫雷諾及另7名委國最高法院法官列入黑名單，凍結莫雷諾在美國的資產，且不准美國人與他有生意往來，以懲罰委國最高法院奪權取代反對派占多數的國會。", "title": "委內瑞拉大法官涉跨國犯罪 美國制裁並懸賞逮人"}
{"summarization": "香港的COVID-19疫情持續嚴重，一名養老院的陪診員21日確診，潛伏期曾在10間院舍工作；另有一名律師初步確診，之前曾出庭和到監獄探視。事件令外界擔心再有群聚疫情爆發。", "article": "香港的COVID-19疫情持續嚴重，一名養老院的陪診員21日確診，潛伏期曾在10間院舍工作；另有一名律師初步確診，之前曾出庭和到監獄探視。事件令外界擔心再有群聚疫情爆發。香港21日新增61例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，並有60例初步確診，累積確診病例數達2019例。綜合香港明報和星島日報報導，當中一名確診者是64歲的陪診員，於17日開始咳嗽。而在病毒潛伏期間，她曾到10多間養老院接送長者到聯合醫院和伊利沙伯醫院看診。發病前2天，患者共接觸約7名長者。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君21日在記者會上並未透露患者工作的養老院名稱，但表示社會福利署會及早處理相關院舍，為員工篩檢病毒。報導引述香港安老服務會主席陳志育表示，對陪診員確診事件感到擔心，由於患者曾到不同院舍，傳染風險極高，擔心讓疫情不斷蔓延。他指出，部分養老院舍有駐院陪診員，不過也有院舍選擇外包的陪診公司。而現階段疫情嚴峻，院舍傾向不外聘陪診員，改安排醫師上門診療，或由院舍職員陪長者就醫，以減少外來病毒風險。值得注意的是，陪診員雖屬於高風險人群，但因不是養老院職員，未被列入港府近日的病毒篩檢人群中。養老院之外，司法機關也出現疫情。一名65歲的律師近日被初步確診感染 COVID-19，而他16日曾到區域法院出庭，7月也曾到荔枝角收押所和赤柱監獄探訪。報導引述律政司發言人表示，和確診律師一起開庭的檢控官已暫時沒上班，並和律政司保持聯繫。而法院相關樓層也已完成清潔消毒。懲教署發言人則表示，相關在囚人士未出現症狀，已安排他們隔離、接受醫學觀察，並清潔消毒相關場所。面對嚴峻疫情，香港民間流傳港府將在未來幾天實施「禁足令」。港府發言人21日對此澄清，指相關消息是謠言。行政會議成員林正財則指，病毒繁殖率下降的數據顯示，近日更加嚴格的社交距離措施開始見效，認為香港實施「禁足令」的機率不高。", "title": "看護律師皆確診  外界憂香港恐再爆群聚疫情"}
{"summarization": "國巨可望從7月開始完整納入美商基美（KEMET）於合併財報。法人指出，5G帶動鉭質電容需求，加上疫情帶動漲價效應，預估到今年底鉭質電容價格將再增1倍，國巨7月併購基美可望受惠鉭質電容價漲效應。", "article": "國巨可望從7月開始完整納入美商基美（KEMET）於合併財報。法人指出，5G帶動鉭質電容需求，加上疫情帶動漲價效應，預估到今年底鉭質電容價格將再增1倍，國巨7月併購基美可望受惠鉭質電容價漲效應。市場預期國巨從7月開始完整納入基美於合併財報。基美是全球鉭質電容主要供應商之一，法人指出，全球鉭質電容廠商以美國Vishay、基美、AVX等為主。展望鉭質電容在5G應用，法人指出，5G基地台所需電子元件，要能滿足戶外溫度波動下的產品使用壽命和可靠性，對電容器的品質和性能要求高，鉭質電容成為優先選擇；5G基地台規模數量增加，也會提高鉭質電容的需求量。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響復工進展、鉭質電容產能供不應求，法人指出，部分品項漲價，新定價從5月開始生效直到9月底；廠商提高售價以來，週邊現貨零售已經漲價2倍到3倍，產業界預估到今年底漲價幅度可能還有1倍。國巨董事長陳泰銘日前指出，國巨併購基美，加上之前併購的普思電子，國巨集團有7成的業績來自高階車用、工控、航太、醫療等被動元件應用，3成來自一般的消費性電子產品，這會改變國巨集團的營收結構，也有助集團的獲利表現。展望國巨併購基美效益，根據國巨先前公告，今年預期可認列相關轉投資收益約新台幣20.69億元，明年可認列轉投資收益38.2億元，以目前國巨股本49.36億元計算，今年國巨併購基美估可貢獻每股純益（EPS）約4.19元，明年可貢獻EPS約7.74元。法人預期，國巨合併基美後，鉭質電容占比約20%，積層陶瓷電容（MLCC）占比約3成，晶片電組占比約15%，無線通訊產品占比約17%，電磁及感測元件占比約8%，薄膜元件占比約7%。", "title": "疫情帶動鉭質電容價漲 國巨併基美可望受惠"}
{"summarization": "日本政府振興旅遊方案今天正式上路，沖繩縣政府擔心隨著民眾大範圍跨縣市移動，恐造成疫情全境擴散，決定從今天開始針對國旅遊客在那霸機場實施抗原檢測，成日本首例。", "article": "日本政府振興旅遊方案今天正式上路，沖繩縣政府擔心隨著民眾大範圍跨縣市移動，恐造成疫情全境擴散，決定從今天開始針對國旅遊客在那霸機場實施抗原檢測，成日本首例。作為振興旅遊方案的Go To Travel（去旅行），日本政府國土交通大臣赤羽一嘉日前宣布將疫情升溫的東京都排除在外，其他46個道府縣則依原訂時程在今天上路。日本沖繩時報報導，針對日本國內線旅客進行病毒的抗原檢查，那霸機場是首例；但目前日本法律無法強制民眾受檢，因此必須在獲得民眾同意下進行。日本琉球新報報導，振興旅遊方案一方面被寄予提振觀光重任，但也令人憂慮民眾大範圍跨縣市移動，恐造成疫情在全境擴散。沖繩縣知事玉城鄧尼21日表示，基本上重點放在防疫措施的擴充，「為了維持業者與受雇人員的生計，也有必須迎接觀光客這樣的現實問題」。他說，希望在保障縣民安全安心的同時，多少讓經濟活動能進行循環。因此，玉城說，搭機來到那霸機場的旅客只要出現發燒等症狀，將採集唾液實施抗原檢測，作為振興旅遊方案上路的防疫對策一環，從今天開始實施。在那霸機場實施的抗原檢測，到結果出爐大約只需要30分鐘到40分鐘，目前設想是出現發燒等症狀旅客須在機場內等候檢測結果。現階段抗原檢測將送往機場外的醫療機構檢查，沖繩縣政府正在和中央政府協調並確保足夠的醫師，希望能在機場內實施檢查。玉城說，如果旅客抗原檢測是陽性，將送往醫療機構；如果沒有任何異常的話，就能繼續旅程。", "title": "日本旅客趴趴走 那霸機場實施抗原檢測成首例"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過「國民法官法」，總統府發言人丁允恭表示，感謝立法委員們辛勞，讓這部劃時代的法案能夠順利通過，人民得以充份參與司法審判，實現「共審共判」新紀元。", "article": "立法院今天三讀通過「國民法官法」，總統府發言人丁允恭表示，感謝立法委員們辛勞，讓這部劃時代的法案能夠順利通過，人民得以充份參與司法審判，實現「共審共判」新紀元。立法院今天三讀通過國民法官法，未來本刑10年以上之罪、因犯罪而發生死亡案件，由6名國民法官和3名職業法官「合審合判」，平均每年500多件，訂於民國112年1月1日正式實施。丁允恭上午表示，國民法官法的通過，是實現2017年司法國是會議推動人民參與審判的結論，也是落實總統蔡英文司法改革的鄭重承諾。過去司法判決因為沒有人民直接參與的空間，許多重大刑事案件判決公平性往往受到質疑，也影響到司法整體的公信力。他說，透過國民法官制度的上路，未來的審判將更公開透明、更公平正義，也更反映人民的感情與期待。丁允恭表示，國民法官法的特色，在於結合陪審制與參審制的優點，讓代表人民意志的國民法官，與具法學專業的職業法官，一起進行審理、共同做出判決，不僅可以讓人民真正參與司法，提升司法的公信力，也能循序漸進地提升整體社會的法治意識，這不但是司法的改革，也是社會的進步。他說，司法院的民意調查顯示，這樣的國民法官制度，受到7成以上國民的支持與信任，是最符合社會共識，同時也適合台灣國情的審判制度。丁允恭表示，立法院各黨派委員，歷經三個晝夜辛勞，盡心審理國民法官法草案，讓這部劃時代法案得以順利通過，總統府表示最深的感謝與敬意，也相信從今天起，台灣的司法改革得以跨出一大步，邁入嶄新紀元。", "title": "國民法官法三讀 總統府：實現共審共判新紀元"}
{"summarization": "北市長柯文哲今天說，眾所周知，兩岸關係是倒退的，他會維持現行兩岸論述，就是以五個互相為原則，而兩岸之間，兩岸交流比斷流好，合作比對抗好，一家親比一家仇好。", "article": "北市長柯文哲今天說，眾所周知，兩岸關係是倒退的，他會維持現行兩岸論述，就是以五個互相為原則，而兩岸之間，兩岸交流比斷流好，合作比對抗好，一家親比一家仇好。柯文哲說，台灣與中國大陸經貿往來密切，一方面卻又鼓動仇中與抗中的氛圍，「這有戰略上的矛盾」，兩岸間應要彼此解決問題，而不是讓人民彼此仇恨。台北上海雙城論壇今天在晶華酒店登場，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，上海方代表無法來台，今年的台北上海雙城論壇首採視訊進行，不僅取消晚宴，論壇規模也縮小，系統則採用思科。柯文哲從2015年上任以來，出席雙城論壇都會提到「兩岸一家親」，儘管2年前曾說過要想一個新名詞來取代，但在去年的雙城論壇，仍重提「兩岸一家親」。今年雖未直接提，但仍提到「一家親比一家仇好」。他接受媒體聯訪時也重申，他不太贊成用意識形態來升高兩岸之間的仇恨，並且高緊張程度，甚至藉此獲得個人跟政黨在選舉上的利益，兩岸間仍有許多實際問題要處理，像是中國大陸的台商、台生，以及在台灣的陸配與陸生權益保障。柯文哲曾說過，他是中國「可忍受」的人、美國「可接受」的人，在兩岸關係這張考卷上，他考55分；美國考卷則是65分。反之，總統蔡英文在中國考卷被當掉，美國考卷得高分，國民黨因作弊，可能被取消考試資格。對此，他今天坦言，他在兩岸關係這張考卷永遠不會及格，或許日本出的考卷分數可以高一點。不過，知情人士表示，近年香港爆發反送中遊行，隨後武漢肺炎疫情在全世界蔓延，港區國安法日前又強行通過，在全球反中聲浪高漲下，柯文哲仍舉辦雙城論壇，算是對中國大陸相當友善，上海方對於辦理形式自然也沒有太大異議。知情人士指出，柯文哲不願直述「兩岸一家親」，確實讓上海方相當失望，不過，因國民黨在「九二共識」上仍有分歧、民進黨與對岸不睦，柯文哲也認為，自己在兩岸關係上，是唯一有分數的人，國民黨被驅逐到考場外，沒有考試資格，民進黨則未得分。", "title": "柯文哲認為兩岸關係倒退  維持五個互相論述"}
{"summarization": "公共電視近期籌設國際影音平台，由文化部爭取編列經費，遭質疑公視恐淪政府打手。文化部今天發聲明，強調對是否開辦全英文國際影音平台以及節目內容製作，皆尊重公視董事會。", "article": "公共電視近期籌設國際影音平台，由文化部爭取編列經費，遭質疑公視恐淪政府打手。文化部今天發聲明，強調對是否開辦全英文國際影音平台以及節目內容製作，皆尊重公視董事會。聯合報報導指出，目前為公視董事會董事看守期，卻爆出公視接受政府指示，以新台幣10億元成立國際頻道，引發多名公視董事強烈反彈，質疑「國家的手深入公廣集團」。文化部發聲明指出，公共電視基金會若干董事，對公視是否開辦全英文國際影音平台有不同意見，文化部皆尊重，並期待公視董事會做出決定。此外，文化部強調，有媒體稱「強塞十億，公視恐淪為政府打手」，此為嚴重扭曲事實，誤導視聽，因經費預算及計畫還在國發會審查中，之後還要送立法院審議，爭取立法委員的支持，三讀通過後才算數。文化部表示，由於海內外各界，高度期待台灣能開辦全英文的影音平台，做為國際社會瞭解台灣、認識台灣的管道，也有助於台灣在國際發聲。國際英文影音平台計畫今年6月由公視提出，為讓國際更認識台灣，此平台並非傳統頻道，而是依時下網路趨勢，製作全英文網路影音、節目，內容製作都由公視決定。文化部長李永得日前接受媒體訪問時表示，關於此計畫，文化部已向行政院爭取第二預備金，包含前導計畫新台幣4500萬元。目前文化部幫公視提出國際影音平台4年公共建設計畫，未來每年預算10億元，預計2021年正式上線。", "title": "國際影音平台爭議 文化部：尊重公視董事會決定"}
{"summarization": "浪漫客庄旅遊券今天開放一般民眾登記，客委會表示，截至上午11時30分，總登記人數已達14萬3926人，其中有172名新住民；並強調登記制並非先搶先贏，26日截止前都可陸續登記。", "article": "浪漫客庄旅遊券今天開放一般民眾登記，客委會表示，截至上午11時30分，總登記人數已達14萬3926人，其中有172名新住民；並強調登記制並非先搶先贏，26日截止前都可陸續登記。客委會表示，第二階段浪漫客庄旅遊券自今天上午9時開放登記後，雖然發生流量過大當機的情況，但經緊急處理後，截至11時30分已達14萬3926人登記，等於2小時30分內就突破14萬預定人數，客委會強調，登記制並非先搶先贏，在26日截止前都可陸續登記。此外，為了避免再有流量暴衝情況，客委會也建議民眾分流上網登記日期，依身分證尾數單、雙號區分，在22、24日以雙號優先登記；23、25日以單號優先登記，26日則開放全部民眾登記。為振興客庄產業發展，客委會推出「浪漫客庄旅遊券」，每人可領等值新台幣800元，凡持有身分證國民、或持有居留證的非本國籍配偶，使用Line加入客委會官方帳號就可以申請，一證限領一次，8月起正式使用。第一階段先開放65歲以上的敬老家庭，已於20日送出14萬4585份。第二階段自今天起至26日止開放一般民眾登記，並於27日隨機抽選；旅遊券預計總名額達28萬人，兩階段各占一半。", "title": "客庄旅遊券開放2小時  已逾14萬人登記"}
{"summarization": "黑鷹直升機1月2日失事，參謀總長沈一鳴上將等人殉職。監察委員包宗和、仉桂美調查空軍氣象人員事前未注意天候狀況，違反氣象手冊規定，提案彈劾氣象及攔管人員。包宗和今天表示，人為疏失是非常重要因素，不幸悲劇應可避免。", "article": "黑鷹直升機1月2日失事，參謀總長沈一鳴上將等人殉職。監察委員包宗和、仉桂美調查空軍氣象人員事前未注意天候狀況，違反氣象手冊規定，提案彈劾氣象及攔管人員。包宗和今天表示，人為疏失是非常重要因素，不幸悲劇應可避免。參謀總長春節視導任務專機1月2日於新北市烏來山區失事，造成沈一鳴等8人不幸罹難的飛安事件，空軍氣象聯隊第八基地天氣中心主任任亦偉違反氣象手冊規定、空軍戰術管制聯隊戰術管制中心管制長周士凱違反戰管中心值勤規定，違失事證明確，情節重大。監察院通過包宗和、仉桂美提案，彈劾任亦偉、周士凱，移送懲戒法院審理。包宗和、仉桂美上午在監察院召開記者會，說明彈劾內容。包宗和說，「人為疏失是非常重要因素，若無這樣的人為疏失，事實上這起不幸悲劇應可避免」。監委指出，氣象聯隊第八基地天氣中心為本案任務專機氣候方面提供關鍵資訊重要單位，任亦偉為單位主管。專機任務依空軍第四聯隊標準作業程序規定，應全程保持目視飛行，不得進雲，顯見天氣是專機任務組員選擇航線首要考量。監委表示，任亦偉在任務前向飛行員講解天氣，明知可見光雲圖受冬季清晨日照不足影響，無法讓飛行員了解山區航線雲層分布全貌，便告知飛行員航線上近山區有雲，但不影響任務執行，未運用近紅外線雲圖或查閱真實色雲圖探究雲量分布，也未將氣象守視結果通知飛行員應處，導致飛行員選擇事實上低雲密佈的山區航線。空軍司令部日前公布初步事實報告，初判因山區天氣驟變，致使飛行員不及爬高應處，觸地墜毀。但監委表示，根據近紅外線雲圖顯示，當天台灣東半部從清晨6時開始，始終存在濃密的低高度雲層，並非天氣驟變。任亦偉在接受監院約詢時，也坦承當天未運用近紅外線雲圖，有嚴重違失。另外，監委表示，周士凱則負責任務專機追監事宜，但未能記取民國107年F-16戰機撞五分山的教訓，任務前仍未查詢航線周圍地障，也未依標準作業程序規定，將山區航線報告點座標輸入到指揮儀，導致任務中無法察覺專機航跡偏離進入高地障山區，無法適時提醒高度。監委指出，周士凱未能依規定，適時告知飛行員天氣狀況，協助飛行員掌握前方雲層的分布全貌，以便解雲下目視安全飛行已有問題，顯有嚴重違失。", "title": "黑鷹失事沈一鳴殉職 監委：人為疏失為重要因素"}
{"summarization": "「館長」陳之漢不滿國安局退役上校李天鐸指他有毒品等7項前科，求償並要求公開道歉，一審判李天鐸賠30萬元及臉書道歉。李就判賠金額上訴，二審今天判李須賠25萬元確定。", "article": "「館長」陳之漢不滿國安局退役上校李天鐸指他有毒品等7項前科，求償並要求公開道歉，一審判李天鐸賠30萬元及臉書道歉。李就判賠金額上訴，二審今天判李須賠25萬元確定。二審台灣高等法院指出，審酌李天鐸侵權行為態樣、陳之漢所受侵害程度，及兩造教育程度、年齡、身分、地位、經濟狀況、公眾就此事件的關注程度等情形，認定李天鐸賠償精神慰撫金新台幣25萬元較為適當，全案不得上訴。一審士林地方法院判決書指出，陳之漢向法院主張，他於民國108年5月受國防部邀請拍攝「莒光園地」，總統蔡英文意外現身探班，此事經媒體報導後，李天鐸無端在其臉書（facebook）粉絲專頁「李天鐸軍事論壇」攻擊他。李天鐸貼文指稱，「陳之漢什麼人啊？擁有毒品、竊盜、賭博、恐嚇、傷害、搶奪、共同強制，7項前科的網紅」。陳之漢出示良民證後，李天鐸又指「阿館在98年有一項被判緩刑的犯罪紀錄」。陳之漢主張與人合資開設健身俱樂部擔任館長，熱心公益不遺餘力，應已成為台灣社會指標性人物。陳之漢認為，李天鐸不實言論已使社會大眾誤解他是十惡不赦之人，多年累積的社會評價與形象遭貶損，令他倍感受辱，求償50萬元，並要求李天鐸在臉書公開道歉。一審判決李天鐸應賠償30萬元，並在臉書公開道歉15天。李天鐸僅就賠償金額部分不服，提起上訴，二審由台灣高等法院受理，今天宣判。", "title": "批館長陳之漢有7項前科 退役上校李天鐸判賠25萬"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過國民法官法，司法院長許宗力表示，這是司法改革重大里程碑，也是刑訴制度歷史性變革，司法地形地貌將要通盤變動，「我彷彿已能聽到其發出的隆隆聲了」。", "article": "立法院今天三讀通過國民法官法，司法院長許宗力表示，這是司法改革重大里程碑，也是刑訴制度歷史性變革，司法地形地貌將要通盤變動，「我彷彿已能聽到其發出的隆隆聲了」。許宗力指出，司法院推動的「國民法官法」在立法院三讀通過，從此以後，國民對重大刑事案件的關注、議論，將不再只能止步於法院之外，每一位國民，都有可能被抽選為國民法官，走入法庭，坐上法檯，與專業法官並肩審理，判決個案被告有沒有罪、刑責多重。許宗力表示，過去時常有民眾認為，法院的判決結果與社會期待有所落差，當發生重大刑案時，這樣的批評便往往更加被強化。因此，如何提升民眾對法院的認同、信任，一直是司改的核心目標，人民參與審判的落實，則是最重要的改革方案之一。他說，國民法官未來將會與專業法官一起審理、討論，共同做出決定，隨機抽選的國民法官，可以帶來多元的經驗、想法，協助讓判決結果更「接地氣」；並在審理過程中與法律專業觀點彼此激盪，讓判決視角更加全面，更能反映全民對公平正義的期待。另一方面，透過國民與專業法官的雙向溝通，不僅能讓民眾更瞭解司法的運作，體會法治的意義與價值，也協助法院聽取外界意見，藉此促進國民與法院間的相互理解。許宗力指出，國民法官法通過，不僅是司法改革的重大里程碑，對司法制度而言，更是歷史性的一刻。從此刻開始，刑事訴訟的發展已轉入嶄新軌道，除了非職業法官的一般人民能參與刑事審判外，更採取「起訴狀一本主義」，未來起訴時將不再把卷宗、證物一併送交法院，直到審判庭時法官才會接觸到證據內容。許宗力說，這對刑事訴訟制度與文化而言，是根本性、歷史性的變革，未來更不排除「起訴狀一本主義」可能擴大到其他一般刑事案件。因此，司法地形地貌將要發生通盤變動，「我彷彿已能聽到其發出的隆隆聲響了」。隨著法案的通過，或許民眾會擔心自己欠缺法律知識、不懂案情，許宗力指出，但未來在法庭上，各項法律用語及案情資訊的說明，都將力求白話易懂，來協助國民勝任參與審判的工作，同時國民的個資及人身安全等也會受到充分的保障。在立法過程中，有部分立法委員及民間團體對國民法官制抱有疑慮，許宗力說，法案雖然通過，也還有諸多基礎建設及細部規定，有待建置、研擬。因此，在後續的法案落實階段，司法院會持續尋求與關心人民參與審判制度的朋友們保持溝通，讓最後上路時的制度形貌，能符合最大多數人的期待。", "title": "國民法官法三讀 許宗力：司改重大里程碑"}
{"summarization": "國民黨高市長補選參選人李眉蓁論文內容有96%涉抄襲他人著作，李眉蓁今天說，總統蔡英文的論文也疑雲滿天飛，要檢驗應一視同仁，如果蔡總統回應了，自己也會按同標準回應。", "article": "國民黨高市長補選參選人李眉蓁論文內容有96%涉抄襲他人著作，李眉蓁今天說，總統蔡英文的論文也疑雲滿天飛，要檢驗應一視同仁，如果蔡總統回應了，自己也會按同標準回應。李眉蓁上午在競選總部回應論文抄襲事件，她表示，感謝一切的發生讓自己倍數成長，也重申是「依照中山大學正常程序畢業」，尊重學校審查機制，希望回歸正面選戰。李眉蓁進一步指出，蔡總統的論文也是疑雲滿天飛，要檢驗應一視同仁，而不是分什麼大總統還是小市長。如果蔡總統回應了，自己也會按照總統的標準回應；她也說，「現在終於知道前高雄市長韓國瑜的心情，還有已故前議長許崑源為什麼跳下去。」李眉蓁競選團隊發言人呂謦煒表示，論文內容已經通過中山大學審查，若未來有進一步的審查機制，會尊重處理，希望這次選舉專注高雄未來的方向，而不是過度糾結論文爭議。李眉蓁是中山大學大陸研究所碩士，97年發表碩論「台灣對中國大陸之貿易分析」，卻遭媒體踢爆，她的論文在扣除摘要、目錄及參考文獻後，內容有96%的頁數涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」，以及台北大學公共行政暨政策學系學生雷政儒碩論「兩岸經貿互動與台商投資之演變分析」。中山大學表示，學校已成立學術倫理審查委員會，10天內成立審定委員會，另外未來論文口試前後，會進行系統比對。學校上學期也已針對論文上網取消永不公開項目。中山大學表示，若論文證實抄襲，違反學術倫理，經過專業審查程序後，將報教育部追回李眉蓁學位。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "論文96%涉抄襲 李眉蓁：應同標準檢視蔡總統"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.410元，升1.43角，成交金額4.68億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.410元，升1.43角，成交金額4.68億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，早盤最高29.386元、最低29.540元。1090722", "title": "新台幣午盤強升1.43角 暫收29.410元"}
{"summarization": "台東7月至今僅有4天氣溫未超過攝氏30度，且沒有颱風，累積雨量僅有35毫米，出現罕見乾旱，台東極端氣候再添一筆。", "article": "台東7月至今僅有4天氣溫未超過攝氏30度，且沒有颱風，累積雨量僅有35毫米，出現罕見乾旱，台東極端氣候再添一筆。台東氣象站歷史極端值有高溫、風速、雨量。根據台東氣象站資料，在高溫方面，民國93年5月9日寫下攝氏40.2度高溫，創下全國紀錄，民國107年7月10日花蓮天祥才又出現攝氏40.3度高溫。今年7月至今僅有4天氣溫低於攝氏30度，其餘都在攝氏30度以上，甚至攝氏38左右高溫，是近10年從未有的現象。另外，民國104年6月大武地區平均溫度達攝氏29.7度，打破大武站從民國76年設站以來每月平均溫度紀錄，且當中11天吹焚風，從26日至30日連續4天溫度都超過攝氏38度，都寫下新紀錄。風力方面，民國73年亞力士颱風，蘭嶼因為地形空曠，最強瞬間陣風高達每秒89.8公尺，相當於每小時323公里，創下全國紀錄。根據中央氣象局的風速分類，每秒超過51公尺以上、風級16級就是強烈颱風，每秒89.9公尺已經是超級颶風。強颱紀錄還有民國89年8月22日碧利斯颱風，在成功出現每秒78公尺的風速，相當17級風。民國105年尼伯特颱風，超過17級陣風。民國91年則出現全年沒有颱風警報的怪現象，今年至今則尚未有颱風警報。雨量部分，民國96年7月僅有1天下雨，累積雨量4毫米；13年後，今年7月至今累積雨量僅有35毫米，再度造成大乾旱。而民國100年11月則有15天下雨，寫下冬天罕見的雨量，比當年的7、8、9月雨量還多。其他雨量極端氣候還有，民國71年7月29日10分鐘降雨46.5毫米，民國79年9月9日最大日降雨量484毫米，民國36年全年降雨量3273.2毫米。", "title": "7月罕見乾旱 台東極端氣候再添一筆"}
{"summarization": "為提升會計師財報查核簽證品質，金管會即日起預告修正相關準則，包括明定辦理財報查核的會計師工作經驗須提高至5年、事務所須有效執行品質管制制度，以及會計師新增或退出異動皆須申報核准。", "article": "為提升會計師財報查核簽證品質，金管會即日起預告修正相關準則，包括明定辦理財報查核的會計師工作經驗須提高至5年、事務所須有效執行品質管制制度，以及會計師新增或退出異動皆須申報核准。金管會證期局表示，近年來審計品質提升成國際趨勢，先前邀集會計師業者召開座談會，對於提升審計品質的重要性及強化審計監理效能已達成共識。證期局表示，為強化會計師事務所品質管制責任，提升會計師查核簽證品質，及配合實務與監理需要，將修正「會計師辦理公開發行公司財務報告查核簽證核准準則」，從即日起開始預告60天。修正重點包括，第一，強化會計師工作經驗及進修規定。證期局表示，為強化會計師查核簽證品質，明定申請辦理簽證公發公司財報的會計師工作經歷，將由3年提高至5年，並限於執行或協助執行財報簽證工作。同時，考量簽證會計師獨立性及簽證案件品質管制複核需求，也將符合資歷的會計師人數規定，從過去的2人提高至3人。另外，明定會計師事務所申請辦理簽證公發公司財報的會計師，最近一年的進修時數，須由現行至少應達20小時，提高為40小時。第二，強化會計師事務所建立品質管制制度的責任。證期局表示，明定事務所應依審計準則公報第46號規定建立「品質管制制度」，並將未訂定或未有效執行品質管制制度，列為不予核准申請辦理公發公司財報查核簽證業務，以及作為可撤銷或廢止核准的事由。也就是說，金管會未來會將會計師事務所有無建立品管制度、有無有效落實及執行，列為准駁事務所申請公發公司財報簽證業務的考量原因。第三，落實會計師異動監理。證期局表示，明定經核准辦理公發公司財報查核簽證業務的會計師事務所，若要新增會計師辦理這項業務，應向金管會申請核准。同時，若核准辦理公發公司財報查核簽證業務的會計師，如要退出其所屬事務所，金管會應予廢止其核准，事務所也必須在退出之日10天的期限內向金管會申報。", "title": "提升會計師查核財報品質 金管會公布3大新規"}
{"summarization": "美國總統川普昨天揚言出動聯邦部隊前往紐約、芝加哥等地平定示威活動，紐約與芝加哥市市長今天表示，如果川普真這麼做，他們將會走上法庭提告。", "article": "美國總統川普昨天揚言出動聯邦部隊前往紐約、芝加哥等地平定示威活動，紐約與芝加哥市市長今天表示，如果川普真這麼做，他們將會走上法庭提告。國土安全部（Department of Homeland Security）上週派出邊境巡邏隊（Border Patrol）與法警前往俄勒岡州波特蘭市，平息反種族歧視示威活動。川普昨天又說，那些部隊在封鎖「無政府主義者」方面「表現很棒」，揚言再把這些人員派到其他民主黨主政城市。川普稱此舉必要，甚至說芝加哥「比阿富汗更糟糕」；但批評者認為，這不過是選舉年的政治花招。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）表示：「這位總統盛氣凌人又虛張聲勢，說他會做好多事，結果大部分都沒做到。」「如果他試圖這麼做，只會製造更多問題，適得其反，不會讓我們更安全，而我們會立刻在法庭採取行動來阻止。」「從我的觀點來看，這不過又是這位總統另一個違法且違憲的行動。」芝加哥市長萊特夫特（Lori Lightfoot）雖說會提告，但也承認芝加哥槍枝暴力等犯罪猖獗，因此會接受政府派出的聯邦調查局（FBI）探員等其他有識別證的執法人員進駐。川普決定出動聯邦執法探員來插手地方示威，不僅引發民怨，也產生許多法律疑問。這些執法人員部分未配戴識別證。負責地方警隊運作的地方領袖表示，出動聯邦部隊已使情勢更緊張。", "title": "川普揚言出兵平亂 紐約芝加哥市長嗆聲法庭見"}
{"summarization": "北京市政府日前宣布，全市的2019冠狀病毒疾病疫情均處於「低風險地區」。在疫情緩和下，自春節以來停業至今的200多家電影院預計本週五（24日）恢復營業，但每場上座率不得超過30%。", "article": "北京市政府日前宣布，全市的2019冠狀病毒疾病疫情均處於「低風險地區」。在疫情緩和下，自春節以來停業至今的200多家電影院預計本週五（24日）恢復營業，但每場上座率不得超過30%。綜合陸媒中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友昨天表示，北京對於疫情的應急響應已從二級向下調整到三級，說明由新發地市場而起的疫情以及相關傳播擴散已經終止。據北京日報，在疫情緩和下，北京市屬各公園昨天起放寬入園遊客量，上限由30%上調至50%。此外，北京故宮博物院室內展廳昨天也重新對外開放，依照預約、限制人流、錯峰原則，每天預約人次上限升至1.2萬。另據央視新聞報導，北京市電影局長王杰群21日表示，北京低風險地區在電影院各項防控措施有效落實到位的前提下，24日可恢復開放營業。春節以來，受疫情影響，北京262家戲院全部停業至今。不過，王杰群強調，消費者觀影採取網路實名預約，每場上座率不得超過30%，而且觀影時禁止吃零食。此前，因疫情停擺多時的中國各地電影院已於20日起陸續重新營業。", "title": "停業半年 北京市電影院24日重開"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天在官網通報，截至21日午夜12時，中國大陸新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例14例，其中新疆新增9例本土病例，另外5例為境外移入。", "article": "中國國家衛健委今天在官網通報，截至21日午夜12時，中國大陸新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例14例，其中新疆新增9例本土病例，另外5例為境外移入。另據新疆自治區衛生健康委員會官網統計，自15日起，當地累計已新增64例本土病例，無症狀感染者69例。確診病例中，烏魯木齊市62例、喀什地區1例（為烏魯木齊市輸入病例） 、兵團1例；無症狀感染者則全為烏魯木齊市病例。新疆衛健委也提到，目前尚有3162人正在接受醫學觀察。中國國家衛健委官網通報顯示，7月21日0至午夜12時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，其中境外輸入病例5例（上海2例，廣東2例，雲南1例），本土病例9例（均在新疆）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至7月21日午夜12時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，中國大陸現有確診病例233例（其中重症病例6例），累計治癒出院病例7萬8840例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3707例，現有疑似病例1例。通報表示，累計追蹤到密切接觸者77萬2804人，尚在醫學觀察的密切接觸者6988人。通報顯示，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團21日報告新增無症狀感染者22例（境外輸入8例）；當天無轉為確診病例；當天解除醫學觀察7例（境外移入4例）；尚在醫學觀察無症狀感染者164例（境外移入84例）。", "title": "新疆新增9例本土確診 7天累計64例"}
{"summarization": "玻利維亞警方今天表示，他們5天期間在街道和民宅中發現400多具遺體，其中85%據信感染了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "玻利維亞警方今天表示，他們5天期間在街道和民宅中發現400多具遺體，其中85%據信感染了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。法新社報導，國家警察局局長羅哈斯（Ivan Rojas）告訴記者，這個月15到20日這段期間，光是西部柯加邦巴（Cochabamba）都會區就發現共191具遺體，並在行政首都拉巴斯（La Paz）發現另外141具遺體。玻利維亞最大城市聖克魯斯（Santa Cruz）當局則發現68具遺體。聖克魯斯都會區是玻利維亞疫情最嚴重的地區，染疫人數占全國6萬多例的將近一半。羅哈斯說，約85%的遺體是「COVID-19確診病例和有COVID-19症狀的病例，因此將被列為疑似病例」。他還說，其他人死於「其他原因」，像是疾病或暴力行為致死。根據國家流行病學辦公室，柯加邦巴和拉巴斯確診病例「增加速度非常快」。擁有1100萬人口的玻利維亞，有逾2200人染疫病故。", "title": "玻利維亞5天內發現400具遺體 8成5染疫"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過國民法官法；民進黨立法院黨團總召柯建銘說，這是民進黨推動司改的重大里程碑，也實踐司改理念，期盼能為司法制度注入活水，讓訴訟體系更公平。", "article": "立法院會今天三讀通過國民法官法；民進黨立法院黨團總召柯建銘說，這是民進黨推動司改的重大里程碑，也實踐司改理念，期盼能為司法制度注入活水，讓訴訟體系更公平。國民黨立法院黨團總召林為洲質疑，三讀通過的國民法官法，是採用司法院的版本，民進黨團全部支持司法院的版本，被「綁架」了。他說，民進黨以前都支持陪審制，怎麼現在突然變成只有民進黨不支持陪審制，多麼諷刺，「我們沒有辦法接受民進黨的說法」。歷經30多小時的表決大戰，立法院臨時會院會今天三讀通過國民法官法，讓成為國民法官的民眾，與法官共同審判特定刑事案件，並一起決定被告有罪與否及刑期。預計2023年上路。此外，年滿23歲以上等國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格。國民法官法完成三讀後，柯建銘在臉書發文表示，總統蔡英文在就職演說時提到要進行司法改革，獲得台灣人民最大的掌聲，身為執政黨黨團也非常負責地提出「國民法官法」的修正版本，在這個版本中，實踐了許多進步的司法改革理念，包括人民參與審判、起訴狀一本，以及全面證據開示等。柯建銘說，民進黨團始終站在改革的第一線，從不退縮，也從不盲從，今天三讀通過的國民法官法，更是民進黨推動司法改革的重大里程碑，期盼司法制度在人民參與審判後，能夠注入活水，讓人民願意信任司法制度，使台灣的訴訟體系能夠更公平，更符合人民期盼。前法官、民進黨立委、立法院司法及法制委員會召委周春米表示，這次法案不僅完備國民法官和職業法官的合審合判，也開啟卷證不併送等制度，很多是訴訟程序上進步的指標，感謝朝野黨團同仁一路支持指教、指責，讓司改土壤更加豐沃，讓司改能量更加堅定。林為洲則指出，過去民進黨支持「人民的法院、讓人民參與審判」，結果喊了、追求了幾十年，現在要實踐了，立法院三個在野黨團都支持陪審制、至少併行，卻只有民進黨團反對，真是令人驚奇不已，也令人覺得怪異。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶認為，臨時會用30、40小時不斷電表決處理國民法官法，這樣長時間的身體負荷，不利立法品質，但執政的民進黨團仍以人數優勢表決處理，只是想在表定時間內完成法案。賴香伶也抨擊，如此立法過程已造成朝野各黨團嚴重問題，未來與立法院長游錫堃座談時將提出。此外，民眾黨團人數不足，無法完成司改團體託付，為此感到抱歉。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，很遺憾時力所提的陪審制版本沒有辦法通過，而當初司法院提出的版本，一年的適用案件只有500、600件刑案，這樣的國民法官制度，到底要不要讓人民參與審判。邱顯智指出，在這次馬拉松表決過程中，時力立委不曾離開，逐條討論時也每條發言，黨團未來會就國民法官法相關的子法及配套措施，進行實質監督。", "title": "國民法官法三讀 綠認實踐司改藍指無法接受"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光今天除息，每股配發8.99元現金股利，進入第3季產業旺季營運續看旺，今天小開高震盪走高，早盤最高來到791元，順利完成填息。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光今天除息，每股配發8.99元現金股利，進入第3季產業旺季營運續看旺，今天小開高震盪走高，早盤最高來到791元，順利完成填息。玉晶光昨日收在779元，今年除息參考價為770元，早盤以776元開出後最高衝至791元，順利填息，不過接近午盤一度下殺翻黑，後續能否維持紅盤填息達標仍需觀察。進入第3季為智慧型手機傳統旺季，蘋果iPhone新機也將在第3季啟動拉貨，法人看好將帶動玉晶光下半年營運表現，第3季營運有機會較第2季再成長，不過由於今年整體大環境不佳，能不能超越去年同期則需進一步觀察。玉晶光第2季合併營收新台幣30.74億元，季增13.98%，公司自結5月稅後盈餘為1.7466億元，單月每股盈餘為1.57元，累計前6月合併營收為57.68億元，年成長79.91%。因應客戶訂單需求，玉晶光自去年以來擴產積極，目前在廈門以租賃方式投資3座新廠，估計將新增15%至22%產能，主要生產4P（四片塑膠鏡片）至7P不等的鏡頭。日系外資看好玉晶光產品組合，提高毛利率，調高今年及明年獲利預估，幅度分別為14%及10%，並調高在新iPhone 7P廣角鏡市占率由原先預估的15%至20%提高至30%，看好產品組合可望替玉晶光帶來更好的毛利率，重申「買進」評等，將目標價由668元調高至980元。美系外資則預估玉晶光第2季毛利率約43%，每股獲利約5元，業績成長動能將延續至第3季，預估第3季營收將季增65%、毛利率將提高至49.1%，每股盈餘更成長到約11.9元，重申「加碼」評等，目標價上看829元。", "title": "營運看旺 玉晶光除息首日早盤順利填息"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過國民法官法，將於112年施行。司法院長許宗力指出，施行前的兩年半當中，司法院進一步完成各項準備工作，讓審、檢、辯各方都能徹底熟悉新制內涵及操作。", "article": "立法院今天三讀通過國民法官法，將於112年施行。司法院長許宗力指出，施行前的兩年半當中，司法院進一步完成各項準備工作，讓審、檢、辯各方都能徹底熟悉新制內涵及操作。立法院臨時會院會今天三讀通過國民法官法，年滿23歲的民眾有機會獲選為國民法官，與法官共同審判特定刑事案件，並一起決定被告有罪與否及刑期。預計民國112年1月1日上路。司法院隨後召開記者會說明。司法院表示，國民法官制度7大重點，包括「國民當法官，參與刑事審判」、「隨機抽選，廣納多元觀點」、「法庭白話，審理過程聽得懂」、「合審合判，與法官共同定罪與量刑」、「雙向交流，判決結果兼具專業與民意」、「判決附理由，結果可受檢驗」、「安心參加，有公假、日旅費，保護個資及人身安全」。許宗力表示，國民法官法通過後，法案中「起訴狀一本」、「證據開示」、「當事人自主調查證據」等配套，都是截然不同的嶄新設計。法案的通過，也預告司法院下一階段的工作將正式啟動，在施行前的兩年半當中，進一步完成各項準備工作。司法院秘書長林輝煌從「教育訓練」、「基礎規劃」、「研究評估」、「宣傳推廣」4個層面，說明司法院會全方位為制度上路作準備。林輝煌指出，「教育訓練」方面，司法院會持續進行「國民法官模擬法庭」，並在各地方法院轄區舉辦「國民法官制度說明會」、「模擬法庭問題檢討座談會」等研習活動，使審、檢、辯等實務工作者，儘早熟悉制度內容。另外，也將在各地方法院成立「國民法官專庭」，在專庭成立前，並將針對預備要進入專庭的法官及行政人員加強教育訓練，以提升審理效能與品質。「基礎規劃」方面，林輝煌說，司法院將與行政院、內政部、各縣市政府合作，設置跨機關整合性的「個人資料庫自動化檢核系統」，以建置備選國民法官名冊。也會編列所需預算與人力，修整法庭、購置設備。並將成立「國民法官法相關子法研議委員會」，明確規定制度運作所需細節性、技術性事項，完備配套制度。「研究評估」方面，司法院將依照國民法官法第六章規定，籌備「成效評估委員會」，以在制度施行後能夠逐年妥適評估。在「成效評估委員會」正式運作前，將持續進行「國民法官模擬法庭」問卷調查與分析，以發現問題、尋求對策。林輝煌表示，「宣傳推廣」方面，除了司法院外網既有的國民法官制度專區外，將透過各種媒體，加強宣導國民法官制度。司法院也會與教育單位合作，將國民法官制度納入公民教育課程，深化校園法治教育。", "title": "國民法官法112年上路  司法院：全方位準備"}
{"summarization": "台灣癌症發生率、死亡率居高不下，因應國際精準醫療趨勢，國衛院今天宣布明年將砸8億元打造萬名癌友基因資料庫，並和國際藥廠合作啟動精準醫療計畫，促進台灣生技產業起飛。", "article": "台灣癌症發生率、死亡率居高不下，因應國際精準醫療趨勢，國衛院今天宣布明年將砸8億元打造萬名癌友基因資料庫，並和國際藥廠合作啟動精準醫療計畫，促進台灣生技產業起飛。國家衛生研究院今天和默克集團簽訂合作備忘錄，盼結合雙方研發優勢、技術量能，強化精準健康照護體系，衛福部長陳時中也與會。陳時中表示，衛福部近年規劃建構台灣的精準健康照護體系，藉由精確分析患者的基因資訊，以使用最少的醫療資源來獲得最理想的治療效益，為患者找出「最有效益」的治療方式與藥物，目前已和9家藥廠簽訂合作備忘錄，盼促進台灣生技產業起飛。國衛院院長梁賡義指出，過去37年來，台灣癌症的發生率及死亡率居高不下，民眾即便罹患同一種癌症，也可能因基因型等因素，對同一種藥物有不同反應，發展精準醫療已成為國際間的治療趨勢。梁賡義說，因應此趨勢，未來精準醫療計畫將由癌症打頭陣，希望針對台灣常見的大腸癌、肺癌、乳癌或相當難治的「癌王」胰臟癌，明年計畫投入新台幣8億元，打造萬名癌症患者的基因資料庫。他表示，有了這項資料庫，一方面可望透過基因檢測找出最適合每名患者的治療方式，另一方面生技業者也能透過資料庫連結健保大數據，加強來台投資、研發新藥的誘因，共創雙贏。", "title": "國衛院將打造癌症基因庫  攜手藥廠啟動精準醫療"}
{"summarization": "美國疫情加重，但民眾對口罩防疫的看法因政治立場而存在分歧。地方官員受訪表示，資訊不明確，在疫苗問世之前還是小心為妙，無論立場如何先戴好再說。", "article": "美國疫情加重，但民眾對口罩防疫的看法因政治立場而存在分歧。地方官員受訪表示，資訊不明確，在疫苗問世之前還是小心為妙，無論立場如何先戴好再說。南加州橘郡叢林園市（Garden Grove）市長瓊斯（Steven R. Jones）今天在市政府戶外空地接受洛杉磯台美商會捐贈2萬片口罩。記者詢及民眾戴口罩觀念分歧時，他認為資訊不明確是主因。無黨籍的瓊斯表示，前幾個月民眾配合居家防疫、社交距離等措施，疫情似乎受到控制，但美國現在面臨疫情第二波攀升，源於政府對疫情的錯誤認知，太快重啟經濟。他認為，疫情有太多變數、錯誤資訊，對民眾來說，缺乏清楚的說明，光是口罩能不能防疫、什麼場合要戴口罩、能不能規定戴口罩，每個人都有不一樣的看法。加州橘郡是口罩立場分歧最嚴重的地方之一，首席防疫官員6月因堅持口罩政策而遭反對人士逼下台。身為17萬人口的市鎮首長，瓊斯對口罩的立場是「我呼籲每個人保持謹慎，往好處想、暫且相信口罩。在疫苗問世之前，在掌握更多資訊之前，我會請求人們戴好口罩」。回顧美國疫情爆發至今4個多月，中央政府對於口罩防疫宣導確實前後不一致。3月衛生官員告訴大眾，身體健康不必戴口罩，到了4月疾病管制暨預防中心（CDC）鼓勵大眾戴口罩，稱可防止病毒傳播。儘管口罩防疫功效後來獲認可，但同一時間美國人對口罩的立場卻逐漸因黨派不同而分裂。總統川普的造勢大會上沒有人戴口罩，媒體民調顯示，願意戴口罩的民主黨人較共和黨人要多。白宮官方立場「建議戴口罩」，但川普在疫情好幾個月後才公開戴口罩。在這之前，川普甚至貶低口罩，諷戴口罩的記者「政治正確」。不過隨著疫情更加嚴峻，「別將口罩政治化」的聲音也陸續出現，共和黨聯邦參議員亞歷山大（Lamar Alexander）呼籲川普化解「挺川普等於不戴口罩，反川普等於戴口罩」的分歧。越來越多共和黨領袖，包括前副總統錢尼（Dick Cheney）戴起口罩之後，川普20日在推特上貼出戴口罩的照片，稱這是愛國的行為。近期，無論共和黨或民主黨的州長都下達口罩命令，主張人民健康遠比政治操作重要。", "title": "美國口罩觀念因政治分歧 地方官員：謹慎為妙"}
{"summarization": "商仲業者表示，受到國泰營區、空軍官兵活動中心地上權案加持以及商圈舊商辦都更，敦化商圈將陸續有至少9萬坪辦公面積釋出，將有地標型頂級A辦落成，預期帶動商圈商辦熱度。", "article": "商仲業者表示，受到國泰營區、空軍官兵活動中心地上權案加持以及商圈舊商辦都更，敦化商圈將陸續有至少9萬坪辦公面積釋出，將有地標型頂級A辦落成，預期帶動商圈商辦熱度。信義全球今天發布新聞稿指出，受到「國泰營區」、「空軍官兵活動中心」兩大地上權案與商圈舊商辦都更熱潮，讓敦北民生及敦南商圈再度被炒熱。此外，敦北民生及敦南商圈空置率也都降至5%以下，且租金持續上揚。根據統計，敦化南北路沿線辦公商圈未來7年陸續有至少9萬坪辦公面積釋出，擬興建或都更的商辦大樓有9棟。信義全球資產公司總經理柯宏安指出，敦北及敦南商圈是許多外商、航空物流業、金融貿易、科技等業者進駐的辦公熱區。不過，區域內商辦平均屋齡多逾30年，不少大型企業與外商因辦公室需求規格升級，開始轉往信義計畫區、內科等尋找辦公大樓。他表示，這波老舊商辦都更熱潮將帶來地標型頂級A辦，並吸引鄰近的復興南京、信義世貿商圈企業進駐，預期帶動購買與承租需求。觀察敦化民生商圈，周邊區域將有多個新商辦完工，包含中壽敦北總部、玉山敦北第二總部、國泰寰宇大樓、華固敦品、台塑大樓等，釋出近7萬坪面積，信義全球認為，有望拉高平均租金，躍升為月租每坪3000元的頂級A辦商圈。敦南商圈平均屋齡近30年，部分商辦大樓正在研議都更，將陸續釋出2.4萬坪辦公面積，包括敦南安和、元大空總、敦南誠品、中華票券大樓，在頂級新商辦與林蔭大道雙引擎拉抬，估租金及售價將有一波補漲動能。", "title": "地上權都更加持 商仲看好敦化商圈商辦熱度"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉碩士論文抄襲爭議，國民黨表示，相關問題由李眉蓁競選總部統一回覆；國民黨立法院黨團總召林為洲則說，該面對就面對，最後恐怕還是要由學校做出判斷。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉碩士論文抄襲爭議，國民黨表示，相關問題由李眉蓁競選總部統一回覆；國民黨立法院黨團總召林為洲則說，該面對就面對，最後恐怕還是要由學校做出判斷。李眉蓁碩士論文遭媒體報導「整本抄」，李眉蓁今天親上火線回應，她說，總統蔡英文的論文也是疑雲滿天飛，要檢驗的話就是一視同仁，蔡總統若回應，她就依照相同規格回應。國民黨中央對於李眉蓁論文抄襲爭議僅表示，相關問題統一由競選總部回應。不過，林為洲認為，既然有人質疑，就要有相對的澄清，該面對就面對；不過現在情況怎樣他也不是很清楚，最清楚的就是學校，因為當初是由學校審查論文。林為洲說，就像蔡總統的博士論文爭議，有人說真、有人說假，最後還是要由學校單位認證，現在就靜待學校作出判斷。", "title": "李眉蓁碩士論文涉嫌抄襲？ 國民黨不回應"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天上午出席「台灣跳島郵輪政策高峰會」，他表示，台灣是海洋國家，不論運輸或觀光發展，交通部都希望推動藍色公路，也會全力支持郵輪跳島旅遊。", "article": "交通部長林佳龍今天上午出席「台灣跳島郵輪政策高峰會」，他表示，台灣是海洋國家，不論運輸或觀光發展，交通部都希望推動藍色公路，也會全力支持郵輪跳島旅遊。林佳龍說，航港局與觀光局已著手規劃「2023跳島旅遊年」，雖然今年因疫情影響，國內郵輪發展受到短期衝擊；不過，危機就是轉機，長期來講，郵輪發展還是國家重大政策，也很欣慰看到國內郵輪產業轉型與創新，新推出的郵輪跳島旅遊產品也很受歡迎，交通部也全力支持。雲頂集團的「探索夢號」26日將從台灣出發，展開台灣的跳島旅遊，遊程包括金門、馬祖與澎湖，是全球首艘復航的郵輪。林佳龍認為，業者推出的「探索夢號」跳島旅遊，更加強化台灣防疫有成形象，也透過郵輪多元化的旅遊服務，結合基隆、澎湖、金門及馬祖豐富自然生態與歷史文化，讓國人一次滿足食、宿、遊、購、行的需求，航港局將依藍色公路的規劃，加速跳島旅遊相關建設。不過，林佳龍也提醒，病毒無國界，仍要相當注意防疫工作，不能過於樂觀，但做好準備，也不要太悲觀，將目前的台灣跳島旅遊視為練兵，期待全球疫情趨緩後，吸引國際旅客來台，創造跳島旅遊的高峰。航港局長郭添貴說，除了金門、澎湖、馬祖外，郵輪跳島旅遊還可推廣離島中的離島，例如馬祖東引，目前正透過改善港口設施，未來讓一萬噸的郵輪可停靠。公主遊輪行銷總監陳欣德說，公主遊輪總部在美國，受疫情影響，總公司的政策目前所有郵輪業務暫停，今年在台灣的郵輪行程無法推出，但明年一定不會缺席。", "title": "交通部推藍色公路  全力支持郵輪跳島旅遊"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過國民法官法，陪審參審一併試行推動大聯盟召集人林永頌表示，民進黨這樣不負責任的改革，不是真正的改革，必須予以譴責；未來還是會繼續推動民意支持的陪審制。", "article": "立法院今天三讀通過國民法官法，陪審參審一併試行推動大聯盟召集人林永頌表示，民進黨這樣不負責任的改革，不是真正的改革，必須予以譴責；未來還是會繼續推動民意支持的陪審制。歷經30多小時的表決大戰，立法院臨時會院會今天三讀通過國民法官法，讓成為國民法官的民眾，與法官共同審判特定刑事案件，並一起決定被告有罪與否及刑期。預計2023年上路。至於在立法院外支持陪審、參審兩制並行的民間團體、陪審參審一併試行推動大聯盟，歷經24天靜坐，在國民法官法三讀後也召開記者會，說明立場。國民黨立法院黨團總召林為洲、民眾黨立法院黨團總召賴香伶、時代力量立法院黨團總召邱顯智等在野黨團領導人，都到場聲援。林永頌表示，非常感謝3個在野黨，在超過24小時不斷電的立法程序當中，認真提出參審制的問題，以及對陪審制的需要。他指出，主張兩制並行的民意高達80％以上，主張陪審制的民意約有80％以上，主張參審制的則是有百分之60幾，顯然陪審高於參審，但民進黨背棄原來的主張與民意，強行通過國民法官法。超過24小時不斷電的審查法案，這對人數少的在野黨不公平，林永頌說，因為人數多的執政黨可以輪番上陣，因此在這次的立法過程，他肯定在野黨的努力，民進黨這樣不負責任的改革，不是真正的改革，需要加以譴責。林永頌強調，他們在立法院外的靜坐雖然要結束，但努力不會結束，會繼續監督司法院的配套措施，以及將來實施參審制，人民的信賴度是否會增加，也會繼續努力推動陪審制，讓民意支持的陪審，落實在台灣這塊土地上。", "title": "國民法官法三讀 司改團體：會繼續推動陪審制"}
{"summarization": "南投縣農會農特產品展售中心疫情期間業績最慘只剩新台幣數千元，之後回升到5萬元，三倍券、農遊券上路後，許多遊客拿來消費，業績日前增到10萬元，近兩天又翻倍到20萬元。", "article": "南投縣農會農特產品展售中心疫情期間業績最慘只剩新台幣數千元，之後回升到5萬元，三倍券、農遊券上路後，許多遊客拿來消費，業績日前增到10萬元，近兩天又翻倍到20萬元。爆量！農遊券、振興三倍券上路，南投縣農會農特產品展售中心近日業績大增，今天上午又有台南市2輛遊覽車載客來參訪選購，展售區萬頭攢動，人人手上拎著在地農特產排隊結帳，許多人使用農遊券或三倍券付錢，一旁還有員工貼心協助長輩操作農遊券介面。縣農會一名翁姓員工說，「人潮真的有點爆量」，不少人一起用農遊券和三倍券，就算昨天是平日，還是有很多常客來選購，幾乎能調的人力都調來幫忙；一名住草屯鎮的黃姓女子說，拿到三倍券第一天就用完，今天再來用農遊券買梅子、豬肉鬆，「真的很好用」。來自台南的張姓女子說，今天參加團體旅遊，用一張面額500元的三倍券和現鈔，買5瓶梅精共1200元，還有縣農會的抵用券可用，非常超值；住草屯鎮的白姓女子說，由於農遊券須跨鄉鎮才能用，因此特地來南投市選購，價值250元的額度今天一定用完。南投縣農會總幹事曾明瑞說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，展售中心業績最慘一天只剩數千元，疫情趨緩後升到一天約5萬元，政府推出三倍券、農遊券，業績日前增到10萬元，近兩天又翻倍到約20萬元，現場員工加倍以服務人潮，展區以售價200元以下商品「最好賣」，例如果乾，尤其是米。曾明瑞表示，農遊券對農民、農業場域一定有幫助，消費者持農遊券來選購，除員工優惠價結帳，若購物達200元，再送100元抵用券，「我們全力支持政府」，期盼農遊券、三倍券補足疫情期間流失的觀光人潮，進而效益從農業擴及南投旅宿、餐飲等行業。", "title": "三倍券搭農遊券威力加乘 南投縣農會業績暴增4倍"}
{"summarization": "北市許姓男子今天凌晨和友人在內湖區巷弄內聊天時，突然遭數名著黑衣男子持刀追逐，許男見狀立即逃至附近店家躲藏，犯嫌尋仇未果竟在路上燃放鞭炮後逃逸，警積極追緝中。", "article": "北市許姓男子今天凌晨和友人在內湖區巷弄內聊天時，突然遭數名著黑衣男子持刀追逐，許男見狀立即逃至附近店家躲藏，犯嫌尋仇未果竟在路上燃放鞭炮後逃逸，警積極追緝中。台北市警察局內湖分局康樂派出所今天凌晨零時22分獲報，指轄內康樂街136巷內發生揪眾尋仇事件。經查被害人許男和友人聊天期間，突遭數名不明男子持刀追逐，許男見狀便立即逃至附近店家內躲藏，犯嫌尋仇未果，便在路上燃放鞭炮，隨即朝新北市汐止區方向逃逸。警方獲報到場後，根據現場調查結果鎖定特定犯嫌及相關人等身分，後續將通知到案說明。", "title": "持刀尋仇未果放鞭炮  北市警鎖定犯嫌追查"}
{"summarization": "蘋果觸控面板供應商歐菲光可能因新疆人權議題遭美商務部列入黑名單，市場盛傳台灣蘋果供應鏈業成、宸鴻可能受惠；業界指出，若有轉單就是iPad觸控模組貼合。", "article": "蘋果觸控面板供應商歐菲光可能因新疆人權議題遭美商務部列入黑名單，市場盛傳台灣蘋果供應鏈業成、宸鴻可能受惠；業界指出，若有轉單就是iPad觸控模組貼合。受惠蘋果可能將歐菲光觸控模組訂單轉移給台廠消息，帶動業成今天盤中股價走高，來到141元，大漲8.46%；宸鴻來到48.85元，上漲2.41%。另外，面板雙虎友達盤中來到10.05元，上漲2.03%，群創來到8.65元，上漲2.85%。業界分析，蘋果給台灣觸控面板廠訂單主要包括3部分，以iPhone手機而言，現階段只剩採用液晶面板手機的觸控模組貼合業務；iPad觸控模組貼合除台廠宸鴻、業成負責之外，還有中國大陸的歐菲光也有訂單，3家觸控面板廠分食市場，但業成除觸控模組貼合之外，並做到觸控模組、顯示面板模組的貼合，即所謂的一條龍服務。業界指出，若把歐菲光的蘋果訂單抽出來看，基本上就是iPad觸控模組的貼合，即保護玻璃（Cover glass）、膜材觸控感應器（Film Sensor）的貼合。蘋果下給歐菲光、宸鴻、業成的訂單採取平衡策略，互有消長，若直接設定為1/3，一年的量也相當可觀。不過，業成也為蘋果筆電投入面板模組的組裝貼合服務，是3家觸控面板廠中較特殊的狀況。", "title": "觸控模組可能獲轉單 業成、宸鴻表態走高"}
{"summarization": "立法院今天通過提高護照上的「台灣」、「TAIWAN」辨識度，以及華航飛機塗裝重新設計。行政院發言人丁怡銘表示，相關部會整理護照封面、華航塗裝等圖例，以提高台灣辨識度。", "article": "立法院今天通過提高護照上的「台灣」、「TAIWAN」辨識度，以及華航飛機塗裝重新設計。行政院發言人丁怡銘表示，相關部會整理護照封面、華航塗裝等圖例，以提高台灣辨識度。立法院會今天通過決議建請交通部應研提分期可行的華航改名計畫，前期以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，並邀相關單位研議更改華航英文譯名及華航改名的各項可行方案與配套措施；另也通過建請行政部門應就如何進一步提升護照之「台灣」、「TAIWAN」辨識度，研提具體作法。丁怡銘受訪時表示，依照立院決議，由交通部跟外交部整理相關圖例，對華航機身的塗裝、護照封面、外交人員名片等，研擬如何凸顯台灣的名稱、提高台灣識別度。丁怡銘說，行政單位將根據職責做成相關圖例，例如將「台灣」或「TAIWAN」字樣放大縮小、調整位置等；待部會將圖例送來政院，專案小組討論後，將向院長蘇貞昌報告，做整體考量。至於華航改名工作，丁怡銘表示，將分階段逐步推動，後續再進行商業商標、公司行號登記等。", "title": "政院：研擬圖例 提高華航與護照台灣識別度"}
{"summarization": "國民黨日前指控總統府秘書長蘇嘉全與立委蘇震清叔侄利用國營事業圖利，蘇嘉全昨天委任律師提告妨害名譽。國民黨認為蘇嘉全等人明知資料為真，執意提告，今天到北檢反控誣告。", "article": "國民黨日前指控總統府秘書長蘇嘉全與立委蘇震清叔侄利用國營事業圖利，蘇嘉全昨天委任律師提告妨害名譽。國民黨認為蘇嘉全等人明知資料為真，執意提告，今天到北檢反控誣告。國民黨20日出示一份台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件，質疑國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利，指控蘇嘉全、蘇震清可能涉入。蘇嘉全認為，國民黨王育敏、羅智強、游淑慧3名黨務主管，憑著一篇日期與內容完全錯誤的幻想文，惡意污衊他圖謀私利，昨天委任律師到台北地檢署對王育敏等3人提出妨害名譽告訴，也會另外提出民事損害賠償訴訟。王育敏、羅智強、游淑慧今天上午在律師葉慶元等人陪同下，到北檢對蘇嘉全提告誣告。", "title": "蘇嘉全告妨害名譽  國民黨反控誣告"}
{"summarization": "立法院臨時會今天落幕，由於行政院擬提出「紓困3.0」追加預算案，民進黨團總召柯建銘表示，召開第二次臨時會適當時機，應該是在8月15日高雄市長補選結束後。", "article": "立法院臨時會今天落幕，由於行政院擬提出「紓困3.0」追加預算案，民進黨團總召柯建銘表示，召開第二次臨時會適當時機，應該是在8月15日高雄市長補選結束後。立法院第10屆第1會期第1次臨時會今天落幕，民進黨團上午舉行記者會，由民進黨立法院黨團總召柯建銘偕幹事長鄭運鵬、書記長鍾佳濱及立委周春米、劉世芳、郭國文、何志偉一同出席。柯建銘說，許多主張陪審的團體都是過去老朋友，這段時間一路攻擊抹黑民進黨，乃至於他本人，他都可以放下；制度建立後必須負責任在行政體系中執行，理想是一回事，不希望因為理念不同處於永遠對立，希望這一切到此為止。此外，柯建銘表示，如果行政院會明天通過紓困追加預算，第二次臨時會召開在所難免；民進黨團與其他在野黨溝通後，8月15日高雄市長補選結束後，應該是召開第二次臨時會的適當時機。同時，柯建銘呼籲，朝野黨團已經歷過兩次紓困預算，盼未來的追加預算，朝野黨團也能排除1個月協商冷凍期。柯建銘指出，立法院下個會期最重要的課題就是修憲廢考監。", "title": "處理紓困3.0預算 柯建銘：8/15後擬開二次臨時會"}
{"summarization": "電子產品驗證服務廠宜特董事長余維斌表示，目前營運看不到烏雲，在手訂單創歷史新高，預期第4季可望有較大成長，明年會更好。", "article": "電子產品驗證服務廠宜特董事長余維斌表示，目前營運看不到烏雲，在手訂單創歷史新高，預期第4季可望有較大成長，明年會更好。受惠先進製程、先進封裝與5G驗證強勁需求，宜特上半年營運繳出不錯成績單，歸屬母公司淨利新台幣1.45億元，超越去年整年度0.77億元水準，每股純益1.55元。展望未來，余維斌說，目前營運看不到烏雲，7月在手訂單創歷史新高，第4季業績可望有較大成長，明年表現將會更好。余維斌表示，隨著半導體往先進製程推進，加上5G與資料中心市場發展，包括材料分析、故障分析與可靠度驗證需求將全面成長。至於晶圓薄化部分，余維斌預期，經過營運調整，挑選高單價訂單，明年第2季可望轉虧為盈，營運將苦盡甘來。余維斌說，今年將轉為每季配息，初步規劃今年上半年股利發放率將超過100%，即每股配息1.55元以上，結果仍待董事會決議。", "title": "宜特營運看不到烏雲  在手訂單創歷史新高"}
{"summarization": "黑鷹直升機1月2日失事，參謀總長沈一鳴上將等人殉職，監察院今天表示，因空軍氣象人員事前未注意天候、違反氣象手冊規定，今天提案彈劾氣象及攔管人員；空軍僅回應，尊重。", "article": "黑鷹直升機1月2日失事，參謀總長沈一鳴上將等人殉職，監察院今天表示，因空軍氣象人員事前未注意天候、違反氣象手冊規定，今天提案彈劾氣象及攔管人員；空軍僅回應，尊重。參謀總長春節視導任務專機於新北烏來失事，造成沈一鳴等8人不幸罹難，監察院上午表示，空軍氣象聯隊第八基地天氣中心主任任亦偉違反氣象手冊規定、空軍戰術管制聯隊戰術管制中心管制長周士凱違反戰管中心值勤規定，違失事證明確，情節重大。監察院通過包宗和、仉桂美提案，彈劾任亦偉、周士凱，移送懲戒法院審理。空軍司令部中午發布新聞稿表示，對於監察院所提相關意見及違失人員移送懲戒法院等作為，空軍對此表示尊重。空軍強調，這次的事故發生後已採取多項精進作為，並持續強化氣象提示資源、落實任務提示及監管作為，並精進訓練管制人員各項訓練及應變能力，以維護飛行安全。", "title": "黑鷹失事氣象及攔管官遭彈劾 空軍：尊重"}
{"summarization": "歐系外資首度追蹤伺服器大廠緯穎，看好在臉書、微軟等全球超大型資料中心供應鏈占有獨特地位，並受惠於工作型態轉往雲端平台趨勢，給予優於大盤評等及目標價960元。", "article": "歐系外資首度追蹤伺服器大廠緯穎，看好在臉書、微軟等全球超大型資料中心供應鏈占有獨特地位，並受惠於工作型態轉往雲端平台趨勢，給予優於大盤評等及目標價960元。緯穎股價今天盤中最高來到830元、漲幅約5.5%，成交張數超過2100張。歐系外資發布研究報告指出，在雲端IT基礎設施需求的帶動下，緯穎2016年至2018年營收的年複合成長率高達1倍；儘管受到記憶體價格修正影響，緯穎2019年營收年減近10%，但整體伺服器出貨量仍持續成長。歐系外資表示，緯穎專注於雲端IT基礎設施代工，可受惠於工作型態轉往雲端平台的趨勢，預期2019年至2022年緯穎獲利的年複合成長率將超過30%。歐系外資進一步分析，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，緯穎的超大型資料中心客戶積極下單，以滿足居家辦公和遠距教學等急速成長需求，加上5G通訊將帶來新一波商機，緯穎新事業有望於2021年起飛並改善獲利率，給予「優於大盤」投資評等和目標價960元。", "title": "緯穎助攻臉書微軟資料中心 歐系外資評優於大盤"}
{"summarization": "收取三倍券紙本商家明天起可兌現，無統編自營作業者，可委託工會、協會等代兌；無法委託代兌的自營作業者，如家庭美髮師、SOHO族、攤販等，須投保職業工會，到8家公股銀行兌領，攜帶身分證件及存匯款帳戶資料辦理。", "article": "收取三倍券紙本商家明天起可兌現，無統編自營作業者，可委託工會、協會等代兌；無法委託代兌的自營作業者，如家庭美髮師、SOHO族、攤販等，須投保職業工會，到8家公股銀行兌領，攜帶身分證件及存匯款帳戶資料辦理。行政院上午舉行「三倍券兌領說明」記者會，行政院發言人丁怡銘，經濟部次長林全能、財政部次長阮清華、台灣銀行副總經理康蘩等人出席。行政院發言人丁怡銘表示，若是沒有統編的計程車司機、民宿、攤商、農漁民、自營業者等，可由各公會、工會、協會、自治團體或農漁會代為兌領，也可把三倍券再拿去消費。財政部簡報指出，沒有統編、也沒有加入工會等自治團體，無法委託代領的自營作業者，像是家庭美髮師、SOHO族、攤販等，須投保職業工會，到8家公股銀行兌領，並由本人攜帶身分證件及存匯款帳戶資料辦理。媒體詢問，若有民眾假冒是自營作業者，帶三倍券去銀行兌領現金要如何因應。經濟部次長林全能回應，自營作業者有規定要加入職業工會、投保勞保，勞動部有完整檔案，公股銀行辦理時會去查對。財政部次長阮清華表示，因系統一週更新一次，如果自營業者是新加入工會或新設立商家，建議兌現時攜帶繳納會費收據等證明，以免系統查詢不到。至於會不會有民眾找熟悉店家幫忙將三倍券兌換成現金，行政院發言人丁怡銘表示，其實三倍券最好用就是用在消費，目前加碼程度都有20%以上，民眾首選應該不是兌換成現金；但若民眾要利用具有兌換身分的店家兌換，其實也無法避免，只是這樣是民眾的損失。對於有些收到很多三倍券的店家，在兌領時可能要填寫大量資料，丁怡銘說，三倍券背後要填的資料很簡單，營業人名稱、統編、負責人姓名，可蓋店章；若是沒有統編的店家，也不用填統編。阮清華說，有些商家可能收到非常多三倍券，為避免兌換時壅塞，建議商家先與金融機構聯絡，約定兌換時間，由金融機構提供必要協助。", "title": "三倍券兌領 無統編者可委託代兌或投保職業工會"}
{"summarization": "中國醫藥大學附設醫院外科部醫師葉俊杰今天表示，近來慢性胰臟炎案例日增，多數起因於飲酒過量，造成反覆性胰臟發炎，出現持續性上腹疼痛，即使停止喝酒也無法減緩疼痛。", "article": "中國醫藥大學附設醫院外科部醫師葉俊杰今天表示，近來慢性胰臟炎案例日增，多數起因於飲酒過量，造成反覆性胰臟發炎，出現持續性上腹疼痛，即使停止喝酒也無法減緩疼痛。中國附醫外科部一般外科醫師葉俊杰指出，最近收治一名57歲男性患者，因為工作生活壓力大，在過度飲酒數年後，出現持續性上腹嚴重疼痛並牽連到背部酸痛，即使停止喝酒後，還是頻繁嚴重腹痛，疼痛指數長期維持到8分（最痛為10分）。葉俊杰接受媒體訪問時表示，這名患者後來甚至只要一吃食物就引起劇烈腹痛，因為不敢進食造成嚴重營養不良，一度體重下降到只有47公斤，長期疼痛也讓患者需時常往返急診，甚至需長期住院。對於慢性胰臟炎的原因，葉俊杰說，多數起因來自於過量飲酒，造成反覆性胰臟發炎，發炎後胰臟組織產生鈣化結石，造成胰管阻塞高壓及胰臟組織內高壓，此後每當進食時，胰臟消化酵素產生並排入胰管時，就會因胰管阻塞而使消化酵素無法正常排入腸道，造成胰臟再度受刺激引起反覆發炎疼痛，形成惡性循環。葉俊杰表示，臨床上病人常出現持續反覆性上腹鈍痛合併背部酸痛，病人即使已停止喝酒也無法讓症狀減緩。傳統治療慢性胰臟炎，是請病患戒酒，給予止痛藥物，但疾病晚期時戒酒僅能減少惡化風險，而一般止痛藥也常無效果，若用嗎啡類止痛藥物無異是飲鴆止渴。以這名男性患者為例，葉俊杰建議患者進行胰頭減壓及胰管繞道手術，手術後1週內就恢復正常進食，2週順利出院，手術後10個月恢復正常生活，體重回復到60公斤，不需長期服用止痛藥物，也不再有持續上腹背痛狀態。", "title": "持續上腹痛要注意 醫師：慢性胰臟炎案例日增"}
{"summarization": "篤定代表民主黨競選美國總統的拜登今天抨擊現任總統川普政府採用「惡劣戰術」鎮壓俄勒岡州波特蘭市的反種族歧視抗議活動，並指聯邦執法人員的處理方式助長國家分歧。", "article": "篤定代表民主黨競選美國總統的拜登今天抨擊現任總統川普政府採用「惡劣戰術」鎮壓俄勒岡州波特蘭市的反種族歧視抗議活動，並指聯邦執法人員的處理方式助長國家分歧。美國將於11月舉行總統大選，拜登（Joe Biden）目前在多項民意調查都領先共和黨籍的川普。拜登在聲明中表示，國土安全部人員在波特蘭（Portland）「粗魯攻擊和平示威群眾」，還在距離聯邦紀念碑和建築物已經很遠的地方拘留民眾，其中有些執法人員根本沒配戴證件，也無身分辨識標記。這是拜登首度就波特蘭示威一事公開發言，他說：「我們的總統執意播下混亂及分裂的種子；成事不足，敗事有餘。」路透社報導，川普及國土安全部官員替執法人員在波特蘭的行動辯護，說這些執法人員是為了保護聯邦紀念碑和建築物不受破壞。拜登說，執法人員有權保護聯邦紀念碑和建築物，但可以在不採取惡劣戰術、不助長國家分歧的情況下行動。而川普的競選連任陣營表示，拜登這番話顯示他「支持罪犯」，「拜登顯然喪失了道德感，未通過領導資格的測試」。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月底在手無寸鐵的情況下，遭警察以膝壓頸近9分鐘後喪命，引發全美各地反警察暴行及反種族歧視的抗議浪潮，波特蘭也在其中。波特蘭警方及示威群眾對峙數週後，川普揚言動用聯邦武力恢復秩序，國土安全部執法人員日前開始進駐。波特蘭市長惠勒（Ted Wheeler）反對聯邦人員在現場執法，俄勒岡州檢方也提出告訴，指聯邦人員沒有充分理由就扣押或拘留群眾。川普昨天說，他會派遣聯邦執法人員到其他城市，他聲稱那些城市的民主黨籍市長沒能抑制犯罪，但他未提出證據佐證這番說法。", "title": "美政府鎮壓波特蘭反歧視示威  拜登轟助長分歧"}
{"summarization": "香港警方20日致函香港記者協會，投訴包括「立場新聞」在內的6家網媒，涉及報導不實和有違記者操守。學者指由官方機構投訴的作法不尋常。記協則決定調查個案，呼籲警方提供詳情。", "article": "香港警方20日致函香港記者協會，投訴包括「立場新聞」在內的6家網媒，涉及報導不實和有違記者操守。學者指由官方機構投訴的作法不尋常。記協則決定調查個案，呼籲警方提供詳情。香港警察21日在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁上傳寄給香港記協的信函，指20日已致函對方，就5至7月共6宗涉嫌不實報導和有違記者操守的事件，正式向記協的操守委員會投訴。信函中提到了立場新聞、眾新聞、丘品創作、深學媒體、全民新聞和加山傳播等6家網媒，指控他們涉嫌派出未成年學生記者、對女警外觀發表冒犯評論、近距離拍攝警員容貌或印有警員個人資料的文宣、報道失實偏頗及誤導公眾等。明報報導；但基於記協是專業的新聞工作組織，決定調查投訴個案，要求警方盡快提供相關報導原文、事件詳情和在場警員聯絡方式，以便追蹤。 報導引述香港中文大學新聞及傳播學院教授蘇鑰機說但因證據不足，部分涉及編採判斷而非出錯，因此投訴不成立。報業評議會的網站介紹，該組織是接受民眾對香港報刊投訴的專業自律性團體，也是獨立的非營利組織。他說，警方這次轉而向記協投訴，應是聚焦媒體對警方不友善的作法；他也指，由官方機構投訴的作法並不尋常。香港浸會大學傳理學院新聞系前助理教授杜耀明則認為，警方信任記協會做出獨立公允的判斷，才向他們投訴，而警方應接受裁決；反之，警方也不應阻止成立調查警方的委員會，否則記者投訴無門，並不公平。", "title": "港警向記協投訴6網媒  指報導不實有違操守"}
{"summarization": "泰國移工拜倫去年發生職災送醫，移工團體今天表示，拜倫受傷期間雇主不聞不問，甚至想逃避職災責任，讓拜倫身心受創選擇走上絕路，呼籲勞動部建立職災墊償制度。", "article": "泰國移工拜倫去年發生職災送醫，移工團體今天表示，拜倫受傷期間雇主不聞不問，甚至想逃避職災責任，讓拜倫身心受創選擇走上絕路，呼籲勞動部建立職災墊償制度。台灣移工職災頻傳，根據監察院調查報告，移工的職災失能千人率是台灣勞工的2倍，且外籍移工請領勞保職災給付的人次每年都超過1500人；移工團體今天偕同職災移工拜倫的家屬到勞動部召開記者會，籲勞動部建立移工職災墊償制度，讓像拜倫這樣的職災事件不再重演。台灣移工聯盟希望職工中心專員許惟棟今天表示，拜倫來台工作已12年，任職於桃園三永鐵工廠，去年7月17日下午因操作起重機撞到腹部，送至醫院治療，由於內臟嚴重受損因此接受多次手術，醫療費高昂，且雇主不僅不聞不問，也沒有支付醫療費跟薪水，讓拜倫身心都背負極大壓力。許惟棟指出，後來移工團體聯繫桃園市勞動局為此召開協調會，也提起刑事、民事的訴訟，即便勞動局已針對雇主未依規定通報職災及未依法給付薪資開罰，但雇主卻為了規避責任，竟說工廠不曾指派移工操作起重機，甚至否認發生職災。移工團體表示，類似職災案件層出不窮，也有移工受到職災，卻因雇主惡意脫產拿不到相關賠償，呼籲勞動部應該設立職災墊償制度，比照積欠工資墊償，由政府先行墊付，並代位求償、保障移工權益。對此，勞動部回應表示，針對拜倫個案，桃園市政府針對雇主未通報職災已依規定處新台幣3萬元罰鍰，至於雇主未按其原領工資數額予以補償，桃園市政府也已處2萬元罰鍰，後續也將請桃園市政府提供相關事證，並依就業服務法相關規定廢止雇主聘僱移工名額。勞動部指出，經桃園市政府協調，已於今年5月6日返還此案移工工資9萬3996元，移工因發生職災事故，經申請獲核慰問金1萬元，另因移工已身故，家屬可再申請最高10萬元慰問金。至於職業傷害保險給付部分，移工住院期間的醫療費用（不含自費項目）已由勞保局支付，7月所請職業傷害失能年金給付，勞保局將秉持從寬、從簡、從速原則審查辦理，且移工在職災治療不能工作期間未取得原有薪資部分，得依規定申請職業傷害傷病給付，後續將洽請泰國駐台辦事處協助家屬提出申請。勞動部也說教育訓練，以督促雇主落實安全衛生設施改善，積極預防移工職業災害發生。勞動部指出，移工不幸發生職業災害的補償，可依勞工保險、勞動基準、職業安全衛生等法令規定辦理，目前也有外籍移工慰問金、法律訴訟扶助等協助措施，也正積極推動「勞工職業災害保險及保護法」的立法中，各界建議都會納入通盤考量。", "title": "泰國移工職災釀憾事 民團籲建立職災墊償制度"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過國民法官法，法務部表示，檢察官面臨新的挑戰，包括新採起訴狀一本等，為完善國民法官制度，兼顧民情與真實發現，會與司法院逐年進行檢討、適時修正。", "article": "立法院今天三讀通過國民法官法，法務部表示，檢察官面臨新的挑戰，包括新採起訴狀一本等，為完善國民法官制度，兼顧民情與真實發現，會與司法院逐年進行檢討、適時修正。歷經3天2夜、30多小時的表決大戰，立法院臨時會院會今天三讀通過國民法官法，讓成為國民法官的民眾，與法官共同審判特定刑事案件，並一起決定被告有罪與否及刑期。訂於民國112年1月1日正式實施。法務部發布新聞稿指出，總統蔡英文今年就職演說提及「讓人民進入法庭擔任法官，成為改革的催化劑，讓司法體系與人民的距離不再遙遠，更加符合期待，贏得信任。」法務部為落實總統的司改政策，配合司法院歷經多場的法制研修會、模擬法庭等程序，廣蒐各界建言，參考民意調查結果，建構足以順應國情的國民法官制度。法務部指出，立法院三讀通過的「國民法官法」，已融合參審制及陪審制精神及兩個制度優點，增訂與現行訴訟程序有別的卷證不併送、證據開示、當事人自主出證等新規定，未來民眾擔任國民法官，不但能與法律專業者交流，也可充分自主作決定，兼顧民情與真實發現。國民法官制度，開啟全新審判模式，檢察官將面臨新的挑戰，包括新採起訴狀一本（即卷證不併送）、證據開示等，法務部督促全體檢察官做好準備，進行教育訓練及充實專業職能，使最終的判決結果，能包含專業與非專業意見的多元價值。法務部指出，未來「國民法官法」施行後，逐年進行檢討、適時修正，法務部全力配合落實辦理，透過開啟司法與社會的對話交流，與司法院共同逐步完善國民法官制度，期許讓司法正義深化人心，更符合人民對司改的期待。", "title": "國民法官新制  法務部：兼顧民情與真實發現"}
{"summarization": "日本凱威百株式會社與川金株式會社在2018年10月間發生銷台制震器數據造假一事，內政部今天公開調查報告，台灣使用2公司產品的67案建築物都安全無虞，後續也會檢討相關設計規範。", "article": "日本凱威百株式會社與川金株式會社在2018年10月間發生銷台制震器數據造假一事，內政部今天公開調查報告，台灣使用2公司產品的67案建築物都安全無虞，後續也會檢討相關設計規範。日本凱威百株式會社與川金株式會社分別在2018年10月16日與23日對外公開其生產的消能元件（制震器）有數據造假一事，因相關產品也外銷台灣，內政部當時請各主管機關清查轄區內有使用元件的建築物，最後跟公司資料比對，確認全台共67案建築物使用消能元件，使用凱威百產品者有61案、使用川金產品者有6案。內政部今天公開「使用日本凱威百株式會社及川金株式會社之消能元件建築物結構安全調查報告」。內政部營建署也發布新聞稿，提到為確保民眾居住安全，所有案件不論是否有數據造假，都有交由結構專業技師進行結構安全複算，複算結果再經過第三方複審。內政部營建署指出，其中有1案建築物使用不合格消能元件，已在2019年12月17日更換為經驗證性能符合法規規定的新品後，全部67案建築物都確認安全無虞，為消除住戶疑慮，所有結構安全確認結果也已通知各公寓大廈管理委員會。內政部營建署表示，這次事件是消能元件生產工廠試驗數據造假，為加強結構設計技師對採用消能元件性能的掌握，內政部已請財團法人國家實驗研究院國家地震工程研究中心協助檢討建築物耐震設計相關規定；另就隔震建築物及含被動消能系統建築物應具備的效果，也一起檢討納入規範，確保民眾居住安全。", "title": "內政部調查日商制震器造假案 確認建物安全無虞"}
{"summarization": "中國海警船到今天為止，已連續100天在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域航行，這是從日本政府2012年「國有化」釣魚台列嶼以來最長紀錄，日本政府持續嚴正抗議。", "article": "中國海警船到今天為止，已連續100天在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域航行，這是從日本政府2012年「國有化」釣魚台列嶼以來最長紀錄，日本政府持續嚴正抗議。日本放送協會日本第11管區海上保安本部今天表示，4艘中國海警船正航行在「領海」外的鄰接區。截至日本時間今天上午9時止，有3艘中國海警船航行在主島釣魚台（日本稱魚釣島）南方約28公里到32公里處，另一艘中國海警船則在南小島以南約32公里處航行。中國海警船從今年4月14日到今天止，連續100天在釣魚台列嶼周邊海域航行，創2012年以來最長紀錄。在這100天內，中國海警船曾反覆在日本宣稱的「領海」內接近日本漁船，日本海上保安本部為避免中國海警船接近「領海」，持續進行警告監視。日本內閣官房長官菅義偉上午在記者會上表示，中國方面持續進行活動是極為嚴重狀況，日本政府除了由海上保安廳巡邏船在現場海域警告外，也透過外交管道不斷持續嚴正抗議。他說，站在日本政府立場，基於堅決捍衛領土、領海與領空的政策方針，持續抱持緊張感，由相關部會合作努力蒐集情報，確保「尖閣諸島」周邊的萬全警戒。同時，對中國方面，也持續以毅然態度冷靜因應。美國國務院發言人21日答覆NHK記者提問時說，美方立場沒有改變，「尖閣諸島」屬明訂美方協防義務的日美安全保障條約適用範圍。日本政府談到「尖閣諸島」時表示，在歷史上也好、在國際法上也好，「是日本固有領土」，現在也在日本有效支配下，本來就不存在主權問題。日本政府認為，「東海情勢不穩定，就無法真正改善日中關係」，除了透過雙方外交當局間的協商來主張日本立場，也將持續朝達成雙方信賴關係進行溝通。日本產經新聞報導，研判中國可能意圖以長期派遣公務船赴釣魚台列嶼周邊海域，讓所主張的主權能變成既成事實。中國公務船至今連續100天航行釣魚台列嶼周邊海域，其中有11天進入日本聲稱的「領海」。報導指出，「尖閣諸島」是屬於沖繩縣石垣市的無人島群，在被指出周邊海域下方有可能蘊藏石油資源後，中國從1970年代開始主張擁有主權。", "title": "中國海警船連續百日航行釣島 日方嚴正抗議"}
{"summarization": "新北市貢寮區卯澳灣海中昨天發現13枚未爆彈，相關單位今天召開協調會，軍方建議現地爆破，明天下午3時將再度開會，商討後續處理方式。", "article": "新北市貢寮區卯澳灣海中昨天發現13枚未爆彈，相關單位今天召開協調會，軍方建議現地爆破，明天下午3時將再度開會，商討後續處理方式。海軍水下作業大隊與海巡署第二岸巡隊昨天在距福連國小100公尺處海域，深度介於10公尺到13公尺間發現13枚未爆彈，在未爆彈尚未清除前已劃定警戒海域，並協調漁會等單位，協助通知民眾和漁民避開附近海域，以免發生危險。相關單位上午10時在卯澳灣附近的利洋宮召開協調會，包含海軍、漁業署、海巡署、卯澳派出所、福連國小、漁會、里長等單位和人員出席，由貢寮區長鍾耀磊與軍方共同主持。由於未爆彈所在海域屬於「貢寮水產動植物繁殖保育區」，軍方表示，考量官士兵安全，站在專業立場，若取得授權一定會採取現地爆破方式，但也強調保育同等重要，建議依循程序取得中央和地方的支持。鍾耀磊向中央社記者表示，會中已請漁業署等單位進一步評估、請示，並規劃若採行現地爆破後續處理方案，明天下午3時將在卯澳市民活動中心開會商討。軍方今天則派員針對未爆彈大小量測，並計算所需炸藥數量，另在未爆彈所在海域實施小範圍搜索，確認是否仍有其他未爆彈。至於卯澳灣海域管制措施，相關單位指出，岸際持續拉起封鎖線並加強巡邏，除管制人員進出外，並禁止遊客在卯澳灣海域從事水上和水下活動。", "title": "貢寮卯澳灣13枚未爆彈  軍方建議現地爆破"}
{"summarization": "座落於東勢第五橫街的台中客家故事館原為日治時期東勢公學校宿舍，今天揭牌後作為大埔客家教育平台，以動畫、光雕、擴增實境等數位科技，帶領民眾體驗客家深層文化。", "article": "座落於東勢第五橫街的台中客家故事館原為日治時期東勢公學校宿舍，今天揭牌後作為大埔客家教育平台，以動畫、光雕、擴增實境等數位科技，帶領民眾體驗客家深層文化。台中市政府客家事務委員會指出，台中客家故事館由台中市教育局、台中市文化資產處及東勢國小提出「台中市歷史建築原東勢公學校宿舍修復工程案」，民國107年12月完成，市府向中央客委會爭取補助改善內部設施，成立「台中客家故事館」。客委會表示，由中央補助新台幣624萬元，市府自籌經費176萬元，總經費800萬元，今年4月完工，作為大埔客語教學與發揚的傳承基地。今天舉行揭牌儀式，台中市副市長陳子敬、市府客委會主委江俊龍出席。江俊龍說明，故事館以「客家天地人傳說故事」為展示主軸，將軍工匠（首）、朴仔籬社、東勢巧聖仙師廟公館等對東勢發展史的影響，及台中客家族群源流等納入展示、呈現人文風貌。陳子敬表示，台中山城是全市最多客家人的聚落，也是客家大埔語系人口最多的地方，配合東勢客家文化園區7月5日重新開園，市府提升各項軟、硬體建設，將客家文化發揚光大也發展地方觀光。台中市客委會說明，台中客家故事館座落於東勢第五橫街，是東勢地區教育與發展的重要歷史足跡，也是當地鄉親充滿生活情感與記憶的處所，藉由動畫、光雕、擴增實境等數位科技與民眾互動交流，透過客家傳統信仰、先民開墾歷程故事，推動客家文化永續發展。", "title": "動畫實境體驗大埔客文化 台中客家故事館開張"}
{"summarization": "農產企業社負責人孫振擎一家四口涉嫌以保險粉漂白豆芽菜販售牟利，二審判決孫男1年徒刑；孫男父母、妻子各判刑10月，均獲緩刑。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "農產企業社負責人孫振擎一家四口涉嫌以保險粉漂白豆芽菜販售牟利，二審判決孫男1年徒刑；孫男父母、妻子各判刑10月，均獲緩刑。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。檢方起訴指出，孫振擎一家四口為讓豆芽菜賣相較佳、防止氧化，購入俗稱保險粉的工業用途低亞硫酸鈉製成水溶液，將欲出貨的熟成豆芽菜浸泡在保險粉液體中。全案一審依食品安全衛生管理法，判孫振擎1年徒刑，併科罰金新台幣120萬元，孫男父母、妻子各10月徒刑，各併科罰金50萬元。二審考量孫振擎參與犯罪程度較重，不予宣告緩刑，依食安法判處1年徒刑，併科罰金120萬元；孫振擎的父母、妻子各判刑10月併科罰金30萬元，均緩刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "一家四口賣黑心豆芽菜 最高院判有罪確定"}
{"summarization": "農委會發出500萬份農遊券，每份價值250元，15日開始啟用。農委會今天說，統計首7天累計1400多家業者收券27萬張，若以農業領域人均消費460元以上計算，已帶動破億元商機。", "article": "農委會發出500萬份農遊券，每份價值250元，15日開始啟用。農委會今天說，統計首7天累計1400多家業者收券27萬張，若以農業領域人均消費460元以上計算，已帶動破億元商機。農委會輔導處統計，從15日啟用到今天上午9時，使用滿一週，累計1400多家業者收券27萬張，比昨天統計累計6天1200家業者收券逾18萬張，業者增加200多家，收券增加9萬張。輔導處休閒產業科科長楊欣佳分析，已使用的券，8成5是購買農特產品，另外1成5則是餐飲跟體驗消費。至於推估帶動多少商機，楊欣佳說，過往消費者在農業領域的人均消費金額為新台幣460元以上，可據此推算為1億2420萬元。他強調，其實農會超市跟主力連鎖通路的量販、超市所售產品很不一樣，賣的都是在地農特產品，並會銷售其他產區、農會的農特產品，例如板橋農會活力超市，經此次接受使用農遊券的消費者前往購買後，自然吸引新客層上門，未來就有機會變成回購的忠誠顧客。他還呼籲民眾多到休閒農場走走，農遊券、振興三倍券都可用，而且都市人多到戶外走走，不只能吃到美味的農特產，還有益身心健康。", "title": "農遊券上路滿一週  收券27萬張商機破億"}
{"summarization": "美中兩強權間地緣政治緊張升溫，南海可能成為引爆點的疑慮加深，美國國防部長艾斯培今天表示，計劃訪問中國，針對危機發生時如何改善兩造雙向溝通一事進行協商。", "article": "美中兩強權間地緣政治緊張升溫，南海可能成為引爆點的疑慮加深，美國國防部長艾斯培今天表示，計劃訪問中國，針對危機發生時如何改善兩造雙向溝通一事進行協商。法新社報導，艾斯培（Mark Esper）今天在國際戰略研究所（International Institute of Strategic Studies）演講時，也提到中國人民解放軍最近演習干擾台灣。艾斯培表示，他希望年底前赴中國訪問，以「建立必要的危機溝通系統，並強化我們在全體所屬的國際體系中開放競爭的意願。」他說，「我們不尋求衝突」，但中國「無權將國際海域變成自己的海事帝國」。艾斯培指出，中國在南海從事軍事建設，撞沉越南漁船，騷擾馬來西亞的油氣探勘活動，並護衛自家漁船捕魚，遭控是闖入印尼專屬經濟海域進行非法捕魚。法新社報導，艾斯培同時指出，中國進行軍演模擬攻占台灣控制的島嶼，頻頻侵擾釣魚台列嶼，還實施港區國安法，並縱容與北韓貿易，違反聯合國禁運規定。艾斯培說：「別搞錯，中國共產黨這類行為行之有年，只不過如今它真正意圖昭然若揭，一清二楚。」他表示：「儘管我們希望中國共產黨的作法有所改變，但我們也必須另外有所準備。」艾斯培說：「我們致力於與中國建立起具有建設性、結果導向的關係，在我們防衛關係中，開啟溝通管道，並且降低風險。」", "title": "美防長批中國在南海作為 提及解放軍演習擾台"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，民主過程一路走來不易，國家改革並非一朝一夕，無論是憲政改革或是司法改革，都可以先求有、再求好，再到更好，是他從政40年的點滴經驗。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，民主過程一路走來不易，國家改革並非一朝一夕，無論是憲政改革或是司法改革，都可以先求有、再求好，再到更好，是他從政40年的點滴經驗。立法院本次臨時會落幕，游錫堃透過臉書發文指出，今天是立法院第10屆第1會期第1次臨時會最後一次院會，從6月29日開始，在全體委員共同努力下，完成考試院、監察院及國家通訊傳播委員會（NCC）人事同意權行使、同意前瞻二期經費籌編、「農田水利法」、「國民法官法」三讀及華航、護照正名的公決案。他特別提及，「國民法官法」以24小時不斷電的方式審議，前後33小時，歷經346次表決，終於完成三讀了。另外，華航、護照正名案也通過了。游錫堃表示，再次感謝全院委員及各黨團，在臨時會期間，克盡職守為民發聲。然而民主過程一路走來不易，國家改革並非一朝一夕，無論是憲政改革或是司法改革，都可以先求有、再求好，再到更好，是他從政40年的點滴經驗。此外，游錫堃也表示，再次感謝議事人員、辛苦的警察同仁，還有立委助理們在臨時會期間的辛苦及努力。", "title": "游錫堃：憲改可先求有再求好 再到更好"}
{"summarization": "台南市一家水產行涉嫌以違法添加物浸泡蝦仁等海鮮，再販賣給其他攤商及消費者，台南地檢署獲報後查扣已浸泡尚未出貨的蝦仁55箱及化學添加物，並以出貨單釐清下游流向。", "article": "台南市一家水產行涉嫌以違法添加物浸泡蝦仁等海鮮，再販賣給其他攤商及消費者，台南地檢署獲報後查扣已浸泡尚未出貨的蝦仁55箱及化學添加物，並以出貨單釐清下游流向。台南地檢署今天宣布在永康區一家水產行的倉庫、攤位與負責人洪姓男子住家等處所搜查後，查扣工業用鹽8包（每包約50公斤）、含碳酸氫鈉、多磷酸鈉添加物共11包（每包約25公斤）外，並封存已用工業用鹽混合添加物製成溶液浸泡，尚未出貨的蝦仁55箱，進行逐一採樣。台南地檢署發言人林仲斌指出，南檢獲報在台南市某大型傳統市場內，疑有不肖業者以違法添加物浸泡海鮮等食品。經檢察官黃銘瑩指揮偵辦，發現這家水產行以低價工業用鹽混合碳酸氫鈉、多磷酸鈉等添加物製成溶液後，用來泡製蝦仁、蛤蜊等生鮮食品，再販賣給其他攤商、餐飲業者或傳統市場消費者。檢方指出，因工業用鹽用於洗滌鍋爐、製作皮革、及製造鹽酸等原料用途。碳酸氫鈉、多磷酸鈉等添加物僅限於食品製造或加工必須時使用，不得使用於以生鮮型態販售的產品，如長期食用以這種溶液浸泡的生鮮產品，恐對人體健康造成危害。水產行洪姓負責人經檢察官訊問後，以新台幣20萬元交保。檢方調查發現，這家水產行自民國107年11月設立登記，每月營業額約4萬至6萬元。將會同衛生福利部食品藥物管理署、台南市政府衛生局持續由業者的進出貨單，追查下游流向。", "title": "水產行涉賣違法添加物浸泡海鮮 南檢查獲追流向"}
{"summarization": "新北市三重區重新路5段某建物地下室今天近中午發生火警，濃煙上竄，樓上3樓剛好有16名小朋友和2名大人進行足球教室的課程，倉皇往陽台逃生獲救，所幸僅嗆傷送醫。", "article": "新北市三重區重新路5段某建物地下室今天近中午發生火警，濃煙上竄，樓上3樓剛好有16名小朋友和2名大人進行足球教室的課程，倉皇往陽台逃生獲救，所幸僅嗆傷送醫。警消上午11時15分獲報，三重區重新路5段某建物地下室起火，3樓有足球教室正進行研習活動，16名小朋友和2名大人分別往3樓及4樓陽台逃生，警消到場迅速將18人救下。警消指出，18人獲救後所幸都意識清醒，由於大多數人吸入濃煙，於是預防性送醫，分送往北市馬偕醫院及衛福部立台北醫院觀察治療。警消於12時30分熄滅火勢，初步了解，由於1樓是販賣電動滑板車店面，疑似地下室存放的鋰電池起火，詳細起火原因仍待進一步鑑識確定。", "title": "三重16名孩童學足球遇火警  逃陽台獲救"}
{"summarization": "疫情解封，帶動工作數回升。104人力銀行表示，7月新鮮人全職工作數回升到近31萬個，接近1月時的職缺數。針對新鮮人求職不易，104人力銀行給出3個建議。", "article": "疫情解封，帶動工作數回升。104人力銀行表示，7月新鮮人全職工作數回升到近31萬個，接近1月時的職缺數。針對新鮮人求職不易，104人力銀行給出3個建議。104人力銀行表示，受疫情影響，今年1月到4月，新鮮人全職工作數從超過31萬個，減少到約26.6萬個，下跌14%，不過，隨著疫情趨緩解封，今年7月職缺已回升到約30.8萬個，預估受振興三倍券帶動內需影響，下半年職缺有望持續增加。儘管職缺數回溫，104人力銀行資深副總經理暨人資長鍾文雄仍坦言「今年新鮮人工作不好找」。針對新鮮人求職，鍾文雄給出3個建議，首先，履歷及自傳是吸引人資目光的關鍵，新鮮人應多花心力，凸顯自己的優勢。其次，近年來，許多公司都在東南亞或南亞布局，新鮮人可勇於嘗試海外工作機會；第三，新鮮人應對工作型態保留彈性，有些大公司的職缺雖是約聘，但未來或許有轉正的機會，這段經歷也可能為未來求職加分。104人力銀行7月公布「104大學白皮書」，透過近2年應屆畢業或役畢生的29萬份全職履歷表，分析新鮮人最想去的前10大產業，以及10大產業的新鮮人起薪排序，發現含金量前3高的產業為半導體、軟體及網路業、金融機構相關業。104人力銀行發現，半導體最常聘用交通大學畢業生，金融業及軟體網路業最常聘用的是淡江大學畢業生，政大、台大則以新鮮人起薪較高取勝。鍾文雄分析，企業最常僱用哪個學校的畢業生，反映學校科系的人才「供給量」、專業含金量與學長姐聘雇口碑共同形成的「聘雇質感」。不過，即便畢業生進入夢幻產業，起薪高低仍緊扣職缺專業，高則新台幣5.6萬元、低則3.3萬元，落差高達7成。", "title": "疫情解封 人力銀行新鮮人職缺回升到年初水準"}
{"summarization": "男子陳福祥於104年間犯下西門町峨眉停車場雙屍案，一、二審、更一審均被判處死刑，褫奪公權終身。最高法院今天二度撤銷原判決，發回台灣高等法院更審。", "article": "男子陳福祥於104年間犯下西門町峨眉停車場雙屍案，一、二審、更一審均被判處死刑，褫奪公權終身。最高法院今天二度撤銷原判決，發回台灣高等法院更審。陳福祥被控於民國104年1月13日，假意出售愷他命給蔡宗育、蔡鎧陽，但懷疑兩人先前曾侵吞他販賣毒品款項，又以為蔡宗育帶槍，且有觸摸腰際疑似掏槍舉動，在台北市峨眉停車場先後槍殺蔡宗育、蔡鎧陽。一審、二審均判處陳福祥死刑，但最高法院認為，二審未釐清陳福祥是預謀殺人或臨時起意犯案，且精神鑑定報告並未排除陳福祥接受矯治的可能性，二審未調查釐清即不予採納，將全案發回更審。高院更一審認定陳福祥再社會化可能性甚低，仍維持死刑判決。最高法院認為，原判決有調查職責未盡及理由欠備的違誤，讓判決死刑是否妥適難以斷定，撤銷原判決，發回高院更審。", "title": "男子涉雙屍案3度判死 最高院又發回更審"}
{"summarization": "台積電市值衝破新台幣10兆元大關，創下歷史新高後，旗下子公司世界先進股價也跟進走高，今天強攻漲停，達新台幣90.7元，改寫歷史新高價。", "article": "台積電市值衝破新台幣10兆元大關，創下歷史新高後，旗下子公司世界先進股價也跟進走高，今天強攻漲停，達新台幣90.7元，改寫歷史新高價。世界先進第2季在電源管理晶片與大尺寸面板驅動IC客戶強勁需求驅動下，營運繳出不錯成績單，季營收達82.26億元，季增4.88%，刷新歷史新高紀錄。法人預期，世界先進今年在電源管理、面板驅動與感測器等市場需求暢旺，加上新加坡產能挹注，今年業績可望創下歷史新高。隨著台積電頻創新高，外資也不斷搶進世界先進，連續12個交易日共買超2萬4590張，帶動世界先進股價同步走高，今天強攻漲停，達90.7元，創歷史新高價。", "title": "台積電股價創新高 子公司世界先進漲停跟進"}
{"summarization": "立法院會今天經表決後，通過民進黨立法院黨團提案，決議建請交通部應研提分期可行的華航改名計畫。交通部回應，已指示航發會成立諮詢小組討論；華航對此議題則表示不予評論。", "article": "立法院會今天經表決後，通過民進黨立法院黨團提案，決議建請交通部應研提分期可行的華航改名計畫。交通部回應，已指示航發會成立諮詢小組討論；華航對此議題則表示不予評論。根據立法院通過的華航改名案提案，前期以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，並邀相關單位研議更改華航英文譯名及華航改名的各項可行方案與配套措施。交通部次長王國材目前擔任財團法人中華航空事業發展基金會董事長，他簡短回應，交通部將依據立法院決議處理，已指示航發會成立諮詢小組討論。華航則對相關議題表示不予評論。立法院臨時會院會今天處理民進黨立法院黨團及時代力量黨團提案。民進黨團提案指出，有鑑於中華航空（CHINA AIRLINES，簡稱華航）在世界各國被誤認為來自中國的「中國國際航空（AIR CHINA）」，屢屢造成混淆。民進黨團提案指出，為強化台灣的國際識別，因此提案建請立法院作成決議，交通部應積極研提強化華航的國際識別等相關政策，以避免與中國籍航空公司混淆之短中長期措施。", "title": "立院通過華航改名案 航發會將成立諮詢小組討論"}
{"summarization": "NFL職業美式足球聯盟工會今天表示，聯盟球員累計已有59人武漢肺炎採檢呈陽性反應。新進球員預定今天向球隊報到，所有球員的訓練營也將在7月28日展開。", "article": "NFL職業美式足球聯盟工會今天表示，聯盟球員累計已有59人武漢肺炎採檢呈陽性反應。新進球員預定今天向球隊報到，所有球員的訓練營也將在7月28日展開。頂尖球員19日對聯盟缺乏防疫安全守則表達擔憂與不滿，據傳NFL球員工會（NFLPA）與聯盟昨天已經同意，訓練營的頭兩週，每天都會對球員進行採檢。NFL球員工會昨天發出聲明說：「工會一直在推動最嚴格的採檢、追蹤與治療守則，保護球員安全。」「我們同意的這些採檢守則，是協助我們安全返回工作崗位，讓我們有最佳機會完成這個球季不可或缺的一項因素。」NFL預定9月10日展開球季，但受疫情影響，入場觀眾人數可能受限。NFL今天告訴球員，今年不會有熱身賽。", "title": "武漢肺炎肆虐 NFL累計59球員感染"}
{"summarization": "相隔一個半月，中國駐美大使館昨天宣布重啟撤回在美留學生行動，將協助在美國「處境困難」的留學人員搭乘包機返國，這波符合撤返資格的有數萬人。", "article": "相隔一個半月，中國駐美大使館昨天宣布重啟撤回在美留學生行動，將協助在美國「處境困難」的留學人員搭乘包機返國，這波符合撤返資格的有數萬人。中國駐美大使館官網21日發布公告稱，考慮到美國仍有部分中國留學人員確有困難、急需回國，經過與美方反覆協商，根據中國外交部部署，駐美使領館將繼續以派臨時航班方式，接在美處境困難的部分留學人員回國。中國駐美使館說，即日起就搭乘新一輪臨時航班意願再次進行調查，符合登記資格的是：在美完成學業的中國籍留學人員本人（持F1、J1、M簽證）及結束任期的孔子學院教師和志工本人；以及持I-20表（留學簽證）或DS-2019表（交流訪問簽證）已到期或即將到期的人員。通知並提醒有意返國的中國留學生：美國目前仍對部分國家和地區赴美人員有入境限制，短期內可能無法返美。建議綜合考慮美方入境限制等各種因素，仔細評估，慎重決定。中國駐美大使崔天凱21日接受央視節目專訪時指出，中國在美留學生總數超過40萬，截至目前，已結束學業或簽證到期急需回國的留學生有幾萬人。據發布，中國駐美使領館此前於4月11日至6月5日安排兩輪共32架次臨時航班，總計接回在美留學生約7000人。崔天凱昨天說，此前已經回國的留學生數量和有回國需求的留學生總數相比，「還有很大的差距」。他並提到，有一段時間，中國留學生在美安全也受到了威脅，「美方有些部門粗暴對待他們」，使領館要保證他們的安全，這也是重要的工作。", "title": "相隔一個半月　中國重啟接返在美留學生行動"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過國民法官法，盤點司法院及法務部近日司法改革，完成通姦罪除罪、強化受刑人權益保障及訴訟權，下個目標為「金字塔型訴訟程序及組織」結構改造。", "article": "立法院今天三讀通過國民法官法，盤點司法院及法務部近日司法改革，完成通姦罪除罪、強化受刑人權益保障及訴訟權，下個目標為「金字塔型訴訟程序及組織」結構改造。司法改革國是會議總結會議民國106年8月12日召開，迄今超過2年半。司法院長許宗力、法務部長蔡清祥今年3月16日分別提出國是會議後的第五次半年進度報告，說明完成的司法改革以及還在進行的司法改革。許宗力3月16日表示，放眼未來的改革，他所關心的重中之重，就是前屆國會未能及時完成立法的「國民法官」制度，以及「金字塔型訴訟程序及組織」的結構改造。許宗力提及，金字塔型的訴訟結構，為最複雜的立法，未來會持續推動，以強化訴訟審級功能，重兵資源應放在第一審，才能離刑事犯罪事實最近，儘速調查完成並定罪。法務部官員指出，要讓刑事訴訟成為「金字塔型」訴訟結構，減少上訴案件，因此要建立堅實的第一審，二審從原來的覆審制，改為事後審兼續審制，三審採取嚴格法律審。法務部官員舉例，例如之前發生鐵路警察執勤遭刺死的事件，刺傷警察的凶器已經很明顯，一審調查完畢後，二審就可以不用再調查。盤點司法院及法務部近日司法改革項目，司法院大法官會議5月29日做出釋字791號解釋，刑法通姦罪、刑事訴訟法第239條但書均違憲、失效。司法院臉書在4月20日正式上線，打造親民、有溫度的司法，開啟與社會民眾之間的溝通對話，小編以深入簡出文字去說明時事的重大案件判決理由、說明大法官為何宣告通姦罪違憲，還有以輕鬆文字介紹司法院古蹟背後一些傳說，例如焚燒遺體大煙囪。法務部修法成立監所外部監督機制、強化受刑人權益保障及訴訟權部分，法務部於7月15日公布施行矯正署「受刑人假釋實施辦法」，增訂審查委員迴避條款，受刑人可陳述意見，若受刑人假釋遭駁回提起行政訴訟，改由各地地方法院受理，裁判費僅新台幣1000元。法務部「執行死刑規則」，為因應人權及國際公約要求，以及未來可能有更符合人道的執行方式，修法規定執行死刑方法由原本的藥劑注射或槍斃，新增其他符合人道的方式，並規定應先對受刑人施以麻醉，且為減輕行刑人心理負擔，執行槍斃時，應對受刑人使用頭罩，新制於7月15日施行。", "title": "國民法官法三讀通過  司改下個目標金字塔型訴訟"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎防疫成果全球有目共睹，國際期刊英國醫學期刊的部落格昨天刊出文章分享台灣防疫經驗，強調記取2003年SARS防疫經驗是這次防疫成功的關鍵因素。", "article": "台灣武漢肺炎防疫成果全球有目共睹，國際期刊英國醫學期刊的部落格昨天刊出文章分享台灣防疫經驗，強調記取2003年SARS防疫經驗是這次防疫成功的關鍵因素。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，造成超過1400萬人感染、61萬人死亡，反觀台灣早在第一時間祭出各項防疫措施，防疫成果全球有目共睹。國際頂尖學術期刊「英國醫學期刊」（The British Medical Journal）的部落格專欄昨天刊出一篇文章「我們可以從台灣面對武漢肺炎的防疫經驗中學到什麼？」（What we can learn from Taiwan’s response to the covid-19 epidemic），說明台灣如何運用醫療資訊科技、醫療基礎建設和前瞻性計畫遏止疫情。文章中指出，台灣防疫成功關鍵因素是記取2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的慘痛經驗，積極強化傳染病防治措施，像是訂定醫院標準作業程序、運用醫療科技防疫等。不只如此，台灣也利用健保雲端系統和出入境旅客資料結合，開發即時警示系統，讓第一線醫療人員即時掌握患者的旅遊史、職業別、接觸史，不僅保障醫護人員安全，也有助準確診斷；同時，台灣更以健保卡實施口罩實名制措施。為了落實居家隔離及居家檢疫，避免高風險族群進入社區，台灣也將「入境檢疫系統」結合後端「電子圍籬系統」，透過電信定位訊號瞭解隔離者所在位置，一旦超出範圍就會通報警政、民政、衛政系統，落實公權力執行，降低人員防疫作業執行的負荷。", "title": "國際專欄分享台灣武漢肺炎防疫經驗 抗SARS是關鍵  "}
{"summarization": "裕隆納智捷球團領隊孟慶航今天表示，球隊助理教練周士淵近來與前妻因感情事件鬧上媒體版面，甚至還爆出周士淵拍攝情色影片，但目前未有具體事證，因此球團暫時不會懲戒。", "article": "裕隆納智捷球團領隊孟慶航今天表示，球隊助理教練周士淵近來與前妻因感情事件鬧上媒體版面，甚至還爆出周士淵拍攝情色影片，但目前未有具體事證，因此球團暫時不會懲戒。周士淵前妻日前在個人社群網站上頻頻爆料，指稱周士淵婚後仍愛喝花酒，離婚後拒付贍養費，甚至客串拍片，當起成人影音直播平台「男優」，不過周士淵受訪時否認這些指控。周士淵下午也在臉書上發表聲明，表示前妻陳韋彤在媒體上所披露的新聞，與事實有所出入，他已委託律師提出訴訟，靜待法院判決還他公道。周士淵對於自己家務事，頻頻引發大眾關注與討論，浪費媒體與社會資源，感到非常抱歉，也致上最深歉意。至於外傳周士淵已留職停薪，對此，球團表示並無此事。也強調，目前案件已進入司法程序，將等到法院判決結果出爐後，才會對於是否懲處進行討論。孟慶航強調，球團基本上不會干預球員的感情生活，立場向來是勸合不勸離，如今周士淵與前妻已經離婚，球團也只能各自祝福，而隊員的私生活球團也不方便過問。至於客串拍片一事，孟慶航強調，若指控屬實，因拍攝成人影片屬刑法裡的妨害風化罪，將傷害到球團形象與名譽，球團就會主動處理。孟慶航坦言，就算球隊要懲戒球員，在沒有具體證據前提下，無法讓人心服口服，由於片中男主角並未露臉，加上周士淵本人否認，因此在缺乏具體事證前提下，球團暫時不會進行懲戒。", "title": "周士淵遭指拍不雅片 裕隆球團：缺具體證據暫不懲戒"}
{"summarization": "法國衛生部今天表示，暑假期間疫情擴散速度增加。迄今，法國2019冠狀病毒肺炎（COVID-19）染疫不治人數累計3萬165人。", "article": "法國衛生部今天表示，暑假期間疫情擴散速度增加。迄今，法國2019冠狀病毒肺炎（COVID-19）染疫不治人數累計3萬165人。法新社報導，法國衛生部附屬衛生總局（DGS）指出，國內自3月開始針對民眾及商家實施嚴格的封鎖禁令，疫情趨緩後5月11日開始逐步解除，但是禁令放寬前夕疫情復熾，5月9日至今已出現547起群聚感染。衛生總局表示，暑假到來，民眾利用假期「旅遊、參加活動和親友聚會，都可能造成新型冠狀病毒傳染病疫情復燃。」路透社報導，根據法國衛生部今天釋出的數據，過去24小時內，法國新增584起確診病例，目前累計17萬7338人染疫。不過，新增死亡人數降至13人，遠遠低於法國疫情高峰時每日染疫不治人數。目前法國有6482人因染疫住院治療中，其中455人住在加護病房，需要配戴呼吸器。但比起3、4月疫情大爆發時已輕微許多，當時高達7000多人收治加護病房，全國醫護應接不暇。法國政府本週宣布，像是商店或公共建築物等密閉式公共場所，須強制配戴口罩，亦不排除重新頒布封鎖禁令，以免爆發第2波疫情癱瘓醫院。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：陳昱婷）1090722", "title": "法國病例再飆升 衛生總局：恐民眾暑假群聚所致"}
{"summarization": "聯合航空公司今天表示，今年第2季營收暴減87%，虧損達16.3億美元（新台幣480億元），並宣布隨著全球航空業受疫情衝擊，直到9月都將全機僅售1/3座位下持續營業。", "article": "聯合航空公司今天表示，今年第2季營收暴減87%，虧損達16.3億美元（新台幣480億元），並宣布隨著全球航空業受疫情衝擊，直到9月都將全機僅售1/3座位下持續營業。總部位於芝加哥的聯合航空（United Airlines）自今年4月至6月平均每天燒掉4000萬美元，但稱將透過削減成本降低虧損，第3季每天耗資金額將縮減至2500萬美元。聯合航空高層明天與分析師及媒體記者將舉行電話會議，說明第3季相關資訊及未來展望。美國航空旅遊自今年3月開始暴跌，4月中觸底，航空載運量縮減至一年前的僅5%。美國各地疫情仍未獲得控制，部分緩慢復甦甚至因近幾週許多州染疫病例激增而停擺，尤其以西部與南部為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區，東北部則為全美祭出最多封鎖措施的地區。（實習編譯：李昕頤/核稿：徐睿承）1090722", "title": "不敵疫情 聯合航空Q2虧損逾16億美元"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲75.72點，為12473.27點，漲幅0.61%，成交金額新台幣2245.87億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲75.72點，為12473.27點，漲幅0.61%，成交金額新台幣2245.87億元。加權指數開盤為12389.76點，盤中最高12486.95點，最低12389.4點；不含金融股指數10724.58點，漲67.61點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.02%、食品股跌0.03%、塑化股漲0.52%、紡織股跌0.04%、機電股漲0.73%、造紙股漲0.69%、營建股漲0.26%、金融股漲0.44%。委買張數1339萬9595張，委賣張數974萬9122張，成交張數645萬4911張。收盤時上漲551家，下跌298家，持平104家。成交量前5名個股為彩晶國泰永續高股息。漲幅前5名個股為元大S&P原油正2、陞泰、彩晶、同泰、美德醫療-DR。跌幅前5名個股為鈞泰、廣豐、辛耘、玉晶光、力成。1090722", "title": "台股漲75.72點 站上12400點關卡"}
{"summarization": "彰化秀水鄉傳出詹姓單親爸爸帶3名子女燒炭自殺，4人遺體被送進彰化市立殯儀館，檢警今天相驗，詹父和詹男前妻都到場，面露哀傷，詹男前妻一度情緒失控，由員警陪同離開殯儀館。", "article": "彰化秀水鄉傳出詹姓單親爸爸帶3名子女燒炭自殺，4人遺體被送進彰化市立殯儀館，檢警今天相驗，詹父和詹男前妻都到場，面露哀傷，詹男前妻一度情緒失控，由員警陪同離開殯儀館。彰化縣秀水鄉昨晚傳出一名41歲詹姓男子，帶著3名子女在住處燒炭自殺，詹男的父母昨天傍晚發現聯絡不上兒子，趕緊報案，警消獲報趕到詹男住處破門而入，發現詹男和3名子女已無氣息，現場有燒炭的痕跡。詹男的3名子女都由前妻所生，但詹男和前妻分分合合，曾經結婚又離婚，子女則是由詹男的父母幫忙照顧；彰化縣政府社會處則指出，詹男一家人非高風險家庭，不過男子和前妻有家暴通報紀錄，詹男也有吸毒的紀錄。詹男前妻今天凌晨前往彰化縣警察局鹿港分局馬鳴派出所作筆錄，詹男前妻面對媒體詢問不願表示意見，員警詢問有無需要護送她回家也被拒絕。詹男的3名子女就讀同一所學校詹男和3名子女的遺體暫時安置在彰化市立殯儀館，台灣彰化地方檢察署檢察官今天上午會同法醫，前往殯儀館進行相驗，詹父以及詹男的前妻也到場，表情哀戚，相驗進行到一半時，詹男前妻情緒失控，在員警以及親友陪同下先離開殯儀館。彰化地檢署襄閱主任檢察官葉建成接受媒體聯訪時說，檢察官相驗的重點在於確認4人死亡的時間以及先後順序，也會調查4名死者體內是否有藥物。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "彰化單親爸攜3子女燒炭自殺 前妻哀傷情緒失控"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文內容涉抄襲他人著作，民進黨發言人顏若芳今天說，「國民黨江啟臣主席還要繼續對李眉蓁的論文爭議視而不見嗎？」她說，李眉蓁拿總統蔡英文論文轉移個人爭議焦點，是最不道德的政治操作。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文內容涉抄襲他人著作，民進黨發言人顏若芳今天說，「國民黨江啟臣主席還要繼續對李眉蓁的論文爭議視而不見嗎？」她說，李眉蓁拿總統蔡英文論文轉移個人爭議焦點，是最不道德的政治操作。顏若芳今天透過聲明表示，李眉蓁碩士論文被爆涉嫌抄襲，而且相關證據經過查證，連抄襲被害者的論文都已經披露，李眉蓁需向外界說明是否涉及抄襲。對於李眉蓁說，總統蔡英文的論文也疑雲滿天飛，要檢驗應一視同仁；顏若芳回應指出，蔡總統論文經嚴格學術檢驗，其母校英國倫敦政經學院也證明蔡總統學位取得沒有問題。「請問李眉蓁真的有看過蔡英文總統的論文嗎？如果連看都沒看過，就隨意指控抹黑，只為了轉移個人爭議的焦點，這是最不道德的政治操作，難道這就是國民黨高雄市長候選人的水準嗎？」顏若芳指出，日前，國民黨文傳會副主委黃子哲在電視節目上說出：「如果要抄襲應該整本才算抄襲，不會只有四頁」，看似荒謬的言論，但若依今天週刊媒體披露的內容，「是不是國民黨內有人早已知道李眉蓁論文早有問題？」若是如此，國民黨對高雄市民實在是太不厚道，也太讓人失望。顏若芳表示，李眉蓁涉嫌論文大量抄襲，不只是個人的誠信問題，更是國民黨對台灣民主、對高雄人的再一次羞辱跟傷害。事件引起社會譁然多日，加上週刊媒體指證歷歷，「國民黨江啟臣主席還要繼續對李眉蓁的論文爭議視而不見嗎？」顏若芳呼籲，不管是江啟臣主席或者是江啟臣教授，都有責任和義務面對外界的質疑，國民黨請向社會大眾說清楚講明白，對於李眉蓁論文涉嫌抄襲的態度，若如同媒體查證屬實，更應該立即向高雄市民公開道歉，繼續沉默只會讓高雄市民認為國民黨接受一個論文涉嫌抄襲的市長候選人。", "title": "李眉蓁碩士論文涉抄襲  民進黨點名江啟臣說清楚"}
{"summarization": "美國日前以涉及重大人權侵犯為由，以凍結資產制裁中共新疆黨委書記陳全國等4名官員。新華社昨天凌晨刊登陳全國等人的訪問稿，陳全國宣稱，根本沒有興趣去美國，在美也沒有分毫資產。", "article": "美國日前以涉及重大人權侵犯為由，以凍結資產制裁中共新疆黨委書記陳全國等4名官員。新華社昨天凌晨刊登陳全國等人的訪問稿，陳全國宣稱，根本沒有興趣去美國，在美也沒有分毫資產。據報導，陳全國形容美國的制裁是「赤裸裸、蠻橫無理的霸權行徑」；並強調「我本人根本沒有興趣去美國，在美國也沒有一分一釐的資產。」他宣稱，事實勝於雄辯，新疆已連續3年7個月沒發生暴恐案件，各族人民安居樂業。「許多美國政客根本沒來過新疆，卻敢閉著眼睛造謠，令人不齒。」陳全國又說，美方的所作所為，完全站在2500萬新疆人民、14億中國人民、人類道義和良知的「對立面」。美方必須停止以任何形式干涉新疆事務和中國內政。美國財政部10日宣布，以涉及嚴重侵犯新疆少數族群人權為由，並依據總統川普（Donald Trump）2017年12月發布的第13818號行政命令，將陳全國、前新疆政法委書記朱海侖、新疆公安廳廳長王明山及前新疆公安廳黨委書記霍留軍等4名前任及現任中國官員，以及新疆公安廳列入制裁名單。制裁措施包括凍結上述人員在美資產，限制本人及直系親屬入境美國。除了陳全國之外，朱海侖、王明山、霍留軍接受新華社訪問時也作出相關表述，甚至宣稱被列入美國「制裁名單」後，「感到很榮幸、很光榮」。", "title": "新疆書記陳全國：沒興趣去美國  在美也無資產"}
{"summarization": "新北市立土城醫院今天開幕，院長黃璟隆表示，將以最好的長庚醫療團隊回饋新北，以視病猶親態度服務土城、樹林、三峽、鶯歌地區120萬市民，提供有溫度與友善的優質醫療服務。", "article": "新北市立土城醫院今天開幕，院長黃璟隆表示，將以最好的長庚醫療團隊回饋新北，以視病猶親態度服務土城、樹林、三峽、鶯歌地區120萬市民，提供有溫度與友善的優質醫療服務。新北市立土城醫院是市府委託長庚醫療財團法人興建與營運的醫院，歷經近10年籌備、興建，及3個月的試營運，今天由市長侯友宜與長庚醫療財團法人董事長王瑞慧共同剪綵開幕。院長黃璟隆致詞時表示，市立土城醫院由長庚體系醫療團隊組成，將提供急性腦中風、急性冠心症、急性外傷與高危險妊娠產婦等急重症醫療。另外，也將發展兒童醫療、老人整合性照護、早期療育和癌症治療等整合性醫療照護服務。他說，將延續長庚體系的優質醫療服務，提供病患有溫度與友善的醫療服務。在新北市前身台北縣時期，當地民意代表積極爭取醫院，且由時任縣長周錫瑋定案土城醫院，後續由前任新北市長朱立倫推動BOT（興建、營運、移轉），由長庚醫療體系得標。侯友宜致詞不斷感謝今天沒到場的朱立倫，強調「沒有朱立倫就沒有今天的土城醫院」，並細數多位歷任土城區長在處理公墓疊葬遷移及斬龍山文化遺址搶救挖掘的努力。侯友宜說，他認同黃璟隆所說的視病猶親，要有溫度的醫療。如果醫療技術好，卻是冰冷沒有溫度也沒有用，他盼望市立土城醫院成為土城區的驕傲。", "title": "新北市立土城醫院開幕  將視病猶親有溫度醫療"}
{"summarization": "受疫情影響，洛杉磯知名地標聯邦銀行大廈將以折扣價出售給紐約世界貿易中心一號大樓（One World Trade Center）的開發商。聯邦銀行大廈是密西西比河以西第2高的摩天大樓。", "article": "受疫情影響，洛杉磯知名地標聯邦銀行大廈將以折扣價出售給紐約世界貿易中心一號大樓（One World Trade Center）的開發商。聯邦銀行大廈是密西西比河以西第2高的摩天大樓。美聯社報導，新加坡房地產公司華聯企業（OUE）表示，由於遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延的居家令造成辦公大樓租賃減少，因此決定將這棟73層樓高的摩天大廈以折扣價出售給位於曼哈頓的席維爾斯坦房地產公司（Silverstein Properties）。華聯企業將以4.3億美元（約新台幣125億元）出售聯邦銀行大廈（U.S. Bank Tower），較其去年在年度報告中公布的估值低了34%。這項交易將於9月完成。1989年落成的聯邦銀行大廈外觀呈圓柱狀，以建築頂端的大型玻璃設計「皇冠」為特色。加州州長紐松（Gavin Newsom）3月中旬頒布居家令後，許多企業員工都在家辦公，除了賣場等必要商家維持營業，其他行業的辦公室都被迫關閉。有些企業已獲允復工，但許多辦公室仍維持關閉。（實習編譯：沈畇榕/核稿：劉文瑜）1090722", "title": "難敵疫情衝擊 洛城聯邦銀行大廈售予紐約開發商"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲75.72點，收12473.27點。8月台指期以12331點作收，上漲43點，與現貨相較，逆價差142.27點。", "article": "台北股市今天終場漲75.72點，收12473.27點。8月台指期以12331點作收，上漲43點，與現貨相較，逆價差142.27點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12288點、9月期貨12239點。台股今天終場漲75.72點，收12473.27點，成交金額新台幣2245.87億元。8月台指期貨以12331點作收，漲43點，成交9萬4744口；9月期貨以12278點作收，漲39點，成交877口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090722", "title": "8月台股期指漲43點"}
{"summarization": "英國名媛吉絲蓮．麥克斯威爾因涉嫌在富豪艾普斯坦生前協助安排未成年性交易而遭逮捕，美國總統川普今天承認過去見過她幾次，但沒有密切關注案情發展，希望她一切都好。", "article": "英國名媛吉絲蓮．麥克斯威爾因涉嫌在富豪艾普斯坦生前協助安排未成年性交易而遭逮捕，美國總統川普今天承認過去見過她幾次，但沒有密切關注案情發展，希望她一切都好。川普在白宮新型冠狀病毒疫情簡報會上被問到，是否認為吉絲蓮．麥克斯威爾（Ghislaine Maxwell）會舉發其他權勢人士，作為向檢察官要求減刑的談判條件之一。他說：「我不知道，我沒有太關注這件事。」「坦白說，我希望她一切都好。過去幾年我見過她幾次，尤其是住在棕櫚灘（Palm Beach）期間，我猜他們也住在棕櫚灘。」「但無論如何，我希望她一切都好。我不知道跟安德魯王子（Prince Andrew）有關的情況，我就是不知道。我不清楚。」吉絲蓮．麥克斯威爾是美國報業鉅子羅伯特（Robert Maxwell）之女，上週在紐約出庭，對與艾普斯坦（Jeffrey Epstein）性犯罪相關的6項控罪一概不認罪。檢方指控58歲的吉絲蓮．麥克斯威爾於1994至1997年間，協助艾普斯坦招攬和誘騙未成年少女，其中最年輕只有14歲，並在2016年針對自身角色做出偽證。艾普斯坦去年等候法院審判時，於獄中自殺身亡。吉絲蓮．麥克斯威爾的案件預計2021年7月12日開始審理，若被定罪，將面臨最高35年有期徒刑。有些法律專家表示，如果吉絲蓮．麥克斯威爾提供證據，證明艾普斯坦任何一個往來人士曾從事非法勾當，將有機會與檢方取得認罪協商。美國法院文件先前指出，艾普斯坦和安德魯王子、美國現任總統川普與前總統柯林頓等名流都有往來過。", "title": "涉性醜聞名媛被捕 川普：希望她一切都好"}
{"summarization": "經常穿戴著招牌蝴蝶結站在場邊調度指揮的璞園總教練麥班達，在第17季SBL球季結束後卸下兵符，將轉戰新跑道，他今天透過璞園臉書粉絲團發表聲明，感謝曾經合作教練和球員。", "article": "經常穿戴著招牌蝴蝶結站在場邊調度指揮的璞園總教練麥班達，在第17季SBL球季結束後卸下兵符，將轉戰新跑道，他今天透過璞園臉書粉絲團發表聲明，感謝曾經合作教練和球員。麥班達的父親是駐外美軍，母親是華裔美國人，麥班達曾擔任美國職籃（NBA）奧蘭多魔術隊的影像分析師，後來在2010年加入超級籃球聯賽（SBL）璞園團隊，擔任戰術分析師、助理教練，並在2015年5月當時總教練許晉哲轉戰中國男子籃球職業聯賽（CBA）後，出任璞園總教練一職。麥班達曾率隊勇奪SBL第15季冠軍，也是璞園隊史第5冠，曾獲選年度最佳總教練，且在2018年升格為台灣女婿。在璞園建築先前表態加入新聯盟後，並計畫籌組2隊，同時參加新聯盟、SBL賽事時，即傳出麥班達未續約的消息，他今天也透過璞園臉書粉絲團證實此訊息。麥班達回憶起，自己從一個無名小卒，經歷影片分析師，又變成助理教練，到中華隊的助教，再從總教練到最佳教練，最後變一個冠軍教練，「在璞園的照顧下，我成長很多」。除了感謝一路攜手奮戰的球員、璞園團隊外，他也特別點名許晉哲（現任富邦勇士總教練），「雖然在你身邊被你折磨，為了你熬夜剪片子，可是真的學到了很多」。即將告別台灣籃壇，麥班達坦言，很捨不得離開，但他提到，「現在大家都有個新的開始，我在一個不同的領域有一個新的開始；P League+（新聯盟正式名稱） 也是一個新的開始。雖然一開始我們可能都會有點跌跌撞撞，可是我知道最後我們都會成功」。", "title": "麥班達卸下SBL璞園兵符 感謝曾合作的教練和球員"}
{"summarization": "民眾黨預定8月2日舉行黨員大會，但近日傳出人數恐不足。為避免流會，民眾黨近日除宣傳開會資訊，也清查黨員資格，黨發言人楊寶楨說，經電話、實體信、電子郵件聯繫都未回覆，將先暫時歸類為失聯黨員。", "article": "民眾黨預定8月2日舉行黨員大會，但近日傳出人數恐不足。為避免流會，民眾黨近日除宣傳開會資訊，也清查黨員資格，黨發言人楊寶楨說，經電話、實體信、電子郵件聯繫都未回覆，將先暫時歸類為失聯黨員。台灣民眾黨6月時公告，將在8月2日舉辦「民眾黨成立週年黨慶暨黨員大會」，地點預定在國立體育大學綜合體育館，報名時間從7月1日開始。依政黨法規定政黨至少每兩年要召開一次黨員大會，黨員大會或黨員代表大會的決議，應有黨員或黨員代表1/2以上出席；民眾黨員約1.2萬人，民眾黨內估計至少要達6000人才能順利開會。不過民眾黨原本預定21日報名截止，但因截至20日的報名人數，報名黨員大會人數近3000人，送交委託書者約1600人，仍然不足，日前已發布報名截止日延期至27日。民眾黨發言人楊寶楨表示，目前黨積極宣傳黨員大會資訊，也同時清查黨員資格，除了打3次電話給黨員，也會寄電子郵件與實體信，如果過了好幾天都沒有回覆，將先歸類為「失聯黨員」。由於失聯黨員人數涉及黨員大會出席的法定人數，楊寶楨舉例，如果有2000人聯繫不到的話，出席法定人數就會降為5000人，出席人數與委託書份數則各需要2500人；清查黨員資格將持續到27日，目前尚未有詳細人數。楊寶楨說，被歸類為失聯黨員並不代表喪失黨員資格，後續仍可主動與黨部聯繫，屆時就會恢復黨員資格。此外，民眾黨昨天也在臉書上預告黨員大會事宜，當天除了主席柯文哲致詞，也會邀請高雄市長補選參選人吳益政分享理念，並完成章程修訂案說明及表決。", "title": "攸關黨員大會出席人數 民眾黨同步清查黨員資格"}
{"summarization": "台股今天開低走高，在生技股回神助攻下，指數盤中最高來到12486.95點、續創30年新高，終場收漲75.72點；投顧分析，科技股旺季將來臨，基本面利多搭配新台幣走升的資金行情，台股中多格局未變。", "article": "台股今天開低走高，在生技股回神助攻下，指數盤中最高來到12486.95點、續創30年新高，終場收漲75.72點；投顧分析，科技股旺季將來臨，基本面利多搭配新台幣走升的資金行情，台股中多格局未變。亞洲生技大會開幕前激勵生技類股全面反彈，台股加權指數今天盤中最高來到12486.95點、上漲89.4點，但股王大立光尾盤翻黑，指數呈現高檔震盪，終場收在12473.27點，上漲75.72點，漲幅0.61%，成交值新台幣2245.87億元。電子股漲0.7%，金融股漲0.44%。權值電子股台積電今天開低，仍受到資金追捧，午盤翻紅後終場上漲0.26%，收在384元，成交量約4.34萬張。23日將除息的鴻海今天漲0.7%，收在85.9元，成交量約7.29萬張；大立光守住4000元大關，終場收在4045元，跌幅1.1%。金融股多數上揚，富邦金漲1.41%，收43.1元；國泰金上漲0.62%，收40.65元；兆豐金漲0.46%，收32.7元；新光金跌0.12%，收8.64元。統一投顧指出，雖然美國疫情尚未平息，但對市場衝擊將逐漸淡化。考量歐美新一輪經濟救市方案上膛、美國科技股財報週登場，台灣也將步入法人說明會高峰，且台積電法說會證實科技股旺季來臨，基本面利多搭配新台幣走升的資金行情，指數中多格局未變，可聚焦半導體、5G、蘋果概念股、自行車及資產股等相關族群。", "title": "台股收漲75.72點續創30年新高 中多格局未變"}
{"summarization": "台北股市今天上漲75.72點，收12473.27點。8月電子期收578.2點，上漲3.7點，逆價差4.2點；8月金融期收1258.4點，上漲1.2點，逆價差26.69點。", "article": "台北股市今天上漲75.72點，收12473.27點。8月電子期收578.2點，上漲3.7點，逆價差4.2點；8月金融期收1258.4點，上漲1.2點，逆價差26.69點。8月電子期以578.2點作收，上漲3.7點，成交2460口。9月電子期以575點作收，上漲2.35點，成交18口。電子現貨以582.4點作收，上漲4.07點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差4.2點。8月金融期貨以1258.4點作收，上漲1.2點，成交1049口。9月金融期以1252.4點作收，上漲0.8點，成交17口。金融現貨以1285.09點作收，上漲5.67點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差26.69點。實際收盤價以期交所公告為準。1090722", "title": "8月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，孟買更出現約百名感染武漢肺炎兒童併發川崎症，已有2人死亡。", "article": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，孟買更出現約百名感染武漢肺炎兒童併發川崎症，已有2人死亡。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續惡化，過去24小時又新增近4萬病例，使得累計確診病例達到119萬4105例，死亡人數2萬8770例。新德里電視台令人擔憂的是，孟買百名感染武漢肺炎兒童出現稱為川崎症（Kawasaki disease）的小兒多系統發炎症候群（Paediatric Multisystem Inflammatory Syndrome），且已有兩名兒童死亡。瓦迪雅兒童醫院（Wadia Children's Hospital）醫療主任普拉布（Shakuntala Prabhu）告訴新德里電視台，目前在孟買的公立醫院和瓦迪雅兒童醫院，大約有百名感染武漢肺炎兒童出現川崎症類型的併發症。普拉布又說，瓦迪雅兒童醫院診治的近百名罹患武漢肺炎兒童中，有18人出現川崎症症狀，其中有2個孩童已經死亡，4人正在康復，其餘都已出院。他指出，兒童通常發燒約2、3天且伴隨腹痛與腹瀉，所有併發川崎症的病童會出現發燒症狀，有80%的病童會腹瀉和嘔吐，60%的病童眼睛發紅，有些病童在一個月內會在嘴巴出現水皰及皮膚出現疹子。普拉布呼籲民眾，若發現感染武漢肺炎的兒童出現上述症狀，立即通報。川崎症是一種好發於5歲以下兒童的全身血管發炎罕見疾病，平均每10萬名5歲以下兒童有8到67名患者；患者若不接受治療，死亡率為1%，若接受治療，死亡率降至0.17%，但1、2年後，一些兒童心臟會出現冠狀動脈瘤。由於此症是由日本小兒科醫師川崎富作最先發現，因而命名川崎症。孟買所處的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）一直是印度武漢肺炎疫情最嚴重的省市，迄今累計32萬7031個武漢肺炎病例，有1萬2276人死亡；其中，又以普恩（Pune）和孟買兩大城市疫情最為嚴重。", "title": "孟買百名武漢肺炎病童併發川崎症 已2人死亡"}
{"summarization": "最近香港與澳洲的武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布將香港、澳洲移出中低感染風險國家名單，即日起，這兩地的短期外籍商務客來台將不能確短檢疫時間，至於日本疫情發展仍待觀察，仍列中低風險。", "article": "最近香港與澳洲的武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布將香港、澳洲移出中低感染風險國家名單，即日起，這兩地的短期外籍商務客來台將不能確短檢疫時間，至於日本疫情發展仍待觀察，仍列中低風險。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，台灣21日安然度過100天沒有本土個案，期間雖有零星境外移入個案，但邊境持續控管，截至目前全台455案例，55例本土病例及36例敦睦艦隊。確診個案中7人死亡、440人解除隔離、8人住院隔離中。相較於台灣持續零本土病例，陳時中說，全球疫情疫情不見趨緩，新興區域不斷增加，全世界確診人數超過1500萬，死亡人數超過62萬。目前外籍短期商務人士來台，可申請縮短居家檢疫，依當地疫情感染低風險、中低風險，縮短檢疫為5天、7天。考量香港、澳洲近期本土病例持續增加，疫情呈上升趨勢，指揮中心即日起將這2地從中低風險名單移除，兩地旅客來台檢疫時間恢復為14天。疫情指揮中心莊人祥補充說明，今天如果有香港、澳洲的短期商務人士飛往台灣，抵達時仍可縮短居家檢疫時間。低感染風險國家/地區最新名單有12個，包括：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、越南、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、緬甸。中低感染風險國家/地區有5個，分別是：韓國、日本、馬來西亞、新加坡、斯里蘭卡。陳時中說，日本的疫情也是持續增加，但還沒達到降級標準，仍列為中低風險，但要求申請者防疫計畫書要嚴加審查，自主健康管理也會列入重點查核。", "title": "香港澳洲疫情升 移出中低感染風險國家名單"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院今天指出，COVID-19（武漢肺炎）全球確診案例將於幾週內突破2000萬名，現在只是9局棒球賽中的第3局，台灣要避免翻盤，需面對檢測能量未經磨練、治療藥物存量不足等5大挑戰。", "article": "台灣大學公共衛生學院今天指出，COVID-19（武漢肺炎）全球確診案例將於幾週內突破2000萬名，現在只是9局棒球賽中的第3局，台灣要避免翻盤，需面對檢測能量未經磨練、治療藥物存量不足等5大挑戰。台灣大學公共衛生學院今天召開「第24週抗COVID-19說明會」，副院長陳秀熙提到，COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情仍非常嚴峻。原預估各國透過社交距離等措施，做好控管與封鎖，可減緩且可減少50%的案例成長，推測到7月19日全球確診個案累積為1370萬左右，但實際卻是1450萬人，可見各國無法有效管控疫情。陳秀熙表示，按照現在趨勢，預計下週全球累積案例就會超過1600萬人，2、3週內突破2000萬人。陳秀熙表示，最近幾週，美洲疫情告急，美國佛羅里達、德州死亡創新高，都已宣布停止「解封」。南美洲巴西、秘魯、墨西哥等國，受限於醫療條件和貧富差距，疫情也持續延燒。亞洲部分，新加坡展開大量篩檢政策後，至7月疫情稍微趨緩。香港本來有很長一段時間平安無事，最近又有新一波的流行，預計還要延燒2、3週。陳秀熙表示，從國際疫情經驗來看，稍稍解封之後，都會有新一波疫情再起。而檢測量高的國家，疫情相對緩和。陳秀熙認為冰島經驗可供台灣參考。冰島對入境者採取兩種策略，可選擇居家檢疫14天，或是自費約新台幣3200元作檢測，如果是陰性，24小時內就能解禁，但仍要遵守社交距離、洗手等防疫規範。台大公衛學院上週建議，台灣可根據各國疫情風險，搭配入境檢測來調整檢疫天數。陳秀熙今天說，他們套用模式推估，若入境時檢測比例達8成，5天內可以找出96%以上的感染個案；如果入境時不作檢測，以居家隔離、待症狀發生後就醫（台灣現行作法），5天內則能找到82%的個案。台大公衛學院院長詹長權表示，現在全球疫情以9局棒球賽來比喻，只打到「第3局」，沒有確定誰是贏家，9局下翻盤也不無可能。台灣目前有5大挑戰，包括檢測能量未經磨練、治療藥物存量不足、有效疫苗無法取得、邊境管制難以解除、防疫經濟無法兼顧。美國史丹佛大學醫學院醫療預防及成果政策研究中心主任王智弘表示，國際論文指出，COVID-19約有40%到45%是無症狀感染。是否要推動入境檢測，除了要有科學證據，也要評估成本效益，政策形成前要有充分的公共討論，全民一起討論出最好的方案。", "title": "武漢肺炎全球案例將破2000萬 學界提台灣5大挑戰"}
{"summarization": "德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所今天統計數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增454例確診病例，染疫人數累計達20萬2799人。", "article": "德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所今天統計數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增454例確診病例，染疫人數累計達20萬2799人。路透社報導，羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）同時指出，新增5例病故，染疫喪生總數來到9095人。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090722", "title": "德國新增454確診 境內累計20萬2799人染疫"}
{"summarization": "搶攻國旅商機，桃園市政府觀光旅遊局今天舉辦「網紅大挑棧」活動，邀請45組各類型網紅，與桃園市45家優質旅宿業者配對行銷，透過網紅們資訊分享吸引消費者到桃園住宿觀光。", "article": "搶攻國旅商機，桃園市政府觀光旅遊局今天舉辦「網紅大挑棧」活動，邀請45組各類型網紅，與桃園市45家優質旅宿業者配對行銷，透過網紅們資訊分享吸引消費者到桃園住宿觀光。桃園市長鄭文燦表示，市府連續6年辦理「桃園金牌好棧」選拔活動，今年結合轄內旅宿業者，由市府配對，透過網紅們的視野發掘行銷桃園旅宿業者獨特魅力，也藉由總粉絲數超過百萬的人氣網紅群，發揮宣傳加乘效益，共同推廣桃園好棧品牌，帶動桃園旅遊熱潮。鄭文燦說，近來離島國旅大爆發，相信下半年的國旅熱潮可讓民眾發現，很多美好的事物就在身邊，加上三倍券的領取使用，各縣市都挖空心思想爭取商機。網紅在台灣民眾的生活裡已成為重要的資訊來源，而年輕人更會在網路上查詢想要消費、選擇的旅宿好店，透過網紅代言相信會成功。在FB（Facebook）及IG（Instagram）擁有12萬多名粉絲的網紅胡佳琳（嘎琳）被抽中配對桃園喜來登飯店，她表示，會利用自己的IG平台錄些小短片及透過圖文方式介紹飯店，也會跟粉絲做些小互動，讓粉絲知道喜來登飯店的設施和環境。另外「啦啦隊女神」的艾蜜絲、「巧連智叮噹姐姐」妍言、「實境節目主持人」汪選璇、「專業模特兒」班比等知名網紅，也表示會透過部落格或撰寫日記一般，讓民眾看到比較真實的感受，為桃園旅宿業者行銷。桃園喜來登酒店副總經理何蔭基表示，很幸運可以和榮獲世界華裔小姐亞軍殊榮的知名網紅合作，過去一般民眾對於品牌飯店都存有高不可攀的印象，這次能和時下流行的自媒體網路紅人合作，希望透過不同視角與平台，創意行銷酒店。", "title": "搶攻國旅商機  桃園市府邀網紅行銷金牌旅宿業者"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議。教育部今天表示，目前由中山大學依「學位授予法」啟動學術倫理調查。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議。教育部今天表示，目前由中山大學依「學位授予法」啟動學術倫理調查。媒體今天報導，李眉蓁就讀中山大學社會科學院大陸研究所，碩士論文「台灣對中國大陸之貿易分析」，有幾處涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」；今天媒體再報導有高達96%的頁數抄襲他人著作。對此，教育部表示，依「學位授予法」第17條規定，學校須訂定學位論文涉及學術倫理的校內處理程序，並由學校邀集校內外專家學者組成調查小組，經專業外審後提論文委員會認定。目由中山大學依法啟動查處。教育部提醒，涉及學術倫理案件，除須尊重學術同儕的專業審議判斷，更應符合正當法律程序，方能保障學術研究之獨立性及長遠發展。教育部表示，在專業審議判斷及正當法律程序未完成前，不對外論斷個案情形。如接獲民眾提出相關檢舉，也將依法定程序處理。", "title": "李眉蓁論文涉抄襲 教部：由中山大學審議"}
{"summarization": "屏東縣地磨兒國小研究排灣族傳統食物的抗氧化能力，發現部落常用來包肉吃的甲酸醬葉，抗氧化能力最好。實驗成果一舉拿下原住民雲端科展國小組的「金熊獎」。", "article": "屏東縣地磨兒國小研究排灣族傳統食物的抗氧化能力，發現部落常用來包肉吃的甲酸醬葉，抗氧化能力最好。實驗成果一舉拿下原住民雲端科展國小組的「金熊獎」。由教育部與原住民族委員會合辦的「原住民族雲端科展」，今天舉辦頒獎典禮，地磨兒國小「土地磨練的兒女」團隊，以「我的胃嚇一跳─北排灣族傳統食物之抗氧化能力探討」拿下國小組最高的「金熊獎」，評審肯定他們結合傳統文化內涵，以及現代科學驗證過程。紅藜是公認抗氧化食物，「土地磨練的兒女」運用碘量滴定法測驗甲酸醬葉、紅藜、龍葵葉、小米。發現部落裡時常拿來包肉的甲酸醬葉，抗氧化能力比紅藜還要好。指導老師董晨晧表示，希望透過科學的方式，帶領學生深入瞭解原住民文化，以及耆老傳承智慧中的科學原理，進而讓孩子對科學研究產生興趣。團隊成員黃宥熏說，試驗過程中和同學互相討論，非常好玩，他的目標是讀完大學後，開設一家昆蟲店。國中組則由嘉義縣民和國中「哈莫（Homo）的恩典」隊，以「番轉生命之路─探討生命豆在逆境中之植物生理調節及植物復甦現象」拿下金熊獎，團隊透過探討原住民鄒族部落植物「生命豆」的生長及抗逆境的植物生理成因，傳達鄒族生命意義與文化想像，贏得評審青睞。", "title": "研究排灣族抗氧化食物 屏東地磨兒國小獲金熊獎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，立法院三讀通過國民法官法，人民參與司法「共審共判」的新時代開始了。她承諾，會持續落實「屬於人民的司法改革」，更會循序漸進，提升法治意識，達到社會的進步。", "article": "總統蔡英文今天表示，立法院三讀通過國民法官法，人民參與司法「共審共判」的新時代開始了。她承諾，會持續落實「屬於人民的司法改革」，更會循序漸進，提升法治意識，達到社會的進步。蔡總統下午在臉書發文表示，推動人民參與司法審判，是2017年司改國是會議的結論，也是她的承諾。過去，司法缺少人民參與的空間，重大刑事案件判決的公平性常受質疑，也影響司法公信力，「這是我們極力想改變的現象」。總統表示，新制度上路後，凡是「最輕本刑10年以上」或「故意犯罪造成死亡」的刑事案件，將會隨機抽選6位國民法官，跟3位職業法官共同審理和判決。蔡總統說，這套國民法官制度，結合了英美法系「陪審制」和大陸法系「參審制」的優點，讓代表人民意志的國民法官，和具法學專業的職業法官，可以共同審理案件，讓審判更公開透明、更公平正義，也更能反映人民的感情與期待。總統表示，國民法官法是一部劃時代的法案。謝謝司法院規劃草案，也謝謝參與漫長討論的各界專家，以及辛苦審查法案的立委們。", "title": "總統：國民法官法三讀  共審共判新時代開始"}
{"summarization": "目前單身的20歲吳姓男子因心情不好，夥同友人破壞台中豐原公老坪的2座供民眾鎖愛情鎖的心型意象推落山谷，警方獲報後36小時內將涉嫌吳男追緝到案，訊後依毀損罪嫌移送偵辦。", "article": "目前單身的20歲吳姓男子因心情不好，夥同友人破壞台中豐原公老坪的2座供民眾鎖愛情鎖的心型意象推落山谷，警方獲報後36小時內將涉嫌吳男追緝到案，訊後依毀損罪嫌移送偵辦。台中市豐原區公老坪是許多情侶約會賞夜景的勝地，台中市觀旅局去年七夕前還打造2座心型意象，提供情侶掛愛情鎖紀念愛情。未料，日前心型意象卻不翼而飛，觀旅局20日向警方報案。警方獲報後，第一時間到案發現場勘查，幾經搜查後，最後在觀景台下方50公尺深的山谷，發現心型意象，因觀景台附近並無監視器，警方清查近幾天車輛，逐一詢問後鎖定20歲吳姓男子涉有重嫌，21日到吳男家中將他帶回詢問。吳男坦承，因自己心情不好，所以和友人先後將2座心型意象拆除後，往觀景台下方斜坡丟棄，全案依毀損罪嫌函送台中地檢署偵辦。", "title": "台中公老坪心型意象不翼而飛 竟是單身男抑鬱推落"}
{"summarization": "高市新興警分局前金分駐所警方涉嫌為求緝毒績效違法搜索及製作假筆錄，高雄地檢署偵結，依貪污等罪嫌起訴趙姓巡佐，並移審高雄地院裁定收押，另3名員警則獲緩起訴。", "article": "高市新興警分局前金分駐所警方涉嫌為求緝毒績效違法搜索及製作假筆錄，高雄地檢署偵結，依貪污等罪嫌起訴趙姓巡佐，並移審高雄地院裁定收押，另3名員警則獲緩起訴。高雄地檢署今天表示，民國108年5月間，趙姓巡佐為查緝毒品案件，與所內警員李姓、林姓等被告3人，均明知未聲請搜索票，也未徵得受搜索人黃姓與洪姓男子同意，就違法搜索位於高雄市苓雅區某民宅。檢方表示，另為掩飾違法搜索犯行，被告並要求黃、洪2人簽署自願接受搜索同意書，由林姓員警製作內容不實的搜索扣押筆錄，交由分局偵查隊後將黃、洪依涉毒案送辦。另外，趙姓巡佐並覬覦洪男的年輕女友美色，以協助追查另一毒品通緝犯為由，要求將他加為通訊軟體好友，隨後以不執行查毒等為由，3次要求發生性關係，但未得逞。全案由新興警分局不護短送辦並配合檢調偵辦，經高雄地檢署偵結，認定趙姓巡佐非法搜索、貪污治罪條例違背職務要求不正當利益等罪嫌起訴，趙姓巡佐於21日移審高雄地方法院後裁定續押禁見。同案3名員警均坦承犯行，獲檢方緩起訴。", "title": "高雄警方涉違法搜索 1巡佐起訴收押3警緩起訴"}
{"summarization": "台灣經濟體質轉佳，主計總處副主計長蔡鴻坤今天表示，美中貿易戰、武漢肺炎疫情加速製造業回流台灣，讓台灣經濟結構更強健、更有韌性，「以前經濟成長率超過全球是偶然，以後超過是必然」。", "article": "台灣經濟體質轉佳，主計總處副主計長蔡鴻坤今天表示，美中貿易戰、武漢肺炎疫情加速製造業回流台灣，讓台灣經濟結構更強健、更有韌性，「以前經濟成長率超過全球是偶然，以後超過是必然」。中經院今天舉行經濟預測記者會，考慮三倍券效益，在替代率假設為70%的情境下，2020年經濟成長率可達1.77%。蔡鴻坤指出，疫情衝擊下，全球及主要國家經濟多呈負成長，台灣仍能維持正成長，防疫得宜是重要因素，另外一個影響更長遠的關鍵是「產能回來了」。蔡鴻坤表示，台灣在1970、1980年代，經濟成長率多超過全球平均，後來慢慢縮小，甚至低於全球平均成為常態；但製造業回流對台灣影響很深遠，而且正持續發酵。總統蔡英文上任後，致力於產業轉型升級、優化投資環境，加上美中貿易戰、武漢肺炎疫情加速供應鏈回流，蔡鴻坤認為，製造業產能回來後，未來台灣經濟成長率超過全球平均會成為必然，因為供應鏈移動代表國內生產毛額（GDP）移動，而且是連鎖效應，消費、就業、薪資跟著移動。蔡鴻坤指出，如今台灣經濟更有韌性，隨著疫情平穩，經濟恢復會比較迅速。台經院院長張建一也相當看好台灣經濟前景，認為投資將成為支撐台灣未來經濟發展的重要力量。", "title": "產能回流　副主計長：台灣經濟成長率將超越全球"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，8月1日起開放外籍人士申請來台國際醫療，不排除中國、港澳人士，但未必都會核准，且需考量治療必要性、延續性及疫情風險。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，8月1日起開放外籍人士申請來台國際醫療，不排除中國、港澳人士，但未必都會核准，且需考量治療必要性、延續性及疫情風險。因全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，中央流行疫情指揮中心在3月19日頒布邊境管制措施，限制非本國籍人士入境，也因此使部份國外病人無法來台中斷治療。實務也發現有些本來在台灣長期治療的病人，因疫情阻斷，療程被迫中斷。現考量國內疫情穩定，且醫療量能尚有餘裕，中央流行疫情指揮中心宣布，自8月1日起，除健康檢查、美容醫學等非急迫性醫療需求外，國際醫療病患可透過醫療機構檢具相關資料、文件向衛生福利部提出申請來台就醫。衛福部醫事司長石崇良表示，衛福部會依申請者醫療必要性、療程延續性及風險性等原則進行審查許可，協助海外人士來台接受必要的醫療服務。海外人士除包含外籍人士，可向駐外館處申請；中國人士由醫療機構向移民署代辦申請；港澳人士到香港或澳門台北經濟文化辦事處/駐外館處申請。根據過去數據統計，台灣每個月約有500至700名外籍人士住院治療；一年約8000至9000人，其中中國籍約占3成、東協國家約36%、港澳7.8%。規則明訂，有來台就醫需求者，可申請其配偶或3親等內親屬2人陪同，必要時得增加1位居住國的醫事人員或其他照護者隨行，所需文件、資料包含醫療保險證明、檢疫切結書、入境健康證明（登機前3天內英文版COVID-19核酸檢驗陰性報告），及收治醫療機構擬定的入境防疫計畫、醫療計畫書等。石崇良說，經許可入境來台就醫及其陪同者，航程期間全程配戴口罩；入境後應依指揮中心規定進行14天居家檢疫，並於檢疫期間屆滿時配合採檢措施，檢驗結果為陰性者，才能到醫療機構接受醫療服務。但若有緊急醫療需要者，則可由收治醫療機構直接安排入住專責病房或負壓隔離病房住院，經1次採檢結果為陰性後，接受醫療處置，但於14天檢疫期間需比照武漢肺炎疑似個案進行照護。石崇良說，申請人在台期間的各項檢疫費、採檢費、醫療診治費用都為自費，收治的醫療機構並應負責協助安排其檢疫及採檢措施，包含防疫旅館住所、防疫交通接送、就醫安排等必要措施。", "title": "8/1起國際醫療鬆綁 中港澳人士可申請來台治病"}
{"summarization": "旅美紅襪隊野手林子偉今天在對外熱身賽與藍鳥隊交手，板凳出發、6局接替上場守一壘，7局打擊機會敲出飛球出局，打擊沒有表現；紅襪隊終場以6比8吞敗。", "article": "旅美紅襪隊野手林子偉今天在對外熱身賽與藍鳥隊交手，板凳出發、6局接替上場守一壘，7局打擊機會敲出飛球出局，打擊沒有表現；紅襪隊終場以6比8吞敗。美國職棒大聯盟例行賽將於24日開打，紅襪隊今天熱身賽與藍鳥隊交手，林子偉沒有排在先發打序中，6局接替上場守一壘，7局滿壘2人出局時上場打擊，敲出左外野方向飛球出局，總計1打數沒有安打表現。林子偉目前為止大聯盟3年出賽紀錄，守過二壘、三壘、游擊、外野，但還沒有一壘出賽紀錄，今年春訓隊內賽時，教練團就有安排讓林子偉上場守一壘，盼多守位增加機會，今天也在熱身賽守一壘亮相。今天比賽紅襪隊首局就靠著保送、接連安打先馳得點，莫蘭（Mitch Moreland）敲出3分砲，取得4比0領先，藍鳥隊3局追回2分，紅襪隊5局再靠著馬蒂內茲（J.D. Martinez）2分砲添分。紅襪隊6局過後沒有再添分數，藍鳥隊比賽後半段追分，7局打完先將比數追至5比6，9局靠著接連安打、費雪（Derek Fisher）2分砲、翻轉戰局，順利拿下比賽勝利。", "title": "林子偉熱身賽守一壘亮相 1打數無安打"}
{"summarization": "無國界記者組織和10個人權NGO組織組成聯盟今天發表聲明，呼籲中國國家主席習近平，特赦健康狀況岌岌可危、曾2度獲得無國界記者組織（RSF）新聞自由獎的調查記者黃琦。", "article": "無國界記者組織和10個人權NGO組織組成聯盟今天發表聲明，呼籲中國國家主席習近平，特赦健康狀況岌岌可危、曾2度獲得無國界記者組織（RSF）新聞自由獎的調查記者黃琦。現年57歲的調查記者黃琦，曾2度獲頒RSF新聞自由獎，2016年11月開始遭到監禁，去年更被判處12年有期徒刑。由於黃琦健康狀況岌岌可危，如果未及時獲釋可能有生命危險。無國界記者組織（RSF）和10個人權NGO所組成的聯盟，包括台灣新聞記者協會（Association of Taiwan Journalists）、中國人權捍衛者（Chinese Human Rights Defenders Committee）、自由之家（Freedom House）、美國人權基金會（Human Rights Foundation）以及台灣媒體觀察教育基金會（Taiwan Media Watch Foundation）等共同簽署，發表聯合聲明，呼籲習近平特赦黃琦。RSF東亞辦事處執行長艾瑋昂說：「黃琦過去10年遭到監禁，所處環境條件惡劣導致其健康狀況嚴重惡化，這項判決無異於判他死刑。」艾瑋昂呼籲習近平「網開一面行使特赦令，趁現在還來得及盡早釋放黃琦」。黃琦是公民權利資訊網站「六四天網」的創辦人，更曾揭露四川地震豆腐渣工程弊案。黃琦分別於2004年和2016年2度獲頒RSF新聞自由獎。RSF表示，黃琦在遭拘禁長達2年後，2019年7月29日遭四川省綿陽市中級人民法院，以閉門審判的方式判處12年有期徒刑。表面上罪名是「故意洩露國家秘密罪」及「為境外非法提供國家秘密罪」，實際上是要懲罰他致力報導中國政府官員侵犯人權的行徑。RSF在2018年曾向聯合國提出請願後，4名聯合國人權專家在同年12月20日透過聯合國人權理事會（OHCHR）發表聲明呼籲釋放黃琦。聲明提到黃琦的健康狀況岌岌可危，若繼續監禁，黃琦可能最終將致死。RSF表示，諾貝爾和平獎、RSF新聞自由獎得主劉曉波以及異議部落客楊同彥生前罹患癌症，2017年兩人都因在獄中未獲治療而不幸辭世，目前還有多名記者和捍衛新聞自由人士正面臨相似的命運。中國在2020年RSF世界新聞自由指數報告180個國家中排名第177，目前至少有114名記者在境內遭監禁。", "title": "無國界記者組織聯合NGO 籲習近平特赦記者黃琦"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議，抄襲定義引起討論，中研院今天引述論文說，把他人文字或想法放在自己論文卻未標註出處、假裝自己原創想法，幾個字都算抄襲。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議，抄襲定義引起討論，中研院今天引述論文說，把他人文字或想法放在自己論文卻未標註出處、假裝自己原創想法，幾個字都算抄襲。李眉蓁今天遭鏡週刊踢爆，她的論文在扣除摘要、目錄及參考文獻後，內容有96%的頁數涉嫌抄襲他人著作，引起外界議論，中研院今天也特別在臉書貼文分享抄襲的定義、種類並整理9大寫作指引。中研院引述論文並在臉書粉絲專頁貼文指出，抄襲的英文plagiarism源自拉丁文plagiarius，為綁匪（kidnapper）的意思，常見的定義為「取用他人的想法、數據、文字、方法、結果或是軟體等資訊，將其當作是自己的」。而抄襲種類包括逐字抄襲、馬賽克抄襲、改寫抄襲、自我抄襲、網路抄襲、影像抄襲等，簡言之，只要把別人的文字或想法拿來放在自己的論文或研究中卻沒說哪裡來的，假裝是自己的原創想法，即便是幾個字也算抄襲。至於應該怎麼避免抄襲？中研院在臉書貼文上強調「永遠記得標註原始來源」，並引述論文指出，方法包含引用參考書目、清楚描述所有資料來源、誠實列舉他人對自身研究貢獻、提供註解、需要時善用引號、改寫原文並清楚註明出處。以及大幅引用須得到原作之出版商或是版權所有人之許可、為避免自我抄襲，當使用自己過去的文章時，須得到出版商或版權所有文之許可、廣為人知的科學及歷史事實通常不需要標記引用等，提醒研究者避免抄襲。", "title": "中研院發臉書談抄襲 引用文字未註明出處就算"}
{"summarization": "21日有9名泰國人從台灣入境泰國發燒，中央流行疫情指揮中心今天表示，透過管道詢問泰國官方，此9人的武漢肺炎的檢測結果都是陰性。（編輯：陳清芳）1090722", "article": "21日有9名泰國人從台灣入境泰國發燒，中央流行疫情指揮中心今天表示，透過管道詢問泰國官方，此9人的武漢肺炎的檢測結果都是陰性。", "title": "9人從台返泰發燒 指揮中心：武漢肺炎採檢都陰性"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天說，將與銅鑼灣書店聯名，只要民眾買書就可參加集點活動，集滿10點就能兌換時代力量運動毛巾，希望讓銅鑼灣書店在台灣深耕，並作為香港民主自由的燈塔，呼籲民眾共襄盛舉。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天說，將與銅鑼灣書店聯名，只要民眾買書就可參加集點活動，集滿10點就能兌換時代力量運動毛巾，希望讓銅鑼灣書店在台灣深耕，並作為香港民主自由的燈塔，呼籲民眾共襄盛舉。徐永明下午到銅鑼灣書店，與銅鑼灣書店老闆林榮基共同舉行記者會，宣布聯名合作規劃。徐永明表示，時力從反送中起持續關心香港情況，但小黨力量有限，因此和銅鑼灣書店發起每月一書活動，民眾到銅鑼灣書店買書會得到1點，只要購買林榮基推薦的每月一書，就能得到2點，集滿10點就能兌換時代力量的運動毛巾。徐永明說，時力會在官網、臉書上宣傳每月一書，林榮基這個月推薦的是「中國文化冷風景」，希望讓銅鑼灣書店在台灣深耕，並作為香港民主自由的燈塔；未來香港情況更危急時，台灣不只是撐香港，也要讓香港民主自由在台灣有一塊可以生存發展的空間，銅鑼灣書店是個起點，呼籲大家共襄盛舉。林榮基表示，感謝時代力量願意跟銅鑼灣書店合作，希望年輕人花多一點時間讀一些書，理解台灣、理解香港、理解中國大陸，例如要支持台灣獨立也要有個論述，空喊口號是沒用的，與人交流對談時，「如果自己不了解，怎麼去說服人家認同你的觀點？」", "title": "時力聯名銅鑼灣書店 買書集點可兌換小物"}
{"summarization": "香港民運人士羅冠聰於英國時間21日下午與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在倫敦一對一會晤。羅冠聰表示，雙方會晤超過20分鐘，席間談及中共近年治港策略以及未來國際對中政策的分析。", "article": "香港民運人士羅冠聰於英國時間21日下午與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在倫敦一對一會晤。羅冠聰表示，雙方會晤超過20分鐘，席間談及中共近年治港策略以及未來國際對中政策的分析。他也強調，北京近期密謀巧立名目取消香港立法會候選人資格（DQ），一旦DQ發生的話，呼籲國際社會能夠採取強硬立場回應。羅冠聰於台北時間22日下午1時46分上傳兩人會晤的照片，並發文作上述表示。他並表示，從蓬佩奧幕僚口中得知，這次會面是由蓬佩奧本人親手敲定。羅冠聰表示，時值英國禁用華為、終止與香港的引渡協議、蓬佩奧訪問英國之際，這次會面內容當然包括「港區國安法」壓境下的香港目前局勢，以及中共近年治港策略以及未來國際對中政策的分析。他說，這次會面跟過往與美國政府代表會談不同，是罕見地「一對一」會面超過20分鐘。更重要的是，他從蓬佩奧幕僚口中得知，這次會面是由蓬佩奧本人親手敲定，無懼中方即將出現的威嚇，突顯美方對中相對堅定的立場。羅冠聰說，他在席間提到，61萬香港人無懼白色恐怖、不甘被暴政蹂躪，仍然勇敢出來參與首個民主派初選投票，表示香港人為民主自由所表現的堅毅不屈精神。他表示，北京無視這些民意授權，近日更密謀巧立名目取消候選人資格，甚至為取消9月立法會選舉鋪路，呼籲國際社會必須密切關注未來兩個月的局勢發展。羅冠聰強調，一旦DQ發生的話，以國際任何一個地方標準而言，絕對是嚴重的選舉舞弊，做法嚴重挑戰民主價值，阻止市民以和平方式表達政見，呼籲國際社會能夠採取強硬立場回應。他也提到，雙方在席間交換了一些對中共施政的想法，以及未來國際社會如何重塑對中政策，彰顯民主價值，鞏固民主果實。羅冠聰形容，這是一次非常具建設性以及深入的交流，他也坦率地表達了一些在「國安法」下被迫離開香港的個人感受和想法，以及留守香港或被迫遠走他鄉的前線手足苦況和狀態，希望蓬佩奧能對香港青年面對的苦難有更深入的了解。他並期望未來能夠繼續與美國政界的朋友有更多交流，為港人大聲疾呼，並推動國際社會強硬應對中共威權擴張。", "title": "單獨會晤蓬佩奧 羅冠聰：由國務卿本人親手敲定"}
{"summarization": "中越兩國外長昨天在北京舉行的會議溝通南海問題。據中國官媒新華社，中方表示堅持以對話管控分歧，越南則說願與中國共同維護南海和平；中方並批評美國為挑起南海動盪而四處煽風點火。", "article": "中越兩國外長昨天在北京舉行的會議溝通南海問題。據中國官媒新華社，中方表示堅持以對話管控分歧，越南則說願與中國共同維護南海和平；中方並批評美國為挑起南海動盪而四處煽風點火。中國－越南雙邊合作指導委員會第12次會議昨天在北京舉行，由中國國務委員兼外交部長王毅和越南副總理兼外長范平明共同主持。據報導，王毅針對南海問題表示，中國的南海政策沒有變化；他並指美國出於地緣戰略需要四處煽風點火，目的就是要挑起南海緊張動盪。王毅說，中越要按照兩黨兩國最高領導人達成的共識，堅持透過雙邊對話協商管控分歧，與其他東協（ASEAN）國家遵守「南海各方行為宣言」，推進「南海行為準則」磋商，不讓外部勢力乘機干擾破壞。范平明則表示願同中方共同維護南海和平穩定，推動海上合作和共同發展。此外，王毅評論兩國在抗疫方面的努力時指出，新型冠狀病毒肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，中越雙方發揮各自制度優勢，先後有效控制疫情，兩國貿易今年上半年逆勢成長18%以上，顯示出雙邊合作巨大空間和互補優勢。據報導，范平明積極評價兩國合作近年來取得的一系列進展，表示對越中關係發展前景充滿信心。", "title": "中越外長會議  王毅批美挑起南海緊張"}
{"summarization": "立法院會今天表決通過民進黨立法院黨團提案，決議建請交通部應研提分期可行的華航改名計畫。總統府表示，尊重也樂見立法院的相關決議。", "article": "立法院會今天表決通過民進黨立法院黨團提案，決議建請交通部應研提分期可行的華航改名計畫。總統府表示，尊重也樂見立法院的相關決議。根據立法院通過的華航改名案提案，前期以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，並邀相關單位研議更改華航英文譯名及華航改名的各項可行方案與配套措施。總統府發言人丁允恭下午表示，總統府尊重也樂見立法院的相關決議。這項議題的核心在於加強台灣的國際辨識性，特別在防疫期間，讓台灣人民有強烈的感受。他說，立法院通過相關決議後，相信行政部門會提出妥適的措施，讓國人和航機等到海外時有更強的辨識性，以維護國家尊嚴，同時更保障國民的便利與安全。", "title": "立院通過華航改名案 總統府：尊重也樂見相關決議"}
{"summarization": "美國大城芝加哥一家殯儀館外今天發生槍擊事件，目前已知14人受傷，傷勢不明。", "article": "美國大城芝加哥一家殯儀館外今天發生槍擊事件，目前已知14人受傷，傷勢不明。芝加哥副總警監卡特（Eric Carter）對媒體表示，此案始於一輛車上的乘客「對著出席喪禮的賓客開槍，而賓客也開火反擊」，已知14人受傷；但他未詳述傷勢程度。法新社提到在這種槍枝暴力現象下，芝加哥上週末就有63人遭槍擊、12人死亡。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月底在手無寸鐵的情況下，遭警察以膝壓頸近9分鐘後喪命，引發全美反警察暴行及反種族歧視的抗議浪潮，延燒至今。美國國土安全部上週部署大批邊境警察及聯邦執法人員到俄勒岡州波特蘭市，其中許多人著戰鬥裝。共和黨籍的總統川普說，他可以在其他民主黨籍市長管轄的城市採取同樣行動，例如芝加哥及紐約。有媒體報導，芝加哥警方日前與試圖推倒航海家哥倫布（Christopher Columbus）雕像的示威群眾起衝突後，國土安全部就準備派遣150名輔助正規軍人員到芝加哥。部分人認為哥倫布探索美洲新大陸，造成美洲原住民受侵害、助長奴隸貿易，他的紀念雕像因此在全美反種族歧視示威潮中成為攻擊目標。川普宣稱，出動聯邦執法人員有其必要，他甚至形容芝加哥情勢「比阿富汗還糟糕」。他還點名費城、底特律、巴爾的摩和奧克蘭是有可能派遣聯邦執法人員前往的城市。", "title": "今夏全美槍枝暴力頻仍  芝加哥喪禮槍擊14傷"}
{"summarization": "研調機構TrendForce表示，2020年估5G手機產量將占2.35億支，滲透率達18.9%，預測華為穩居全球第一、蘋果第二，三星近幾年在中國市場失利，5G手機估產量為全球第三。", "article": "研調機構TrendForce表示，2020年估5G手機產量將占2.35億支，滲透率達18.9%，預測華為穩居全球第一、蘋果第二，三星近幾年在中國市場失利，5G手機估產量為全球第三。今年智慧機市場延續5G話題，手機品牌與行動處理器大廠高通、聯發科等，都以擴大5G手機市占為目標。根據TrendForce旗下半導體研究處調查，目前推動5G商轉屬中國政府最為積極，觀察其5G基地台建設數量與網路的覆蓋表現，皆位居全球之冠，也因此中國手機品牌針對5G手機超前部署，在2020上半年已囊括全球75%的市占率。TrendForce表示，2020下半年除了Android陣營各品牌外，蘋果新機也會加入5G行列，將有助於提升全年市占。在全年智慧型手機生產總數維持12.43億支的預測下，估計5G手機的產量將占2.35億支，滲透率達18.9%。針對目前全球前6大品牌的5G產量排名預測，TrendForce表示，華為因受到美國出口禁令影響，轉以中國內需銷售市場為主，且為迎合中國積極推動5G商轉計畫，預估今年5G手機產量約7400萬支，穩居全球第一。蘋果5G手機總產量預估約7000萬支，排名全球第二，然而5G功能也將增加製造成本，若直接在終端售價上反映其整機製造成本，可能降低消費者購買意願並影響銷售成果。三星近幾年在中國市場失利，雖然未嚴重影響其全球市場布局和營利表現，但的確大幅削弱其在5G手機市場的成長速度，全年5G手機總產量僅約2900萬支，位居全球第三，而並列全球第四的品牌則有Vivo、OPPO（包含One Plus、OPPO、Realme）及小米。近年受到華為在中國擴大市占的擠壓，三者透過積極爭取海外市占以維繫全年生產表現，預測三者5G手機總產量大約落在2100萬支、2000萬支與1900萬支。", "title": "研調估5G手機今年破2億支 滲透率達18.9%"}
{"summarization": "日本東京股市今天收低，主要因投資人趕在4天連續假期週末前了結獲利，導致大盤挫跌。", "article": "日本東京股市今天收低，主要因投資人趕在4天連續假期週末前了結獲利，導致大盤挫跌。日經指數收盤跌132.61點，或0.58%，來到22751.61點；東證股價指數收盤挫9.78點，或0.62%，來到1572.96點。", "title": "連假前夕獲利了結賣壓拖累  日股收跌"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北22日）光學鏡頭廠玉晶光每股配息8.991元今天除息，早盤順利完成填息，天風國際證券分析師郭明錤出具看衰玉晶光的報告，午盤後引動賣壓，股價由紅翻黑重摔7.14%作收。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北22日）光學鏡頭廠玉晶光每股配息8.991元今天除息，早盤順利完成填息，天風國際證券分析師郭明錤出具看衰玉晶光的報告，午盤後引動賣壓，股價由紅翻黑重摔7.14%作收。郭明錤今天出具「玉晶光為Semco與舜宇光學進入Apple鏡頭供應鏈的最大輸家」最新報告，直接衝擊玉晶光股價在午盤過後由紅翻黑急挫，最低點來到700元，尾盤以715元作收，跌幅達7.14%，讓填息大秀只維持上半場，連帶大立光也跟著受到衝擊，尾盤收黑下跌1.1%，股價來到4045元。郭明錤最新報告內容指稱，預測韓國最強鏡頭供應商Semco與中國最強鏡頭供應商舜宇光學，將分別自今年下半年與2021年進入Apple鏡頭供應鏈；玉晶光因2021年營收與每股盈餘（EPS）可能成長有限而為最大輸家，日本鏡頭廠康達智（Kantatsu）可能自2021或2022年開始退出Apple供應鏈。對此篇報告，玉晶光表示，一向不針對單一客戶訂單做任何評論，目前營運一切正常，新產能將在第3季全數開出，按原先進度進行中。玉晶光第2季合併營收新台幣30.74億元，季增13.98%，公司自結5月稅後盈餘1.7466億元，單月每股盈餘1.57元，累計前6月合併營收為57.68億元，年成長79.91%。因應客戶訂單需求，玉晶光自去年以來擴產積極，目前在廈門以租賃方式投資3座新廠，估計將新增15%至22%產能，主要生產4P（4片塑膠鏡片）至7P不等的鏡頭。", "title": "玉晶光尾盤重摔  法人報告引動賣壓"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增238起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，7月累計病例已創單月新高，知事小池百合子呼籲東京都民眾，明天開始的4天連假避免不緊急及不必要外出。", "article": "日本東京都今天單日新增238起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，7月累計病例已創單月新高，知事小池百合子呼籲東京都民眾，明天開始的4天連假避免不緊急及不必要外出。日本原本為因應7月24日東京奧運開幕，調整7月跟8月國定假日，因此7月23日起共有4天連假；原訂8月9日閉幕日的隔天也調整放假，有3天連假。但東京奧運已延期到明年夏天舉辦。日本放送協會東京都政府今天通報，單日新增238起確診病例，連續14天逾百例，累計病例數1萬54人。從疫情爆發以來的單月病例數來看，疫情高峰時的4月病例數3748例，是今天以前單月最高紀錄，但7月截至22日止，累計病例數已達3829例，創下單月新高紀錄。日本朝日新聞報導，受到確診病例增加影響，小池百合子將在傍晚舉行記者會，呼籲東京都民眾在明天開始的4天連假，避免不緊急及不必要的外出行程。日本振興旅遊方案趕在4天連假前上路，但東京都疫情明顯升溫，知事小池百合子呼籲東京都民眾儘量別外出；不過，內閣官房長官菅義偉說，做好防疫就能外出，說法跟小池不同調。日本原本為因應7月24日東京奧運開幕，調整7月跟8月國定假日，因此7月23日起共有4天連假；原訂8月9日閉幕日隔天也調整放假，有3天連假。但東京奧運已延期到明年夏天舉辦。作為振興旅遊方案的Go To Travel（去旅行），日本政府國土交通大臣赤羽一嘉日前宣布，將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫的東京都排除在外，其他46個道府縣則依原訂時程在今天上路。就在Go To Travel趕在4天連假前上路首日，東京都今天單日新增238例確診病例，7月到22日止累計病例已達3829例，超過4月單月病例數，創單月新高。日本每日新聞報導，面對東京都疫情升溫，小池有意呼籲東京都民眾，在4天連假避免不緊急及不必要的外出行程，菅義偉今天表示，只要做好防疫對策，應該可以認同民眾外出。對明天開始的4天連假，日本政府與東京都政府間的看法不同，可能讓東京都民眾愈發感到困惑。菅義偉在記者會上談到4天連假東京都民眾外出行程一事說，站在中央政府立場，希望身體不適民眾避免外出；一般民眾外出時應留意勿前往「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）地區，徹底做好防疫對策。記者詢問，意思是只要做好防疫，外出也沒關係嗎？菅義偉說，專家理解是這樣。這已不是菅義偉第一次跟小池不同調，7月11日菅義偉前往北海道演講談到疫情升溫時曾說，「要說絕對是『東京問題』也不為過，目前已成以東京為主的問題」；小池13日則反駁說，雖然東京都政府為了防疫，會要求生病等身體不適民眾不要離開東京都，但在有患者是無症狀的情況下，「如何區別是國家的問題」。菅義偉21日在記者會上說，東京都內提供給輕症患者休養的飯店房間數，從6月底的2865間減至7月中旬的371間，「中央政府全額補助確保房間數的必要費用，所以會要求東京都及早確保更多的住宿設施」，表達對房間數銳減的不滿。小池對中央政府的施政也不示弱。針對中央政府推動的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），在「排除東京」適用後到底要不要補償民眾與業者，小池20日表示，希望政府早日提出方案。雖然日本政府透過經濟再生擔當大臣西村康稔與小池會談等方式，跟小池保有一定的合作關係，但仍難掩中央政府與東京都步調不一致的情況。", "title": "東京7月病例創單月新高 小池籲連假避免外出"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文涉嫌抄襲，民進黨參選人陳其邁今天表示，李眉蓁應出面解釋有疑慮之處，而民眾黨參選人吳益政則希望回歸市政討論。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文涉嫌抄襲，民進黨參選人陳其邁今天表示，李眉蓁應出面解釋有疑慮之處，而民眾黨參選人吳益政則希望回歸市政討論。李眉蓁上午在競選總部回應有關論文抄襲事件，希望回歸正面選戰，並希望外界以同標準檢視總統蔡英文論文，她說：「現在終於知道前高雄市長韓國瑜的心情，還有已故前議長許崑源為什麼從17樓跳下去」。對論文抄襲事件，吳益政上午回應，論文由中山大學審查，學校了解後應對外說明，並希望選舉回歸市政討論，指出這次事件顯示技職教育的需求仍存在，也可趁機推廣空中大學、網路開放大學。媒體再報導李眉蓁論文96%內容涉嫌抄襲，陳其邁上午表示，他尊重中山大學學術審核機制，並認為當事人最重要，李眉蓁應親自對外解釋論文遭外界質疑之處，才能讓社會大眾了解，並維持中山大學的校譽。李眉蓁上午記者會後，陳其邁競選團隊發言人、高雄市議員高閔琳及黃文益下午在陳其邁競選總部表示，李眉蓁愈解釋愈不清楚，大家在意的不是論文是否抄襲，而是參選人誠信，而國民黨不斷推出騙子來高雄參選。對藍白呼籲補選回歸市政討論，陳其邁陣營表示沒問題，只是李眉蓁不斷打烏賊戰，讓論文問題留下問號，連提出的政策也韓規李隨、複製貼上，若不希望補選耗在此事上，就該好好交代，陳其邁團隊會尊重她的說法。李眉蓁是中山大學社會科學院大陸研究所碩士李眉蓁碩士論文有幾處涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」；今天媒體再報導有高達96%的頁數抄襲他人著作。", "title": "李眉蓁論文涉嫌抄襲風波 陳其邁指應說明清楚"}
{"summarization": "台股今天漲75.72點，收在12473.27點，成交值新台幣2245.87億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣6.89億元。", "article": "台股今天漲75.72點，收在12473.27點，成交值新台幣2245.87億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣6.89億元。自營商買超12.46億元，投信買超18.25億元，外資及陸資賣超23.82億元。統一投顧指出，雖然美國疫情尚未平息，但對市場衝擊將逐漸淡化。考量歐美新一輪經濟救市方案上膛、美國科技股財報週登場，台灣也將步入法人說明會高峰，且台積電法說會證實科技股旺季來臨，基本面利多搭配新台幣走升的資金行情，指數中多格局未變。1090722", "title": "三大法人買超台股6.89億元"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病確診病例近日急升，食物及衛生局局長陳肇始今天表示，明天起，市民必須在任何室內公共場所佩戴口罩；實施時間暫訂兩週，至8月5日。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病確診病例近日急升，食物及衛生局局長陳肇始今天表示，明天起，市民必須在任何室內公共場所佩戴口罩；實施時間暫訂兩週，至8月5日。香港電台報導，港府進一步收緊2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防控措施。陳肇始表示，「今日行政會議開會後通過修訂香港法例第599I章，指明市民必須在任何室內公眾地方佩戴口罩，當局會刊憲及指明有關要求」。陳肇始舉例，室內公共場所範圍包括巴士總站及公共交通交匯處、商場、超級市場、街市、商店以及大廈的大堂。據表示，口罩強制措施明天起生效，暫時為期兩週，到8月5日。違反者將處以港幣2000元（約新台幣7584元）定額罰款，也可處以第二級罰款，最高5000元。她說，香港疫情近日出現急劇變化，8日至21日新增719例確診，其中逾8成並無外遊情況；而近期也出現源頭不明的本地個案，顯示社區有隱形傳播鏈，社區大規模爆發的風險非常高。至於是否考慮實施「禁足令」一事，陳肇始說，會密切留意情況，疫情若進一步轉壞，不排除採取更嚴厲防控措施，並將集中在控制社交距離。陳肇始提到，當局的目標是透過各項防控措施，將感染情況維持在公共衛生及醫療系統可負擔水平內。", "title": "香港疫情攀升 23日起室內公共場所強制戴口罩"}
{"summarization": "為活絡機場經濟，桃園國際機場公司日前推出「機場一日遊」體驗活動，限量4000個名額被搶訂一空，為慶祝父親節，桃機公司將再釋出1680個名額，明天上午10時開放網路報名。", "article": "為活絡機場經濟，桃園國際機場公司日前推出「機場一日遊」體驗活動，限量4000個名額被搶訂一空，為慶祝父親節，桃機公司將再釋出1680個名額，明天上午10時開放網路報名。桃機公司今天表示，日前與社團法人桃園市國際機場產業發展協會聯手打造「出發吧！桃機樂友會」機場一日遊體驗活動，限量4000個名額推出一天半就被搶訂一空，經整理重複報名或繳費未成者，並評估機場服務能量，桃機將再釋出1680個名額，並從明天上午10時開放網路報名。桃機公司表示，明天釋出的1680個名額，報名費為新台幣1000元，時間就是先前規劃的7月30日起至8月底的每週四、六兩日共10梯次，但是可報名梯次及名額以網路公布為主，除了讓民眾在暑假出遊可以有新的去處，也歡迎邀請平時辛苦的父親暢遊桃機，一起慶祝父親節。桃機公司指出，機場一日遊行程包括主題候機室導覽、空側管制區機坪巡禮、機場候機貴賓室精緻餐飲及觀景台賞機看夕陽等，至於免稅店的購物行程，將以「預購完稅品」模式作業，除菸類及部分精品不能購買、少數品項有數量限制外，都可依標示的免稅價選購，稅賦及作業費將由免稅店吸收，待辦理完稅手續後再宅配到府。桃機公司表示，去年配合桃機成立40週年設立，由台灣唯一樂高認證大師黃彥智以15萬片樂高打造的「桃機未來願景，樂高特展」，也在第二航廈北側擴建區5樓再次展出，現場還設有可自由創作的積木牆，讓民眾留下在桃園機場美好回憶。", "title": "桃機一日遊體驗微出國  再增1680名額23日開搶"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例數破紀錄之際，第2大城墨爾本的居民從今天起出門必須戴口罩，第一大城雪梨所在的新南威爾斯州也處於「高度警戒」狀態。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例數破紀錄之際，第2大城墨爾本的居民從今天起出門必須戴口罩，第一大城雪梨所在的新南威爾斯州也處於「高度警戒」狀態。澳洲通報過去24小時新增501例確診，創下疫情自3月爆發以來的單日最高紀錄，首府為墨爾本的維多利亞州就占484例，全國累計1萬2894例。此外，澳洲增加兩起死亡病例，累計128人不治。維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）說，7月7日至7月21日檢出對病毒呈陽性反應的維州居民，有超過一半未隔離，大約有2000多人，令人憂心。安德魯斯告訴記者：「那意味人們感覺身體不適，但仍維持與平時無異的生活方式。」「他們照常出門購物、上班。他們處於傳染力高峰期，但仍如往常一般地生活。」安德魯斯警告，假如人們接受檢驗後沒有自我隔離，那麼確診數將保持增加趨勢。「屆時為期6週的封鎖措施將不會僅實施6週，而是會比6週長得多。」澳洲官員為了防疫，本月關閉維多利亞和新南威爾斯兩州邊界，創下百年來首例，目前只允許上班上課的通勤族和有醫療照護需求者通行。從維州到新州工作和就學的大學生或寄宿生和教職人員必須自我隔離兩週，且檢測須為陰性；維州的季節工則禁止進入新州。墨爾本的確診病例數近幾週來迅速攀升，許多年長者染疫，多家療養院和監獄也爆出疫情，有關當局和決策者愈來愈擔心這種致命病毒在墨爾本持續擴散。維多利亞州累計6700多例確診，占全國確診病例的一半以上，不過比起許多同樣富裕的國家，澳洲死亡率相對較低。以雪梨為首府的新南威爾斯州通報新增16例確診，州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）說，新南威爾斯州正處於「高度警戒」狀態，因為除了出現社區傳染，疫情也蔓延到了新的地區。她對預計下週在雪梨登場的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威活動感到憂心。貝雷吉克利安說：「無論如何，我們都要遵守衛生建議。群眾聚集的情況令人非常擔憂。很遺憾，我們不能允許這類活動繼續進行。」「新南威爾斯州正處於關鍵時刻，我們不希望看見病毒擴散，而像那樣的活動會構成重大衛生風險。」", "title": "疫情升溫 墨爾本居民須戴口罩雪梨勸阻示威"}
{"summarization": "世界先進今天宣布，委託國立交通大學進行AI晶圓表面瑕疵偵測研究計畫，開發一個人工智慧發展平台，協助智慧製造與智慧管理，並有效提升晶圓製造效率與良率。", "article": "世界先進今天宣布，委託國立交通大學進行AI晶圓表面瑕疵偵測研究計畫，開發一個人工智慧發展平台，協助智慧製造與智慧管理，並有效提升晶圓製造效率與良率。世界先進指出，研究計畫將由交大智慧綠能產業研究所的華大、交大人工智慧實驗室進行，由美國華盛頓大學教授黃正能、交大教授彭文孝及交大副教授馬清文共同主持。這次與交大合作，希望研究結果能回饋精進公司製程，世界先進表示，同時希望藉由半導體製造實務與學術的結合，加速國內人工智慧（AI）學術的應用與發展。世界先進指出，研究計畫是利用新型AI開發平台的人工智慧演算法，對晶圓製造完成後的瑕疵影像進行判讀瑕疵型態，並做分類。藉由世界先進提供製程影像資料，搭配人員進行影像標籤，訓練人工智慧演算模型的圖像判讀能力，增加瑕疵複檢的效率。世界先進表示，當通用型偵測模型運用到不同產品線時，將能有效減少50%到70%的人工標籤負擔，更快速地複製這人工智慧模型至其他產品線，提升強化世界先進的晶圓製造能力與效率。", "title": "世界先進攜手交大 AI提升晶圓製造效率與良率"}
{"summarization": "台北市政府規劃YouBike升級成2.0，市議員發現民眾使用騎乘2.0在15分鐘以內租借比例，每個月約8成，建議應新增15分鐘內短程級距方案。交通局今天表示，會納入評估。", "article": "台北市政府規劃YouBike升級成2.0，市議員發現民眾使用騎乘2.0在15分鐘以內租借比例，每個月約8成，建議應新增15分鐘內短程級距方案。交通局今天表示，會納入評估。台北市交通局今年1月起在公館地區試辦YouBike 2.0，費率比照1.0，前30分鐘內收費新台幣5元。時代力量北市議員黃郁芬調資料發現，民眾使用騎乘1.0在15分鐘內租借的比例，每個月約6成，騎2.0的比例則約8成。她說，2.0上路後會改變民眾騎乘模式與習慣，但收費級距卻多年未變，建議交通局重新分析騎乘模式，並試算市府補助財務內容，且應新增15分鐘內租借級距方案，此外，2.0的站點將更密集，也可能造成調度車輛難度。對此，交通局運輸管理科長廖苑伶今天表示，2.0仍在試辦期間，經統計，民眾使用短程距離比率確實滿高，會參考議員建議方案，後續討論費率等細節時，會評估是否新增15分鐘以內的級距方案。她說，至於調度政策，因目前2.0為試辦階段，未來站點規模會較小且密集，因有些站點可能設在巷弄，會依現場狀況進行車輛調度。交通局日前指出，自YouBike 2.0試辦以來，服務滿意度逾9成，初步規劃8月會勘，10月在大安區、中正區擴建，11月為信義、北投、士林、南港等區，預計民國110年底全市擴增至1200處站點、2萬個車位、1萬3000多輛車。", "title": "議員籲設YouBike2.0短程級距 北市府：會評估"}
{"summarization": "艾姆勒車電積極布局電動車IGBT晶片散熱模組，董事長林啟聖表示，公司預計8月掛牌上市，此次將辦理現金增資9975張，預計掛牌股本將提升到新台幣8.5億元。", "article": "艾姆勒車電積極布局電動車IGBT晶片散熱模組，董事長林啟聖表示，公司預計8月掛牌上市，此次將辦理現金增資9975張，預計掛牌股本將提升到新台幣8.5億元。展望下半年，林啟聖表示，電動車產業符合溫室氣體減排與節能環保趨勢，加上疫情後各國逐步解封，電動車產業視為振興經濟的火車頭，下半年展望樂觀。艾姆勒第1季合併營收新台幣2.1億元，每股稅後純益0.25元，自結今年前6月合併營收4.03億元，較去年同期3.48億元成長15.78%。從銷售地區來看，去年德國占艾姆勒整體業績比重約92%，日本占比約4%，美國占比約2%。艾姆勒日前公告，現金增資發行價格暫訂每股以新台幣35元溢價發行，實際發行價格授權董事長在實際辦理公開銷售前，依當時市場狀況及承銷方式洽證券承銷商協調訂定。艾姆勒主要開發電動車內逆變器的散熱模組和零組件，公司透過金屬射出成型、鍛造和沖壓等多元成型技術，除了提供結構複雜且散熱效率高的客製化產品，也能提供新產品開發設計解決方案。艾姆勒除了掌握金屬粉末冶金、鍛造及沖壓等多種成型技術，配合多元金屬焊接技術，在市場可提供多元成型技術及製程量產，除了現有的電動車IGBT晶片散熱模組外，開發項目包括先進駕駛輔助系統（ADAS）以及散熱空間較小的高效能運算雲端伺服器。", "title": "艾姆勒布局電動車零配件 預計8月掛牌上市"}
{"summarization": "受到午後對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天下午針對13縣市發出大雨特報，水利署對高雄市美濃區發布一級淹水警戒。", "article": "受到午後對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天下午針對13縣市發出大雨特報，水利署對高雄市美濃區發布一級淹水警戒。中央氣象局今天針對13縣市發出大雨特報，並在下午4時對高雄市美濃區、旗山區與屏東縣里港鄉、高樹鄉發布大雷雨即時訊息，持續時間至4時30分。氣象局提醒民眾慎防劇烈降雨、雷擊，低窪地區慎防淹水。截至下午4時25分，經濟部水利署對高雄市美濃區發布一級淹水警戒，如果持續降雨，區域內容易淹水的村里及道路可能已經開始積淹水。水利署另對湖山水庫發布水庫放流警戒，警戒縣市為嘉義縣、雲林縣，下游民眾及工作人員應迅速離開河床，以免發生危險。受到午後對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天下午針對13縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午發出大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天高雄、屏東、中部以北、宜蘭山區及南投、嘉義縣市、台南地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣及宜蘭縣。", "title": "午後對流發展旺盛 高雄市美濃區一級淹水警戒"}
{"summarization": "根據亞洲最大醫療檢驗中心Thyrocare近日分析顯示，印度可能有15%人口曾感染武漢肺炎且擁有抗體。印度國家疾病控制中心研究則顯示，首都新德里有近1/4民眾曾染疫。", "article": "根據亞洲最大醫療檢驗中心Thyrocare近日分析顯示，印度可能有15%人口曾感染武漢肺炎且擁有抗體。印度國家疾病控制中心研究則顯示，首都新德里有近1/4民眾曾染疫。總部位於印度孟買的Thyrocare分享過去20天在印度600郵政地區檢測6萬個檢體分析，印度已有約15%的人口曾經感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），並在體內產生SARS-CoV-2抗體。Thyrocare董事長兼執行長韋魯馬尼（A. Velumani）17日推文說，根據上述分析，可能有1.8億印度人默默地對武漢肺炎出現免疫，「真是太令人難以置信了，希望檢驗試劑組沒有很高的錯誤率」。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述這份數據說，抗體檢測呈現陽性比例最高是離孟買很近的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）塔納縣（Thane）比萬迪市（Bhiwandi），高達47.1%的人口檢測呈現陽性；比例最低的是馬哈拉什特拉省孟買南部的阿里貝格鎮（Alibag），呈現陽性比例只占0.7%人口。印度官方的印度醫學研究委員會（ICMR）曾在5月中旬進行調查，當時分析印度只有0.73%人口感染武漢肺炎。印度曾討論集體免疫政策，也就是，是否放鬆管制，讓多數人感染。對上述政策雖無定論，但印度中央政府為拯救經濟，從5月下旬到6月起分階段解除全國封鎖後，人口大規模流動使疫情傳播加速，等於實際執行了集體免疫政策。印度時報（The Times of India）指出，印度僅7月至今就新增60萬病例，新增1萬1325人死亡，超過過去幾個月的病例總和。此外，印度國家疾病控制中心（NCDC）在6月27日到7月10日期間，於新德里各地隨機採取2萬1387人檢體進行病毒檢測。昨天公布結果顯示，有23.48%血液檢體中出現SARS-CoV-2抗體。印度國家疾病控制中心負責人辛赫（Sujeet Singh）認為，這是一項積極的數據，顯示新德里的疫情已過了顛峰期。根據統計，新德里最近兩天的新增確診病例有稍微下降趨勢。但辛赫說，數據也顯示新德里還有約77%人口面對武漢肺炎仍然脆弱。民眾不應降低個人防護措施，應保持社交距離及戴口罩等。雖然新德里武漢肺炎疫情似乎有趨緩跡象，但印度整體疫情仍不斷升溫。截至今天中午，確診病例逼近120萬大關，達到119萬4888人；死亡人數達2萬8771人，是全球第3大重災區。", "title": "印度估15%人口曾罹武漢肺炎 首都1/4染疫"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，在「國民法官法」三讀通過後，司改也將啟動轉型，這是重要里程碑；她說，民進黨實踐人民參與審判的承諾，也期待制度順利推動，讓司法體系與人民的距離不再遙遠。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，在「國民法官法」三讀通過後，司改也將啟動轉型，這是重要里程碑；她說，民進黨實踐人民參與審判的承諾，也期待制度順利推動，讓司法體系與人民的距離不再遙遠。立法院今天三讀通過國民法官法，顏若芳透過新聞稿表示，這是司法改革重要的里程碑，特別感謝立法院所有立委以及助理們的努力與辛勞，經過挑燈夜戰、不斷電的審議，不僅讓民進黨的十年政綱，以及對人民參與審判的承諾得以實踐，同時也讓司法審判制度能有嶄新的進步。顏若芳指出，國民法官法制度的推動，是司法史上重要的一頁，將會讓符合資格的國民，進入法庭擔任國民法官，與職業法官共審共判，成為改革的催化劑，期待藉由這個制度的順利推動，行之久遠，更進一步的改善司法體質，讓司法體系與人民的距離不再遙遠，更加符合社會的期待，贏得信賴。顏若芳表示，在「國民法官法」三讀通過後，司改也將啟動轉型，只要有開始起步，就會有希望、有機會，讓司改朝往人民期待的方向邁進。也因為人民對司法審判，仍懷有更高的期待，民進黨也清楚知道，必須持續改革，即便未來的挑戰會越來越多，但民進黨也一定會和台灣人民站在一起，凝聚全民共同的智慧與勇氣，將台灣打造成一個更好的國家。", "title": "民進黨：國民法官法三讀  實踐人民參與審判承諾"}
{"summarization": "民進黨立法委員劉櫂豪向教育部爭取1億8110萬元經費，改善台東國高中小遊戲場、視聽教室及電力系統，有助於加速學校加裝冷氣。", "article": "民進黨立法委員劉櫂豪向教育部爭取1億8110萬元經費，改善台東國高中小遊戲場、視聽教室及電力系統，有助於加速學校加裝冷氣。劉櫂豪台東服務處今天表示，劉櫂豪爭取教育部專案補助台東縣改善國小兒童遊戲場計85校、國中小視聽教室優化38校以及高級中等以下學校電力系統改善11校，合計補助經費新台幣1億8110萬元。劉櫂豪表示，「公立國民小學兒童遊戲場改善計畫」期程至民國111年8月31日止，針對需要新增或汰換更新校園遊戲場的學校，依據各校規模核定補助24班以下90萬元，至最高49班以上190萬元，台東縣共計有85間國小，合計補助7690萬元。「公立國民中小學視聽教室優化計畫」期程至110年9月30日止，優先改善設有視聽教室的國中小設施逾使用年限不堪使用，或設施不足者，核定補助基準24班以下80萬元，最高37班以上150萬元，台東縣共計38校，合計補助3220萬元。另外，「公立高級中等以下學校電力系統改善計畫」期程至110年9月30日止，對建物屋齡20年以上、電力設備老舊、電力容量不足、安全堪慮等優先補助，每間學校約補助655萬元，台東縣共計有11間學校，合計補助7200萬元。劉櫂豪表示，教育部透過中央統籌分配稅款專案補助地方政府高中以下各級學校經費，希望能改善教學品質，除了此次專案補助外，前瞻基礎建設特別預算二期預算籌編案也通過附帶決議，未來仍將持續改善各校電力系統，儘速完成全國國高中小學校加裝教室冷氣。", "title": "加速學校裝冷氣 立委劉櫂豪爭取補助改善校舍"}
{"summarization": "交通部觀光局表示，為慶祝龜山島開放觀光20週年，只要姓名有「龜」字，8月1日可免費登龜山島，已有5人符合資格報名，其中4人今天在宜蘭相見歡，為慶祝活動宣傳。", "article": "交通部觀光局表示，為慶祝龜山島開放觀光20週年，只要姓名有「龜」字，8月1日可免費登龜山島，已有5人符合資格報名，其中4人今天在宜蘭相見歡，為慶祝活動宣傳。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處為祝龜山島開放觀光20週年，日前推出相關活動，其中只要姓名中有「龜」字的民眾可於8月1日免費登島。由於姓名少見，消息一出，造成網友廣大討論；有人開玩笑說，這是不想讓人免費登島的意思吧。為此，東北角風管處上午在宜蘭頭城外澳服務區舉辦「我有龜我驕傲，龜友見面會」，邀請藝人蔡閨（之前本名蔡蠵龜）、在台日本人龜田俊和、頭城鎮民吳龜雄、新北板橋江阿龜等「龜友」相見歡，除為相關活動宣傳，也希望其他民眾的姓名若有「龜」字，也可共襄盛舉。蔡閨受訪時說，其實大家對「龜」字覺得好玩，但又有一些避諱，例如酸人的縮頭烏龜、龜孫子等話語，多數人對於這個字可能都少用，但她認為有「龜」字很驕傲，除了姓名中少有外，她父親將她取為「蔡蠵龜」的意義，就是希望她能像烏龜一樣長壽；她的母親是日本人，「龜」字在日本也很美。蔡閨表示，後來她的名字難寫，加上被人嘲笑，之後就改名為「蔡閨」，念起來音一樣，同時也保留祝福之意。此外，父親還希望她不要出嫁，永遠歸於蔡家，好好寶貝。龜田俊和是日本秋田縣人，來台灣已經3年，目前在台灣大學擔任助理教授。他表示，會有這個姓是因為日本有座「龜田山」，當地山下的村子很多人都用個姓氏。他唸大學後，到了外地大家都叫他「龜老師」，很自然自在。81歲吳龜雄說，自己原名叫「吳祈興」，日據時代報戶口被日本人寫成「吳龜雄」後就沿用至今。印象中，過去住在龜山島老一輩的人會取「龜」字當名字，自己朋友中有名字叫「卓龜」，現在已去世。現在龜山島人名字有「龜」字的只剩他，其實也覺得自己很珍貴。63歲的江阿龜說，父親過去務農時在田地看到烏龜，覺得很溫順，希望兒子將來性情也如此，於是就將他取這樣的名字，長大後曾有過自卑，也想改名，但久而久之也就習慣了，反倒是因這個「龜」字稀少引起好奇，與人互動更輕鬆愉快。東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，除今天現身的4名龜友，還有一名來自日本新瀉的龜貝康明，目前定居新北市板橋區，來台已約5年，今天沒有空參加龜友會，但口頭表示有意願參加8月1日登島活動。東北角風管處長陳美秀說，龜山島在1977年後，因軍事需求再也沒人定居，由於政府提倡觀光，加上周邊豐富生態資源，於2000年8月1日正式開放觀光，定位生態島，目前每年約有12萬人次登島，年觀光產值約新台幣2.5億元，帶動東北角沿線觀光繁榮。", "title": "姓名有龜字免費登龜山島 已有5人報名"}
{"summarization": "肺炎疫情陰影尚未散去，全球股市卻無視實體經濟，向上狂飆，星展銀行指出，除了寬鬆環境，害怕錯過（FOMO）和別無選擇（TINA）兩種心態，將繼續支撐股票亮麗表現。", "article": "肺炎疫情陰影尚未散去，全球股市卻無視實體經濟，向上狂飆，星展銀行指出，除了寬鬆環境，害怕錯過（FOMO）和別無選擇（TINA）兩種心態，將繼續支撐股票亮麗表現。星展銀行今天舉辦2020年第3季投資展望記者會，星展銀行（台灣）財富管理投資顧問部副總裁陳昱嘉看股票市場，維持看好美股和亞洲（不含日股）的觀點，並指出在後疫情時代，科技、醫療保健相關產業可望持續較佳表現。美國疫情嚴峻，但美股續寫新高紀錄，受惠於資金行情，台股也續創30年新高，陳昱嘉分析，美國聯準會和多國央行史無前例的寬鬆政策，支撐風險性資產表現，此外，除非出現第二波嚴重疫情，害怕錯過（FOMO，Fear Of Missing Out）和別無選擇（TINA，There Is No Alternative）兩種投資人心態，也將帶來支撐力道。陳昱嘉補充，零利率驅使投資人追求收益，而根據美國聯準會說法，零利率狀態會維持一段時間。星展銀報告指出，觀察今年疫情爆發後的股市走勢，發現股市經歷拋售後，資金外流趨緩，且市場對經濟數據和企業訊息的反應平淡，這就是FOMO現象的證明。至於股票的資產配置，星展銀認為，疫情加劇全球分化的趨勢，未來看好科技占權重較高的市場，而美國擁有最高的科技產業比重，因此維持成熟市場中相對看好美國股市的觀點。今年美國與台灣都出現散戶「錢」進股市的現象，過去有些專家認為不是好消息，不過陳昱嘉認為，現在資訊取得更為便利，如果願意研究、願意花時間，散戶也有機會獲利。", "title": "股市上漲力道強 星展銀行點出兩種心態關鍵支撐"}
{"summarization": "文化部21日公開「藝FUN券」抽獎結果，唯獨身分證尾數1、2、6者摃龜，讓未中獎民眾直呼自己是國家級邊緣人。有影城趁勢預告推出「126民眾」專屬優惠活動，引發熱議。", "article": "文化部21日公開「藝FUN券」抽獎結果，唯獨身分證尾數1、2、6者摃龜，讓未中獎民眾直呼自己是國家級邊緣人。有影城趁勢預告推出「126民眾」專屬優惠活動，引發熱議。文化部21日中午直播「藝FUN券」抽獎，由行政院政務委員唐鳳與文化部長李永得聯手抽出得獎者，只要身分證尾數是0、3、4、5、7、8、9的民眾都中獎，共有210萬7883名幸運得主；唯獨身分證尾數是1、2、6的民眾沒中獎。一名台中王姓市民相當失望表示，前一波農遊券未抽到，這次藝FUN券也未抽到，覺得自己運氣不佳，但慶幸振興三倍券不用抽就可以得到，彌補一點可惜心情。李姓家庭主婦也未抽中，她說，雖然未抽中很可惜，但她住在台中美術館附近，疫情過後假日遊客都很多，認為文化部即使未推出藝FUN券，相關產業也會有「報復性」消費。不過，有影城藉機發揮創意，引起網路熱議。台北美麗新影城為安慰沒中獎民眾，在臉書發文預告，將推出「一二六藝起FUN活動」，更幽默蒐集尾數1、2、6的身分證，在姓名、出生年月日欄位寫下趣味註解「不重要，反正沒人幫我慶生」。貼文一出，讓許多沒中獎民眾紛紛留言簽到，直呼「沒中普獎600元也有安慰獎的意思？」、「邊緣人夫婦在此」、「這活動太有愛心」、「全家126」、「厲害的一手！小編加10分！」、「感到溫暖」。民眾也期待有更多影城、藝文機構能推出相關優惠，照顧國家級邊緣人「126民眾」。", "title": "藝FUN券摃龜 影城推126邊緣人專屬優惠"}
{"summarization": "一名到史丹佛大學擔任訪問學者的中國女軍醫，因為隱瞞她現役軍人的身分，被美國聯邦調查局指控簽證詐欺，可能面臨10年監禁及25萬美元（約新台幣735萬元）罰款。", "article": "一名到史丹佛大學擔任訪問學者的中國女軍醫，因為隱瞞她現役軍人的身分，被美國聯邦調查局指控簽證詐欺，可能面臨10年監禁及25萬美元（約新台幣735萬元）罰款。史丹佛大學校園刊物史丹佛大學神經科學部門訪問學者、來自中國的宋琛（Chen Song，音譯）被控簽證詐欺。宋琛自從2019年起在史丹佛某位教授的實驗室擔任研究員，一年為期的訪問時間延長到明年1月6日。根據北加州檢察官辦公室發布的聲明，這項刑事指控是基於聯邦調查局（FBI）的調查結果，並於17日對宋琛提起刑事訴訟。聯邦檢察官的起訴書指出，宋琛於2018年11月遞交簽證申請書，按照宋琛的陳述，她說自己在2000年到2011年間在中共的軍隊服役，目前的受雇單位是北京西釣魚台醫院。史丹佛日報報導，聯邦調查局從宋琛交付給史丹佛大學的履歷資料中發現，她在一篇文章中提及工作單位附屬於中國人民解放軍的空軍，或第四軍醫大學（Fourth Military Medical University），FBI因此結論她說謊。根據美國司法部的聲明，宋琛謊稱為北京西釣魚台醫院工作，取得訪問學者所需的J-1簽證，事實上西釣魚台醫院是個幌子，掩護她真正替中共軍方工作的事實。J-1簽證是美國提供給外國訪問學者申請，專門用在學術交流的簽證類別。其他重要證據還有相關檔案資料和信件等38歲的宋琛在今年6月21日刪除電腦外部硬碟中一個名為「2018訪問學校重要資訊」的檔案，其中有一封她寫給紐約中國大使館的信件，解釋為什麼她需要延長在美國停留的時間，以及最初申請文件中關於任職醫院的誤植，她已從中共軍方取得延長停留的許可。這個案子昨天在北加州聯邦法院審理，今天宋琛繼續出庭，她以不實資料取得訪問學者的身分到美國，有可能要面臨10年的監禁及25萬美元罰款。", "title": "欺瞞現役軍醫身分  中國學者被控簽證詐欺"}
{"summarization": "暑假期間青少年機車事故較平日要多，台北市警察局信義分局今天表示，近兩年持續和台北醫學大學合作交通安全宣導活動，加強學生防禦與安全駕駛觀念，有效減少學子交通事故。", "article": "暑假期間青少年機車事故較平日要多，台北市警察局信義分局今天表示，近兩年持續和台北醫學大學合作交通安全宣導活動，加強學生防禦與安全駕駛觀念，有效減少學子交通事故。信義分局下午發布新聞稿表示加強學生防禦與安全駕駛觀念。活動中，特別呼籲學生外出騎乘機車時，應注意不超速、不搶快，轉彎時應打方向燈等防禦駕駛觀念，以降低機車事故發生。信義分局說服務隊道路安全線上講習等。同時，也透過學校每學期交通安全會議研議如何加強學生交通安全教育，收集各單位及學生代表意見，由警方分享機車事故案例探討及肇因分析，盼有效降低交通事故中傷亡數。根據台北醫學大學統計資料顯示，校內學生交通事故件數由107學年度5件，至108學年度降低為2件，可見交安宣導成效。信義分局表示並透過手機簡訊系統提醒學生及家長相關交通安全注意事項，共享一個平安、快樂的暑假。", "title": "暑假學子機車事故增  北市警攜學校宣導交安"}
{"summarization": "民進黨今天舉行中常委、中執委及中評委宣誓就職典禮，黨主席蔡英文說，中執委、中常委是黨最重要決策機制的成員，多數都很年輕，表示民進黨已進入以青壯世代為主導的政黨。", "article": "民進黨今天舉行中常委、中執委及中評委宣誓就職典禮，黨主席蔡英文說，中執委、中常委是黨最重要決策機制的成員，多數都很年輕，表示民進黨已進入以青壯世代為主導的政黨。民進黨全代會19日選出新任中執委、中評委、中常委，民進黨中執會下午舉行宣誓就職典禮暨中評會新舊任主委交接。在民進黨仲裁會主委張政雄監誓下，中評委完成宣誓，中評會新任主任委員康裕成與卸任主委蘇治芬交接印信。中執委、中常委宣誓則由總統兼民進黨主席蔡英文監誓。民進黨發言人顏若芳在中執會後轉述蔡英文致詞表示，黨內有老幹，也有新枝，新枝不是完全沒有經驗，而是經驗很多、年紀較輕、體力更好，讓黨在後續，不論是執政、問政，或是地方治理上，都能有更好的表現，也讓人民可以更信賴民進黨。她歡迎大家參加中執會、中常會，也期待有好的表現。另外，民進黨中執會也通過聘任中央黨部性騷擾申訴處理委員會委員，名單包括，翁林瑋、詹晉鑒、劉嵐、傅馨儀、林綠紅、黃怡翎、林忻棣、趙秀琳、廖蕙芳、黃淑玲、廖美蓮。", "title": "執常委就職  蔡英文：民進黨進入青壯世代主導"}
{"summarization": "台灣首檔中國5GETF「復華中國5G通信ETF」今天掛牌上櫃，成立規模逾新台幣72億元，刷新國內A股ETF初次公開發行（IPO）規模紀錄。", "article": "台灣首檔中國5GETF「復華中國5G通信ETF」今天掛牌上櫃，成立規模逾新台幣72億元，刷新國內A股ETF初次公開發行（IPO）規模紀錄。櫃買中心表示，復華中國5G通信ETF追蹤指數為「中証5G通信主題指數」，該指數是由中証指數有限公司所編製，以「中証全指指數」成分股為篩選母體，成分股是由上海證券交易所及深圳證券交易所交易A股股票，按最近1年（新股為上市以來）日均總市值及日均成交金額由高而低排名，分別剔除後20%的股票之後，再從中選出產品和業務與5G通信技術相關股票作為指數成分股。櫃買中心表示，5G主題投資夯，也帶動國內首檔中國5GETF「復華中國5G通信ETF」熱募，成立規模逾新台幣72億元，刷新國內A股ETF初次公開發行（IPO）規模新高紀錄，今天在櫃買市場掛牌交易。復華投信總經理周輝啟表示，復華中國5G通信ETF受益人數超過2.4萬人，也凸顯這樣的市場熱度，投資人對正起步的中國5G產業前景持樂觀正面期待。周輝啟表示，儘管新冠肺炎疫情衝擊實體經濟活動，不過，也進一步加速全球5G與數位經濟的發展，其中又以中國的力度最大。據統計，未來10年，5G將在中國直接創造人民幣6.3兆元、年均複合增長率29%的經濟產值。另外IHS Markit統計，全球各主要國家未來15年5G建設預估帶動產值，以中國1.1兆美元居冠，顯見中國在5G市場的發展速度傲視全球，進一步提供龐大商機及潛在的投資機會。復華中國5G通信ETF基金經理人廖崇文表示，2020為中國5G商用元年，5G建設與應用正緩緩拉開序幕，雖然仍有美中貿易戰等不確定因素干擾，但在國產化進程加速下，相關產業鏈將最直接受惠。復華中國5G通信ETF今天掛牌第1天上漲0.05元，漲幅0.33%，成交量31503張。", "title": "首檔中國5GETF今掛牌上櫃 規模逾72億元創紀錄"}
{"summarization": "路透社統計，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數今天累計突破1500萬例，超過61萬人不治。在世界各國因應疫情方式大不相同之際，疫情蔓延速度逐步加快。", "article": "路透社統計，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數今天累計突破1500萬例，超過61萬人不治。在世界各國因應疫情方式大不相同之際，疫情蔓延速度逐步加快。根據世界衛生組織（WHO）的數據，全球累計確診病例數達到1500萬9213例，至少是每年通報嚴重流感病例數的3倍。7個月來染疫病故總數超過61萬6000人，接近每年流感死亡人數的上限。居美國和巴西之後、全球確診數第3高國家的印度，單日通報新增近4萬人確診後，全球確診總數也突破1500萬大關。", "title": "全球武漢肺炎確診突破1500萬大關 逾61萬人病歿"}
{"summarization": "巴拿馬衛生官員今天表示，下週將進一步開放國內經濟活動，在山多斯（Los Santos）、艾雷拉（Herrera）及哥克列（Cocle）這幾個疫情相對較輕之省分增加更多產業。", "article": "巴拿馬衛生官員今天表示，下週將進一步開放國內經濟活動，在山多斯（Los Santos）、艾雷拉（Herrera）及哥克列（Cocle）這幾個疫情相對較輕之省分增加更多產業。路透社報導，中美洲國家巴拿馬已於5月開始重啟經濟活動，但因境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復燃而暫時喊停。巴拿馬衛生部長蘇克瑞（Luis Sucre）於記者會上表示，民營建商及汽車經銷商將獲准恢復商業活動，提供專業及行政服務的同樣可以開工。截至目前，巴拿馬境內累計有5萬5153人染疫，1159人病故。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090722", "title": "巴拿馬：下週進一步重啟經濟活動"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議，國民黨今天表示，各界對於政治人物的檢驗應有一致的標準，對於民進黨高雄市長補選參選人陳其邁於防疫論文上名列第一作者的爭議，也應同樣受到檢視。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議，國民黨今天表示，各界對於政治人物的檢驗應有一致的標準，對於民進黨高雄市長補選參選人陳其邁於防疫論文上名列第一作者的爭議，也應同樣受到檢視。李眉蓁碩士論文遭媒體報導「整本抄」，李眉蓁今天親上火線回應，她說，總統蔡英文的論文也是疑雲滿天飛，要檢驗的話就是一視同仁，蔡總統若回應，她就依照相同規格回應。國民黨上午原本定調不回應，由李眉蓁競選總部統一回應；國民黨下午則透過新聞稿表示，目前已由中山大學進行學術倫理審查機制，國民黨尊重中山大學的審查結果。國民黨也強調，各界對於政治人物的檢驗應有一致的標準，對於民進黨高雄市長補選參選人陳其邁於防疫論文上名列第一作者的爭議，也應同樣受到檢視。", "title": "國民黨：防疫論文列第一作者  陳其邁也應受檢視"}
{"summarization": "2020亞洲生技大會（BIO Asia Taiwan）今天由論壇揭開序幕，論壇結合產官學研，包括工業局、生技中心、工研院、資誠、台杉、北醫、中研院、國衛院等參與，明天則舉行大會開幕式。", "article": "2020亞洲生技大會（BIO Asia Taiwan）今天由論壇揭開序幕，論壇結合產官學研，包括工業局、生技中心、工研院、資誠、台杉、北醫、中研院、國衛院等參與，明天則舉行大會開幕式。今年的亞洲生技大會是全球第一場以實體在線（Online ＋ Live），線下與線上結合形式舉辦的國際性生技大會，從今天起至26日在南港展覽館二館暨線上活動平台同步展開。亞洲生技大會籌委會主席李鍾熙今天在論壇開幕致辭時表示，由於台灣的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受到控制，因此能如期舉行2020亞洲生技大會，把不可能變成可能，是疫情中全球首場大型國際生技展會。報名人數總計超過1400人，其中30%為國際人士，且美國參與人數突破百位，多於去年，台灣生技產業能見度顯著提升。亞洲生技論壇邀請上百位來自國內外生醫產業、跨國藥廠、投資界、學研機構知名講者線上演講，包含2018年諾貝爾獎得主本庶佑。實體展覽今年在南港展覽館二館舉行，共有438家公司，1049個攤位。展區除了國家館、國際藥廠、精準醫療、細胞及再生醫療（Regenerative medicine）外，還有科技部新創團隊共50個團隊參展，台灣在抗疫的表現良好，今年新增國際防疫形象館，並邀請投入防疫的相關廠商一起參展。另外，英國在台辦事處也積極參加2020亞洲生技大會，預計有來自英國的8家醫療生物科技相關領域企業，透過實體與線上展覽分享英國在生物科技、精準醫學，以及AI人工智慧在醫療產業應用的相關經驗，並強化台英在生物科技及醫療產業的合作與交流。英國在台辦事處表示，全球12%以上的細胞和基因療法臨床試驗都在英國進行，再生醫學也是英國政府努力推動的8大科技產業之一。", "title": "亞洲生技大會登場 疫情中全球首場實體在線展"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布，台灣自8月1日起開放國際醫療。指揮中心指揮官陳時中說，這些病人過去在台灣曾就醫或因疫情治療被迫中斷，台灣有醫療道義和人道考量。", "article": "疫情指揮中心今天公布，台灣自8月1日起開放國際醫療。指揮中心指揮官陳時中說，這些病人過去在台灣曾就醫或因疫情治療被迫中斷，台灣有醫療道義和人道考量。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，8月1日起開放外籍人士申請來台國際醫療，不排除中國、港澳人士，但未必都會核准，且需考量治療必要性、延續性及疫情風險。療程排除醫療美容、健康檢查等非急迫性項目，且武漢肺炎陽性個案也不得申請。陳時中在記者會說，訂在8月開放沒有特別的考慮，台灣一開始先從經貿開放，現在考慮國際醫療，因這些病人過去可能在台灣就醫，因為疫情被迫停頓，台灣對這些人有醫療道義，且也有人道考量，擔心其他地方沒辦法得到很好的醫療。此外，陳時中說，因為台灣疫情平穩，醫療容納量能有餘裕，還有空間完成醫療的道義和責任，也可展現台灣醫療實力。據了解，台灣在骨髓、活體肝臟移植等方面都可幫助國際病人。申請來台的外籍人士沒有排除任何國籍，陳時中說，衛福部會逐案審查，依醫療的必要性、延續性及疫情風險評估，任何人都可以申請。衛福部醫事司長石崇良表示，根據過去國際醫療統計數據，國際醫療業務主要是生殖醫學、手術、癌症治療、微創手術等。石崇良說，申請來台就醫者若核准，必須依照規定完成14天檢疫，且檢疫期滿要採檢陰性才能接受後續醫療服務。每次申請來台以3個月為限，會依醫療計畫書評估核准天數。", "title": "開放外籍來台治病 陳時中：醫療道義和人道考量"}
{"summarization": "紐西蘭9月大選在即，議員操守受到更高度的檢視，但就在此時，政府一位內閣閣員卻因與前部屬搞出婚外情，今天被總理阿爾登（Jacinda Ardern）拔官。", "article": "紐西蘭9月大選在即，議員操守受到更高度的檢視，但就在此時，政府一位內閣閣員卻因與前部屬搞出婚外情，今天被總理阿爾登（Jacinda Ardern）拔官。勞資關係部長李斯蓋洛威（Iain Lees-Galloway）被踢爆，和曾在其轄下機關任職的前同事發生婚外情。中間偏左的阿爾登表示，李斯蓋洛威身為負責勞資關係的部長卻犯下這種行為，立場根本站不住腳。阿爾登告訴記者：「部長這12個月的表現顯示他缺乏判斷力，他展開這段關係，導致被人指責不當利用職權。」阿爾登表示，她並非對李斯蓋洛威進行道德判斷，但「他的行為，不是我期望一位負責訂定職場準則與文化的部長該有的榜樣」。李斯蓋洛威已婚、育有3名子女，他在被踢爆婚外情後發表簡短聲明，坦承自己行為「十分不恰當」，也對讓家人失望致歉。李斯蓋洛威不倫的消息，是在昨天透過在野黨黨魁柯林斯（Judith Collins）傳到阿爾登辦公室。", "title": "與下屬婚外情 紐西蘭勞資關係部長丟官"}
{"summarization": "交通部擬暫緩對宜花東的旅遊行銷補助，加強對西部等地行銷。宜蘭縣政府表示，這筆預算若遭緩支，將嚴重影響縣府已在執行中的活動，並衝擊宜蘭觀光業，盼中央履行承諾。", "article": "交通部擬暫緩對宜花東的旅遊行銷補助，加強對西部等地行銷。宜蘭縣政府表示，這筆預算若遭緩支，將嚴重影響縣府已在執行中的活動，並衝擊宜蘭觀光業，盼中央履行承諾。國旅復甦，離島及東部旅遊大爆發，交通部長林佳龍今天上午接受媒體聯訪表示，將先暫緩對離島及宜花東的旅遊行銷補助，加強對台灣西部，尤其中北部的行銷。宜蘭縣工商旅遊處對此表示，林佳龍所提的補助縣市新台幣1000萬元活動及行銷預算，宜蘭縣已規劃做為推動夜經濟，以及結合在地觀光產業，進行整體行銷的資源，對振興宜蘭後疫情時代的觀光發展至為關鍵。縣府指出，在交通部事先承諾前提下，縣府相關計畫已報到交通部觀光局，各項籌備工作也在進行中，縣府更配合中央，加碼4項振興活動。如果這筆預算遭緩支或取消，不僅振興觀光的效益將大打折扣，相關產業也受到嚴重衝擊，對於在疫情後努力辦理夜經濟活動及整合觀光行銷的宜蘭不只不公平，更是變相的懲罰，希望中央不可重西輕東，並依縣府提報計畫履行承諾。", "title": "交部擬暫緩東部行銷補助 宜縣府盼履行先前承諾"}
{"summarization": "海能離岸風力發電公司表示，海能風場所需基樁共188支，首批26支基樁已經抵達台中港，後續將陸續運至台灣。", "article": "海能離岸風力發電公司表示，海能風場所需基樁共188支，首批26支基樁已經抵達台中港，後續將陸續運至台灣。海能風電今天發布新聞稿指出，海能風場規劃由47座8MW風機組成，採四腳套管式多點支撐水下基礎，總共需要188支基樁，每支長度約為78.9公尺，最重達277公噸。基樁將承載重達1696公噸的套管式基礎以及820公噸的風機。海能風電表示，首批26支基樁已經抵達台中港，風場建置進度再跨大步，後續將依船期陸續運至台灣。海能風力發電專案總監兼麥格理綠投資集團董事總經理柯晶沐表示，海能風場開發進度穩健，很高興達成此里程碑。海能風電很榮幸參與再生能源轉型，持續與本地供應鏈廠商合作，打造台灣的離岸風電產業。海能風場位於苗栗縣外海捷熱能源持股49%海能風電股權，麥格理綠投資集團擁26%，上緯新能源持有25%，海能風場由三者共同合作開發。海能風電表示，在去年6月向苗栗縣繳交新台幣1.19億元印花稅，此外，也和聯合大學合作推動在地人才培育計畫，範圍包括離岸風電學程、教學研究經費、獎學金、實習機會及專業研討會。", "title": "海能風場首批基樁抵台 目標設定2021年完工"}
{"summarization": "客委會針對今天上午浪漫客庄旅遊券登記當機一事表示，因瞬間流量超過系統預設，被誤以為是駭客攻擊，才發生當機；會與Line公司尋求解除部分技術限制，希望下午5時前能恢復。", "article": "客委會針對今天上午浪漫客庄旅遊券登記當機一事表示，因瞬間流量超過系統預設，被誤以為是駭客攻擊，才發生當機；會與Line公司尋求解除部分技術限制，希望下午5時前能恢復。行政院客家委員會產業經濟處處長江清松今天表示，Line系統預設是每秒1700人次，但早上瞬間來了幾萬人，因此誤以為是駭客攻擊，才發生當機；已與Line公司申請，解除部分技術限制，仍在加緊處理中，現在也慢慢恢復，希望下午5時之前能全面處理完成。江清松說，現在加入活動Line好友已達130萬人次，承載量很大，感謝國人加入登記，但「慢慢來比較快」，希望能夠分流；中午過後也已經超過15萬份登記。江清松解釋，當初選擇使用Line登記，一方面也是便民，因為Line在台灣用戶數也約2000萬；二來當初規畫只有14萬份，希望用較有效率的方式處理；之前有做過壓力測試，設定的承載量1小時100萬人次，但因為是架構在Line平台上，所以必須依其規則處理。至於跨區使用的限制，有網友表示直接填非本人的戶籍地。江清松指出，第一段登記時要傳身份證，也有民眾反應說不相信國民，因此第二階段以相信國民的態度，由民眾自己填寫，相信國人都很優秀，現階段沒有檢舉機制。另外有原住民以羅馬拼音輸入姓名時發現無法登記，江清松說的確當初對此有疏忽，後續會再請技術單位處理；也有家長反應小朋友沒有手機可用，江清松表示因為限定用數位消費的方式才綁定手機，沒有手機的小朋友可能就不在這次服務的對象。江清松強調，這次旅遊券是振興客家發展區經濟，因此希望能幫助客庄在地的商家，才排除一般全國連鎖店；此外，涉及到國家經費考量，他也提到，既然是抽獎就沒辦法人人有獎，現階段就是14萬份。", "title": "系統誤認駭客攻擊當機 客委會：盼下午5時恢復"}
{"summarization": "外界質疑中央流行疫情指揮中心對中國疫情風險評估標準，質疑把防疫當反中；指揮官陳時中今天說，不信任中國疫情數字，也沒有歧視陸生或中國人，開放是依醫療檢疫量能決定。", "article": "外界質疑中央流行疫情指揮中心對中國疫情風險評估標準，質疑把防疫當反中；指揮官陳時中今天說，不信任中國疫情數字，也沒有歧視陸生或中國人，開放是依醫療檢疫量能決定。有媒體於中央流行疫情指揮中心記者會詢問，指揮中心屢次對中國感染風險曖昧以對，究竟中國的感染風險是高還是低；此外，外界也質疑，陸生一直回不來，指揮中心把防疫當「反中」。陳時中表示，中國風險高低，若以他們公布的數字是不高，但根據以往狀況，「我們不信任」。至於是否對陸生歧視；陳時中說，指揮中心今天也開放陸籍應屆畢業生來台，也開放陸籍人士可到台灣進行延續性、必要性的相關醫療，並無歧視。開放程序是依醫療、檢疫量能決定。", "title": "防疫遭疑反中  陳時中：不信中國數據但無歧視"}
{"summarization": "TVBS去年8月提出董事長變更為陳文琦一案，NCC今天以附附款方式許可，並要求TVBS落實公司治理，在1個月內補實具媒體專業的總經理、6個月內遴選具新聞專業背景的自然人董事，並強調保留廢止權。", "article": "TVBS去年8月提出董事長變更為陳文琦一案，NCC今天以附附款方式許可，並要求TVBS落實公司治理，在1個月內補實具媒體專業的總經理、6個月內遴選具新聞專業背景的自然人董事，並強調保留廢止權。聯利媒體（TVBS）去年8月申請變更由宏達電董事長王雪紅先生、威盛電子董事長陳文琦接任董事長並兼任總經理，取代原本TVBS董事長兼總經理張孝威。這項人事變更案歷經近1年，國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第919次委員會議，以附附款許可TVBS申請董事長變更為陳文琦一案，但仍不能兼任總經理。NCC許可本案的3項附附款內容包含，NCC要求TVBS在許可後1個月內補實具媒體專業背景的總經理人選，並向NCC報備；總經理選定1周內，函報由董事長、總經理與新聞部門訂定的「新聞編輯室公約」；另外，為強化公司治理，要求6個月內遴選1名具新聞專業背景且無持股的自然人董事。NCC也提到，依照行政程序法第93條第2項第4款規定，如果TVBS未於期限內履行前面提到的負擔內容，NCC保留得廢止本許可處分的廢止權。NCC表示，張孝威在媒體業界有多年經歷，相較之下，陳文琦比較沒有新聞背景與經驗，考量經營階層對TVBS專業自主運作具重大影響，因此過程中多次請TVBS補充說明，並安排擬任人與該公司大股東到會就該公司總經理人選及未來營運策略等議題進行瞭解。今年4月，TVBS副董事長丁廣鋐到會說明時曾提到TVBS已8個月沒召開董事會，NCC表示，TVBS已在今年6月30日召開董事會，後續也要求聯立媒體落實公司治理，依法令章程召開相關會議，並將董事會會議紀錄函報NCC備查，同時也要確實遵守兩岸交流與關係人交易揭露相關規定。", "title": "陳文琦擔任TVBS董座審查過關 NCC：附帶3條件"}
{"summarization": "日本振興國內旅遊方案今天剛上路，疫情也持續升溫，繼東京都不斷創確診病例新高後，位於關西地方的大阪府，今天新增約120例病例，是疫情爆發以來首度單日破百例。", "article": "日本振興國內旅遊方案今天剛上路，疫情也持續升溫，繼東京都不斷創確診病例新高後，位於關西地方的大阪府，今天新增約120例病例，是疫情爆發以來首度單日破百例。日本明天開始放4天連假，政府為提振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響的國內旅遊推出振興方案Go To Travel（去旅行），今天在「排除東京」的情況下正式上路。首相安倍晉三說，防疫兼顧恢復經濟活動這樣的政策方向並沒有任何改變。不過大阪府知事吉村洋文今天在記者會上表示，單日新增120例左右確診病例，這是大阪府從疫情爆發以來，首度出現單日病例破百例的情況，創新高紀錄。緊鄰大阪府的兵庫縣，今天新增30例確診病例，僅次於「緊急事態宣言」期間4月16日的31例，也是「緊急事態宣言」解除以來最多的一天。兵庫縣累計病例數883例。至於關東地方的東京都今天單日新增238例確診病例、連續14天逾百例，累計病例數1萬54人；從疫情爆發以來的單月病例數來看，疫情高峰時的4月病例數3748例，是今天以前單月最高紀錄，但7月截至22日止，累計病例數已達3829例，創下單月新高紀錄。沖繩縣今天新增2例確診病例，總計縣內共有157例；另外在駐沖繩美軍基地漢森營新增一例，累計駐沖繩美軍基地共有149例。沖繩縣政府擔心隨著民眾大範圍跨縣市移動，恐造成疫情全境擴散，決定從今天開始針對國旅遊客在那霸機場實施抗原檢測，成日本首例。至於日本其他縣市，也出現零星確診病例。", "title": "日本振興旅遊剛上路 大阪單日病例首破百例"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，各國競相投入疫苗研發。由杜克-新加坡國立大學醫學院和美國一家製藥公司合作研發的疫苗已獲新加坡核准，即將進行臨床試驗，預計有108人參與。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，各國競相投入疫苗研發。由杜克-新加坡國立大學醫學院和美國一家製藥公司合作研發的疫苗已獲新加坡核准，即將進行臨床試驗，預計有108人參與。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，全球累計確診人數破1490萬。新加坡目前累計4萬8744人確診。星媒報導，杜克-新加坡國立大學醫學院（Duke-NUS Medical School）與美國製藥公司Arcturus Therapeutics合作研發的Lunar-Cov19疫苗，已獲新加坡衛生科學局准許，將可進行臨床試驗。目前全球還有其他24個疫苗正在進行臨床評估。杜克－新加坡國立大學醫學院新興傳染病計畫副主任黃英勇（Ooi Eng Eong）表示，臨床前研究顯示這款疫苗可能只需一劑就足以產生對2019冠狀病毒產生健全且持續的免疫反應。黃英勇說：「我們非常期待在新加坡開始初次人體臨床試驗，推進Lunar-Cov19成為潛在商業疫苗的進程。」Lunar-Cov19包含稱為信使核糖核酸（messenger RNA，mRNA）的基因物質，注射到人體後，體內細胞將開始產生類似病毒的蛋白質，使人體得以認出並學著對抗它。首次的人體試驗將有108位健康成人參與，各種年齡層都有，將展開不同劑量的試驗。之後還會進行後續的試驗，以評估疫苗安全性及耐受性，以及人體免疫反應的程度與維持的時間長度。", "title": "星醫學院與美藥廠合作研發疫苗 將進行臨床試驗"}
{"summarization": "盛夏時節到梨山避暑正是時候，台中市副市長令狐榮達今天表示，梨山森活節將於31日登場，歡迎民眾走訪水蜜桃的故鄉，欣賞原民風情泰雅歌舞，還可一嚐當地高山茶的風味。", "article": "盛夏時節到梨山避暑正是時候，台中市副市長令狐榮達今天表示，梨山森活節將於31日登場，歡迎民眾走訪水蜜桃的故鄉，欣賞原民風情泰雅歌舞，還可一嚐當地高山茶的風味。台中市和平區公所今天在台中市政府舉辦「水蜜桃的故鄉在梨山─2020梨山森活節」活動，令狐榮達到場說明將登場的水蜜桃系列活動，邀請遊客利用暑假到梨山度假避暑，品嚐甜美多汁的水蜜桃及高品質的高山茶。令狐榮達指出，梨山被喻為是水蜜桃的故鄉，栽培面積約462公頃，主要品種包括上海水蜜桃、新白鳳、大玉白鳳、中津白桃等，甜度都在13度以上，產期從6月下旬到8月中旬，目前正是最好的品嚐時節，還有梨山高山茶，都通過農藥安全檢測，由和平區農會嚴格控管，統一包裝並加貼防偽標籤，民眾可以安心選購。台中市和平區代理區長古志偉表示，梨山水蜜桃產量約占全台一半，去年因為暖冬減產，產量只有以往的3成，今年遇到寒害，產量雖有增加也只有約5到6成，但品質很好，歡迎遊客上山品嚐水蜜桃，7月盛夏梨山氣溫只有攝氏約20度，是避暑的好地方。梨山賓館副總經理林閔政指出，暑假本來就是旅遊旺季，現在政府又有振興三倍券及安心旅遊補助措施，以梨山賓館來說，7到8月訂房率都達9成，11月的賞楓季也已8到9成，遊客要上山旅遊可以事先規劃行程，打電話洽詢預訂。古志偉說明，梨山森活節活動於31日登場，首日在梨山賓館前廣場舉辦「原風音樂會」，邀請金曲獎最佳重唱組北原山貓及在地表演團體演出，現場並有水蜜桃風味餐品嚐、趣味遊戲、摸彩等及水蜜桃展售嘉年華促銷活動。", "title": "梨山森活節 民眾可訪水蜜桃故鄉品嚐高山茶"}
{"summarization": "日本振興旅遊方案趕在4天連假前上路，但東京都疫情明顯升溫，知事小池百合子呼籲東京都民眾儘量別外出；不過，內閣官房長官菅義偉說，做好防疫就能外出，說法跟小池不同調。", "article": "日本振興旅遊方案趕在4天連假前上路，但東京都疫情明顯升溫，知事小池百合子呼籲東京都民眾儘量別外出；不過，內閣官房長官菅義偉說，做好防疫就能外出，說法跟小池不同調。日本原本為因應7月24日東京奧運開幕，調整7月跟8月國定假日，因此7月23日起共有4天連假；原訂8月9日閉幕日隔天也調整放假，有3天連假。但東京奧運已延期到明年夏天舉辦。作為振興旅遊方案的Go To Travel（去旅行），日本政府國土交通大臣赤羽一嘉日前宣布，將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫的東京都排除在外，其他46個道府縣則依原訂時程在今天上路。就在Go To Travel趕在4天連假前上路首日，東京都今天單日新增238例確診病例，7月到22日止累計病例已達3829例，超過4月單月病例數，創單月新高。日本每日新聞報導，面對東京都疫情升溫，小池有意呼籲東京都民眾，在4天連假避免不緊急及不必要的外出行程，菅義偉今天表示，只要做好防疫對策，應該可以認同民眾外出。對明天開始的4天連假，日本政府與東京都政府間的看法不同，可能讓東京都民眾愈發感到困惑。菅義偉在記者會上談到4天連假東京都民眾外出行程一事說，站在中央政府立場，希望身體不適民眾避免外出；一般民眾外出時應留意勿前往「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）地區，徹底做好防疫對策。記者詢問，意思是只要做好防疫，外出也沒關係嗎？菅義偉說，專家理解是這樣。這已不是菅義偉第一次跟小池不同調，7月11日菅義偉前往北海道演講談到疫情升溫時曾說，「要說絕對是『東京問題』也不為過，目前已成以東京為主的問題」；小池13日則反駁說，雖然東京都政府為了防疫，會要求生病等身體不適民眾不要離開東京都，但在有患者是無症狀的情況下，「如何區別是國家的問題」。菅義偉21日在記者會上說，東京都內提供給輕症患者休養的飯店房間數，從6月底的2865間減至7月中旬的371間，「中央政府全額補助確保房間數的必要費用，所以會要求東京都及早確保更多的住宿設施」，表達對房間數銳減的不滿。小池對中央政府的施政也不示弱。針對中央政府推動的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），在「排除東京」適用後到底要不要補償民眾與業者，小池20日表示，希望政府早日提出方案。雖然日本政府透過經濟再生擔當大臣西村康稔與小池會談等方式，跟小池保有一定的合作關係，但仍難掩中央政府與東京都步調不一致的情況。", "title": "日本東京民眾該不該出遊 菅義偉與小池不同調"}
{"summarization": "新北市某足球俱樂部以「2020課後運動安親班」名義招生，上課地點今天發生火警，教練與學童被救出送醫無礙。市府教育局表示，初步清查業者並未立案安親班，將查證後依法裁處。", "article": "新北市某足球俱樂部以「2020課後運動安親班」名義招生，上課地點今天發生火警，教練與學童被救出送醫無礙。市府教育局表示，初步清查業者並未立案安親班，將查證後依法裁處。新北市三重區重新路5段某建物地下室，今天近中午發生火警，樓上3樓的16名兒童與2名教練，進行足球教室課程時，遭樓下竄出的濃煙輕微嗆傷，倉皇往陽台逃生獲救。市府教育局表示，接獲新北市府消防局通報，火場地址3樓為足球教室，經初步調查，並沒有立案為補習班或兒童課後照顧服務中心（安親班）。教育局說，2名教練及16名學童已救出，輕微嗆傷分送台北馬偕醫院及衛生福利部台北醫院，意識清醒，並無生命危險。教育局及市府體育處立即派員到場了解有無違法，初步瞭解是某足球俱樂部以「2020課後運動安親班」名義招生，提供課後時間的運動班，讓孩子完成寫作業後，由專業教練利用運動教導孩子生活態度，並提供接送服務。教育局表示，現階段以市府消防局火場調查為主，若足球俱樂部有以安親班名義招生，並有安親班的事實，市政府教育局將依兒童及少年福利與權益保障法裁處。", "title": "足球俱樂部涉安親班招生 新北教育局調查"}
{"summarization": "意外拍出星雲共舞美景。", "article": "意外拍出星雲共舞美景。近日彗星劃過台灣上空，不少天文迷都搶拍彗星美景，氣象局長鄭明典今天在臉書上PO出2張雷雨胞上的彗星照片，並表示應該是唯一，因為不太可能再有類似條件，也只有玉山氣象站有這個能耐拍到這樣的照片，這樣的照片可遇不可求。拍攝這2張照片的掌鏡者是氣象局玉山氣象站觀測員李正紀李正紀說，由於近期有彗星劃過地球，加上昨天晚間預計傍晚就會消散的雷雨胞還持續增長，因此才有機會拍出「星雲共舞」的奇景。", "title": "雷雨胞上的彗星 奇蹟美照可能是唯一"}
{"summarization": "中國駐休士頓總領事館今晚傳出火警，領事館人員疑似在庭院將大量文件放進垃圾桶焚燒。", "article": "中國駐休士頓總領事館今晚傳出火警，領事館人員疑似在庭院將大量文件放進垃圾桶焚燒。由於中國駐休士頓總領事館被認為是中國領土，因此消防隊只能站在外頭觀看，無法進入。現場消防人員指出，看似是中國領事館人員在庭院用垃圾桶露天焚燒東西。火勢似乎沒有失控，因未獲准進入，消防人員只能站在外面等待和監控。據報，中國駐休士頓總領事館的人員必須7月24日前離開領事館。民眾拍到中國駐休士頓總領事館人員疑似在庭院焚燒文件，消防人員晚間接獲火警趕赴現場。", "title": "中國駐休士頓領事館火警 人員疑似焚燒大量文件[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天盤中最高29.386元，一度強升1.67角，午盤過後升幅逐漸收斂，收盤收29.527元，升2.6分，連續4個交易日走升，成交金額7.76億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天盤中最高29.386元，一度強升1.67角，午盤過後升幅逐漸收斂，收盤收29.527元，升2.6分，連續4個交易日走升，成交金額7.76億美元。台股今天漲75.72點，收在12473.27點，站上12400點關卡，成交值新台幣2245.87億元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，最高29.386元，最低29.540元。1090722", "title": "股匯雙漲 新台幣升2.6分收29.527元"}
{"summarization": "畢業季來臨，許多應屆畢業生開始尋職，照理來說會推升失業率，沒想到主計總處今天公布6月失業率為3.96%，較上月下降0.11個百分點，6月失業率不升反降的狀況相當罕見，也是29年以來首見。", "article": "畢業季來臨，許多應屆畢業生開始尋職，照理來說會推升失業率，沒想到主計總處今天公布6月失業率為3.96%，較上月下降0.11個百分點，6月失業率不升反降的狀況相當罕見，也是29年以來首見。往年6月至8月，因畢業季來臨，應屆畢業生投入尋職行列，都會推升失業率走高，屬於季節性因素，直到9月，失業率才逐步回穩。今年6月失業率下降，是1992年以來，首次發生6月失業率下降；失業人數月減1.3萬人，也是疫情爆發以來首度減少。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣直言，背後有三大原因，國內疫情持續好轉，就業市場回溫是一大關鍵。陳惠欣說明，今年1月下旬疫情爆發後，就業市場很快地受到衝擊，2月到5月就業人數共減少7.4萬人，失業增幅也相當顯著，因此隨著疫情控制得宜，國內經濟復甦，就業市場改善相當明顯。另外兩個原因，陳惠欣指出，可以從6月失業人數中，對原有工作不滿意而失業者減少5000人、初次尋職失業者增加6000人這兩個數字看出端倪。陳惠欣表示，景氣不好時，許多人心態趨於保守，轉換工作意願降低，換言之，不會輕易讓自己落入「失業」狀態。陳惠欣也發現，畢業生似乎有怯於找工作的現象，可能因為景氣不好，投入職場意願沒有以前高，失業人數自然也跟著減少；近5年6月初次尋職失業者月增量多在8000人至1.1萬人之間，今年6月明顯偏少。陳惠欣提醒，6月失業率不升反降，但從絕對值來看，失業率3.96%還是比去年同月上升0.23個百分點，而且是近7年同月最高，「這個狀況還是比較不好」。至於7、8月失業率變化，陳惠欣認為，國內經濟復甦有助於讓失業率不再快速走高，但後續會有更多畢業生、暑期工讀生投入尋職行列，往上和往下的力道都有，失業率走勢還很難說。主計總處彙整資料後指出，6月主要國家失業率多呈下降，但失業情勢仍較疫情爆發前嚴峻，加拿大6月失業率為12.3%，美國11.1%，南韓4.3%，台灣季節調整後失業率則為3.97%，月減0.19個百分點。", "title": "畢業季3關鍵 6月失業率不升反降29年首見"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗全球爭相搶購，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，指揮中心已編列187億元預算作為國內疫苗研發獎勵、採購金，明天將公布獎勵辦法，國外採購也同步洽談中。", "article": "武漢肺炎疫苗全球爭相搶購，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，指揮中心已編列187億元預算作為國內疫苗研發獎勵、採購金，明天將公布獎勵辦法，國外採購也同步洽談中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發全球競速，截至目前全球已有24支候選疫苗正在進行臨床試驗，為了趕在第一時間有疫苗可用，全球恐再掀疫苗搶購戰。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，根據食品藥物管理署最新報告，國內有3家業者疫苗研發進度較快，有業者已提出第一期臨床試驗，接下來就要看臨床試驗進度，即便進行順暢也不代表一定會成功或疫苗有效。陳時中指出，疫苗研發急不得，在有效之餘，也要確保安全，只要能在法規上達到一定程度有效性、安全性，政府就會在專家把關下加速審查、緊急授權製造使用。陳時中說，為了確保藥廠在疫苗研發過程中較無後顧之憂，指揮中心會在財務上予以支持，初步規劃編列新台幣135億元經費作為國內廠商獎勵金以及疫苗購買經費，若不足另有52億元準備金，明天就會公布獎勵及獎助辦法。國外採購方面，陳時中指出，不論是國際組織、學術單位、單一國家疫苗採購，台灣都積極洽談中，也有充分經費，可以在疫苗上做競爭。", "title": "指揮中心擬砸187億元 加速武漢肺炎疫苗研發"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布全面開放陸生在內的應屆畢業生申請來台，初估有3533人可望來台完成學業，今年9月才要從大三升大四的學生則屬於在學學位生，暫無開放時間表。", "article": "指揮中心今天宣布全面開放陸生在內的應屆畢業生申請來台，初估有3533人可望來台完成學業，今年9月才要從大三升大四的學生則屬於在學學位生，暫無開放時間表。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，外籍人士全面限制入境，境外生也被擋在國門之外，難以完成學業。中央流行疫情指揮中心6月17日首度開放19個低風險、中低風險國家或地區境外生來台，每名學生都必須透過學校向教育部申請，確保來台後有防疫旅館能進行14天居家檢疫，教育部也派專員進駐機場，從接機、入境、報到一路協助到上防疫專車，並確保入住防疫旅館後，才算完成整個程序。教育部政務次長劉孟奇今天下午在指揮中心記者會中表示，據教育部統計，19個國家地區境外生人數多達1.7萬人，但目前僅核定959人，到今天為止共有504人入境，人數並不多，一方面受到班機因素影響，防疫旅館安排也是一大牽制因素，確保入境量緩步攀升，不會一口氣暴增太多。劉孟奇說，相關流程歷經這一個月的磨合，已逐步上軌道，入境次序、防疫情形也很好，加上指揮中心近期提供集中檢疫場所約500床給教育部，因此即日起將開放19國以外的應屆畢業生申請入境，中國大陸籍的應屆畢業生也在開放之列。劉孟奇解釋，所謂「應屆畢業生」指的是實施邊境管制、學生無法入境時，就具有應屆畢業生身份的境外生，目前19國以外還未返台的應屆畢業生共有3533人，其中陸生占多數，有3041人，今年9月才要從大三升大四的學生則屬於在學學位生。劉孟奇表示，全面開放應屆畢業生申請入境後，將觀察一陣子，若情況趨於穩定、安全，才會決定何時開放在學學位生、新生入境，相關開放沒有時程表。由民間人士組成的「陸生返台推動組」，在今天指揮中心記者會後，迅速轉貼台灣開放應屆畢業生的訊息。他們在臉書粉絲頁上表示，陸生畢業生等待179天終於獲准返台，「我們終於看到了希望。」同時也呼籲學生來台後，一定要按照規定做好防疫。「香港僑生返台關注小組」也在第一時間轉貼訊息，指香港雖被踢出「中低風險級別」，但香港同學未受影響，仍可申請入境台灣，呼籲港生盡快申請。", "title": "全面開放境外應屆畢業生 9月升大四者再等等"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德案在全美引發反歧視示威，一名法官原本為免此案在總統大選前成為媒體炒作焦點，下令禁止相關人士談案情，但今天同意律師及媒體所請，撤銷禁令。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德案在全美引發反歧視示威，一名法官原本為免此案在總統大選前成為媒體炒作焦點，下令禁止相關人士談案情，但今天同意律師及媒體所請，撤銷禁令。佛洛伊德（George Floyd）於5月25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察以膝壓頸致死，引發全美各地及多國的反警察暴力及反種族歧視示威潮。明尼蘇達州漢尼本郡（Hennepin County）地方法官卡希爾（Peter Cahill）先前警告，4名涉案前警察、律師及州政府官員不應對媒體談論這個敏感話題，避免此案在總統大選前成為新聞炒作焦點。卡希爾今天在庭訊中表示，他7月9日下令相關各造不准公開談論此案，並限制閱覽與此案有關的紀錄，但未如預期有效果。卡希爾說，4名前警察的律師們聲稱，禁言令對他們的客戶不公平，律師們想在負面輿論出現時替客戶辯護也受到限制；卡希爾接受這項論點。路透社報導，美國數個地方性與全國性新聞機構也表示，禁言令侵犯到憲法賦予的言論自由權。", "title": "美法官原不准公開議論佛洛伊德案 又收回成命"}
{"summarization": "蘋果（Apple）鏡頭供應鏈傳出變化，分析師預期，韓國鏡頭供應商Semco和中國舜宇光學將陸續切入蘋果供應鏈，日本夏普和鴻海旗下鴻騰轉投資的康達智（Kantatsu），可能從2021年或2022年開始退出蘋果供應鏈。", "article": "蘋果（Apple）鏡頭供應鏈傳出變化，分析師預期，韓國鏡頭供應商Semco和中國舜宇光學將陸續切入蘋果供應鏈，日本夏普和鴻海旗下鴻騰轉投資的康達智（Kantatsu），可能從2021年或2022年開始退出蘋果供應鏈。天風國際證券分析師郭明錤今天中午出具報告指出，Semco將從今年下半年開始切入蘋果鏡頭供應鏈，舜宇光學將於2021年切入蘋果鏡頭供應鏈。康達智則可能從2021年到2022年開始退出蘋果供應鏈。報告預估，Semco對新款iPhone 12的6P（6片塑膠片）鏡頭出貨比重約10%，既有供應商康達智的供貨比重因此下降。日本夏普（Sharp）和鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技分別轉投資持有康達智持股。根據鴻騰先前公告，夏普持有康達智股權比重約49.93%，鴻騰及夏普合計持有康達智稀釋後股權近8成。夏普會長戴正吳日前表示，去年一整年康達智獲利，目前夏普對康達智持股占比約4成多，儘管中美貿易戰讓康達智近期獲利受到影響，不過他對康達智仍有信心，夏普希望與鴻騰密切合作，讓康達智重生。康達智在既有日本須賀川設計研發、模具製作、樣品試作，結合中國江蘇省連雲港廠。蘋果去年3月公布前200大供應鏈廠商名單，其中康達智位於中國江蘇連雲港新浦經濟開發區的據點，入列蘋果供應鏈。", "title": "蘋果鏡頭供應鏈傳生變 夏普轉投資康達智恐退出"}
{"summarization": "統一獅隊37歲野手陳鏞基，中職生涯千安只差1支，24日下半球季開打，他有機會在主場台南棒球場達成生涯里程碑。獅隊特別準備「陳鏞基榮耀時刻千安見證書」，邀請球迷共襄盛舉。", "article": "統一獅隊37歲野手陳鏞基，中職生涯千安只差1支，24日下半球季開打，他有機會在主場台南棒球場達成生涯里程碑。獅隊特別準備「陳鏞基榮耀時刻千安見證書」，邀請球迷共襄盛舉。統一獅隊內野手陳鏞基，中職生涯第10年，他14日與中信兄弟交手，也是球隊上半季最後一場比賽。結果單場3打數敲出1安打，中職生涯安打數也累積至999支。陳鏞基上半季受訪時曾提到，近年因傷勢影響，中職打了第10年才挑戰千安，進度有點慢，重要的還是能健康在場上出賽， 紀錄、里程碑自然有機會達成。中職上半賽季賽程於19日結束，下半季將於24日開打，富邦悍將隊在主場新莊棒球場迎戰樂天桃猿隊，統一獅隊則於主場台南棒球場迎戰中信兄弟隊。陳鏞基生涯千安只剩1支，有機會下半季主場開幕戰就達成千安里程碑，成為中職史上第26人。獅隊邀請球迷進場見證陳鏞基里程碑，只要紀錄達成，球迷持該場門票票券就可現場兌換「陳鏞基榮耀時刻千安見證書」。", "title": "陳鏞基生涯千安差1支 24日拚紀錄邀球迷見證"}
{"summarization": "中職二軍中信兄弟今天與樂天桃猿交手，兄弟隊野手林明杰展現驚人火力，連3打席開轟、連4打席敲長打，打進8分打點，比賽因雨、場地狀況不佳，6局裁定兄弟17比0獲勝。", "article": "中職二軍中信兄弟今天與樂天桃猿交手，兄弟隊野手林明杰展現驚人火力，連3打席開轟、連4打席敲長打，打進8分打點，比賽因雨、場地狀況不佳，6局裁定兄弟17比0獲勝。中華職棒二軍中信兄弟今天在中國信託公益園區球場迎戰樂天桃猿隊，兄弟隊林明杰先發扛4棒、打指定打擊，打擊手感火燙。林明杰2局率先敲出陽春砲，帶起球隊攻勢，單局第2次打擊機會，再敲出2分砲，兄弟一口氣打了14人次，單局敲出11支安打，攻下11分、比賽前半段就拉開領先差距。林明杰3局再開轟，3分砲替球隊多添分數，4局兄弟再起攻勢，靠著黃稚峰場地二壘安打、陳偉漢安打先拿1分， 王政順再敲安打延續攻勢、桃猿守備失誤、林明杰再補上二壘打，一棒再送回2分。林明杰今天4打席都敲出長打，連3打席開轟、單局敲出2發全壘打，總計貢獻8分打點；比賽6局上半打完因雨暫停，後因場地積水，裁定兄弟拿下勝利。", "title": "林明杰連3打席開轟 4打席皆長打8打點手感燙"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議，她今天表示，這很明顯是選舉操作，盼選後能一視同仁檢視不分藍綠的政治人物；對於造成校方與老師困擾，也感到很抱歉。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議，她今天表示，這很明顯是選舉操作，盼選後能一視同仁檢視不分藍綠的政治人物；對於造成校方與老師困擾，也感到很抱歉。李眉蓁下午到高雄鳳山區開漳聖王廟參拜祈福，媒體大陣仗採訪，但仍聚焦碩士論文抄襲爭議，她回應，希望選後大家來檢視不分藍、綠的政治人物，不要明顯的選舉操作。李眉蓁說，自己是一個新人，在面對這麼大場的選舉，回答問題沒有很完善，非常抱歉，希望大家回歸關注到市政和選市長，不要再對論文追殺。李眉蓁表示，尊重學校審查結果，而現在放暑假卻造成學校、老師和指導教授捲入風波和困擾。李眉蓁是國立中山大學社會科學院大陸研究所碩士李眉蓁碩士論文有幾處涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」；今天媒體再報導有高達96%的頁數抄襲他人著作。中山大學針對此案已進入學術倫理審查機制，社會科學院也成立審定委員會，將秉持公平、公正、客觀、明快原則，送校外專業領域公正學者審查，力求毋枉毋縱。若抄襲屬實，經行政程序核定後，可撤銷畢業資格及學位。", "title": "論文涉抄襲 李眉蓁：抱歉造成學校和老師困擾"}
{"summarization": "2020年東京奧運組委會會長森喜朗（Yoshiro Mori）今天表示，已宣布延期一年的奧運能否在明年順利舉行，關鍵得看2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的研發。", "article": "2020年東京奧運組委會會長森喜朗（Yoshiro Mori）今天表示，已宣布延期一年的奧運能否在明年順利舉行，關鍵得看2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的研發。記者詢問，哪些因素對奧運重新排期後順利舉行至關重要？森喜朗回答，要看「疫情疑慮能否緩解」。他在接受日本放送協會（NHK）訪問時表示：「具體而言，首先會是疫苗或藥物要先研發出來。」記者又問道，如果疫情沒有改變，東京會不會舉辦奧運？森喜朗回答說：「如果情況還是像現在這樣，我們沒辦法辦。」但他表示，那只是假設狀況，「我無法想像這樣的狀況會再繼續一年」。訪談於今天播出。東京奧運原定24日揭幕，但因全球疫情蔓延，3月間宣布延期，現在改在2021年7月23日揭幕。但最近民調顯示，由於日本確診數又有攀升趨勢，民眾對主辦這場奧運變得意興闌珊。根據共同社本週發布的民調，僅1/4日本人想看到奧運在明年舉行，多數人支持再往後延或取消，因為他們根本不認為疫情可以在奧運前及時獲得控制。", "title": "奧運明年如期舉行？ 東奧組委會：關鍵在疫苗"}
{"summarization": "具備身材優勢的北市石牌國小籃球隊球員游庭愷，擁有速度、判斷力，打遍1到5號位置，扮演「活棋」的角色，暑假過後，將赴JHBL名校永吉國中就讀，展開下階段籃球生涯。", "article": "具備身材優勢的北市石牌國小籃球隊球員游庭愷，擁有速度、判斷力，打遍1到5號位置，扮演「活棋」的角色，暑假過後，將赴JHBL名校永吉國中就讀，展開下階段籃球生涯。108學年度國民小學籃球聯賽男子組今天在板橋體育館舉行4強賽以及5至8名排名賽，黎萬晨去年接掌石牌國小男籃兵符，而球隊連2年都闖進8強，他特別點名游庭愷是其中關鍵。身高172公分、72公斤的游庭愷在小學5年級時，即站穩球隊先發角色，由於有身材優勢，加上運球、傳球、判斷力都不錯。為了讓游庭愷未來發展的路更寬闊，黎萬晨讓游庭愷在控球後衛、得分後衛、小前鋒、大前鋒和中鋒等1到5號位置遊走。黎萬晨希望能讓游庭愷自由發揮，以展現各方面優勢，他舉例，當游庭愷未來擔任後衛時，對手防守會很吃力，而游庭愷對決其他球隊中鋒，又能靠著速度切入。游庭愷即將赴國中籃球聯賽（JHBL）甲組名校永吉國中就讀，黎萬晨表示，游庭愷未來會以哪個位置為主，則視國中球隊需求而定。黎萬晨透露，先前球隊曾與JHBL甲組球隊7年級生交手，游庭愷在禁區依舊能與學長抗衡，具備對抗性。游庭愷未來升上國中後，將面對球框高度調整。黎萬晨認為，已擁有中距離投射能力、穩定罰球表現的游庭愷，需再加強外線能力。游庭愷同樣期待，自己未來能盡快站上JHBL的舞台，而他除了視美國職籃（NBA）洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）為偶像外，中華男籃主力前鋒劉錚速度快，也是游庭愷欣賞的球員之一，期待有一天能向劉錚看齊。", "title": "任何位置都能打 石牌國小男籃游庭愷扮活棋"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩後，飯店餐飲市場也逐漸回溫，不少飯店也紛紛祭出搭配振興券及藝Fun券等活動，甚至加開餐期要搶振興商機。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩後，飯店餐飲市場也逐漸回溫，不少飯店也紛紛祭出搭配振興券及藝Fun券等活動，甚至加開餐期要搶振興商機。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸趨緩，政府也因應推出振興券、藝Fun券等票券，盼吸引民眾消費，振興經濟。國內的飯店業者也觀察近期餐飲部份已經逐漸回溫，疫情期間不訂位都還能順利入座用餐，疫情趨緩後，則是一位難求，要用餐的消費者都須提前訂位。餐飲市場逐漸回溫，台北的飯店業者近期也紛紛推出搭配振興券及藝Fun券等的活動，希望可以搶攻振興券商機，盼能利用餐飲帶動住房。六福旅遊集團旗下的六福萬怡酒店除祭出持紙本振興券消費滿新台幣3000元，送3000元餐飲抵用券外，更加開旗下餐廳餐期，像是粵亮廣式料理就加開假日廣式下午茶餐期，集結30道港點；大廳酒吧也將營業時間提早至上午10時，並推出早午餐。台北寒舍艾美酒店則是祭出持三倍券200元紙本實體券，可享北緯二十五的300元內無酒精飲品1杯；獲米其林餐盤推薦的「寒舍食譜」則是週一到週四紙本振興券3000元，可享「暢饗米其林」點到飽活動的3客午餐。Home Hotel信義則是將振興券搭配即將到來的父親節檔期，在父親節當天贈送父親每人一份的半隻焗烤龍蝦，持紙本振興券4人同行1人免費。台北君悅酒店則是推出限量藝Fun券專案，要讓旅客免費看舞台劇，相關專案不僅包含1晚住宿，更包含3張粉紅豬小妹舞台劇「完美的下雨天」的入場券。舞台劇以全新內容且富含趣味與高互動演出，結合親情、友情、浸入式音樂，將日常生活轉化為趣味繽紛且充滿魔力的故事內容，培養孩童對藝術的認識。", "title": "疫情趨緩餐飲市場漸回溫 飯店搭振興券搶商機"}
{"summarization": "六福受惠振興券與19歲以下免費遊樂園政策加持，集團各據點大啖國旅財，萬怡酒店周末住房回升至5成，六福村暑期入園估達35萬人次，關西六福莊周末住房率則來到7成。", "article": "六福受惠振興券與19歲以下免費遊樂園政策加持，集團各據點大啖國旅財，萬怡酒店周末住房回升至5成，六福村暑期入園估達35萬人次，關西六福莊周末住房率則來到7成。振興券正式上路，搶攻這波商機，六福旅遊集團旗下的台北六福萬怡酒店推出「放大你的振興券」活動響應，帶動六福萬怡酒店上週末住房率達5成，呈現大幅提升，其中有3成業績來自振興三倍券。萬怡酒店過去有8成5來自國際觀光客，因位居南港四鐵共構之地，旅客組成以展會商務客為主，未來住房率可望進一步回升，仍有賴全球疫情趨緩，以及邊境管制開放。此外，六福集團旗下的六福村受惠「安心旅遊國旅補助」方案，其中19歲以下免費遊樂園的政策帶動下，自6月起人潮激增，暑期入園人次估達35萬人次，將和去年同期持平，但今年水樂園並未開幕，去年水樂園的入園人次為15萬。遊園人潮火熱，關西六福莊也舉辦微營隊，挹注7月假日住房率達90%。集團內的老字號飯店「六福客棧」5月底熄燈後，預計明年首季啟動危老重建，目前配合政府政策轉作防疫旅館，至7月底226間房住房已全滿，將能穩定貢獻7月營收。", "title": "政策利多加持 六福集團大搶國旅財"}
{"summarization": "一名戴姓男子涉嫌在南投市一家賣場美食區持手機偷拍短褲女，南投警方循線帶回戴嫌說明，戴嫌坦承拍攝女子腿部供自己欣賞，手機內還留有影像，依違反性騷擾防治法移請裁處。", "article": "一名戴姓男子涉嫌在南投市一家賣場美食區持手機偷拍短褲女，南投警方循線帶回戴嫌說明，戴嫌坦承拍攝女子腿部供自己欣賞，手機內還留有影像，依違反性騷擾防治法移請裁處。一名網友20日在臉書社團「南投人聊天室」發文表示，南投市家樂福2樓用餐區有色狼，發生時間是20日晚間，請南投的民眾多注意，男性犯嫌特徵年約40歲到50多歲、後腦勺髮量稀疏、上班族打扮、沒戴眼鏡、穿藍襯衫及黑褲、戴口罩、身材瘦。這名網友表示，當時是家人穿短褲遭偷拍，不過家人當下沒有注意到，直到其他熱心民眾過來提醒才驚覺，但因偷拍行為還是要抓到現行犯才有利後續偵辦，已錯過最好時機，所以才想透過臉書社團提醒大家注意。南投縣警察局南投分局南投派出所獲知即主動調查，經調閱賣場監視器，發現一名戴姓男子涉有嫌疑，由分局偵查隊循車籍地址到台中市訪查，家人指戴男目前在南投生活，偵查隊依資料返南投找到戴男，犯嫌坦承拍攝女子腿部供自己欣賞，警方也在手機找到留存影像。南投分局長潘金葉今天表示，民眾在賣場、車站等人潮聚集處應提高警覺，注意後方有無可疑對象貼近騷擾或偷拍，若遇可疑人士貼近等異常舉動，應設法遠離及留意觀察，並通報警方處理以杜絕不法，全案依違反性騷擾防治法移請主管機關裁處。", "title": "南投連鎖賣場偷拍狼落網 坦承拍攝短褲女腿欣賞"}
{"summarization": "菲律賓新聞網站Rappler因監督杜特蒂掃毒戰得罪馬尼拉當局，Rappler執行長、知名媒體人瑞薩近來也官司纏身。繼網路誹謗案被判有罪，逃稅案又於今天開庭，瑞薩對此不認罪。", "article": "菲律賓新聞網站Rappler因監督杜特蒂掃毒戰得罪馬尼拉當局，Rappler執行長、知名媒體人瑞薩近來也官司纏身。繼網路誹謗案被判有罪，逃稅案又於今天開庭，瑞薩對此不認罪。瑞薩從事新聞工作近35年。因Rappler長期監督報導總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）掃毒行動及警方「法外處決」案件，她曾獲選為時代雜誌2018年風雲人物之一，被讚譽為「真相守護者」（Guardians）。與杜特蒂政府關係緊張的同時，瑞薩（Maria Ressa）曾兩度被捕後獲釋，目前至少8宗案件纏身，包括網路誹謗和多起逃稅案。今天這起案件是瑞薩遭指控的第5起逃稅案。瑞薩步出法院後，在推特發布的影片中說，令她震驚的是，菲律賓目前處境跟前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）於1972年宣布戒嚴時多麼相似，甚至更糟。瑞薩說：「我確實有些時候感到害怕，但不要緊，這是正常的。我們將堅持到底。我不會自願放棄我的權利。」ABS菲律賓司法部於2018年10月起訴瑞薩和Rappler控股公司，指從證券交易數量和頻率來看，Rappler控股公司是「證券交易商」，它從證券交易獲得近1億6250萬披索（約新台幣9680萬元）利潤中，約1億800萬披索應納稅。Rappler控股公司否認它是證券交易商，也堅稱未向國稅局（BIR）隱瞞任何交易。瑞薩面臨的官司還包括商人肯格（Wilfredo Keng）指控Rappler對他的報導涉及網路誹謗。法院6月中旬宣判瑞薩和撰稿者小桑托斯（Reynaldo Santos Jr.）罪名成立，成為菲國首起記者被判有罪的網路誹謗案。瑞薩和小桑托斯面臨最長6年有期徒刑，各須支付20萬披索精神損害賠償和20萬披索懲罰性損害賠償給肯格。案件上訴中。瑞薩被判網路誹謗罪成立、杜特蒂簽署反恐怖主義新法、菲律賓最大電視網ABS-CBN遭停播等事件近來接連發生。人權團體認為，這些事件將強化杜特蒂政府權力，削弱菲國人權和言論自由。瑞薩畢業於美國普林斯頓大學（Princeton University）。普林斯頓大學校友和教職人員近日發動連署，籲請美國政府「說服」杜特蒂當局撤銷對瑞薩、小桑托斯和Rappler所有指控。杜特蒂本人8日在電視談話中說：「瑞薩是個騙子，相信我，給我們時間。妳（瑞薩）現在享受獎項為時過早…我們現階段只是在蒐集（資料）。有朝一日，我們會用粗體字，揭露妳的言行不一致。」", "title": "得罪當局官司纏身 菲知名媒體人逃稅案不認罪"}
{"summarization": "民進黨新任中評會主委康裕成今天宣誓就職，她說，中評委們有共識，未來處理爭議敏感的案件，要超越派系；中評會主委選舉落馬的立委陳明文恭喜康裕成，並說會協助她，也希望未來康裕成能夠秉持公正公平超然。", "article": "民進黨新任中評會主委康裕成今天宣誓就職，她說，中評委們有共識，未來處理爭議敏感的案件，要超越派系；中評會主委選舉落馬的立委陳明文恭喜康裕成，並說會協助她，也希望未來康裕成能夠秉持公正公平超然。民進黨中評會19日改選，中評會主委人選，原本陳明文呼聲高，但中評委投票結果，泛新系略占優勢，最後推舉康裕成；康裕成今天在民進黨中執會宣誓就職中評會主委。康裕成今天接受媒體訪問指出，「我是謝系，不是新潮流」；她說，今天宣誓後，有8個中評委一起討論將來共同方針，大家共識是，未來處理爭議敏感案件，要以黨章為主、超越派系。媒體詢問，這8名委員是否包括陳明文；康裕成指出，陳明文說有事，提早離開了。陳明文在場外受訪指出，現在民進黨黨內的政治生態，基本上大家都是英派，目前也沒有所謂英派勢力式微的問題，總統蔡英文領導的民進黨，大家都很團結。陳明文說，他認為自己應該要栽培年輕人接班，例如，嘉義縣希望由立委蔡易餘接班，蔡易餘已順利選上中執委，嘉義未來黨的力量會由蔡易餘發揮，他個人則從中常委退到中評委，身為黨的一份子，還是為黨團結的工作盡一份心力。媒體問到，先前外界比較看好他出線；陳明文則說「我不知道為何會看好」，他已向康裕成恭喜，也會協助她，希望她未來在中評委工作上能夠秉持公正公平超然；陳明文也說，今天宣誓結束、中執會會議開始後，因為沒有要召開中評會會議，他就離開了。媒體詢問，副總統賴清德、新系是否插手干預中評會主委人選；陳明文說，他不了解，也不知道新系運作狀況。", "title": "康裕成談中評會要超越派系  陳明文盼她公平超然"}
{"summarization": "今天盤中原本狹幅震盪的港股，疑似受到美國下令關閉中國駐休士頓領事館、美中關係恐急速惡化影響，下午3時20分過後全面急殺，終場恆生指數大跌577.72點，以25057.94點重挫2.25%作收。", "article": "今天盤中原本狹幅震盪的港股，疑似受到美國下令關閉中國駐休士頓領事館、美中關係恐急速惡化影響，下午3時20分過後全面急殺，終場恆生指數大跌577.72點，以25057.94點重挫2.25%作收。綜合香港媒體報導，法人及市場人士直指，港股最後40分鐘的大舉下殺，主要是受到美國政府下令中國在72小時內關閉駐休士敦總領事館，投資人普遍憂慮美中關係恐將急速惡化有關。下午2時56分中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進率先透過推特表示，美國政府「悍然要求」中國在72小時內關閉駐休士頓總領館，這一舉動「完全是喪心病狂的表現」。中國外交部下午3時舉行例行記者會，發言人汪文斌在會中證實此事，指這是美國對中國採取「前所未有的升級行動」，也是美方單方面對中方發起的「政治挑釁」，「十分蠻橫無理」。中方敦促美方立即撤銷有關錯誤決定，否則中方必將作出正當和必要反應。港股今天早盤開低走高，由黑翻紅，但震盪幅度並不大。下午盤則一開盤即告翻黑，跌幅一度超過1%較早盤稍大，原因則是香港疫情有持續擴大之勢，但下檔仍有支撐。直到下午3時20分過後恐慌賣壓蜂擁而出，殺盤力道大增，直到收盤。成交量為港幣1555.86億元。", "title": "美下令關閉中國領事館  港股受衝擊大跌577點"}
{"summarization": "美國總統川普的競選團隊表示，川普今天的首場虛擬募款活動為他的連任競選之路募得2000萬美元經費，共獲全美30萬筆捐款。", "article": "美國總統川普的競選團隊表示，川普今天的首場虛擬募款活動為他的連任競選之路募得2000萬美元經費，共獲全美30萬筆捐款。這項活動由川普勝選財務委員會（Trump Victory Finance Committee）全國主席季伏爾（Kimberly Guilfoyle）共同主持，目前共和黨籍的川普正加緊募款，以便進行最後衝刺，來與民主黨料將提名的對手拜登一決高下。路透社報導，據美國聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）20日公布的資料，曾任美國副總統的拜登6月募得6340萬美元競選經費，與川普同月募得的5520萬美元相比，已連續2個月超越川普。川普與拜登（Joe Biden）將在兩黨下個月分別召開的全國代表大會上，獲正式提名為總統候選人。（實習編譯：李昕頤/核稿：張佑之）1090722", "title": "選戰火熱 川普首場虛擬募款會籌得2000萬美元"}
{"summarization": "立法院會今天通過民進黨團提案，決議建請行政部門就提升護照的「台灣、TAIWAN」辨識度，研提具體作法。外交部表示，尊重立院決議，將廣納各界意見，研提具體作法。", "article": "立法院會今天通過民進黨團提案，決議建請行政部門就提升護照的「台灣、TAIWAN」辨識度，研提具體作法。外交部表示，尊重立院決議，將廣納各界意見，研提具體作法。立法院會今天經表決後，通過民進黨立法院黨團提案，決議建請行政部門應就如何進一步提升護照的「台灣、TAIWAN」辨識度，研提具體作法，以維護國人尊嚴，及確保國際旅行的便利與安全。外交部發言人歐江安下午指出，護照是國民海外旅行重要國籍證明文件，外交部作為護照主管機關，一向秉持依法行政、審慎務實原則辦理護照製發事宜。外交部尊重立院決議，將廣納各界意見，研提具體作法。2003年，前總統陳水扁政府推動護照加註TAIWAN字樣。時任外交部長簡又新當時曾說，護照加註TAIWAN主要原因包括許多外國境管單位及航空公司不了解中華民國與中華人民共和國的護照差異，造成民眾海外旅行不便，且民調顯示，有相當高比例民眾支持以適當方式在護照上加註台灣，以便與中華人民共和國護照區別。當時外交部提出「四不一沒有」的護照改版政策方向：「四不」即中文國號不變、英文國名不變、國徽不變、護照內頁格式不變；「一沒有」則是整本護照形式未改變。加註TAIWAN的新版護照自2003年9月1日發行。這次民進黨團在提升護照「台灣、TAIWAN」辨識度提案中提到，近來因中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）國內疫情，導致武漢肺炎肆虐全球，進而引發全球經濟大衰退及各國對中國大加撻伐，因此有必要與「中國」區隔。", "title": "立院決議提升護照台灣辨識度  外交部將研提作法"}
{"summarization": "領航閱讀，中興大學與南投縣政府文化局及18度C文化基金會等單位共同舉辦暑期閱讀創意營，以兒少閱讀、生態環境與在地創生為主題，40名學童將展開3天的走讀學習。", "article": "領航閱讀，中興大學與南投縣政府文化局及18度C文化基金會等單位共同舉辦暑期閱讀創意營，以兒少閱讀、生態環境與在地創生為主題，40名學童將展開3天的走讀學習。「走讀台中：Fun出綠色行動力營」－南投縣「熊愛閱讀」暑期閱讀創意營，今天上午在中興大學登場，與會來賓在開幕活動中共同朗讀「大偵探奈特」，為營隊活動打開活潑有趣的序幕。參加成員包含30名曾參加「熊愛閱讀」閱讀護照活動並榮獲「閱讀高手」、「心得達人」縣長獎的學童，以及10名來自南投縣信義、仁愛及中寮鄉等偏遠地區的原住民和新住民孩子。主辦單位表示，文字閱讀力在國小階段更顯重要，營隊選用有趣的橋梁書「大偵探奈特」系列作為活動主題，並由興大各系所熱血學生擔任營隊輔導員。3天的營隊活動透過融合主題故事，規劃實地參訪、手作工作坊，從中興大學出發，邊走、邊做、邊讀，跨越文字、了解在地創生，提升生態保育等各領域的能力，進而躍升為行動力和深化閱讀素養。讓閱讀豐富孩子的生活，激起人生更多創意與想像。", "title": "興大辦暑期閱讀創意營 帶領40學童走讀台中"}
{"summarization": "苗栗縣新增後龍、通霄、苗栗及卓蘭4處社區關懷據點，今天舉行聯合揭牌儀式，全縣總據點數達154處，目標到今年底設置180處，就近提供社區長者健康促進及福利服務。", "article": "苗栗縣新增後龍、通霄、苗栗及卓蘭4處社區關懷據點，今天舉行聯合揭牌儀式，全縣總據點數達154處，目標到今年底設置180處，就近提供社區長者健康促進及福利服務。苗栗縣政府社會處申請中央經費補助，同時運用公益彩券盈餘，在全縣各村里陸續設置150處社區照顧關懷據點，今天「再下4城」新增後龍鎮埔頂社區發展協會、通霄鎮阿斌哥大愛協會白東站、苗栗市小太禓關懷協會清華站及卓蘭鎮老人關懷協會，全縣據點總數計有154個，普及率達56%，在全國各縣市名列前茅。縣府今天在後龍後龍鎮埔頂社區活動中心舉行聯合揭牌儀式，縣長徐耀昌出席時指出，縣內65歲人口逾9萬1000人、占16.9%，已屬高齡縣市，讓長輩在社區就近獲得照顧相形重要，期盼能達到1村里1處據點的目標。社會處表示，先前陸續設置的150處社區照顧關懷據點，有熱心志工3200餘人參與，每月服務1萬3500名社區長輩，提供老人家健康促進、共餐和休閒活動，有助延緩老化維持身心健康，下半年將持續推廣設置，並與教育處的幸福學院、原住民族事務中心的部落文化健康站合作，目標在年底達到180處據點。今天揭牌儀式中，誠源生技公司秉持企業善盡社會責任，並響應縣府老人福利政策，由總經理劉玉祥代表捐贈30台電子血壓計，提供各關懷據點長輩使用，血壓計量測血壓時，會將數據傳送到雲端，與使用者的手機連線保存資料，供查詢比對，甚至對接醫院系統提供醫師參考，為人子女也可透過遠端系統，即時掌握長輩的血壓狀態。", "title": "苗栗縣再添4社區關懷據點 年底目標達180處"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查中油三輕擴產計畫，環評委員要求中油承諾加速無洩漏型閥更換，以減少揮發性有機物逸散，並補充高雄市及林園區癌症死亡率等資料，決議審查通過。", "article": "環保署環評大會今天審查中油三輕擴產計畫，環評委員要求中油承諾加速無洩漏型閥更換，以減少揮發性有機物逸散，並補充高雄市及林園區癌症死亡率等資料，決議審查通過。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第379次會議，審查「台灣中油股份有限公司三輕更新擴產計畫環境影響說明書第一次環境影響差異分析報告」。中油第三套輕油裂解廠位於高雄林園石化廠內，開發單位中油公司表示，主要因應進口油源油品性質差異及配合市場需求，而提出產品產能及儲槽內容物調整；配合政府提升公用鍋爐燃氣比例，部分製程閥件將更新為無洩漏型閥，可有效降低揮發性有機物（VOCs）逸散。環評委員表示，最近台塑六輕爆炸也與閥門相關，建議可逐年快速更換，且應明定更換為無洩漏型閥期程。另外，由於廠區與民眾居住地區接近，因此希望能加強VOC減量力道。有環委表示，應更新高雄市及林園區全癌症標準化死亡率、發生率數據，作為對照。中油強調，幾乎只要牽涉到VOC毒化物，都會改成無洩漏型閥，「不在乎花這筆錢做環保工作」，也一直長期在做減量工作，洩漏率從超過百分之1，降到千分之3左右，仍會持續進行。環保署強調，開發單位提供的高雄市全癌症標準化死亡率資料，林園區數值遠高於其他地區，尤其VOC屬於臭氧前驅物，中油屬於國營企業，對於高雄、林園區臭氧濃度的降低改善應盡到企業責任。本案經大會審查決議修正通過。", "title": "減少揮發性有機物逸散 中油三輕環差案過關"}
{"summarization": "「搖滾天王」歌手伍佰今年出道滿30週年，今天宣告8月將重啟「今夜伍佰」。這也是伍佰相隔3年，再次在小型live house開唱，他表示正好可以藉此重拾初心。", "article": "「搖滾天王」歌手伍佰今年出道滿30週年，今天宣告8月將重啟「今夜伍佰」。這也是伍佰相隔3年，再次在小型live house開唱，他表示正好可以藉此重拾初心。2020年適逢伍佰出道30週年，礙於疫情影響，包括台灣、大陸、星馬及澳門等近20場大型演唱會全部延至明年。伍佰表示，此刻正好重拾初心，舉行第9次的小型演出，也就是「今夜伍佰9」。「今夜伍佰9」預計有北、中、南3場，包含8月28日在台北Legacy、8月30日在台中Legacy，以及9月5日在高雄Live Warehouse。票券於28日中午在iNDIEVOX售票網站開賣。伍佰呼籲歌迷要配合防疫，「1200人的場地，無法保持社交距離，戴口罩聽演唱會，還是可以大合唱啦。」伍佰透露，雖然許多演唱會因疫情延期，但他工作仍馬不停蹄。平常喜愛攝影的他，剛替線上時尚雜誌擔任封面攝影師拍攝演員張震，並將於11月出版個人第5本攝影書「伍佰．滑雪場」，集結12年來拍攝「滑雪場」主題的精選照片。紀念出道30週年，伍佰也將在耶誕節發行收錄包括1992年首張專輯「愛上別人是快樂的事」在內的10+1張專輯黑膠典藏套裝組。", "title": "伍佰出道30週年 重拾初心8月重啟今夜伍佰"}
{"summarization": "為了協助企業度過疫情難關，中央銀行今天宣布提高銀行承作受疫情影響中小企業專案貸款每戶最高額度，A方案調整後最高額度新台幣400萬元，B方案原本最高600萬元，調整後大幅增至1600萬元。", "article": "為了協助企業度過疫情難關，中央銀行今天宣布提高銀行承作受疫情影響中小企業專案貸款每戶最高額度，A方案調整後最高額度新台幣400萬元，B方案原本最高600萬元，調整後大幅增至1600萬元。因應武漢肺炎（COVID-19）疫情對國內經濟活動的衝擊，央行於今年4月1日開辦2000億元中小企業貸款專案融通，實施至今，金融機構受理申貸金額已突破千億元，有助於中小企業取得持續營運所需資金。央行表示，中小企業規模差異很大，近來不少企業向央行反映，每戶貸款額度無法滿足需求，為了協助企業強化營運動能，央行調整專案貸款每戶最高額度，並自109年7月24日起生效。央行指出，A方案（由信保基金保證9成以上者）原本最高200萬元、調整後為400萬元，由銀行徵提擔保品（含信保基金保證8成以上）者的B方案原本最高400萬元，一舉調高至1600萬元。央行也再次向國內金融機構喊話，希望充分發揮金融中介功能，善盡社會責任，積極推動辦理，才能讓受疫情影響的中小企業取得營運所需資金，度過疫情難關。", "title": "中小企業貸款專案融通熱絡 央行調高每戶最高額度"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布，台灣武漢肺炎核酸檢測產品參與國際盲測獲佳績，其中工研院開發的快速檢驗系統，最快40分鐘能得到判定結果，且僅有可樂罐大小，展現台研發能力。", "article": "疫情指揮中心今天公布，台灣武漢肺炎核酸檢測產品參與國際盲測獲佳績，其中工研院開發的快速檢驗系統，最快40分鐘能得到判定結果，且僅有可樂罐大小，展現台研發能力。中央流行疫情指揮中心下午公布，台灣產學研界投入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）快篩檢測研發，截至目前，食品藥物管理署已核准7件檢驗試劑專案製造及26件檢驗試劑專案輸入。為評估檢測能力，進而驗證檢測試劑與使用實驗室水準，國際獨立第三方分子診斷品質管理監測機構（Quality Control for Molecular Diagnostics, QCMD）舉辦COVID-19檢測能力測試。測驗共有60個國家與超過400個實驗室報名參加，台灣共有3個單位參與。指揮中心指出，主辦單位提供8個測試樣本進行盲測，結果在6月底公告，台灣研發產品正確率媲美國際知名大廠，顯示國內研發檢測產品具國際水準。其中工研院開發的iPMx分子快速檢驗系統，QCMD盲測檢測結果全數正確，獲得高度滿意結果，該系統最快可於40分鐘內得到定性判別結果，且僅有可樂罐大小，創新機構設計與精準度展現台灣前瞻研發科技能力。工研院生醫與醫材研究所長林啟萬表示，iPMx分子快速檢驗系統已通過專案申請程序，也備妥1萬劑試劑能量。工研院生醫所組長陳慧玲下午接受中央社記者採訪時表示，iPMx分子快速檢驗系統的優勢在於準確度高、體積小，非常方便攜帶，且檢驗可在約40分鐘內得到結果，對於日後若要應用於邊境、普篩都很方便。指揮中心也指出，專案輸入的國際檢測產品具備可大量篩檢優點，但需要較長測試時間；國產產品則具有體積小、檢測時間快、價格實惠等優點。指揮中心將針對不同情境需求，規劃搭配各式產品進行最佳組合，提供民眾防護。", "title": "武漢肺炎40分鐘判定 工研院檢驗系統僅可樂罐大小"}
{"summarization": "工研院今天宣布，與眼科雷射醫材製造商艾克夏合作，成功開發全功能性飛秒雷射系統，搶攻眼科精準醫療商機。", "article": "工研院今天宣布，與眼科雷射醫材製造商艾克夏合作，成功開發全功能性飛秒雷射系統，搶攻眼科精準醫療商機。工研院表示，艾克夏研發微創全飛秒雷射技術，整合工研院的高速光學同調斷層掃儀（OCM）技術，開發出全功能性飛秒雷射系統。工研院指出，手術過程中透過系統，以非侵入式的光學技術，可即時同步觀看角膜斷面影像，有助醫師確認手術執行狀況，並即時調整，達到眼科精準醫療的目的。艾克夏與工研院合作開發出的系統於2018年獲台北生技獎的新創技術獎金獎，還獲2020年傑出生技產業獎潛力標竿獎。除了眼科應用外，工研院表示，系統現在也廣泛應用在皮膚表皮層及真皮層厚度、膠原蛋白等評估，或口腔癌篩檢、牙周病等疾病診斷，有助產業升級轉型、開創新商機。", "title": "工研院與艾克夏合作 搶攻眼科精準醫療商機"}
{"summarization": "行政院不當黨產處理委員會今天表示，黨產會一直以來均落實政府資訊公開，將過去被掩蓋的資料重啟調查、彙整成資訊在網站公布，而這些免費資料至少價值新768億元，「歡迎來抄」。", "article": "行政院不當黨產處理委員會今天表示，黨產會一直以來均落實政府資訊公開，將過去被掩蓋的資料重啟調查、彙整成資訊在網站公布，而這些免費資料至少價值新768億元，「歡迎來抄」。國民黨籍高雄市長補選參選人李眉蓁深陷論文抄襲爭議，引起外界討論。黨產會搭上時事議題，在臉書粉絲團上發文表示，為了讓真相水落石出，黨產會一直以來落實政府資訊公開，將過去被掩蓋的資料經過調查、彙整成資訊後，公布在網站供大眾檢視。「免費資源分享，價值至少新台幣768億的資料，歡迎來抄。」黨產會指出，十分歡迎各界用於歷史、地政、政治、經濟等領域，也期待教學研究、課程設計、影視、出版相關工作者可以參考黨產會的資料自由創作。黨產會表示，地政相關的資料上，黨產會擁有「政黨土地取得及處分統計」調查報告；組織相關，則有「救總是否為中國國民黨附隨組織」調查報告；歷史相關，則有「史料故事」彙整頁面；免費文字資源，則有17個案件的調查報告；另外也有媒體可引用的免費Youtube影音資源。此外，由於國民黨仍未返還768億元的不當黨產，黨產會在文末也反問國民黨，「親愛的朋友，什麼時候要還錢」。", "title": "黨產會搭時事 768億元免費資料歡迎外界來抄"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，因東部人潮爆增，將暫緩離島、宜花東旅遊行銷補助。花蓮縣政府指出，花蓮還有能量容納更多遊客，中央應協助無法負荷的縣市分流，盼中央如期核定。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，因東部人潮爆增，將暫緩離島、宜花東旅遊行銷補助。花蓮縣政府指出，花蓮還有能量容納更多遊客，中央應協助無法負荷的縣市分流，盼中央如期核定。林佳龍今天接受媒體聯訪表示，將先暫緩對離島及宜花東的旅遊行銷補助，加強對台灣西部，尤其中北部的行銷，約新台幣1000萬元。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔指出，花蓮仍有足夠能量容納遊客，中央應思考如何協助無法負荷的縣市分流，且旅遊行銷補助縣府提報10月花彩節大型活動，暑期活動不受影響，盼中央能如期核定。張志翔強調，花蓮是觀光、農業大縣，不會有食材短缺問題，旅宿房間數量每天約有1萬5000多間，除了假日滿房，平日住宿還有空房，歡迎遊客踴躍前來，也會加強市容維護、垃圾清運等問題。張志翔指出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不能出國，東部成國旅首選，旅宿、餐飲等觀光產業工會，發揮自律、相互監督的功能，努力維持旅遊形象，目前沒有任何負面狀況。花蓮民宿協會理事長葉陳錦表示，宜花東觀光條件優秀，懲罰、暫緩宜花東行銷預算，並不會讓其他縣市觀光旅遊更好；花蓮縣觀光旅館公會理事長高水祿說，暑期是觀光業者重要的時段，不希望因政策區隔，影響生意。", "title": "中央擬暫緩東部旅遊行銷補助 花蓮縣府盼如期核定"}
{"summarization": "國民黨行動中常會今天在彰化舉行，但黨主席江啟臣避談黨內高雄市長補選參選人李眉蓁論文爭議，交由副秘書長李彥秀受訪，李彥秀則表示，尊重學術倫理，等待中山大學調查。", "article": "國民黨行動中常會今天在彰化舉行，但黨主席江啟臣避談黨內高雄市長補選參選人李眉蓁論文爭議，交由副秘書長李彥秀受訪，李彥秀則表示，尊重學術倫理，等待中山大學調查。中國國民黨的行動中常會今天下午在彰化縣召開，江啟臣率領國民黨秘書長李乾龍、李彥秀、彰化縣長王惠美以及國民黨彰化縣黨部主任委員張錦昆等人，和國民黨在彰化縣的黨員座談，聽取黨員心聲。江啟臣在中常會致詞時說，考試監察的組織存廢可以討論，不適任人員要廢除，但權力分立精神不能廢，國民黨未來不但要提出擴大參政權，提出總統國情報告常態化、恢復閣揆同意權等社會期待的修憲案，也要凝聚內部共識，用完整論述及具體條文，直接面對執政黨空口白話的修憲挑戰。不過，針對李眉蓁論文爭議，江啟臣不願回答，而是交由李彥秀代打。李彥秀指出，國民黨已經完成提名，距離選舉時間也不超過20天，參選人也在第一時間對於這樣的困擾致歉，但國民黨要再一次強調尊重學術倫理，中山大學也會在接下來4個月做完整調查。李彥秀說，國民黨和李眉蓁的輔選團隊都尊重學術倫理的立場和調查，但是也希望外界對於所有政治人物關於論文的議題，外界能夠用同樣的標準檢視。", "title": "江啟臣避談李眉蓁論文爭議 國民黨：尊重學術倫理"}
{"summarization": "看準再生醫療趨勢，三總擬和生技業者合作，在舊有汀州院區打造近千坪的細胞治療中心，最快明年起針對癌症、困難傷口、腦中風、慢性關節炎等疾病，提供治療以及臨床實驗。", "article": "看準再生醫療趨勢，三總擬和生技業者合作，在舊有汀州院區打造近千坪的細胞治療中心，最快明年起針對癌症、困難傷口、腦中風、慢性關節炎等疾病，提供治療以及臨床實驗。三軍總醫院今天上午和凱薾國際生醫集團簽訂醫療合作備忘錄，將共組國家級生技醫療產業的跨領域專業平台，並規劃將舊有汀州院區病房，改造成近千坪的國家級細胞治療與細胞製程中心。三軍總醫院院長蔡建松表示，三總的細胞治療計畫去年5月3日首度通過衛福部審核，是國內第一個可進行細胞治療的醫學中心，目前已有3項細胞治療計畫進行中，今年1月也啟用內湖院區的「細胞治療中心門診治療區」，盼讓更多患者接受細胞治療。蔡建松說，為了活化老舊院區，三總擬砸重金將汀州院區打造成另一個細胞治療重鎮，加強產、官、學、醫、研鏈結，結合精準醫學、醫學資訊、人工智慧、細胞治療、整合治療，協助台灣推動未來世代所需要的創新研究，最快明年起提供癌症、困難傷口、腦中風、慢性關節炎等疾病患者治療以及臨床實驗。蔡建松指出，三總的汀州院區正啟動活化計畫，除了細胞治療，未來也將全面改造投入長照、治療、門診住院等醫療服務，床位預計將達500床。", "title": "三總汀州院區活化 將打造近千坪細胞治療中心"}
{"summarization": "由「野獸」林志傑、「少俠」田壘等領軍的黃金世代，今年將再次迎戰林庭謙、吳永盛等全新世代，經典挑戰籃球賽主辦單位也以「挑一場吧」口號，強調不是表演賽，絕對打真的。", "article": "由「野獸」林志傑、「少俠」田壘等領軍的黃金世代，今年將再次迎戰林庭謙、吳永盛等全新世代，經典挑戰籃球賽主辦單位也以「挑一場吧」口號，強調不是表演賽，絕對打真的。2020 BE HEROES經典挑戰籃球賽，將於8月15日、16日在彰化縣立體育館登場，主辦單位展逸國際企業董事長張憲銘今天表示，台灣籃壇的年輕世代，已慢慢到了接班位置，他也鼓勵小球員要有勇氣去挑戰學長。張憲銘強調，今年經典挑戰籃球賽將是兩個世代的對決，「這不是表演賽，就像口號一樣，挑一場吧，我們絕對是來真的。」這次比賽將由女籃新秀與老大姐對決揭開序幕，先於8月15日點燃戰火，今年參與女子超級籃球聯賽（WSBL）選秀的佛光大學長人劉昕妤就說：「很開心可以入選，能夠跨一個層級比賽，真的滿興奮的。」男子組未來之星的主力球員林庭謙坦言，每年只有暑假期間才有機會回台灣比賽，今年因為卡到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，導致瓊斯盃也被迫喊停，所幸至少還有比賽可以打。而身為黃金世代的看板球星林志傑，則豪氣地對小學弟們喊話，「別以為我年紀大了，通常還是守不太住我，比賽時你們就盡力吧。」經典挑戰籃球賽門票將於23日中午12時，在全台四大超商同步開放預購。", "title": "經典挑戰籃球賽 台灣籃壇新舊勢力大對抗"}
{"summarization": "法務部矯正署今天表示，屏東監獄利用黑水虻幼蟲以廚餘等腐爛有機物為食物，大量且有效率地處理廚餘，首創大規模養殖黑水虻並淨化生態環境，也使受刑人從養殖中體會生命教育。", "article": "法務部矯正署今天表示，屏東監獄利用黑水虻幼蟲以廚餘等腐爛有機物為食物，大量且有效率地處理廚餘，首創大規模養殖黑水虻並淨化生態環境，也使受刑人從養殖中體會生命教育。法務部下午與媒體茶敘，矯正署長黃俊棠表示，有鑑於非洲豬瘟議題自去年延燒至今，廚餘減少成為大考驗，屏東監獄每天產生的廚餘，雖然經過管制減量仍達2000公斤，監獄積極尋求替代處理方式，並從去年9月底，正式啟動黑水虻養殖計畫。屏東監獄典獄長周輝煌指出，黑水虻是一種資源昆蟲，成長過程分為卵、幼蟲、蛹及成蟲等四大階段，黑水虻本身從卵至成蟲各階段分別可利用於製作蛋白飼料、甲殼素及有機肥，運用於水產養殖、生物科技及環境改善，具相當經濟潛力。周輝煌表示，當初監獄是委請學界提供技術指導及研發，利用黑水虻幼蟲以廚餘為食物，可大量有效率地處理廚餘；另在收容人教化更生面向，從養殖過程中，讓收容人體會生命教育意義，並累積養殖經驗及技能，出監後順利復歸社會、重獲新生。周輝煌說，屏東監獄黑水虻養殖於外役分監，場地約百餘平方公尺，總養殖量有500多盆，每盆蟲體可重達約2.2公斤，已有相當規模，現在每天消耗廚餘量可達600公斤，加上黑水虻處理廚餘速度很快，不易產生廚餘發酵異味。周輝煌表示，監獄在養殖過程中不斷嘗試、摸索，提升復育成功率，除了可以提供各矯正機關或其他公務部門參考外，期許持續淨化生態環境，並減輕環境負擔。", "title": "監獄養蟲蟲  黑水虻吃廚餘淨化生態環境"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，東京都與大阪府先後創下疫情爆發以來的當地新高紀錄，也讓日本政府暫緩原訂8月1日要放寬活動入場人數限制。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，東京都與大阪府先後創下疫情爆發以來的當地新高紀錄，也讓日本政府暫緩原訂8月1日要放寬活動入場人數限制。日本讀賣新聞報導，日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天受訪時，作出上述表示。目前日本對演唱會或體育賽事等活動，不管場地是室內或戶外，都以「入場人數5000人為上限」或「容納人數5成為上限」做為標準，從嚴擇一開放民眾進場。基於日本全境疫情持續延燒現狀，日本政府決定到8月底前維持目前標準，接下來再檢討如何因應。日本放送協會日本政府是基於專家意見，決定暫緩放寬活動入場人數限制。日本政府原本有意從8月1日起，廢除5000人上限標準，僅保留各場館容納人數5成為進場上限的標準，但受到境內疫情持續延燒，今天舉行防疫對策分科委員會，聽取專家建議。西村康稔會後受訪說，基於專家建議，到8月底前將維持目前的限制措施，並視未來疫情發展，適時聽取專家意見後做出判斷。", "title": "日本疫情延燒 暫緩放寬活動入場人數限制"}
{"summarization": "新竹縣新埔鎮農會將辦新埔水梨節暨農村產業行銷活動，縣長楊文科今天表示，為促進農業觀光，並結合行銷在地農特產，透過辦水梨節，邀請民眾嚐鮮梨、體驗客家風情。", "article": "新竹縣新埔鎮農會將辦新埔水梨節暨農村產業行銷活動，縣長楊文科今天表示，為促進農業觀光，並結合行銷在地農特產，透過辦水梨節，邀請民眾嚐鮮梨、體驗客家風情。新埔農會總幹事曾庭熙表示，今年新埔梨產量少，但仍堅持不用生長激素、成長天數足夠才採收，品質獲消費者肯定，每斤價格雖比去年高，還供不應求。曾庭熙說，今年蜜雪梨果品風味佳、甜、多汁、好吃，農會選擇蜜雪梨量產時，辦水梨節活動，讓消費者前來產地品梨，也行銷新埔水梨。新埔農會理事長林章增說，今年水梨節將在7月25至26日與8月1到2日登場，安排多元活動，有花束親子教學、氣球親子教學、水梨料理食農教育教學、水梨爭霸挑戰賽、水梨拼圖挑戰賽、客家米食體驗等。林章增指出，在25日推出暢遊新埔呷好梨的一日農村小旅行，讓民眾體驗農村生活及休閒農業導覽解說。這次水梨節活動，振興三倍券可在各展售攤位、農民市場、穀倉咖啡廳使用。", "title": "新埔辦水梨節 嚐鮮梨體驗客家風情"}
{"summarization": "香港今天通報新增113例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，當中105例屬本地感染，8例境外移入。新增病例中，有42例與先前確診的個案相關，其餘63例源頭未明。", "article": "香港今天通報新增113例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，當中105例屬本地感染，8例境外移入。新增病例中，有42例與先前確診的個案相關，其餘63例源頭未明。綜合香港電台香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會作上述表示。張竹君也提到，今天確診的病例中，有3名患者為教師，分別來自土瓜灣一間幼兒園、保良局金銀業貿易場張凝文學校、聖嘉勒女書院。除此之外，香港新城電台節目總監程凱欣今天也傳出初步確診。報導引述新城電台方面表示，傍晚6時後，電台位於黃埔的辦公室需要進行加強版消毒，全部員工需要撤出，屆時會以3台聯播方式，以自動化電腦運作播歌，繼續廣播。截至目前，香港累計確診2132例。", "title": "香港新增113人確診 105例本土感染"}
{"summarization": "第50屆全國技能競賽會旗今天傳抵台中，勞動部次長林三貴代表授旗時指出，今年共有800多名選手參賽，中彰投選手就占全國1/4，說是台灣技能發展的領頭羊也不為過。", "article": "第50屆全國技能競賽會旗今天傳抵台中，勞動部次長林三貴代表授旗時指出，今年共有800多名選手參賽，中彰投選手就占全國1/4，說是台灣技能發展的領頭羊也不為過。第50屆全國技能競賽將於9月17日在台北市南港展覽館舉行，會前展開全台會旗傳遞活動，下午會旗傳遞到中彰投地區，由第45屆國際技能競賽綜合機械銅牌國手鄭子暘將會旗迎入會場，交給林三貴遞交給台中市副市長黃國榮等中彰投3縣市政府代表。林三貴指出，適逢技能競賽舉辦50週年，為擴大辦理，參照國際比賽的規模，讓選手先體驗國際賽的氣氛，將來有機會成為國手，對比賽經驗是很有幫助的，同時讓民眾了解政府對技能發展的重視，也讓國際知道台灣技能發展的成就及推廣技能競賽的努力，台灣有能力、也準備好了，盼能爭取國際認同，舉辦國際競賽。林三貴也肯定中彰投區發展技能的績效，他說，今年全國競賽參賽選手800多人，來自台中市就有146人，在各縣市中排名第1，而彰化縣有46人、南投縣17人，中彰投區的選手就占全國1/4，說是台灣技能發展的領頭羊也不為過。勞動部指出，為號召全國各路技能好手參賽，讓技能向下扎根，特別舉辦5場會旗接力傳遞活動，首站日前從桃園開跑，今天台中站為第2站，包括中彰投縣市政府代表、技職院校校長、歷屆國際賽國手及這屆全國賽選手參加，中央與地方攜手倡導技能精神。", "title": "全國技能競賽會旗抵台中 中彰投選手占全國1/4"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署備忘錄，要求下次重劃國會選區時排除非法入境移民；此舉隨即引發民主黨人反彈，民權團體也揚言提告。", "article": "美國總統川普今天簽署備忘錄，要求下次重劃國會選區時排除非法入境移民；此舉隨即引發民主黨人反彈，民權團體也揚言提告。美國人口普查專家與律師都說此舉有法律疑慮，執行上也不是那麼簡單。紐約州在內的民主黨執政州及民權團體都已矢言提出司法挑戰，或考慮提出司法挑戰。此舉會排除大部分並非白人的非法移民人口，製造出較偏向白人的選區，若真的付諸執行，可能有利川普所屬的共和黨。這也可能讓擁有大量移民選民、人口多的州，在聯邦眾議院失去一些席次，包括左傾的州，例如目前在眾院有53席的加州，以及有27席的紐約州等。美國聯邦眾議院席次是依人口比例產生，目前共有435席。這種重劃國會選區的過程，稱為「議席分配」（apportionment）。川普簽署的備忘錄寫道：「為了分配目的把這些非法移民納入加州的人口，可能會比不這麼分配多2至3席。」2020年人口普查結果出爐後，美國下次會在2021年因應人口改變重劃選區。各州將依人口比例分配聯邦眾議院席次，這些席次向來都是根據人口總數劃分，不論移民狀況，但川普的備忘錄將會排除非法入境者。民主黨籍的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）發布聲明表示，此舉「不合法」，「又是為了把恐懼與不信任強加在弱勢與傳統上被少算的社群，同時用人口普查製造混亂」。支持只根據公民數劃分選區者主張，每張選票都該有同樣的影響力，如果一個選區的合格選民數遠低於別的選區，那麼那裡的每張票對選舉結果的影響力就會更大。美國最高法院雖然同意州議會選舉可依照公民人數來劃分選區，但專家認為，國會選舉層級要這樣做，可能希望不大，因為美國憲法明定，國會選區必須根據各選區的「人口總數」，就如同每10年一次的美國人口普查所計算。美國民權聯盟（American Civil Liberties Union）律師戴爾．何（Dale Ho，譯音）矢言提告，他在聲明中提及川普，「我們和他會在法庭見，而且贏得勝訴」。但也有人認為這不過是川普的噱頭，特別是現在還不清楚川普要怎麼取得必要的資料，來證明、接著排除非法移民。", "title": "重劃選區排除非法移民 川普簽備忘錄引反彈"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培昨天釋放盼年底訪中的想法。中國專家說，這項消息若屬實，顯示美方不願中美僵局進一步失控，但中方「不能完全跟著美國人跑」，需靜觀其變，看美方下一步打出什麼牌。", "article": "美國國防部長艾斯培昨天釋放盼年底訪中的想法。中國專家說，這項消息若屬實，顯示美方不願中美僵局進一步失控，但中方「不能完全跟著美國人跑」，需靜觀其變，看美方下一步打出什麼牌。路透社報導，艾斯培（Mark Esper）21日說，希望在今年底前以防長身份首次訪問中國，以便在雙方有共同利益方面加強合作，建立危機溝通所需機制。對此，官方參考消息網今天發表快評說，就在艾斯培對中國伸出緩和關係橄欖枝的同時，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）21日卻在英國呼籲建立國際聯盟對抗所謂「中國威脅」。川普政府的兩名高官「一個唱紅臉、一個唱白臉」，同一天發出看似矛盾的兩種聲音，葫蘆裡賣的什麼藥？另家官媒「環球時報」網當天引述熟悉中美兩軍關係但未具名的軍方學者表示，這項消息若屬實，首先表明美方願意溝通的姿態，不願意中美僵局進一步失控。這名專家認為，艾斯培此次訪中若成行，所談主要問題將是危機管控。當前中美之間危機管控有「海上意外相遇規則」和「中美海空相遇安全行為準則」。但現有規則越來越難以應對現有局面，不足以控制關鍵時刻的衝突爆發，因此雙方需進一步溝通。此外，學者分析，依照一般規律，這個消息也表明中美軍事部門一直保持接觸和溝通，雙方都有管控危機的意願。中美之間存在戰略、貿易、軍事等競爭，但軍事競爭絕不能失控，一旦失控就會演變成軍事衝突，就是戰爭爆發。這名專家並認為，在當前局勢下，艾斯培對外釋放願意訪問中國有試探意味，這種試探指的是民意和國際輿論的試探。但是當前美國對中國的政策並不適合艾斯培訪中，「雙方的民意基礎都不行」。環時並引述其他觀察人士表示，「現在應該讓『子彈飛一會兒』，靜觀其變，看看美國後邊究竟還有什麼其他的牌要打」。這名同樣不具名的觀察人士說，「其次要聽其言、觀其行，觀察美國隨後在軍事領域上有什麼實際動作，這才能判斷艾斯培的信息是一個『煙霧彈』，還是代表美國對華政策的新動向」。他還表示，就目前氣氛來說，艾斯培近期訪問中國肯定無法成行，「中方戰略上應該按照我們自己的打法進行，不能完全跟著美國人跑，不一定他出招，中國就必須接招」。中國外交部直屬的外交學院教授李海東則表示，美國民眾並不願意看到美國捲入一場新的衝突，「（美國總統）川普可以製造新的紛爭、各種『甩鍋』來維持選情，但他不會將美國帶入到一場新的紛爭之中，這不符合美國民眾普遍利益」。李海東指出，艾斯培發出要和中方進行溝通的訊號揭示，川普政府在中國政策中的政治化操作「無所不用其極」，這也正好說明川普不是沒有顧及。相反的，川普非常擔心中美關係失控，因為兩國關係失控不僅將搞砸川普在今年美國大選的選情，並將毀掉美國長期戰略利益。李海東認為，艾斯培的表態與川普的大選選情有所關聯，某種程度上甚至可說是服務於川普的選舉。", "title": "美防長欲訪中 中國專家：看下一步出什麼牌"}
{"summarization": "日本各地相繼新增確診病例，疫情持續升溫，面對明天開始4天連假，東京都知事小池百合子已呼籲東京都民眾避免外出，日本醫師會會長也呼籲日本全國民眾，連假盡量忍耐勿外出。", "article": "日本各地相繼新增確診病例，疫情持續升溫，面對明天開始4天連假，東京都知事小池百合子已呼籲東京都民眾避免外出，日本醫師會會長也呼籲日本全國民眾，連假盡量忍耐勿外出。日本東京都今天單日新增238起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，7月累計病例已創單月新高，小池百合子呼籲東京都民眾，明天開始的4天連假避免不緊急及不必要外出。日本放送協會日本醫師會會長中川俊男在記者會上說，明天開始的4天連假應該定位成「忍耐的4連休」，呼籲日本民眾避免不必要及不緊急的外出行程，也不要跨縣移動。中川說，確診患者一旦從「急增」演變成「激增」的話，有很高的機率會造成包括一般醫療在內的醫療提供體制崩潰。他說，明天開始的4天連假是疫情發展的重要關鍵，希望大家能當成「忍耐的4連休」，盡量避免跨縣境的移動，也避免不必要及不緊急的外出行程。中川說，民眾也必須注意避開容易發生「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）的場所，前往超市購物時獨自前往，盡可能避免人際接觸，並十分注意飛沫造成的感染風險。另外，談到今天剛上路的振興旅遊方案，中川說，也有報導指出跨縣境移動造成感染者增加，在目前確診病例急增的情況下，希望大家能有勇氣變更既定行程。", "title": "日本疫情升溫 醫師會會長籲4天連假忍耐勿外出"}
{"summarization": "基隆市文化局近年在和平島考古成果獲得好評，不過，位於平一路停車場的考古現場因作業緣故，使得停車位驟減，引起部分居民不滿，今天前往考古現場抗議，盼市府瞭解民眾需求。", "article": "基隆市文化局近年在和平島考古成果獲得好評，不過，位於平一路停車場的考古現場因作業緣故，使得停車位驟減，引起部分居民不滿，今天前往考古現場抗議，盼市府瞭解民眾需求。居民表示，平一路停車位扣除考古使用大概可停40輛車，假日又被遊客占據，相關交通配套措施沒有規劃好，停路邊又不時被警察開單告發。此外，文化局規劃在平一路停車場的考古現場舉辦展覽，欲以貨櫃用於展示，使得車位減至15個。居民說，平一路的考古在展覽或相關建設前，請市府先開放和一路停車場予以當地居民停車使用，並盡快實施交通管制措施，當和平島公園遊客停車場客滿時，請於和平橋入口處交管，當地居民憑證入島，引導遊客將車輛停於島外停車場。基隆市文化局長陳靜萍回應，和平島上平一路諸聖教堂修道院遺址、和一路訊塘埔文化及鐵器時代考古現場，是現階段全台灣唯一能現場直觀見證大航海時代西班牙人曾經到過台灣的證據，並往前追溯台灣4000年前歷史。陳靜萍說，兩區遺址都屬於公有地，文化局依文化資產保存法，必須依法保護挖掘出土的考古遺址，不容破壞。另外，文化局也積極向文化部爭取歷史場景教育推廣活動經費，希望未來和平島能成為台北市、新北市、基隆市和桃園市體驗考古、見證歷史最佳教育現場。陳靜萍補充，市府已提供和平島全區5至6處替代停車地點供當地居民暫時停車，無奈不被部分居民接受，不過，文化局也將整區交通計畫提到前瞻2.0計畫中，將盡力爭取旅客、里民的停車空間。她說，如果里長及在地居民不樂見能促進在地活化、增進和平島在北台灣歷史重要地位的教育活動在當地舉辦，文化局會從善如流，再次評估活動舉辦的可能性。", "title": "和平島考古使停車位驟減  居民抗議"}
{"summarization": "科學家近幾月來得知，當2019冠狀病毒疾病患者說話或呼吸時，冠狀病毒能懸浮在患者排出的微飛沫中。科學家如今發現初步證據，冠狀病毒在微飛沫中具傳染性。", "article": "科學家近幾月來得知，當2019冠狀病毒疾病患者說話或呼吸時，冠狀病毒能懸浮在患者排出的微飛沫中。科學家如今發現初步證據，冠狀病毒在微飛沫中具傳染性。法新社報導，美國內布拉斯加大學（University of Nebraska）一項新研究首度發現，從微飛沫（microdroplet）取出的新型冠狀病毒，可以在實驗室中複製。微飛沫定義是小於5微米的飛沫微粒。這項研究本週已上傳到醫學論文預印本平台medRxiv網站，但研究仍被視為初步性結果，尚未刊登在經同儕審查的期刊上。研究結果加強一項假說，亦即正常說話或呼吸、而不僅限於咳嗽和打噴嚏，也可傳播2019冠狀病毒疾病（COVID-19），且病毒感染劑量可傳播的距離，遠大於社交距離準則所要求的2公尺。研究人員在5名確診患者的病房內蒐集空氣樣本，位置在病床腳上方約30公分的高度。當患者說話或咳嗽時所產生的微飛沫，能在空氣中懸浮好幾個小時。研究人員將蒐集到的樣本放置培養皿，發現測試的18個樣本中有3個能夠複製。內布拉斯加大學醫學中心副教授桑塔匹亞（Joshua Santarpia）表示，這證明微飛沫也能感染民眾，「它能在細胞培養皿中複製，因此具有傳染性」。世界各地的衛生當局曾在疫情某個階段認為，冠狀病毒不太可能透過微飛沫傳播。之後科學家改變看法並承認有這個可能性，世界衛生組織（WHO）也直至7月7日才改變立場承認這項可能性。桑塔匹亞說：「我覺得這項討論變得更具政治性，而不是科學性。我認為大多數從事傳染病研究的科學家都會同意，可能有空氣傳播的因素，不過我們或許會爭論這項因素究竟有多大。」研究病毒空氣傳播、但未參與這項研究的維吉尼亞理工暨州立大學（Virginia Tech）教授馬爾（Linsey Marr）告訴法新社：「根據我們目前對其他疾病和新型冠狀病毒的瞭解，我認為我們可以假設，如果病毒『在飛沫微粒中具有傳染性』，那我們就可能因為吸入而受感染。」", "title": "研究：冠狀病毒可空氣傳播 在微飛沫中具傳染性"}
{"summarization": "配合三倍券上路，為振興國內經濟，國銀紛紛推出數位三倍券綁定信用卡加碼方案；在刷卡、發卡量時常蟬聯前2名的國泰世華銀行今天宣布，卡友在指定通路刷卡消費滿額，最高可享16.7%回饋。", "article": "配合三倍券上路，為振興國內經濟，國銀紛紛推出數位三倍券綁定信用卡加碼方案；在刷卡、發卡量時常蟬聯前2名的國泰世華銀行今天宣布，卡友在指定通路刷卡消費滿額，最高可享16.7%回饋。國泰世華銀行今天發布新聞稿表示，全力配合政府振興政策，推出數位三倍券刷卡優惠，即日起，卡友在指定期間內至全台遠東SOGO、7-Eleven、屈臣氏及康是美等指定通路刷卡消費滿額，皆可享有該通路振興加碼回饋，單一通路最高享16.7%回饋。同時，正值遠東SOGO百貨父親節檔期，若卡友在期間內成功完成數位三倍券登錄綁定，並符合政府振興方案回饋資格，除可獲得政府2000元退款外，還可用最高用紅利點數7500點，兌換SOGO禮券1000元。除了提供卡友振興優惠外，國泰世華銀表示，此次也特別針對新戶推出「限時加碼活動」，即日起至9月15日，新戶只要在活動期間申辦國泰世華指定icash聯名卡，並完成官網振興券登錄綁定，在核卡後30天內，刷卡消費符合新戶門檻並申辦電子帳單，即享600點的OPEN POINT。國泰世華銀指出，新戶若在今年12月31日前刷卡消費符合振興券回饋門檻，還會加碼再贈送400點OPEN POINT，合計最高回饋共1000點OPEN POINT，回饋率最高可達33.3%。此外，看準暑假旺季到來，為抓住國旅商機，兆豐銀行也推出「旅遊網購平台」優惠。兆豐銀表示，卡友只要在旅遊網購平台刷新卡「e秒Happy卡」，最高可享15%回饋，且所有網購也一律回饋2.5%；另外，申辦電子帳單還可再享4大訂房網、3大旅行社及2大體驗旅遊平台加碼回饋2.5%，外加Booking.com最高10%回饋、Hotels.com也可享92折優惠。", "title": "搶振興商機 國泰世華銀推三倍券刷卡回饋16.7%"}
{"summarization": "台灣6月開始陸續鬆綁境外生來台政策，但目前僅約500人抵台。學界分析入境人數增加緩慢的原因，主要卡在航班有限，以及檢疫旅館的費用。", "article": "台灣6月開始陸續鬆綁境外生來台政策，但目前僅約500人抵台。學界分析入境人數增加緩慢的原因，主要卡在航班有限，以及檢疫旅館的費用。國內武漢肺炎疫情和緩，中央流行疫情指揮中心、教育部於6月17日起，陸續開放19個低風險及中低風險國家、地區境外生來台，今天再宣布放寬至所有國家的「應屆畢業生」。經教育部初步統計，約有1萬多人符合資格，但開放至今僅有約500人已抵達台灣。實踐大學校長陳振貴接受中央社電訪表示，境外生來台有2大關卡，一是要買到飛機航班，二是找到檢疫旅館。以實踐大學為例，台北的檢疫旅館費用過於昂貴，境外生不見得負擔的起，好在實踐有高雄校區，可以安排先住到高雄的檢疫旅館，隔離結束後再回台北。陳振貴表示，現在已經接近7月底，至少還有1、2萬名境外生還沒入境，讓人擔心開學前根本消化不完，可能要拖到年底甚至下學期。已經有很多學生等不及，選擇休學或乾脆放棄學業，相當可惜，尤其是應屆畢業生若還差幾個學分，現在趕緊來台，學校還能幫忙開補修課程，讓學生順利完成學業。教育部日前宣布，開放經地方衛政單位檢核的4類大學宿舍作為檢疫場所。但中國文化大學教務長方元沂說，目前沒聽說有大學宿舍通過，文大也有申請，但被要求要有攝影機拍到走廊各處，避免檢疫的學生出來亂晃，目前正努力補件中。方元沂表示，許多境外生還在觀望，主要是希望來台負擔能少一點，以台北市檢疫旅館為例，14天加上三餐，費用可能要新台幣3萬多元，實在是一筆不小的開銷。方元沂說，陸生都很想回台，主要是畢業之後，要再到台灣的機會不大，不少人除了想完成學業，也希望在畢業前能夠到台灣各地走走。希望政府考量境外生的處境，能多有一些配套措施。教育部次長劉孟奇表示，目前大學宿舍申請作為檢疫場所，主要的問題是沒有獨立衛浴，學生要洗澡得離開房門，到龍蛇雜處的共用空間，傳染風險高。另外，也需有完整的防疫規劃，包括如何送餐、如何處理廢棄物等。劉孟奇表示，衛政單位把關的立場不會改變，大學宿舍如果是「先天不良」，政策不可能放寬，但有些是還可以努力的地方，希望大學多多努力。劉孟奇也提到，境外生來台除了一定要先找到檢疫場所，第二個問題在於要有班機，現在很多地方來台班機一週只有1、2班，要訂到機票不容易。劉孟奇表示，台灣現在的境外生入境政策盡量「打安全牌」，相關流程謹慎、保守，一名學生來台，往往需要動員4到5個人員配合，行政成本非常高。因此需要一段時間，讓境外生分區、分批逐漸進來，相關單位也有較充足的時間觀察、完善作業流程。", "title": "境外生來台人數增加緩慢 卡在航班和檢疫旅館"}
{"summarization": "香港美心月餅工廠有員工確診武漢肺炎，美心集團宣布月餅產品全面銷毀。食藥署證實今天共接獲3批美心月餅報驗申請，所幸尚未核准進口，2244盒將全面退運銷毀，不會進入台灣。", "article": "香港美心月餅工廠有員工確診武漢肺炎，美心集團宣布月餅產品全面銷毀。食藥署證實今天共接獲3批美心月餅報驗申請，所幸尚未核准進口，2244盒將全面退運銷毀，不會進入台灣。武漢肺炎（新型冠狀病病毒，COVID-19）延燒全球，香港疫情捲土重來，且多數和本土病例有關，疫情有升溫趨勢，近期更傳出香港食品大廠美心集團旗下月餅廠員工染疫，美心集團立即宣布全廠停產消毒，相關月餅產品及原料以銷毀處理。衛生福利部食品藥物管理署食品組副組長鄭維智今天下午接受中央社記者電訪時表示，今年1月截至昨天為止，食藥署都未接獲美心月餅報驗申請，直到今天才首次接到報驗申請。鄭維智說，今天共接獲3批美心月餅報驗申請，總重量高達1345公斤、共2244盒，由於食藥署還未核准進口，產品仍在海關倉庫，並未進入市場，將要求業者退運銷毀。每到中秋節，美心月餅總在網路上掀起代購熱潮，外界也擔心違規月餅產品隨包裹寄到台灣，被民眾吃下肚。鄭維智指出，根據「食品安全衛生管理法」規定，在台販售的進口食品都須經查驗登記，違者將依法開罰新台幣3萬至300萬元，呼籲民眾勿以身試法。", "title": "香港美心員工染疫 食藥署：2千餘盒月餅退運銷毀"}
{"summarization": "雙北近因YouBike升級無法互通引發爭議，新北消保官就接到2起投訴案，其中有男子從公館騎YouBike2.0返安坑後找不到車柱還車，竟硬塞1.0車柱，結果因車失竊遭索賠9000元。", "article": "雙北近因YouBike升級無法互通引發爭議，新北消保官就接到2起投訴案，其中有男子從公館騎YouBike2.0返安坑後找不到車柱還車，竟硬塞1.0車柱，結果因車失竊遭索賠9000元。新北消保官指出，北市YouBike2.0單車系統只設置在台大公館商圈，商圈外並沒有YouBike2.0車柱，但車柱附近僅放置約A4大小的營運公告看板，提醒YouBike2.0車輛於YouBike1.0場站無法歸還。消保官指出，YouBike2.0和1.0車柱無法相容的問題讓微笑單車變苦笑單車，近來就接獲4起消費申訴案件，民眾指出微笑單車公司未清楚說明目前只有在台大公館商圈一帶才有2.0車柱，導致消費者騎出商圈後找不到車柱而無法順利還車。根據投訴內容，民眾如果沒有體力再騎回台大公館商圈還車，就要支付微笑單車公司新台幣350元調度費（道路救援），否則費用將累進計算至還車為止，結果騎一趟單車付出的錢竟遠比坐計程車還貴。還有民眾騎到新店安坑後才發現找不到車柱可還車，但又不想遠道再騎回公館，於是異想天開的硬塞1.0的車柱還車，結果單車被人竊走破壞，遭微笑單車公司索賠新台幣9000元，讓他荷包大失血。消保官表示，經實地會勘發現告示牌綁在樹上、燈桿或是圍牆上，不算非常明顯，在台大校園內看板更被轉至背面，租車民眾根本無法察覺，結果卻因騎到其他區域後找不到車柱歸還而增加開支，消保官受理投訴案後將協助消費者爭取權益，但也呼籲民眾多注意租借公告內容，以避免再有類似消費爭議發生。", "title": "YouBike2.0硬塞1.0車柱還車  失竊遭索賠9千元"}
{"summarization": "大三元酒樓董事長因喝酒應酬，胃燒灼不適，尋求中醫後獲得改善。台中市中醫師公會理事長曹榮穎說，中醫對胃食逆流的治療效果佳，但建議患者養胃，少吃酸性食物，避免檸檬、碳酸飲料和牛奶。", "article": "大三元酒樓董事長因喝酒應酬，胃燒灼不適，尋求中醫後獲得改善。台中市中醫師公會理事長曹榮穎說，中醫對胃食逆流的治療效果佳，但建議患者養胃，少吃酸性食物，避免檸檬、碳酸飲料和牛奶。獲米其林一星評等的大三元酒樓董事長邱靜惠今年73歲，長年喝酒應酬招呼生意，胃燒灼、頻頻打嗝成了職業病，她起初不以為意，直到症狀困擾到日常生活，找西醫照胃鏡，找中醫吃中藥治療，她笑說：「本來找中醫是想減肥，沒想到是先解決胃的問題。」邱靜惠的主治醫師陳潮宗表示，中醫對胃食道逆流的治療結果，在臨床上有足量的國際期刊論文可以佐證。2019年中國醫藥大學發表一篇隨機雙盲試驗，研究發現「吳茱萸湯」與常見抑制胃酸的質子幫浦抑制劑（PPI）西藥相比，在治療胃食道逆流上有差不多的功效，且藥效維持時間更長。曹榮穎今天在記者會表示，胃食道逆流俗稱火燒心，為2019年中醫健保診斷前十大中排名第二的消化系統疾病，台灣約有25%的人有胃食道逆流，但就醫率僅有10%，原因為多數民眾會選擇廣告強力放送的成藥服用，他說「脾胃為後天之本」，民眾應有根本解決病痛的意識，而非不發病就是好。胃食道逆流常見症狀為胃酸逆流、胃痛、胃灼熱，少數會有胸悶痛、打嗝、吞嚥困難等情形，中醫與西醫治療差異，在於中藥有制酸效果，著重「胃氣上逆」，對人體消化吸收的肝、膽、脾、胃等，易達到一起治療和改善的功效。中國醫藥大學附設醫院中醫師賴香君表示，許多中藥材都可治療胃食道逆流，包含能抑制胃酸分泌的烏貝散、保護胃黏膜的白芨、止血且癒合潰瘍面的三七等。她將胃食道逆流分為四大類型：「基本型」胃氣不合，可服半夏瀉心湯，「上班族型」肝胃鬱熱，要喝柴胡清肝湯，「董事長型」飲食積滯，需吃保和丸，「長輩型」脾虛寒濕內阻，可飲香砂六君子湯或吳茱萸湯。如果想遠離胃食道逆流，陳潮宗建議，避免抽菸、喝酒及咖啡因的攝取，易增加胃酸分泌的酸性水果，比方檸檬、奇異果、百香果，酸性飲品像醋、碳酸飲料和酸化快的牛奶，都要謹慎避免；患者的日常作息也很重要，睡前2小時不要進食，且吃飽後不能馬上躺下，否則恐增加逆流風險。", "title": "胃食道逆流找中醫 中藥對症解方有幫助"}
{"summarization": "國民黨高市長補選參選人李眉蓁論文內容涉嫌抄襲，當年擔任口試委員的朱景鵬表示，「事情久遠，對李眉蓁口試情形已無印象」，若有需要，願配合調查。", "article": "國民黨高市長補選參選人李眉蓁論文內容涉嫌抄襲，當年擔任口試委員的朱景鵬表示，「事情久遠，對李眉蓁口試情形已無印象」，若有需要，願配合調查。李眉蓁是中山大學大陸研究所碩士，民國97年發表碩論「台灣對中國大陸之貿易分析」，指導教授為中山大學中國與亞太區域研究所前所長林德昌。當時的論文口試委員除了林德昌，還有政治大學國際關係研究中心中國社會經濟研究所前所長趙甦成，以及擔任召集委員的現任東華大學副校長朱景鵬。朱景鵬今天告訴中央社記者，他在2008年6月4日獲中山大學邀請，擔任論文口試校外委員，「當時口試學生很多，現在事情久遠，對李眉蓁口試情形已無印象」，但不外乎是針對研究方法跟參考文獻提出疑問，並希望她在試後進行修改。如今，李眉蓁論文傳出抄襲，他表示，抄襲程度如何得等待中山大學調查，一切尊重中山大學程序，他不宜多做評論，但如果調查需要都會配合。李眉蓁論文遭媒體踢爆，扣除摘要、目錄及參考文獻後，內容有96%的頁數涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」，以及台北大學公共行政暨政策學系學生雷政儒碩論「兩岸經貿互動與台商投資之演變分析」。中山大學表示，此案已進入學術倫理審查機制，社會科學院也成立審定委員會，將秉持公平、公正、客觀、明快原則，送校外專業領域公正學者審查，力求毋枉毋縱。若抄襲屬實，經行政程序核定後，可撤銷畢業資格及學位。針對論文抄襲疑雲，時代力量高雄市議員黃捷批評，李眉蓁不選擇正面回應，而是扯中山大學、總統蔡英文及高雄市前議長許崑源下水，希望李眉蓁說清楚，對自己學位負責，也向高雄市民負責，直接退選。Wecare高雄則找志工比對李眉蓁論文，並做成抄襲頁次對照表，呼籲國民黨主席江啟臣立即道歉，並要求李眉蓁退選，別把高雄人當作塑膠看。", "title": "李眉蓁論文涉抄襲 當年口試委員：願配合調查"}
{"summarization": "彰縣又有鄉鎮將發放現金！彰化花壇鄉宣布，由於鄉民抱怨中央振興三倍券等使用太麻煩，鄉公所經鄉代會同意後，將針對4萬多名的鄉民，每人發放新台幣1000元的振興消費金。", "article": "彰縣又有鄉鎮將發放現金！彰化花壇鄉宣布，由於鄉民抱怨中央振興三倍券等使用太麻煩，鄉公所經鄉代會同意後，將針對4萬多名的鄉民，每人發放新台幣1000元的振興消費金。花壇鄉是彰化縣26個鄉鎮市中，第三個宣布要發放現金的鄉鎮市，第一個宣布的和美鎮已訂出發放辦法，將從明天起分梯在各里發放每人600元的振興消費金；伸港鄉長曾煥彰提出發放1000元現金的構想，不過伸港鄉代會主張加碼，確切金額將等開會確定。彰化花壇鄉長顧勝敏接受媒體聯訪時指出，有鄉民代表接獲鄉民反映，認為中央發放的振興三倍券以及農遊券等，有的要先上網登記，有的只能在特定的合作通路才能使用，造成民眾不便，希望直接發現金。顧勝敏說，公所考量財政後決定接受建議，提案只要在今年6月1日前設籍在花壇鄉的鄉民，每人發放1000元振興消費禮金，鄉公所會在代表會8月開臨時會時提案，只要鄉代會審查通過，就能開始發放。花壇鄉公所指出，根據彰化戶政事務所統計，花壇鄉到今年6月底人口數有4萬5400多人，如果一人發放1000元，花壇鄉公所將花費4500多萬元。", "title": "嫌三倍券麻煩 彰化花壇跟進加發每名鄉民千元現金"}
{"summarization": "13家有線電視系統台申請把三立電視台旗下財經新聞台「三立iNEWS」定頻在48台一案，由於JET TV與momo購物台反對，NCC則認為，有待釐清對於用戶收視習慣的影響，決議續行審議。", "article": "13家有線電視系統台申請把三立電視台旗下財經新聞台「三立iNEWS」定頻在48台一案，由於JET TV與momo購物台反對，NCC則認為，有待釐清對於用戶收視習慣的影響，決議續行審議。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開919次委員會議，討論中嘉數位旗下吉隆等12家系統經營者，以及獨立系統南國有線電視申請頻道變更案。其中，三立電視台旗下的三立財經新聞台「三立iNEWS」原位於88台，這次申請定頻48台，讓三立iNEWS有望搶進49到58台的熱門新聞區塊，外界解讀，新聞區塊有可能擴大到48到58台。不過，中嘉數位旗下的吉隆等12家系統這次申請把三立iNEWS定頻在48台，針對45至48台分別調整為東森購物3台、東森購物1台、momo購物一台以及三立iNEWS。至於原本在45台的JET TV規劃移往88台，等於是將JET TV從熱門地段發配邊疆，可能連帶影響授權費與廣告費用收入。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，NCC先前要求系統台與頻道相關利害關係人到會陳述意見，中嘉部分，JET TV與 momo購物一台都反對頻道異動。至於獨立系統南國部分，黃睿迪表示，南國各頻道都同意異動，但考量整體頻道移動幅度大、數量多，NCC內部會再調查、釐清頻道異動後是否符合消費者收視習慣，之後會再報請委員會做進一步考量。目前不只中嘉數位、南國提出申請頻道異動，包括凱擘旗下12家系統、台灣寬頻通訊（TBC）旗下的5系統，也申請包括三立iNEWS在內的頻道異動，總影響用戶數可能達292萬戶。", "title": "三立iNEWS擬前進新聞區塊 2頻道拒絕被挪移"}
{"summarization": "指控總統府秘書長蘇嘉全與民進黨立委蘇震清叔侄利用國營事業圖利。蔡英文競選總統印尼後援會今天表示，相關陳述與事實不符，已造成僑界台商困擾。", "article": "指控總統府秘書長蘇嘉全與民進黨立委蘇震清叔侄利用國營事業圖利。蔡英文競選總統印尼後援會今天表示，相關陳述與事實不符，已造成僑界台商困擾。蔡英文競選總統印尼後援會今天以總會長莊丕龍名義發布聲明表示，近日外傳一份來源不明的涉外文件提及蘇嘉全2016年訪印尼行程由揚運集團安排，影射蘇嘉全圖謀私利，並指蘇嘉全抵印尼後，即被集團董事長高壽濤自機場接走，相關陳述完全與事實不符，已造成印尼僑界台商困擾。聲明指出，2016年初，總統蔡英文順利連任，競選後援會即邀請時任立法院長蘇嘉全訪問印尼，蘇嘉全也應允於當年9月出訪，展開僑界謝票行程，並於9月7日抵雅加達、9月10日離境，在印尼期間皆由競選後援會接待並安排行程。對於有心人士詆毀蘇嘉全，後援會感到遺憾憤怒。聲明也指出，蘇嘉全在印尼期間主要與當地僑民和台商餐敘交流，不曾安排與任何印尼官方代表會面，更無任何台灣的國營事業單位隨行。針對相關爭議，外交部表示，蘇嘉全2016年9月曾以私人身分訪問印尼及當地僑胞，但由於是非官方訪問，外交部基於行政中立原則，未參與行程規劃和接待等，僅基於禮遇立法院長前往接機。", "title": "蘇嘉全遭控圖謀私利 小英印尼後援會：不符事實"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，明天將有鴻海等38檔指數成分股除息交易，其中鴻海發行市值將減少約新台幣582億元，占加權指數約19.3點。", "article": "台灣證券交易所今天公布，明天將有鴻海等38檔指數成分股除息交易，其中鴻海發行市值將減少約新台幣582億元，占加權指數約19.3點。證交所統計，上述38檔股票除息後，台股市值將減少約921億元，占發行量加權股價指數約30.6點。證交所指出，7月23日除息股票包括亞泥、嘉泥、台聚、華夏、亞聚、台達化、利華、堤維西、樂士、中化、杏輝、中化生、神隆、彰源、正新、鴻海、智邦、佳世達、鴻準、精技、卓越、王品、聯邦銀、華擎、光隆精密-KY、華廣、瀚宇博、遠雄、鳳凰、豐藝、精成科、光鼎、南六、興能高、阿瘦、泰昇-KY、大華、中保科等38檔。", "title": "鴻海等38檔股票23日除息 指數蒸發30.6點"}
{"summarization": "患病中的沙烏地阿拉伯國王沙爾曼21日晚間在醫院的辦公室主持線上內閣會議。他因膽囊發炎，20日住進首都利雅德的費瑟國王專科醫院。", "article": "患病中的沙烏地阿拉伯國王沙爾曼21日晚間在醫院的辦公室主持線上內閣會議。他因膽囊發炎，20日住進首都利雅德的費瑟國王專科醫院。沙烏地新聞社（SPA）在推特（Twitter）報導這項內閣會議，並附上在醫院寬敞辦公室拍攝的影片。沙爾曼國王（King Salman bin Abdulaziz）在一張大桌子後面主持會議，並感謝所有關心他健康的人。在會中，沙國內閣商討如何為即將開始的麥加（Mecca）朝覲（hajj）活動作出安排。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，今年的朝覲規模大幅縮減。沙國當局最初表示能獲准朝覲者將多達1萬人。一年一度的麥加朝覲活動通常會吸引全球大約250萬人參與。沙烏地新聞社20日清晨報導，84歲的沙爾曼因膽囊發炎，已住進首都利雅德費瑟國王專科醫院（King Faisal Specialist Hospital）接受檢查。 ", "title": "沙國國王住院  主持線上內閣會議商討朝覲安排"}
{"summarization": "美國國務院今天說，美方下令中國駐休士頓總領事館關閉，是為了保護美國人的智慧財產與個人資料。", "article": "美國國務院今天說，美方下令中國駐休士頓總領事館關閉，是為了保護美國人的智慧財產與個人資料。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）說：「為保護美國人的智慧財產與美國人的個人資料，我們已經指示關閉中華人民共和國駐休士頓總領事館。」在美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）赴哥本哈根訪問期間，歐塔加斯向記者表示，根據維也納公約（Vienna Convention），各國有義務不介入「接受國」（receiving state）的內政。他還透過聲明表示：「美國不會容忍中華人民共和國侵犯我們的主權與恫嚇我們的人民，就像我們也不會容忍中華人民共和國的不公平貿易作為、竊取美國人的工作與其他極其不當的行為。」中國外交部發言人汪文斌今天在例行記者會上表示，美方21日突然要求中方關閉駐休士頓總領事館，是美對中採取前所未有的升級行動。中方敦促美方立即撤銷有關錯誤決定。否則中方必將作出正當和必要反應。", "title": "下令中國駐休士頓領館關閉  美國：保護智慧財產"}
{"summarization": "上櫃公司長科*公告第2季獲利自結數，單季稅後淨利新台幣2億元，季增57%，較去年同期成長38%，以每股面額1元的股數計算，每股稅後淨利0.57元，優於上季EPS 0.36元與去年同期0.41元。", "article": "上櫃公司長科*公告第2季獲利自結數，單季稅後淨利新台幣2億元，季增57%，較去年同期成長38%，以每股面額1元的股數計算，每股稅後淨利0.57元，優於上季EPS 0.36元與去年同期0.41元。若以每股面額10元的股數換算，長科第2季每股稅後純益約當5.7元。長科*第2季合併營收24.38億元，較第1季21.54億元成長13%，與去年同期22.51億元增加8%；單季歸屬母公司業主淨利2億元，季成長57%，年成長率達38%。長科*指出，各子公司第2季隨所在地政府逐步解封經濟活動後，無論是整合元件製造廠（IDM）客戶或委外封裝代工（OSAT）客戶拉貨力道都逐漸轉強，並積極備貨庫存。此外，長科*第2季QFN封裝營收較上一季大幅成長近40%，更較去年同期倍增，帶動營收及獲利表現優於首季。長科每股面額已由每股10元變更為1元，股票名稱加註*變為「長科*」，在2019年9月9日重新掛牌。", "title": "長科*自結第2季獲利賺2億元 季增率成長逾5成"}
{"summarization": "台南市鐵路地下化工程預定明天清晨將強制拆除最後一棟拒拆遷戶，反南鐵東移自救會會長陳致曉的家，陳致曉仍拒絕搬遷，數十名社運團體成員今天進駐陳家，將守夜聲援。", "article": "台南市鐵路地下化工程預定明天清晨將強制拆除最後一棟拒拆遷戶，反南鐵東移自救會會長陳致曉的家，陳致曉仍拒絕搬遷，數十名社運團體成員今天進駐陳家，將守夜聲援。台南鐵路地下化工程原本到這個月還有5戶拒拆遷戶，交通部鐵道局原預定於昨天拆除北區開元路的2戶、明天拆除東區青年路的3戶。但除了陳家之外，其餘4戶經溝通後，都已陸續簽署同意書，強制拆除作業只剩排定於明天清晨進行的陳家。鐵道局今天中午申請路權區域並封閉工區範圍管制人員進出，台南市警方也出動員警前往協助，在陳家後巷及工地旁架設鐵欄杆及圍籬。但陳家前方的庭院及門前進出的巷道不在徵收範圍內，前往聲援的社運團體人員陸續進入陳家，沒有受到影響。聲援群眾除了在鐵道局架設的圍籬上寫下抗議標語，也在陳家前方掛上寫有訴求的白布條，表達參與擋拆行動的決心。陳致曉表示，92歲的父親與90歲的母親都不願意離開這棟充滿一家人回憶的老屋，中午起也陸續有聲援的朋友抵達，晚上預計還會有更多人抵達。現在雖然只剩下他這一戶，但公理正義這件事不在於人多人少，對的就是對的，會堅持下去。希望透過這樣的行動，捍衛台灣的民主自由。他說，預定今天晚間會在家裡的客廳舉辦小型晚會，然後讓前來聲援的朋友們休息一下，準備明天上午的擋拆行動。", "title": "反南鐵東移自救會長拒拆遷 社運團體進駐聲援"}
{"summarization": "國內產業受疫情影響甚鉅，社福團體募款缺口也受疫情衝擊而擴大，但有不少企業在這期間送愛協助社福團體，讓弱勢兒少安心學習，或是讓獨居長輩不用擔心三餐。", "article": "國內產業受疫情影響甚鉅，社福團體募款缺口也受疫情衝擊而擴大，但有不少企業在這期間送愛協助社福團體，讓弱勢兒少安心學習，或是讓獨居長輩不用擔心三餐。國內社會正瀰漫一股振興經濟氣氛，但在社會角落仍有許多弱勢正面臨困境，包含弱勢家庭憂心兒少的學費、偏鄉弱勢長者及兒童擔心三餐著落。家扶基金會執行長何素秋今天表示，受到疫情影響，許多弱勢家庭面臨前所未有的打擊，家庭收入減少，最先受到衝擊的就是兒少教育資源，家扶迄今捐助款項也比往年少了3成左右。不過，雖然社福團體募款受疫情衝擊，仍有企業願意伸出援手協助，其中開元食品繼捐鮮奶，幫助超過萬名兒少補充營養後，家扶基金會表示，今年開元食品也將持續推動「2020戀職人送愛心 開元百萬助學計畫」，不讓疫情影響弱勢兒少的學習機會。除了開元以外，頂新和德文教基金會今天也宣布，將透過「食公益捐助計畫」補助12個社福團體，包含長期提供國中以下學生免費課後照顧的更生少年關懷協會，以及長期關心北海岸獨居長輩、弱勢民眾的新生活社會福利發展促進會等。頂新和德指出，食公益捐助計畫主要補助社福團體推展與飲食相關的服務方案，今年已邁入第6屆，歷來有逾50個公益團體專案獲補助近新台幣3000萬元，間接受助對象逾300萬人次，涵蓋範圍包含老人、身心障礙者、高風險家庭與街友等。頂新和德表示，這次補助12個團體約380萬元，盼能激發這些團體協助弱勢族群的量能，成就共好台灣。另外，中華基督教救助協會「1919食物銀行」也攜手Hi-Q中華海洋生技公司，推出「愛分享－守護健康計畫」，盼能募集1000盒市價近千元的鱸魚湯禮盒，為花東偏鄉的弱勢長者與兒童補充營養，為疫情高危險群的健康加分。", "title": "疫情衝擊社福團體 企業送愛助弱勢兒少"}
{"summarization": "代工廠緯創今天代大陸子公司公告斥資人民幣30億元（約新台幣126億元），取得中國大陸AirPods組裝廠立訊公司普通股，持股比例達0.81%，目的為加強雙方策略夥伴合作關係，未來不排除適時處分立訊股權、挹注獲利。", "article": "代工廠緯創今天代大陸子公司公告斥資人民幣30億元（約新台幣126億元），取得中國大陸AirPods組裝廠立訊公司普通股，持股比例達0.81%，目的為加強雙方策略夥伴合作關係，未來不排除適時處分立訊股權、挹注獲利。緯創發布重大訊息說明，已透過緯創資通（重慶）有限公司、緯創資通（成都）有限公司、緯創資通（中山）有限公司、緯創資通（昆山）有限公司4家子公司，分別取得立訊普通股0.19%、0.16%、0.27%、0.19%，合計為0.81%。緯創表示，此次取得立訊普通股，代表雙方策略夥伴合作關係正式展開，另外就財務投資角度而言，也意味著看好立訊營運發展，未來不排除適時處分立訊股權、挹注緯創獲利。緯創資通董事會17日決議出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務，對象為立訊集團，交易對價暫定為人民幣33億元（約新台幣138億元）。由於昆山廠為緯創生產iPhone大本營，也引發外界好奇，緯創是否要淡出代工業務。緯創資通技術長兼緯創醫學總經理黃俊東21日對媒體澄清，「沒有要退出代工、沒這回事」。立訊集團是蘋果公司（Apple）AirPods無線耳機主要代工廠，蘋果執行長庫克（Tim Cook）曾於2017年造訪立訊昆山廠，並稱讚為「超一流的工廠」。外界認為，立訊是蘋果策略性栽培的中國工廠。分析師王兆立認為，緯創過去主要代工舊款iPhone，立訊藉由收購緯創昆山廠搶進iPhone代工組裝，短期應不致對台系iPhone代工廠造成影響；不過，以中長期看，立訊未來仍不排除可能對和碩與鴻海產生威脅。", "title": "緯創斥資人民幣30億元 取得立訊0.81%股權"}
{"summarization": "華府下令中國關閉休士頓總領事館後，北京當局考慮要美國關閉駐武漢總領事館。", "article": "華府下令中國關閉休士頓總領事館後，北京當局考慮要美國關閉駐武漢總領事館。中國外交部未立即回應路透社尋求置評的要求，但在今天稍早針對華府下令中國關閉駐休士頓總領事館的記者會上，北京當局已經警告可能會對美國採取報復措施。中國外交部發言人汪文斌表示，美方21日突然要求中方關閉駐休士頓總領館，中方強烈譴責並敦促美方立即撤銷有關錯誤決定，否則中方必將作出正當和必要反應。美國駐北京大使館未能立即回應路透社的置評要求。", "title": "報復華府 傳中國擬下令美國駐武漢總領事館關閉"}
{"summarization": "外交部今天表示，約旦政府21日宣布將台灣納入首波開放入境名單，確切實施日期待約旦方面公布，相關措施彰顯台灣防疫成就，也有助雙邊關係深化。", "article": "外交部今天表示，約旦政府21日宣布將台灣納入首波開放入境名單，確切實施日期待約旦方面公布，相關措施彰顯台灣防疫成就，也有助雙邊關係深化。外交部發言人歐江安下午表示，約旦政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，自3月17日暫停全球旅客入境；考量境內疫情已趨緩，約旦政府規劃自8月起逐步開放邊境。歐江安說，約旦政府經評估各國疫情及防疫成效，將台灣、中國、馬來西亞、泰國、奧地利、瑞士、德國、義大利、賽普勒斯、加拿大、喬治亞、丹麥、拉脫維亞、愛爾蘭、冰島、格陵蘭、挪威、紐西蘭、馬爾他、立陶宛、愛沙尼亞及摩納哥等22國納入首波開放名單。此外，自台灣入境約旦的旅客，若持有出發前72小時內武漢肺炎核酸檢驗結果陰性報告，以及在台灣已停留至少14天的相關證明文件，並於抵達約旦機場後，接受武漢肺炎檢測再次確認結果陰性，即可免隔離入境約旦。歐江安指出，台灣與約旦往來密切，開放措施將有助雙方在後疫情時期，進一步深化經貿、文教、觀光等領域的交流合作。不過，為防範第二波疫情，約旦政府仍積極防疫，規定出入密閉公共場所均須配戴口罩，並限制舉行大型集會活動，民眾應留意並遵守當地防疫規定。", "title": "約旦首波開放入境納台灣  外交部：彰顯防疫成就"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增310人確診感染武漢肺炎，連續2天單日新增確診人數都破300，全國累計確診總數達4萬8744例，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增310人確診感染武漢肺炎，連續2天單日新增確診人數都破300，全國累計確診總數達4萬8744例，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，今天新增確診病例絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有7起社區病例，其中3人為新加坡公民或永久居民，其餘4人是持有工作簽證者。衛生部還說，今天新增的6起境外移入病例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，7月至今的單日新增確診人數維持介於100多至300多人之間。衛生部指出，近來新增的社區病例已略為下降，從先前平均每天新增13起，降至過去一週平均每天10起。感染源不明的社區病例也從先前平均每天7起，減為過去一週平均每天6起。根據新加坡衛生部數據，昨天又有213人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬4584人痊癒，約占總確診人數的91%。目前病故人數維持27人。", "title": "新加坡再添310人染武肺 連2天單日確診破300"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過國民法官法，法官協會下午發表聲明指出，國民法官法是司法社會化工程基石，期許審、檢、辯三方共同努力推動新制，並呼籲司法院著手因應相關配套措施。", "article": "立法院今天三讀通過國民法官法，法官協會下午發表聲明指出，國民法官法是司法社會化工程基石，期許審、檢、辯三方共同努力推動新制，並呼籲司法院著手因應相關配套措施。法官協會表示，由不具有法律專業背景的國民加入審判行列，與職業法官合審合判，討論並作成判決，讓許多來自外國的法律制度走入台灣社會，與國民的法感情相互融合，進而縮小法律與社會生活的鴻溝，是司法社會化工程的重要基石。法官協會指出，殷切期盼審、檢、辯三方能本於法曹的職責與社會責任，共同推動「國民法官法」的宣導與模擬演練，以期在法案正式施行時，不僅審、檢、辯三方都已熟悉這部法案的運作，台灣民眾也都已做好準備經過抽選走上審判席，執行國民法官的職務。新法施行後，刑事審判程序將有「卷證不併送」與「卷證併送」兩種不同制度雙軌運作，法官協會呼籲司法院應研擬審判流程參考手冊，並與法務部共同協商研議，調整現行起訴送卷模式與證據開示的具體運作辦法。此外，司法院應儘速規劃因應新制配套所需的各法院法庭硬體建置、調整刑事庭法官人力與事務分配模式，以利落實國民法官審判案件集中審理，降低國民法官參與所需成本與負擔，同時也避免排擠到其他刑事案件的審理資源，影響法院運作效能。法官協會表示，法案研議過程中，部分人士為阻撓立法審議進度，動輒對職業法官加以污名化，此類非理性的偏見，不僅無助於法案的精緻化，更傷害了絕大多數為實現公正審判而投入大量熱忱、努力不懈的法官。呼籲各界應回歸理性，並盼望新制上路後，國民將因參與而理解司法審判，更因理解而信賴司法審判。法官協會指出，相信在司法行政的全力支援下，國民法官新制將穩健施行，敬請各界支持國民法官與職業法官共同走上審判席，開展素人與法律專業相互對話交流的司法新頁。", "title": "法官協會：國民法官法是司法社會化工程基石"}
{"summarization": "香港美心月餅工廠員工傳染疫，台灣總代理表示，經確認該名員工並不會進入生產區域，且廠房已消毒、相關產品也已銷毀；目前供貨無虞，強調糕餅通過食品安全認證，請消費者安心。", "article": "香港美心月餅工廠員工傳染疫，台灣總代理表示，經確認該名員工並不會進入生產區域，且廠房已消毒、相關產品也已銷毀；目前供貨無虞，強調糕餅通過食品安全認證，請消費者安心。武漢肺炎（新型冠狀病病毒，COVID-19）延燒全球，香港疫情捲土重來，且多數和本土病例有關，疫情有升溫趨勢，近期更傳出香港食品大廠美心集團旗下月餅廠員工染疫，美心集團立即宣布全廠停產消毒，相關月餅產品及原料都已銷毀處理。美心月餅台灣總代理大昌華嘉股份有限公司告訴中央社記者，香港總公司今天發出聲明，該確診員工屬於兼職，並不會直接進入生產區域，且員工進出都有確實消毒、量體溫、穿戴完整防護（口罩、手套等），而同區其他同事也已進行隔離。大昌華嘉轉述香港總公司聲明，經過消毒後，目前產線已經恢復正常，產品供貨不受影響；並強調，糕餅類因為需要經過攝氏220度以上烘焙，也有經食藥管理體系認證，因此食品安全無虞，請消費者安心。", "title": "香港美心員工染疫 台灣總代理：食品安全無虞"}
{"summarization": "依據交通部168交通安全入口網的資料", "article": "依據交通部168交通安全入口網的資料民進黨籍市議員江肇國今天指出，交通部168交通安全入口網資料顯示，台中市交通事故4月份死亡人數29人，為六都最高，1至4月，台中市死傷總數高達1萬8771人，為六都第3，死亡人數已累績116，六都第2。江肇國指出，深入了解台中市各行政區每千人死傷人數情形，發現中區自108年1月起至109年4月止，16個月有高達12個月是交通死傷人數最高的地區，同期間西區也幾乎是排名第二或第三高死傷人數的區域。中、西區儼然成為重大死傷車禍的熱區。他說，中、西區為台中市的舊城區，車流量可能比不上新興屯區，仍是台中市交通繁忙的重要地帶，也是台中火車站的所在地。此區域車流量、肇事件數不是最高，但死傷卻連續數月最高，背後原因為何市府應盡速分析查明。台中市交通局長葉昭甫表示，台中市區的道路配置，是以火車站為圓心向外放射，中、西區包含車站週邊是交通流量交匯處、車流頻繁。為降低交通事故，市府陸續推動多項改善措施，包括運用碰撞構圖診斷解析事故原因、加強交通安全宣導等。警察局強調提供市民安全的行車環境。", "title": "交通事故4月份死亡人數 台中六都居冠"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生今天公告，持續處分中美晶持股，估計這次處分利益約新台幣9892萬元。", "article": "太陽能廠聯合再生今天公告，持續處分中美晶持股，估計這次處分利益約新台幣9892萬元。為活化資產，增加投資收益，聯合再生已於7月16日至20日處分318.6萬股中美晶持股，總金額3.28億元，處分利益約7986萬元。聯合再生於7月21日至22日再處分347萬股中美晶持股，總金額約3.7億元，處分利益約9892萬元；聯合再生仍持有1520萬4379股中美晶普通股。聯合再生日前董事會還通過兩宗資產處分案，為整合產能、活化資產，決定處分竹南科北一路廠房，交易人為台灣光罩，交易金額約10.4億元，預計處分利益約2.4億元。聯合再生還決定出售與國泰人壽合資的新日泰能源公司股權，交易人為國泰人壽或其關係企業，交易金額約7.1億元，預計今年第3季完成交易，估計可獲利1.1億元。", "title": "聯合再生公告出售中美晶股票 處分利益近1億元"}
{"summarization": "武漢肺炎重創全球，新加坡旅遊局、聖淘沙發展局和新加坡企業發展局聯手投入新幣4500萬元刺激內需，與旅遊業者合作，推出各項優惠方案，鼓勵民眾在國內旅遊消費。", "article": "武漢肺炎重創全球，新加坡旅遊局、聖淘沙發展局和新加坡企業發展局聯手投入新幣4500萬元刺激內需，與旅遊業者合作，推出各項優惠方案，鼓勵民眾在國內旅遊消費。新加坡旅遊局今天發布新聞稿表示，3個單位聯手啟動這項旅遊計畫，投入新幣4500萬元（約新台幣9.55億元）來推動。這是新加坡自2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情和2009年全球金融危機後，再度推出旅遊振興計畫，同時也是為刺激國內需求而推出規模最大的計畫。這項計畫涵蓋3大領域，包括與當地社區合作尋找私房景點、規劃鄰里特製行程，以及與飯店、旅遊業者、景點合作推出優質且優惠的旅遊方案。新加坡旅遊局局長陳建隆（Keith Tan）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對新加坡經濟造成嚴重衝擊，消費者信心與國際旅遊還需要時間才會恢復；希望藉由這項計畫鼓勵民眾在國內旅遊，以協助當地觀光旅遊業。為刺激國內需求，這項計畫包括多項超值的優惠方案。初期階段，約有40家業者提供80項左右的促銷方案，包括飯店住宿、景點及旅遊行程等。此外，旅遊局表示，自3月起因疫情而暫停的企業對企業活動也將逐步恢復，包括國際會議及商展等。旅遊局已設立一套新的風險管理架構，將於8月及9月舉行的2場活動先行測試效果。旅遊局指出，IEEE計算電磁學國際研討會將於8月24日至26日舉行，亞太醫療科技線上論壇將於9月24日登場。這2場活動都將以實體與線上混合的方式進行，實體的部分，每場允許最多50人參與，2場合起來約有1000人將可透過線上參與。根據旅遊局制定的風險管理架構，每場企業活動最多可允許50人實體參與。主辦單位須遵守的規定還包括實施感染控制措施、限制人潮密度、限制與會人士間的接觸、維持一個安全且乾淨的環境，為疫情相關的緊急情況做好準備等。旅遊局表示，實體與線上混合的方式可能是未來短期內企業活動的新常態。", "title": "疫情重創觀光業 新加坡提撥9.5億振興國內旅遊"}
{"summarization": "屏東縣警察局今天在高雄市佛光山舉行局務會報，警政署長陳家欽特地南下頒發肅毒與防疫獎金，他特別指示，對於特種行業引發的槍擊、殺人事件，必須強勢執法予以壓制。", "article": "屏東縣警察局今天在高雄市佛光山舉行局務會報，警政署長陳家欽特地南下頒發肅毒與防疫獎金，他特別指示，對於特種行業引發的槍擊、殺人事件，必須強勢執法予以壓制。陳家欽在致詞時首先感謝員警的辛勞，並表示治安工作的維護永不間斷，針對特種行業引發的槍擊、殺人事件，必須強勢執法予以壓制，同時也提醒員警在執勤時務必特別注意自身安全。陳家欽利用屏東縣警察局局務會報，專程南下頒發在執行肅毒與防疫工作上，有特殊表現的績優員警獎勵金，計頒發肅毒獎勵金2件2人、防疫獎勵金7件7人、防疫團體獎勵金1件。縣警局表示，行政院長蘇貞昌指示政府部門或公家機關可至民間飯店舉辦會議、講習、訓練等活動，由政府帶頭來振興經濟，縣警局於是把7月的局務會報規劃至佛光山佛陀紀念館舉行。", "title": "陳家欽慰問員警 指示特種行業治安事件強勢執法"}
{"summarization": "台灣新媒體暨影視音發展協會（NMEA協會）今天正式宣布Google台灣加入，藉此更深入內容產業在台灣的在地化發展。", "article": "台灣新媒體暨影視音發展協會（NMEA協會）今天正式宣布Google台灣加入，藉此更深入內容產業在台灣的在地化發展。NMEA協會理事長蔡嘉駿表示，Google為全球領先的網路巨擘，旗下YouTube為全世界各地的內容創作者提供一個逐夢成名的舞台。希望透過Google台灣加入NMEA協會，雙方可以共同推動台灣創作者走向國際，展開更多元的合作。NMEA協會指出，Google在全球各地都極少加入區域性媒體協會組織，此次繼影音串流巨擘Netflix後，Google台灣也加入了NMEA協會，等於全球PGC（專業人士原創內容）與UGC（使用者原創內容）兩大龍頭都為了更深入在台灣的在地化發展，展現更積極的作為，未來台灣的內容產業國際化趨勢，預料也將更精彩可期。NMEA協會是由新媒體產業相關實際從業人士共同發起推動的協會，招募對象包括參與新媒體平台經營、內容產製、娛樂經紀、綜合商業、IP（智慧財產權）等業者，希望共同推升台灣新媒體產業健全及完整化發展。", "title": "Google台灣加入NMEA協會 加強內容產業在地化"}
{"summarization": "男子吳信宗與王姓女子發生婚外情，日前兩人起口角，吳男拿電擊棒電暈，再以棉被悶死王女。法官依殺人罪判處無期徒刑、褫奪公權終身，可上訴。", "article": "男子吳信宗與王姓女子發生婚外情，日前兩人起口角，吳男拿電擊棒電暈，再以棉被悶死王女。法官依殺人罪判處無期徒刑、褫奪公權終身，可上訴。新竹地方法院判決書指出，47歲吳信宗與已婚的王姓中國女子為男女朋友，去年12月23日吳男開車接王女下班，前往吳男住處，在床上休息、飲酒。但兩人起爭執，吳男不滿，持床舖上棉被悶住王女面部、口鼻，甚至拿起電擊棒，連續電擊王女，直至王女已無反抗、動靜後才罷手，王女因而窒息死亡。吳男在接獲警方電話詢問王女行蹤時，佯稱不知下落，後來棄屍在新竹縣山區，並前往新竹市警局第一分局西門派出所自首。法官審理時，吳男辯稱，王女隨著棉被滑到地上時已失去意識，他用電擊棒是為電擊對方心臟，讓王女清醒。不過，法醫研究所解剖鑑定，王女的左乳處有10多處長形灼傷，表皮剝離壞死，可見當時，吳男是一手持續持棉被壓制王女口鼻，另一手電擊，顯然為殺人，讓對方不再掙扎、反抗才電擊。法官認為，吳男雖坦承犯行，並求王女家屬原諒，但吳男殺人後經警詢問並未在第一時間坦承，反而隱匿與王女接觸的過程，進而棄屍，意圖誤導警方辦案方向並掩飾犯行明顯。法官審酌，吳男想逃避刑責，非真誠反省自身過錯，雖符合自首要件，仍不予減刑，因此，依犯殺人罪，處無期徒刑，加上又犯遺棄屍體罪，處有期徒刑1年，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。", "title": "男電擊悶殺女友 自首想避責未獲減刑判無期徒刑"}
{"summarization": "台南市2名污水管線清理人員因吸入過量硫化氫氣體送醫後宣告不治，勞動部今天說，已責令嚴查重罰雇主，並要求勞檢機構針對類似局限空間作業提升檢查強度，避免災害發生。", "article": "台南市2名污水管線清理人員因吸入過量硫化氫氣體送醫後宣告不治，勞動部今天說，已責令嚴查重罰雇主，並要求勞檢機構針對類似局限空間作業提升檢查強度，避免災害發生。台南市2名污水管線清理人員昨天下午進入安平區水資源回收中心的地下污水管線內，疑似吸入過量硫化氫氣體昏迷，2人被消防人員尋獲時都已心肺功能喪失，送醫後宣告不治。勞動部職業安全衛生署今天表示，這起工安職災事故發生後已立刻派員會同台南市職安健康處檢查員前往現場實施檢查，初步調查發現為作業人員進入人孔作業，未實施通風換氣與有害氣體濃度測定，導致2名包商勞工吸入高濃度硫化氫而中毒死亡。職安署長鄒子廉表示，災害現場除已予以停工處分外，並將依職業安全衛生法規定，追究雇主及原事業單位罰責，如相關行為人過失情節重大，將一併移送司法機關偵辦。鄒子廉也指出，將要求各勞動檢查機構針對類似此局限空間作業提升檢查強度，遏阻類似災害重複發生。職安署指出，從事局限空間作業前，一定要實施通風換氣，徹底排除危害氣體與維持內部新鮮空氧，並且以儀器監測內部氣體濃度，確認對人體無害後，才可進入作業，呼籲事業單位雇主，局限空間作業通常為非經常性作業，務必要定期強化相關人員的危害意識，同時要落實進出場所的管制與承攬商的管理，才能有效落實危害預防措施。", "title": "台南工人吸過量硫化氫不治 勞動部將追究罰責"}
{"summarization": "民視、LINE TV新戲「黑喵知情」以寵物溝通師為主題，劇中採用大量動物演員，毛小孩福利好到讓男主角施名帥眼紅。", "article": "民視、LINE TV新戲「黑喵知情」以寵物溝通師為主題，劇中採用大量動物演員，毛小孩福利好到讓男主角施名帥眼紅。「黑喵知情」劇組今天舉辦媒體茶敘，導演陳保中率領主要演員施名帥、簡嫚書、連俞涵、尹昭德及2名寵物指導師Miki、劉哥出席。「黑喵知情」是台灣首部以寵物溝通師為主角的戲劇，以寵物視角的解讀，探討人性與家庭關係。陳保中表示，2018年偶然接觸相關題材，為了解寵物溝通師，甚至和編劇假扮情侶，帶著編劇的貓咪去做寵物溝通。沒想到寵物溝通師對陳保中說，「貓咪說不認識你」，讓他真的相信人能與動物說話。陳保中說，在劇本田野調查中，他發覺寵物溝通師這個職業有許多驚奇、感人故事，「聽起來很玄幻，但都是你身邊毛小孩發生的事，這是很有奇想、溫度的題材。」「黑喵知情」全劇採用大量動物明星，陳保中笑說，當初挑選主要動物演員，也要透過試鏡、海選，從150多個毛小孩中挑出最終演員，「副導演會問要挑什麼性格、外型，就跟真人試鏡一樣。」為確保動物演員吃飽、身心開心再來拍攝，毛小孩擁有寬敞的休息室、冷氣、食物及水，工作人員反而被擠到狹小空間。被問及看見動物演員福利會不會吃醋，施名帥笑說：「感覺被排擠、霸凌。」劉哥表示，動物演戲的「電力」最多只有6小時，因此所有演員、工作人員都被下禁令，要克制自己不能接觸毛小孩或跟牠們玩，得讓動物演員保持活力。劉哥說，為了讓毛小孩能精準上戲，前置作業花了4到6個月，重複練習劇本情節，讓演員與毛小孩對戲，因此真正演出時，1、2次就到位。施名帥提到，與動物演員拍戲，所有毛小孩都演技精湛。連俞涵表示，為了與劇中寵物天竺鼠培養感情，結果情不自禁抱太久，反而被天竺鼠尿了一身。「黑喵知情」所有演員在演出前都有上寵物溝通課，學會觀察動物，也藉此重新思考人與動物之間的關係。施名帥分享，「不能用人類角度思考我們與動物的關係。」簡嫚書透露，曾對蚊子溝通、約法三章，別咬她的小孩，也別咬她，結果蚊子真的乖乖聽話，讓所有人都大吃一驚。「黑喵知情」將於8月2日起，每週日晚上10時在LINE TV、民視無線台播出。", "title": "黑喵知情動物演員福利多 施名帥直呼眼紅"}
{"summarization": "LINE TAXI叫車平台今天宣布通過交通部多元化計程車網際網路平台免裝錶計費審核，正式啟動多元化計程車「LINE TAXI Plus」相關營運服務，為首家通過這項審核的本土叫車平台。", "article": "LINE TAXI叫車平台今天宣布通過交通部多元化計程車網際網路平台免裝錶計費審核，正式啟動多元化計程車「LINE TAXI Plus」相關營運服務，為首家通過這項審核的本土叫車平台。LINE TAXI表示，現階段為審核通過初期，將積極招募多元計程車司機，並先以台北市作為多元計程車推廣試行區域，再逐步擴展到新北市與全台其他縣市。LINE TAXI Plus車資計算免裝錶，費率經主管機關審核通過，遵守政府規範費率基本下限，並可依乘客需求輔以加成費用，例如夜間加成時段、叫車尖峰時段、偏遠地點等。LINE TAXI執行長陳泰成說，LINE TAXI成為首家通過多元計程車網際網路平台免裝錶計費的本土叫車平台，以免跳錶的數位化計費方式，加速本土計程車產業的數位轉型。LINE TAXI自2019年10月上線以來，用戶透過LINE應用程式就能使用叫車、付款、分享行程等功能，與LINE生態圈深度整合，合作車隊司機超過6000人，註冊會員數已超過80萬人。", "title": "LINE TAXI獲多元計程車營運許可 免裝錶計費"}
{"summarization": "富邦金控今天晚間代旗下富邦人壽發布重訊宣布，以總價新台幣268億元購入台北市松山區的台北王朝大酒店，並由賣方美商仙妮蕾德公司售後回租全棟大樓，投資報酬率逾2%。", "article": "富邦金控今天晚間代旗下富邦人壽發布重訊宣布，以總價新台幣268億元購入台北市松山區的台北王朝大酒店，並由賣方美商仙妮蕾德公司售後回租全棟大樓，投資報酬率逾2%。富邦人壽今天晚間表示，台北王朝大酒店位處松山區敦化北路、南京東路三段交口，該大樓地上14層、地下3層，總建物面積約2萬8799坪，為區域地標型大樓，東南側為台北小巨蛋、台北體育館，北側鄰近文華東方酒店，西側鄰近兄弟飯店、慶城街1號。富邦壽表示，周邊國際飯店、百貨商場、辦公大樓林立，商業氣息活絡，可以說是區位條件極佳。富邦壽進一步指出，此案鄰近捷運松山線台北小巨蛋站及捷運文湖線南京復興站，大眾交通便利，再加上全案由賣方美商仙妮蕾德有限公司售後回租，購入後即享有租金即時收益的優勢，投資報酬率達2%以上。此外，富邦壽表示，此案結合目前持有環亞百貨產權，更看好未來有都更改建增值潛力，為近期難得的優質不動產投資標的，因此，今天召開董事會決議以總價268億元購入全棟大樓。", "title": "富邦人壽砸268億買下台北王朝大酒店 報酬率逾2%"}
{"summarization": "美國政府21日要求中國在72小時內關閉駐休士頓總領事館，讓低潮中的美中關係更加惡化。但休士頓總領事館人員事發後忙著燒毀的文件究竟是什麼？還不讓消防隊進入查看，卻引起更多的揣測。", "article": "美國政府21日要求中國在72小時內關閉駐休士頓總領事館，讓低潮中的美中關係更加惡化。但休士頓總領事館人員事發後忙著燒毀的文件究竟是什麼？還不讓消防隊進入查看，卻引起更多的揣測。此事被披露後不久，中國網路上一則評論受到廣泛關注及轉發。內容是：「中國一間駐美領事館被關閉，美國人並不在意；美國人在意的是，這些中國人是想在領事館被關閉前，燒掉什麼東西」？也因此，外界普遍認為，中國駐休士頓總領事館忙著燒毀的文件，或許可能與美國政府限令中國在72小時內關閉駐休士頓總領事館有關。但截至發稿為止，美方尚未說明作出這一命令的具體原因。直到美方傍晚對此事發表聲明前，外界對此事已有不少揣測。其中有評論認為，休士頓總領事館銷毀的，可能是眾多持假護照、假身分入境，且以留學生或科研人員作掩護的中國間諜真實資料。評論指出，這類資料存在於中國駐美大使館及各個總領事館，如果不銷毀，中國在美國布建的廣大間諜網，便可能毀於一旦。這項嚴重衝擊美中關係的決定，下午近3時首先由中共外媒官媒環球時報總編輯胡錫進在推特披露。3時過後，隨即由主持例行記者會的中國外交部發言人汪文斌證實。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）則在台北時間今天傍晚發表聲明，指美國此舉旨在「保護美國的智慧財產權和美國的個人信息」，並指外交官必須「尊重當地法律和法規」，且「有義務不干涉該國的內政」。歐塔加斯說，美國不會容忍中國對侵犯美國主權，及恐嚇美國人民，就如美國不會容忍中國的不公平貿易行為、盜竊美國的工作，以及其他不良行為。聲明發出後，文中的「保護美國的智慧財產權和美國的個人信息」、外交官須「尊重當地法律和法規」的字眼，立即引起揣測。有評論指出，休士頓及中國駐美各總領事館，可能介入、涉及或知曉中方竊取美國政府及企業機密的各類證據或蛛絲馬跡，才會讓美方有此強烈反應。路透社報導，知情人士透露，美方下令中國72小時內關閉駐休士頓總領事館後，中方已考慮關閉美國駐武漢總領事館，作為對等報復。", "title": "中國駐美領館被關閉 燒毀什麼文件更受關注"}
{"summarization": "北醫附醫醫護馳援非洲友邦史瓦帝尼，提升防禦武漢肺炎能力。行前除家人朋友擔心，回國時又碰巧與確診者同機，增緊張氣氛。回首此段經歷，醫護都說，台灣真的太幸福。", "article": "北醫附醫醫護馳援非洲友邦史瓦帝尼，提升防禦武漢肺炎能力。行前除家人朋友擔心，回國時又碰巧與確診者同機，增緊張氣氛。回首此段經歷，醫護都說，台灣真的太幸福。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊全球，台灣位於非洲的友邦史瓦帝尼也受到影響。在史國駐診超過10年的台北醫學大學附設醫院在今年4月初接獲史國緊急需求，立即召集醫療團隊，針對當地動線規劃、必要醫療物資進行規劃並多次與史國方視訊確認需求，迅速派遣防疫團前往史國，展開為期2個月的防疫指導教學。防疫團在當地醫療設備相對不足的情況下成功為病人完成氣管內管放置，並脫離呼吸器，傳承台灣醫療經驗，並於今天舉行成果說明會。醫療團成員、北醫附醫重症醫學兼胸腔內科主治醫師黎書亮接受中央社記者採訪時表示，出發前心情難免緊張忐忑，透過搜尋相關疫情資訊、備妥防護裝備降低不安。黎書亮說，初抵達史國時，疫情還算平穩，確診約僅百例。但沒多久就遇到一名愛滋感染且病況快速變化的武漢肺炎重症患者。透過此案例，也協助當地醫護了解插管實務、照護重症患者專業。史國醫療資源缺乏，黎書亮表示，剛開始對當地醫療環境很不習慣，在台灣很稀鬆平常的X光或抽血檢查，在史國卻遙不可及，醫護只能回到沒有高端檢驗設備的過去，設法找其他檢查方式突破。在台灣，武漢肺炎確診者可以在醫院得到完善治療；但黎書亮表示，在史國，因醫院量能有限，部分確診者必須居家治療，但因確診者多是家庭中堅，還會出門工作、買食物，也增加社區、家庭群聚風險，不像台灣，隔離檢疫還有人幫忙張羅飲食、倒垃圾。史國醫療系統也有積極抗疫的一面，黎書亮表示，疫情之初，史國毫無檢測能力，只能將少許檢體送到南非去檢驗；但現在每天可以驗450至600檢體。北醫附醫重症照護護理師林侑暄接受中央社記者採訪時也說：「台灣真的太幸福了」此行到史國不只協助當地醫護，也是自身的震撼教育。她發現，國際捐贈許多用不上的物資給史國，但史國醫護都可以發揮生活智慧王精神，想方設法把不能用的東西變好用，對她也是很好的學習。林侑暄說，行前家人都很擔心，她也曾緊張不安。加上回程班機上又遇到確診者，但所幸醫護團隊都很了解自身狀況和防護之道，最後平安化解危機。未來若有類似機會，她仍願意再上前線。", "title": "醫護助史瓦帝尼防武漢肺炎 有感台灣太幸福"}
{"summarization": "近幾年，台灣駕遊艇出遊愈來愈夯，交通部航港局在最近一次遊艇考照測驗中，發現藝人KID林柏昇也入列，並通過考試。", "article": "近幾年，台灣駕遊艇出遊愈來愈夯，交通部航港局在最近一次遊艇考照測驗中，發現藝人KID林柏昇也入列，並通過考試。近幾年政府推動海洋政策，開放遊艇與動力小船考照，民眾學習遊艇駕駛逐漸蔚為風潮；航港局統計，自2012年至今，遊艇駕照發照數量已逾1萬7000多張。航港局發布新聞稿，最近一次遊艇考照測驗，是19日在高雄興達港舉行，藝人KID林柏昇也報名參加，為測驗增添不少星光。航港局轉述，藝人KID林柏昇因為拍攝節目搭乘遊艇出海，發現台灣四周海域相當的漂亮，完全不輸國外，更發現遊艇活動的樂趣，進而萌生考照的念頭，雖然考照前經過遊艇駕訓班的專業訓練，但難免還是相當緊張，最後順利通過考試。航港局表示，行政院推動「向海致敬政策」，整合中央各部會資源，鼓勵民眾「知海、近海、進海」並且留下美好記憶，近年來，搭乘遊艇更是國人積極參與的海上休閒遊憩活動，已有業者嗅到商機，配合政府投入資源，建設相關遊艇碼頭或推出相關包套服務，讓國人不必出國也可以在國內享受遊艇的樂趣。航港局說，台灣遊艇產業一直以來都以製造業為主，但位處四面環海的台灣，有一定的潛力發展相關服務產業，尤其台灣有絕佳的地理環境優勢，來往東北亞及東南亞的遊艇玩家，都需要經過台灣，如能發展相關遊艇服務產業，將可有效帶動遊艇產業鏈的整體發展，更可以提供國人親近海洋的另一種選擇。為鼓勵民眾投入遊艇海上休閒遊憩活動，航港局今年度將擴大辦理遊艇推廣活動，要讓更多的民眾有機會接近海洋，帶動遊艇多元產業的發展。", "title": "駕遊艇出遊夯 最新一期考照藝人KID入列"}
{"summarization": "新北市府衛生局林姓女職員墜樓案件，引起社會廣泛討論。臉書「沒發聲不代表沒發生」粉專今天上線，發起台版「＃MeToo」運動，也希望不要再有下一個以死揭露真相的女孩。", "article": "新北市府衛生局林姓女職員墜樓案件，引起社會廣泛討論。臉書「沒發聲不代表沒發生」粉專今天上線，發起台版「＃MeToo」運動，也希望不要再有下一個以死揭露真相的女孩。臉書粉專「沒發聲不代表沒發生」今天上線，陳述林女生前個性陽光，只為看見長輩的笑容，投入老人照顧服務第一線，更用心看見長輩的需求，曾為阿嬤擦指甲油，從此開啟阿嬤塵封已久的心。粉專發起「台版#MeToo」運動，希望社會大眾反思性侵害及性騷擾議題，受侵害者勇敢揭露，說出傷痛的經過，也希望不要再有下一個以死揭露真相的女孩。新北市府家庭暴力與性侵害防治中心主任許芝綺表示，在「房思琪的初戀樂園」的作者林奕含事件後，因為權勢性侵而求助的個案一度增加。她說，當事人彼此的關係有的是補習班的師生、或擁有升學推薦權的教練與學生等，中心會先界定被害人的年齡、瞭解當時的犯案手法以及家庭的保護功能與支持體系。許芝綺表示，願意站出來的受害者，至少可以獲得專業的法律諮詢與協助，及創傷後身心輔導與個案追蹤，希望協助創傷後的復原，呼籲有類似經驗者應該勇敢伸出求助的手。", "title": "臉書粉專「沒發聲不代表沒發生」 發起台版MeToo"}
{"summarization": "直播平台17LIVE今天宣布與Amazon Web Services共同針對Amazon Interactive Video Service（Amazon IVS）互動影音服務進行合作開發，預計在8月開始的節目上採用，為全球首家使用此服務的業者。", "article": "直播平台17LIVE今天宣布與Amazon Web Services共同針對Amazon Interactive Video Service（Amazon IVS）互動影音服務進行合作開發，預計在8月開始的節目上採用，為全球首家使用此服務的業者。17LIVE說明，Amazon IVS是一種全新管理服務，可以在幾分鐘內為網路或行動應用程式設置即時互動串流影音。有了Amazon IVS軟體開發套件和API（應用程式介面），客戶還可以將互動式功能連結到串流影音中，例如虛擬聊天空間、投票與意見調查、主持問答對話以及同步宣傳元素。17LIVE表示，利用Amazon IVS能使直播主藉由更豐富的互動體驗，拓展更多觀眾群，並延伸至新領域。2015年創立的17LIVE邁入5週年，全球註冊用戶數超過5000萬人，簽約直播主突破3萬1000人，每月產出73萬小時以上的娛樂內容、高居亞洲第一；在日本市占率超過60%，穩坐龍頭寶座。M17集團旗下直播服務17LIVE與MEME已在台灣、日本、香港3個市場登上第1，台灣市占率超過60%，為其他競爭者2倍；今年第2季主播簽約數較第1季成長24%。", "title": "直播平台業者與亞馬遜合作 打造互動服務8月啟用"}
{"summarization": "唐獎教育基金會今天表示，受到疫情影響，原訂9月下旬的「2020唐獎週」頒獎典禮、晚宴等活動取消，但會擴大舉辦「唐獎大師世界論壇」。", "article": "唐獎教育基金會今天表示，受到疫情影響，原訂9月下旬的「2020唐獎週」頒獎典禮、晚宴等活動取消，但會擴大舉辦「唐獎大師世界論壇」。唐獎基金會6月宣布2020年四獎項得主，原定9月邀請得主來台，除了參加頒獎典禮，也和台灣學術界互動，增加台灣的國際交流能見度。唐獎基金會今天表示，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年4個獎項得主，分別來自7個國家，其中美國、英國、孟加拉、哥倫比亞、黎巴嫩等都仍在疫情高峰，加上台灣對疫情邊界管制及居家隔離等規定，基金會尊重各得主的旅行與活動安全，決定首次取消頒獎典禮等活動。不過，今年大師論壇將擴大舉行，9月21日、22日於4所大專校院，將以視訊直播和現場同步模式，讓得主與台灣各界大師交流。論壇還將邀請唐獎歷屆得主與台灣重要專家與會，一同關心地球環境保育、自體免疫研究、海外華人移民認同、人權與環境正義等議題。唐獎基金會指出，為了尊崇得主，頒獎儀式會採替代方式辦理，等全球疫情穩定，將陸續邀請得主於世界各主要學術場合，發表唐獎特別演講，並邀請來台專題演講。", "title": "唐獎因疫情取消頒獎典禮 將擴大辦世界論壇"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉去年夏天虧損不斷增加，面臨鉅額債務壓力，華爾街和聯邦管理機構都對執行長馬斯克古怪行為失去耐性，但一年來情勢逆轉，馬斯克因股價飆漲而身價大漲。", "article": "美國電動車大廠特斯拉去年夏天虧損不斷增加，面臨鉅額債務壓力，華爾街和聯邦管理機構都對執行長馬斯克古怪行為失去耐性，但一年來情勢逆轉，馬斯克因股價飆漲而身價大漲。美聯社報導，一年前的本週，特斯拉（Tesla）公布又一季度虧損，金額達4.08億美元，使得特斯拉股價大跌14%，公司市值蒸發約60億美元。但從此之後，特斯拉股價就像另一家由馬斯克（Elon Musk）主導的美國太空探索科技公司（SpaceX）的火箭一樣一飛沖天，一度超過每股1600美元（台幣約4萬7000元）。特斯拉股價比一年前上漲7倍，成為世界上最貴的公開交易股票之一。特斯拉目前的市值是福特汽車公司（Ford）、美國通用汽車公司（General Motors）及飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler）市值加起來的3倍。過去一年中，這家電動車和太陽能板製造商成功在中國設工廠，推出Model Y電動休旅車（SUV），除清償公司債務，還連續三個季度獲利。馬斯克也收斂在推特的推文，這些推文曾讓他和公司被美國證券管理機關開罰4000萬美元。特斯拉的股價大漲讓馬斯克更加富有，使他的淨資產估計達735億美元（台幣約2兆1622億元）。根據富比世雜誌（Forbes）公布的全球富豪排行榜，馬斯克擠下有「奧瑪哈聖賢」（sage of Omaha）之稱的股神巴菲特（Warren Buffett），成為世界第五大富豪。特斯拉股價3月18日跌到今年低點以來就一路走高，馬斯克和其他股東共賺進約2400億美元。在馬斯克雄心勃勃的薪酬方案下，他可能很快會迎來另一筆豐厚收入。", "title": "特斯拉股價飆漲 執行長馬斯克身價水漲船高"}
{"summarization": "行政院會明天將討論「紓困3.0」武漢肺炎追加特別預算，上限新台幣2100億元；其中，經濟部編列三倍券、受衝擊產業薪資補貼等1300多億元最多；整體新增對產業的紓困預算約1000億元。", "article": "行政院會明天將討論「紓困3.0」武漢肺炎追加特別預算，上限新台幣2100億元；其中，經濟部編列三倍券、受衝擊產業薪資補貼等1300多億元最多；整體新增對產業的紓困預算約1000億元。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的特別預算為2100億元；依規定視疫情狀況，可再編列2100億元額度內的特別預算，送請立法院審議。行政院長蘇貞昌日前指示編列「紓困3.0」追加預算，持續用於疫情防治和紓困振興，並提報到23日的行政院會討論，通過後再送立院審議。行政院發言人丁怡銘下午受訪時表示，「紓困3.0」追加預算共編列2100億元，其中紓困振興約1717億元、疫情防治383億元。至於追加預算送到立法院後，是否會在第二次臨時會處理，尊重立法院朝野各黨團的意見。根據行政院規劃，在「紓困3.0」追加特別預算中，經濟部約編列1375.5億元最多，用於「紓困2.0」預算回補、發放振興三倍券，以及協助持續受疫情衝擊的產業，包括製造業、貿易服務業、會展業等員工薪資和營運補貼。衛福部約編列373.6億元，用於急難救助紓困業務、防疫獎勵金和補償金、疫苗採購與研發，以及防疫物資徵用等。其他項目還包括農委會約編列191.1億元，用於「紓困2.0」預算回補，遠洋漁業補貼；交通部約編列97.8億元，紓困以國際客源為主的旅行業，以及補貼航空業硬體租金、權利金等；勞動部約有47.1億，用於「紓困2.0」補貼自營業者和勞工紓困貸款回補；內政部約6.4億，用於居家隔離檢疫服務；國家通訊傳播委員會（NCC）約2.1億元，用於隔離檢疫者追蹤定位的費用等。丁怡銘說，整體而言，若扣除對過去「紓困2.0」的經費回補、三倍券支出、防疫費用等，「紓困3.0」中新增最艱困產業的薪資與營運補貼，約1000億元規模。", "title": "紓困3.0追加預算再編列2100億 政院23日討論"}
{"summarization": "泰國政府今天決定再度延長緊急狀態到8月底，以便有效控制疫情。泰國政府同時決定再放寬更多種類的外國人入境泰國，以促進經濟發展，但何時上路仍有待討論。", "article": "泰國政府今天決定再度延長緊急狀態到8月底，以便有效控制疫情。泰國政府同時決定再放寬更多種類的外國人入境泰國，以促進經濟發展，但何時上路仍有待討論。為持續控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天舉行記者會表示，今天由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）主持的疫情會議決定再延長緊急狀態1個月到8月底，這個決定將送交下週的內閣會議通過。泰國從3月26日實施緊急狀態，今天是第4度決定延長緊急狀態。塔維辛表示，延長的原因除了全球疫情依舊嚴峻之外，泰國也將開放更多種類的外國人入境，政府仍須嚴陣以對。由於近來大學生開始在全泰國各地發起抗議政府的活動，延長緊急狀態被質疑是為了壓制抗議活動。國家安全委員會秘書長宋薩（Somsak Rungsita）則在記者中表示，全球疫情未歇，沒有比緊急狀態更有效的法律，延長緊急狀態是為了控制疫情，而和近來學生發起的抗議活動無關。疫情指揮中心會議今天也宣布開放更多種類的外國人入境泰國，包括到泰國參加貿易展覽的外國人，但貿易展一結束就必須離境；外國影視拍攝團隊必須先提供行程表；緬甸、越南、柬埔寨和寮國的移工，僅限於食品產業和建築業；醫療旅客；持有泰國菁英卡簽證的外國人。不過疫情指揮中心尚未決定何時開放，也還未公布實行的細節，將和相關部會進一步討論後再宣布。泰國今天宣布新增6起確診病例，累積病例達3261例，其中死亡58人、3105人康復出院、98人住院治療中。", "title": "泰國再延長緊急狀態 擬開放更多外國人入境"}
{"summarization": "蔡姓女子雨天穿皮鞋行經人行道與馬路相接的鐵板斜坡滑倒受傷，她認為皮鞋防滑能力不足，依消保法向鞋商求償，一審獲判賠48萬元。二審認定蔡女舉證不足，改判鞋商免賠確定。", "article": "蔡姓女子雨天穿皮鞋行經人行道與馬路相接的鐵板斜坡滑倒受傷，她認為皮鞋防滑能力不足，依消保法向鞋商求償，一審獲判賠48萬元。二審認定蔡女舉證不足，改判鞋商免賠確定。二審台灣高等法院新聞資料今天指出，蔡姓女子提告主張，她於民國106年3月16日穿皮鞋行經新北市蘆洲區某大樓大門前的人行道與馬路相接處的鐵板斜坡處，因鞋子防滑能力不足，導致她滑倒受有胸椎骨折，依消費者保護法規定及民法等，向製鞋廠商興訟求償。一審台北地方法院判鞋商應賠蔡姓女子新台幣48萬4040元，鞋商不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審審理期間，因鐵板斜坡遭大樓管委會加焊橫條鐵片做防滑，無法重建現場進行檢測；皮鞋送請財團法人鞋類暨運動休閒科技研發中心鑑定「鞋底動摩擦係數」，但無法推論出，皮鞋在鐵板斜坡上的實際摩擦係數。二審合議庭將蔡女平常穿的其他鞋子（在鐵板斜坡不曾滑倒），送請鑑定測試動摩擦係數，測試結果，其他鞋子在鞋跟、前掌的動摩擦係數都比皮鞋還要低；二審認為，蔡女主張皮鞋防滑能力不足，使她滑倒等情形，不足採信。二審指出，蔡女是在雨後行走鐵板斜坡時滑倒，造成滑倒的可能原因，包含鐵板表面粗糙度不足、遇水濕滑，或覆蓋髒污砂石細碎，或蔡女踩踏鐵板角度不良，或對踩踏處高度有認知差距導致失去重心等。二審表示，蔡姓女子未舉證證明，她滑倒是因皮鞋防滑能力不足，且有因果關係，因此廢棄原判決，改判駁回蔡女的請求，也就是鞋商免賠，全案確定。", "title": "女子穿鞋鐵板上滑倒受傷求償 二審改判鞋商免賠"}
{"summarization": "國際美元走弱加上外資持續匯入追捧台股，台灣今天再次上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元盤中一度強升1.67角，收盤則收在29.527元，升2.6分，連續4個交易日走升，且續創逾2年新高紀錄。", "article": "國際美元走弱加上外資持續匯入追捧台股，台灣今天再次上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元盤中一度強升1.67角，收盤則收在29.527元，升2.6分，連續4個交易日走升，且續創逾2年新高紀錄。台股今天開低走高，終場收在12473.27點，上漲75.72點，外匯交易員表示，台股走揚帶動外資匯入，加上美元偏弱，支撐新台幣匯價高檔盤旋。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，外匯交易員表示，今天交易區間主要跟著國際美元移動，盤中最高站上29.386元，但因外資有買有賣，「高點沒站穩，一下就失守了」。外匯交易員指出，今天外資並非單方向匯入，也有些美元買盤，加上出口商認為離月底還有段時間，可以再觀望一下、不急著拋匯，使得新台幣全日區間狹窄，在29.400元附近橫向整理；央行尾盤再次進場調節，把匯價拉回，收在29.527元。今天台北及元太外匯市場交易也不算熱絡，總成交金額為12.565億美元。", "title": "新台幣連4升 再度刷新逾2年新高紀錄"}
{"summarization": "文化部推出的藝FUN券第一天上路，兩廳院售票系統半小時內就有超過新台幣14萬元入帳，直到下午5時，已有1078筆訂單用藝FUN券購票，使用藝FUN券的金額為56萬7500元。", "article": "文化部推出的藝FUN券第一天上路，兩廳院售票系統半小時內就有超過新台幣14萬元入帳，直到下午5時，已有1078筆訂單用藝FUN券購票，使用藝FUN券的金額為56萬7500元。兩廳院表示，使用的節目種類包括音樂、戲劇與親子都有，分布相當平均。振興三倍券推出後，文化部也順勢加碼推出藝FUN券，用以振興藝文產業。藝FUN券每份價值600元，預計發放200萬份，昨天抽籤結果公布，今天中午12點正式開放使用。根據兩廳院售票系統顯示，截至中午12點半，兩廳院售票系統共236筆使用藝FUN券購票；直到下午5點，共累積1078筆訂單用藝FUN券購票，金額56萬7500元資料顯示，目前受惠的大多是近期將要開賣的節目，包括桑布伊2020雲門劇場音樂分享會、綠光劇團「人間條件六－未來的主人翁」、「台灣有個好萊塢」、「我們與惡的距離」、朱宗慶打擊樂團2020豆莢寶寶兒童音樂會Bling Bling 大冒險、相聲瓦舍「雞都下蛋了」、創作社劇團推出的白先勇「孽子」舞台劇等等。除此之外，獨立開賣的「獅子王」電影交響音樂已在MNA售票網開放售票，目前銷售超過5成。主辦單位牛耳藝術表示，除了建議使用數位綁定、實體振興券與信用卡的卡友優惠外，也可選擇搭配藝FUN券購買。牛耳藝術表示，樂迷如果兩券搭配使用，等同一場免費音樂會，十分划算。除了「獅子王」電影交響音樂會之外，牛耳藝術下半年也將推出各類音樂節目，歡迎樂迷持續追蹤。", "title": "藝FUN券首日 兩廳院售票系統訂單破千筆"}
{"summarization": "隨著美國下令中國關閉休士頓總領事館，北京揚言報復，美中緊張再度升溫，港股恆生指數聞訊重挫超過577點，領跌區域股市，亞股回吐前一天強勁的漲勢，今天多收低。", "article": "隨著美國下令中國關閉休士頓總領事館，北京揚言報復，美中緊張再度升溫，港股恆生指數聞訊重挫超過577點，領跌區域股市，亞股回吐前一天強勁的漲勢，今天多收低。美中關係經歷短暫相對平靜期後，重回緊張局面。北京當局表示，美方下令中國關閉駐休士頓總領事館。這起事件發生的時機就在美中已因雙方貿易、北京處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、港區國安法、新疆人權以及南海主權等議題爆發齟齬之際。中國外交部發言人汪文斌今天表示，美方21日突然要求中方關閉駐休士頓總領館，中方強烈譴責並敦促美方立即撤銷有關錯誤決定，否則中方必將作出正當和必要反應。這項消息在亞股尾盤傳出，引發還在交易中的股市湧現賣壓，其中港股恆生指數大跌577.72點，跌幅深達2.25%，領跌亞股。新加坡股市收盤挫跌1.33%；泰國曼谷股市挫1.45%；日股日經指數跌0.58%；首爾股市Kospi指數跌0.01%；雪梨股市挫1.32%；馬尼拉股市跌1.17%。中國上海證券交易所綜合股價指數則收漲0.37%。", "title": "美中緊張升溫 港股重挫逾577點領跌亞股"}
{"summarization": "基隆海事職業學校8月1日起改為「國立台灣海洋大學附屬基隆海事高級中等學校」，今天舉行掛牌儀式。海大表示，將打造高中職3年延伸到大學4年，海洋人才一條龍的培育模式。", "article": "基隆海事職業學校8月1日起改為「國立台灣海洋大學附屬基隆海事高級中等學校」，今天舉行掛牌儀式。海大表示，將打造高中職3年延伸到大學4年，海洋人才一條龍的培育模式。海洋大學校長張清風指出，海大與基隆海事因地緣之故，以海洋特色引領校務發展，早在2013年即締結策略聯盟，啟動兩校密切的合作關係，未來海大附中除現有高職群科與海大合作外，今年將新設立「海洋科技人才培育實驗班」，規劃「生科領域」及「工程領域」兩大組別。張清風說，海洋科技人才培育實驗班學生在高中三年級階段，將由海大教師採行師徒制方式帶領，進入大學研究室進行專題實作。經過高中三年學習後，依個人性向，透過大學多元入學方案，就讀海洋海事及水產相關學系，打造高中職3年與大學4年海洋科技人才一貫培育模式。此外，張清風指出，海大將在112學年增設「海洋科技人才培育專案」學士班單獨招收35名學生，對應海大附中的漁業、養殖、食品、商船、輪機、海洋工程與海洋生物科技等專業，培育台灣高階海洋學術與專業人才。", "title": "海大附中掛牌 啟動高中到大學人才一條龍培育"}
{"summarization": "交通部擬暫緩對宜花東的旅遊行銷補助，金門縣政府觀光處長丁健剛今天表示，目前旅遊人潮還在負荷範圍內，未影響居民生活，考量仍須加強推廣金門觀光，暫不考慮將行銷活動延後。", "article": "交通部擬暫緩對宜花東的旅遊行銷補助，金門縣政府觀光處長丁健剛今天表示，目前旅遊人潮還在負荷範圍內，未影響居民生活，考量仍須加強推廣金門觀光，暫不考慮將行銷活動延後。安心旅遊7月1日上路，適逢暑假及振興券期間，造成東部、離島等縣市人潮爆滿，部分地區居民不滿聲浪頻傳；交通部長林佳龍今天表示，考慮暫緩東部和離島行銷補助，並加強其他縣市行銷工作。對此，丁健剛表示，金門目前的旅遊人潮還在負荷範圍內，並未影響當地居民生活，雖然交通部觀光局先前曾建議縣府能將行銷活動延後實施，但縣府考量相關前置作業已進行，而且每名旅客補助額度有2次（本島、離島各一次），仍須加強行銷推廣金門縣觀光，吸引遊客來金旅遊，所以暫不考慮將行銷活動延後。丁健剛表示，整體行銷活動會持續到安心旅遊活動結束，如中央補助經費有不足部分，縣府將籌措經費支應，期盼藉此帶動金門整體觀光產業發展。觀光處進一步表示，交通部考量的是行銷活動延後，旅客住宿補助未受影響。觀光處說，金門縣安心旅遊住宿補助第一次核撥為新台幣4000萬元，目前已使用近一半，如使用達80%，將再向中央申請一次，民眾不必擔心來金門無旅遊補助可使用。觀光處表示，現在來金住宿旅客還可領取防疫酒精並參加抽獎活動，詳情可到金門觀光旅遊網查詢。", "title": "交部擬暫緩離島行銷補助 金門縣府：仍須推廣"}
{"summarization": "美國總統川普去年傳出有意買下丹麥自治領地格陵蘭（Greenland），引發兩國外交齟齬。這起事件過了一年後，美國國務卿蓬佩奧今天出訪丹麥，北極議題是雙方的首要議程。", "article": "美國總統川普去年傳出有意買下丹麥自治領地格陵蘭（Greenland），引發兩國外交齟齬。這起事件過了一年後，美國國務卿蓬佩奧今天出訪丹麥，北極議題是雙方的首要議程。結束英國的行程，蓬佩奧（Mike Pompeo）在當地時間上午10時左右抵達丹麥，並會晤丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）。蓬佩奧預計在中午跟丹麥外長庫服特（Jeppe Kofod）進行會談，格陵蘭和丹麥自治領地法羅群島（Faroe Islands）的外交事務代表也將列席。以庫服特的說法來看，丹麥把美國視為「最親密的盟友」，且派遣軍隊參與北大西洋公約組織（NATO）在阿富汗、伊拉克與利比亞執行的任務。不過兩國關係在去年8月遭遇些亂流，當時川普提出美國買下格陵蘭島的主張。格陵蘭島大部分地區位在北極圈內，全島面積廣達200多萬平方公里。當時佛瑞德里克森批評這個提案「荒謬」，以致川普取消原定訪問丹麥的行程。雖然川普的主張受到部分人士嘲諷，但分析人士指出，此舉也顯示美國重新關注北極地區的戰略利益。川普有意買下格陵蘭的事件後，兩國之間曾致電數回，緩解了雙方緊張關係。格陵蘭當局官員也指出，他們打算把這事件拋諸腦後。格陵蘭外交事務代表林格（Steen Lynge）昨天向記者表示：「我們過去所說的與今天所做的是兩回事，重要的是當今我們所做和所說的。」", "title": "川普欲買格陵蘭曾致外交齟齬 美國務卿出訪丹麥"}
{"summarization": "為提高資本適足率，台企銀今天發布重訊，公告將發行今年第2期長期次順位金融債券，規模新台幣100億元，由8月13日開始發行，無到期日，固定年利率1.62%。", "article": "為提高資本適足率，台企銀今天發布重訊，公告將發行今年第2期長期次順位金融債券，規模新台幣100億元，由8月13日開始發行，無到期日，固定年利率1.62%。台企銀原本規劃在今年辦理百億公募現金增資，但先前肺炎疫情引發全球股災，因此改變方式，轉為發行次順位金融債，共將發行2期、規模合計200億元，搭配盈餘轉增資，強化資本適足率；第1期已於3月公告發行，額度100億元，發行期10年，固定利率0.8%。台企銀今天重訊公告，發行第2期無到期日非累積次順位金融債券，額度100億元，每張面額1000萬元整，依債券票面金額十足發行，由8月13日起發行，無到期日，固定年利率1.62%。台企銀指出，募得價款的用途及運用計畫，主要是強化財務結構，提高銀行資本適足比率。承銷方式將委託輔導銷售顧問，代理還本付息機構為台企銀營業部。", "title": "提高資本適足率 台企銀發行100億無到期金融債"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，首波金門1+1振興券已在17日到19日完成發放，領取率約8成；第二波29日到31日將發放，未領取的民眾可到戶籍地鄉鎮公所領取。", "article": "金門縣政府今天表示，首波金門1+1振興券已在17日到19日完成發放，領取率約8成；第二波29日到31日將發放，未領取的民眾可到戶籍地鄉鎮公所領取。金門推出1+1振興券，設籍金門的民眾可以新台幣2000元換取價值4000元的振興券，面額500元，每份8張；縣府以設籍14萬人估算，印製120萬張振興券，期盼創造5.6億以上消費產值。首波1+1振興券在5鄉鎮共35個村里，共44個領取點完成發放作業。縣府表示，領取情形相當踴躍，按各發放點回報，領取率估計約達8成，過程中偶有一些特殊狀況，在緊急應變小組立即討論及危機處理下，都逐一克服，相關問題將進行滾動檢討。各村里預定24日將發放紀錄送達公所，各鄉鎮公所訂27日將首波相關資料送達縣府，縣府收到整體資料後將作精密計算與分析。縣府建設處表示，第二波1+1振興券領取時間，訂29日到31日在戶籍地鄉鎮公所領取，由本人親自領取者，請攜帶身分證、私章及現金；若委託三親等親屬協助代領者，請代領人攜帶代領人身分證、私章及現金，不同地址，請攜帶戶口名簿或其他證明文件，以方便鄉鎮公所快速確認親屬關係。建設處再次提醒民眾，若未受他人委託領取，自行書寫切結書載明受託領取，有觸犯刑法使公務員登載不實罪及詐欺取財罪的可能，在民事上有民法侵權行為及不當得利的問題。縣府在完成整體發放作業後，會進行抽查作業，並按相關規定辦理。", "title": "金門1+1振興券首波領取8成 第二波29日開跑"}
{"summarization": "台灣首名女性駐美代表蕭美琴今天啟程赴美就任，她在傍晚扺達桃園國際機場時，除了一箱箱的行李外，還帶著4隻貓同行，面對記者她沒有受訪，僅揮揮手並低調表示感謝。", "article": "台灣首名女性駐美代表蕭美琴今天啟程赴美就任，她在傍晚扺達桃園國際機場時，除了一箱箱的行李外，還帶著4隻貓同行，面對記者她沒有受訪，僅揮揮手並低調表示感謝。蕭美琴在傍晚5時許搭車現身桃園機場，穿著灰色格紋褲子、黑色上衣及薄外套，並背著一個斜背包戴著口罩一派輕鬆，除了一箱箱的行李外，隨行人員更小心翼翼的移動著4個裝有蕭美琴愛貓的貓籠，蕭美琴也親自以行李車推送其中一個貓籠及隨身行李，疼愛之情溢於言表。面對媒體記者的拍攝，蕭美琴僅低調的揮手並表示「謝謝」，不時還親切的提醒記者在拍攝時「要小心」。隨後便前往長榮航空公司的櫃檯辦理登機相關手續，過程中更不忘隨時轉身低下身子關心4個貓籠裡的貓咪，更不時輕聲呵護「好好好，不要緊張」，讓一旁隨行人員都忍不住發出會心的微笑。進入管制區前，應記者的要求拍照時，蕭美琴也不忘與一旁4個貓籠一起合照，讓在場人士都感覺到她對4隻貓咪的疼愛，她預計搭乘晚間7時10分的長榮航空班機赴美就任。", "title": "駐美代表蕭美琴啟程 4貓陪同赴美就任"}
{"summarization": "股票上櫃公司鈺緯科技陳姓負責人，被控以其他公司名義買入醫療器材次級面板，高價賣給公司，致公司損失約700萬元。北檢今天指揮調查局搜索，並約談陳男等5人說明。", "article": "股票上櫃公司鈺緯科技陳姓負責人，被控以其他公司名義買入醫療器材次級面板，高價賣給公司，致公司損失約700萬元。北檢今天指揮調查局搜索，並約談陳男等5人說明。檢調獲報指出，陳男等人於民國102年6、7月間，以另一家科技公司名義，向境外公司購買醫療器材次級面板，再賣回鈺緯科技，讓鈺緯科技損失約新台幣700萬元，涉嫌違反證券交易法非常規交易。台北地檢署今天指揮調查局新北市調處，兵分2路搜索鈺緯科技及陳男住家，並約談陳男、王姓女子2名被告，以及3名證人說明。鈺緯科技今天發布重大訊息表示，因證券交易法等案件，配合檢調單位於今天至公司進行調查，全力配合檢調要求，公司營運狀況健全，對財務業務及經營均無影響。", "title": "涉違證交法 檢調約談上櫃科技公司負責人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響全球經濟發展，新加坡將撥款新幣4500萬元（約新台幣9億5100萬元）與旅遊業者合作，鼓勵全島旅遊消費，約40家業者提供多達80個景點與飯店的促銷活動。", "article": "武漢肺炎疫情影響全球經濟發展，新加坡將撥款新幣4500萬元（約新台幣9億5100萬元）與旅遊業者合作，鼓勵全島旅遊消費，約40家業者提供多達80個景點與飯店的促銷活動。新加坡旅遊局、企業發展局和聖淘沙發展局聲明指出，新加坡將與美食家、攝影師、文化團體等社群共同合作，協助發掘、探索新加坡各個不同角落之美。另會根據諸如牛車水、聖淘沙、小印度與烏節路等地點訂出兼具觀光美食的旅遊行程。在觀光飯店部分，目前約有80家觀光飯店獲准重新開放，接待新加坡本地居民境內旅遊。新加坡旅遊局將與鄰里社區合作尋找隱藏版美景、策劃鄰里遊覽行程，以及推出優質體驗與特惠折扣活動，希望這3大方向能夠擴大內需刺激消費。另外，新加坡旅遊局制定50人以下商業活動的風險管理原則。新加坡受武漢肺炎疫情威脅，從3月26日晚間11時59分起，關閉酒吧、夜店、迪斯可舞廳、電影院、劇院與卡拉OK等娛樂場所。隨著疫情蔓延，從4月7日起實施嚴格的「阻斷措施」（Circuit Breaker）。新加坡進入「阻斷措施」鬆綁第2階段，多數商家復工。13個旅遊景點及娛樂場所已經獲准於7月1日重新開放，包括濱海灣花園花穹、裕廊飛禽公園、動物園、河川生態園、BOUNCE、新加坡杜莎夫人蠟像館、Zero Latency、濱海灣金沙的藝術科學博物館及空中花園、環球影城、S.E.A海洋館以及兩大賭場。各大電影院也於13日重新營業。", "title": "新加坡振興觀光產業  撥款9億鼓勵旅遊消費"}
{"summarization": "宜蘭市公所今天表示，市內13所國中小學陸續裝設冷氣機，預計9月底前全數完成。此外，109學年度上學期的冷氣電費將全額補助，後續也將向中央爭取經費支應電費。", "article": "宜蘭市公所今天表示，市內13所國中小學陸續裝設冷氣機，預計9月底前全數完成。此外，109學年度上學期的冷氣電費將全額補助，後續也將向中央爭取經費支應電費。因應夏季炎熱，為讓學子能舒適、安心上課，市公所編列約新台幣5000萬元，推動市內「班班有冷氣」政策，希望讓市內13所國中小學、366個班級都有冷氣機。為了解施工進度，宜蘭市長江聰淵今天前往南屏國小視察。宜蘭市民政課表示，預計最慢9月底前，市內所有國中小學校共366個班級，將全部完成冷氣機裝設作業。江聰淵受訪時說，屆時市內各國中小學校109學年度上學期的冷氣電費，將由市公所全額補助，學校將不需向家長收費。行政院日前宣布將協助全台灣的中小學教室在2年內裝設冷氣機，冷氣電費也會合理納入補助，因此，市公所後續也將向中央爭取經費支應電費。", "title": "宜蘭市9月後國中小班班有冷氣 上學期電費全補助"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，將先暫緩對離島及宜花東的旅遊行銷補助。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳認為，對台東不公平也很可惜。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，將先暫緩對離島及宜花東的旅遊行銷補助。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳認為，對台東不公平也很可惜。國旅復甦，離島及東部旅遊大爆發，交通部長林佳龍今天上午接受媒體聯訪表示，將先暫緩對離島及宜花東的旅遊行銷補助，加強對台灣西部，尤其中北部的行銷。余明勳表示，台東縣政府已經對新台幣1000萬元的觀光行銷補助提案，主要用在9月至11月下半年旅遊淡季行銷。搭配住宿時，民眾只要訂房，就會贈送一組QR Code，民眾下載「TTPush踢一下」的APP，就可利用掃描獲得優惠，帶動整體產業，刺激觀光。他說，中央要取消這筆補助有欠周延，既然是中央補助平均分配給各縣市，當然縣市政府也得端出好的行銷計畫，台東縣政府從過去以來，對於中央任何一筆錢的補助都很珍惜，也花得適得其所，取消的話，對台東而言不公平。余明勳說，下半年的觀光行銷，台東縣政府都已準備好了，取消補助後恐無法延續暑假觀光熱潮，他期待中央能看到給台東縣政府補助的成效，讓台東縣成為一個成功的示範或典範案例，「真的很可惜，他希望中央能持續補助台東，發揮效益」。", "title": "中央擬暫緩東部旅遊行銷補助 台東縣府：不公平"}
{"summarization": "瑞基海洋今天公告，自行研發的武漢肺炎檢測設備POCKIT Central與試劑今天取得衛福部專案核准製造的產銷與輸出許可，可列醫療器材外銷，許可有效期至110年12月31日止。", "article": "瑞基海洋今天公告，自行研發的武漢肺炎檢測設備POCKIT Central與試劑今天取得衛福部專案核准製造的產銷與輸出許可，可列醫療器材外銷，許可有效期至110年12月31日止。瑞基表示，2020年初開發完成的新型冠狀病毒檢測試劑搭載POCKIT Central儀器的武漢肺炎檢測平台，今天在台灣取得專案核准製造的產銷與輸出許可，同時平台已通過歐盟CE-IVD認證，即日起可正式列醫療器材外銷出口。全球疫情持續，檢測試劑需求強勁，目前主要出貨海外國家包括中東、阿拉伯、土耳其、馬來西亞、印尼、墨西哥、阿根廷等市場。因應市場需求，瑞基持續增產能，已緊急加設半自動產線加速出貨進度，同時向中科承租廠房，將既有產線移至中科新廠，8月設備建置完成後就可開始試產。並將持續導入自動化生產設備，目前原物料短缺問題已解決。瑞基今年將參加2020亞洲生技大展（Bio Asia），於防疫專區展出全系列產品，包括用於武漢肺炎防疫的POCKIT Central儀器與肺炎試劑。", "title": "瑞基武漢肺炎檢測設備與試劑 獲衛福部輸出許可"}
{"summarization": "新北市三民高中國中部重度視障生柯權祐，貼心幫洗腎的母親擺攤叫賣謀生。他與尖山國中學生邱翊紘、台北大學學生羅宜廷，都在逆境中協助扛起家中經濟，獲選內政部全國孝行獎。", "article": "新北市三民高中國中部重度視障生柯權祐，貼心幫洗腎的母親擺攤叫賣謀生。他與尖山國中學生邱翊紘、台北大學學生羅宜廷，都在逆境中協助扛起家中經濟，獲選內政部全國孝行獎。新北市長侯友宜今天勉勵獲內政部全國孝行獎的3名新北市在校生，期許他們成為新北學生的榜樣。這3人不僅孝順父母、尊敬長輩，從小就懂得為他人付出，帶給社會正向的力量。市府教育局表示，三民高中國中部學生柯權祐，是半盲視障生，在校上課表現認真，雖然視力不佳，仍努力抄寫筆記，擔任小老師。柯權祐的母親近乎全盲，且罹患腎疾須定期洗腎。他心疼母親必須忍受洗腎煎熬，又須擺攤賺錢維持生計，課餘主動協助母親販賣地瓜、水果，練就叫賣本事。加入童軍社團的柯權祐表示，他也參加視障協會服務工作，因為投入公益助人為樂，要盡力量幫助他人。尖山國中學生邱翊紘，在家會幫忙協助需要長期洗腎的父親，除定期陪同到醫院治療外，也經常替父親按摩腳部，舒緩長年洗腎造成的腳部知覺遲鈍。邱翊紘有空時，會在社區老人共餐據點服務，學業上也認真努力。他說，希望長大後能當警察，為社會盡更大的力量。台北大學學生羅宜廷，因父母離異與祖母共同生活，就讀新北高工時就半工半讀扛起家中經濟，反而當起小大人照顧祖母。教育局說，羅宜廷打工期間，做事積極認真，獲同事及長官們肯定，學業表現也優秀。她希望畢業後能當公務員，有能力照顧年邁的祖母。市府教育局表示，新北市退休校長潘慶輝連續兩年擔任全國孝行獎績優訪查員；潘慶輝認為，深入家庭訪問，感受到鄰里及各單位對被推薦者的溫馨與協助，希望透過記錄孝行楷模的溫暖與堅韌，帶給社會更多感動與改變。", "title": "新北學生柯權祐邱翊紘羅宜廷 獲全國孝行獎"}
{"summarization": "美國下令中國72小時內關閉駐休士頓總領事館後最近的一次是美東時間20日有人致電中國駐美大使館，聲稱館內有炸彈。", "article": "美國下令中國72小時內關閉駐休士頓總領事館後最近的一次是美東時間20日有人致電中國駐美大使館，聲稱館內有炸彈。這項報導並指稱，上述消息是從「權威人士處獨家獲悉」。這名「權威人士」還聲稱，中國駐美大使館3月間就收到過死亡威脅郵件，近期收到的類似信件則「急速增加」。根據報導，美東時間20日，中國駐美國大使館簽證處連續接到一個未知號碼的電話，來電者為操英語的男性，此人反覆撥打，但多在電話被接聽後掛斷電話。報導說，此人最後一次來電時終於開口問道，「是不是中國大使館簽證辦公室」？在獲得肯定答覆後，這名男子說，「你知道你們大廳裡有什麼嗎」？接著就模仿了一聲爆炸的聲音，掛斷電話。中國外交部發言人汪文斌今天下午在例行記者會上也聲稱，由於近期美方肆意汙名化和煽動仇視，中國駐美使館近期已經「收到針對中國駐美外交機構和人員的炸彈和死亡威脅」。上述「權威人士」聲稱，中國駐美大使館曾在3月21日收到死亡威脅郵件。而近期收到的手寫、列印的惡意辱罵攻擊信件也急劇增加，內容涉及攻擊中國共產黨、新冠（武漢）病毒等等。中國駐美使領館已為此加強保全措施。報導說，有分析認為，這一系列情況與近期一些美國政客「肆無忌憚攻擊抹黑中國、誤導操縱民意、煽動反華情緒的錯誤做法直接相關」。", "title": "遭美關閉領館 中國反指駐美使館屢遭威脅"}
{"summarization": "NCC今天公告「網際網路視聽服務管理法」草案，一定使用者人數、營業額以上的國內外OTT平台都可能納管，但不包含UGC相關平台，也明定台灣業者不能租用機房、伺服器給中國非法OTT業者，最高開罰新台幣500萬元，草案意見徵詢到9月20日。", "article": "NCC今天公告「網際網路視聽服務管理法」草案，一定使用者人數、營業額以上的國內外OTT平台都可能納管，但不包含UGC相關平台，也明定台灣業者不能租用機房、伺服器給中國非法OTT業者，最高開罰新台幣500萬元，草案意見徵詢到9月20日。國家通訊傳播委員會（NCC）今天公告「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法），草案5章共20條條文內容，明定OTT專法主管機關為NCC，且解釋網際網路視聽服務是指經網際網路傳輸，由服務事業以自己名義提供經其編輯、篩選的視訊內容服務，像是Netflix、LINE TV等平台。不過，草案規範對象不包括以分享使用者分享內容（User Generated Content, UGC）與交流資訊（觀點或經驗）為主的社群媒體平台服務，也就是說YouTube、臉書不在管理範圍。NCC表示，為兼顧產業創新發展，以抓大放小的精神，對業者採較輕度的自願「登記制」方式，但考量民眾視聽權益，得公告一定經營規模以上的網際網路視聽服務提供者應辦理登記。衡量標準包括使用者數量、營業額、點擊數、流量、市場影響等，會透過詢問業者或調查方式了解相關數據。如果被認定需登記者，卻未登記，將開罰10萬到100萬元。另外，為提升我國內容產業製播能量，經NCC公告應登記的業者應公開揭露當年度自製或合製我國內容的具體措施與比例；同時政府應就業者扶植我國自製內容的具體措施，提出鼓勵方案。草案也提到，影音若提供中文字幕應為正體中文，相關服務如果預定暫停或終止營業，業者應在3個月前通知使用者並在網站揭露補償措施，同時報請主管機關備查，以保障使用者權益。此外，對於愛奇藝、騰訊WeTV等未依台灣地區與大陸地區人民關係條例取得許可的網際網路視聽服務提供者，草案明定要求台灣業者不能提供電信設備、電信服務，或提供網路資料中心服務、內容傳遞網路服務、雲端服務等，業者如違反規定，可罰50萬到500萬元。實務上，境外OTT仍要在台灣當地租用相關機房與伺服器，才能讓影音播放順暢，NCC這次則從設備與技術下手，讓業者影音播放遇畫面「轉圈圈」等訊號傳輸不穩或太慢情況，防堵業者提供內容。不過，由於網際網路服務特性，往往無法事前得知傳輸內容，因此草案明定，如果電信事業業者事後得知相關內容，應配合台灣地區與大陸地區人民關係條例主管機關（即陸委會）的通知，予以內容攔阻或為必要處置。若業者不配合，各目的事業主管機關可處新台幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。草案相關罰則都是得按次連續處罰到改正為止。草案出爐後，將諮詢各界意見到9月20日止，並辦理公聽會，修改後還會送行政院審查。", "title": "OTT草案公告祭重罰 技術卡關讓中國業者難播放"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天說，台灣的外交處境特殊，工作充滿挑戰，但台灣的良善終究會被世界看見。他鼓勵第一線外交人員持續發揮創意，盡所有可能、掌握所有機會，為國家爭取最大利益。", "article": "外交部長吳釗燮今天說，台灣的外交處境特殊，工作充滿挑戰，但台灣的良善終究會被世界看見。他鼓勵第一線外交人員持續發揮創意，盡所有可能、掌握所有機會，為國家爭取最大利益。吳釗燮下午在外交部主持「第53期外交領事人員、第17期外交行政人員暨僑務委員會僑務人員專業講習班」結訓典禮，包括僑務委員會委員長童振源、考試院公務人員保障暨培訓委員會常務副主任委員葉瑞與、外交部政務次長謝武樵、常務次長曹立傑等近130人出席觀禮，見證外交工作傳承。吳釗燮致詞表示，台灣的外交處境特殊，工作充滿挑戰，但台灣的良善終究會被世界看見。吳釗燮鼓勵第一線外交人員持續發揮創意，盡所有可能、掌握所有機會，為國家爭取最大利益。吳釗燮提醒，面對多變世局，莫忘以謙虛心態持續精進學習，為外交工作注入新觀點及想法，成為外交部不斷進步的動力，並在享受工作帶來的喜悅與成就時，也能享受壓力。外交部指出，「第53期外交領事人員、第17期外交行政人員暨僑務委員會僑務人員專業講習班」結訓學員共45名，包括39名外交領事人員、4名外交行政人員及2名僑務委員會薦派僑務人員，自1月16日起，分別接受6個月及4個月的專業講習訓練。第53期外交領事人員依語言及專業共分為10個組別，除了英語、德語、日語、西班牙語、阿拉伯語、韓語、土耳其語，及配合「新南向政策」的越南語及泰語組外，首度增設國際法組，以培養嫻熟法律事務的外交專業人才。", "title": "吳釗燮：外交工作充滿挑戰 台灣良善終會被看見"}
{"summarization": "全球暖化影響農業生產，農委會農試所今天發表3種耐熱作物，包括沒苦味的新芥藍「鳳山1號」，夏產品質媲美冬季的半鬆花型新花椰菜「鳳山2號」及全球首創耐熱特色番椒。", "article": "全球暖化影響農業生產，農委會農試所今天發表3種耐熱作物，包括沒苦味的新芥藍「鳳山1號」，夏產品質媲美冬季的半鬆花型新花椰菜「鳳山2號」及全球首創耐熱特色番椒。農委會農業試驗所今天召開記者會發表「耐熱芥藍、花椰菜、特色番椒」，農試所所長林學詩說，為了執行因應氣候變遷耐熱蔬菜新品種任務，費時多年，才開發出這3種耐熱作物。農試所鳳山熱帶園藝試驗分所聘用人員羅惠齡說，從民國97年起投入新品種芥藍「鳳山1號」，費時11年育成，已技轉生產上市，零售價每公斤60元，是一般市售款25到30元的兩倍。芥藍營養價值高，維生素C及鈣含量為高麗菜的3到4倍，但一般品種深綠厚葉纖維較老且帶苦味；相較之下，「鳳山1號」育成40天即可採收、纖維少、口感細緻、不帶苦味，可望成為夏季蔬菜新寵。在新品種花椰菜「鳳山2號」方面，鳳山熱帶園藝試驗分所助理研究員林楨祐說，台灣人吃的是半鬆花型花椰菜，不是外國人吃的硬款，炒一炒就細緻入口，但是夏天的花球面有紅點、花球苞葉片，商業價值低。於是他費時8年，從100投入到107年完成新品種育成，不僅對照秋冬品種栽培要70天以上，「鳳山2號」耐高溫，可在攝氏45度下生長，且只要51到55天就能收成，品質並跟秋冬生產的一樣好，對比秋冬促銷價3到5顆可能只賣50元，夏天新品種每公斤可賣160元。至於「特色番椒」，農試所生物技術組助理研究員王昭月更是費時15年（93到108年）才育成3個新品系，她說，都是鐘型彩椒，果肉皆厚、清甜，其中2個特別耐熱、1個豐產，而且其中有一款還有清爽的辣味。她並說，一般番椒在台灣夏天只有海拔600到900公尺才能栽培，新品系在平地就能生產，並可提早14到21天採收，台南業者正在洽談技轉中，預計2、3年後生產。台灣夏季仰賴進口甜椒約600公噸，未來量產夏天可減少進口量一成以上，種子每顆可賣新台幣2到4元的中高價位。林學詩強調，國外沒有耐熱的彩椒商業品種及生產，未來可進軍國際種子市場。業者預計年產值上看1億元。", "title": "芥藍花椰菜番椒耐熱新品種 夏季蔬菜新寵兒"}
{"summarization": "美國及歐洲聯盟各大航空公司今天呼籲歐盟及白宮，考慮聯合採行對乘客實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測的計畫，好讓民眾能恢復搭機來往美國和歐洲。", "article": "美國及歐洲聯盟各大航空公司今天呼籲歐盟及白宮，考慮聯合採行對乘客實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測的計畫，好讓民眾能恢復搭機來往美國和歐洲。路透社報導，美國航空（American Airlines）、聯合航空（United Airlines）、德國漢莎航空（Lufthansa）及國際航空集團（International Airlines Group）的執行長，聯合去信美國副總統彭斯（Mike Pence）與歐盟內政事務專員約翰松(Ylva Johansson)，要求「安全且快速地恢復美國和歐洲之間的航空旅行」。鑑於2019冠狀病毒疾病大流行，美國目前幾乎禁止所有歐洲國家的旅客入境，而歐盟也對美國旅客祭出入境限制。美國及歐盟官員6月曾商討採取病毒檢測，以利美國旅客前往歐盟各國，然而並沒有達成協議。（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090722", "title": "航空業籲聯合篩檢旅客  盼恢復美歐間空中交通"}
{"summarization": "台北市立交響樂團所主辦的「台北市音樂季」開季節目「燈‧影」，由作曲家潘皇龍創作「大燈對」，編舞家蔡博丞負責舞蹈。蔡博丞表示，音樂讓他充滿想像，60分鐘編好編滿。", "article": "台北市立交響樂團所主辦的「台北市音樂季」開季節目「燈‧影」，由作曲家潘皇龍創作「大燈對」分鐘編好編滿。蔡博丞今天在記者會上表示，這是丞舞製作團隊第一次與現場交響樂團合作，6名舞者要與70人交響樂團一起表演，「舞者對於音樂落點要更加敏感，耳朵要打開，這是很特別的挑戰。」「燈‧影」節目由音樂與舞蹈共同組成，音樂是國家文藝獎得主潘皇龍以北管曲牌為基底，揉合現代音樂創作手法；舞蹈部分蔡博丞則用中國燈籠、紙傘等東方意象，但以當代舞蹈語彙創作，兩人處理傳統與當代的藝術形式手法幾乎一致，也見證了藝術的共通性。台北市立交響樂團長何康國認為，「雖然蔡博丞不懂樂理，但他以直覺感受樂曲情境，潘皇龍也希望舞蹈不要受到音樂影響，自由創作，這也讓這場開季演出有了與過去不同的新貌。」這場演出將由旅奧指揮家吳曜宇擔任指揮，吳曜宇表示，他雖然屬於年輕一輩的指揮，但他過去所學都受昔日前輩音樂家影響，「指揮台灣作曲家的作品是我們這一代的責任。」潘皇龍表示，這首「大燈對」看起來很簡單，其實有點複雜，他這次使用「定影法」，讓各聲部相互交疊，一開始法國號在台上演奏，到了後面則會走下舞台到三樓觀眾席演奏，「這時候法國號演奏的音樂，好像是舞台上音樂的影子般，強弱互現。」潘皇龍也稱讚吳曜宇解開了樂曲中暗藏的密碼，像是樂曲中有一些音樂要做到如南管般細膩，吳曜宇也都已經可詮釋到位，這也讓他非常期待演出。「燈‧影」目前60分鐘一氣呵成，沒有中場休息，交響樂團與舞團都會同時在舞台上，樂團在稍微後方，舞者則在升起的樂池演出，舞台上方也會設計一些象徵音符的燈籠錯落，呼應「音樂如燈，舞蹈為影」的設計概念。北市交「燈‧影」將於8月22日及23日在台北城市舞台，8月30日在台中國家歌劇院大劇院演出。", "title": "蔡博丞為潘皇龍樂作編舞 60分鐘表演一氣呵成"}
{"summarization": "教育部體育署推出限量400萬份的500元「動滋券」，抽中民眾未來可用於看比賽、使用運動場館等用途，這兩天登記抽籤人數大爆發，估計總數已破400萬人，超過預定發放份數。", "article": "教育部體育署推出限量400萬份的500元「動滋券」，抽中民眾未來可用於看比賽、使用運動場館等用途，這兩天登記抽籤人數大爆發，估計總數已破400萬人，超過預定發放份數。體育署發行限量400萬份的500元「動滋券」，採分流登記，將開放登記至26日，目前登記人數呈現翻倍成長，昨天一早僅135萬人完成，體育署今天發布新聞稿公布前2天數據，短短2天已有338萬人取得抽籤資格。由於今天是週三，「動滋券」網站開放身分證末碼為單數的民眾登記，截至目前為止，已超過百萬人次登記，若加計前2日數據，保守估計登記抽籤人數已破400萬。體育署表示，由於電腦系統發現仍有許多民眾重複登記，將檢核資料，每一個身分證號僅保留1筆資料，以維護公正公平的抽籤機會，目前已陸續透過電子郵件通知登記成功的民眾，後續將在「動滋網」開放查詢功能。體育署將於28日下午3時30分，在律師公證下公開抽籤，中籤的民眾未來可至「動滋網」搜尋可抵用「動滋券」的店家，無論是運動場館、參加體育活動、觀賞運動賽事、購買運動用品等皆可使用「動滋券」。", "title": "動滋券抽籤登記大爆發 人數估計已破400萬"}
{"summarization": "剛果民主共和國（Democratic Republic of Congo，DRC，下簡稱民主剛果）官員今天表示，動亂不止的伊圖里省（Ituri）過去48小時因民兵攻擊而致12人死亡。近年來，當地已有1000多人因此喪生。", "article": "剛果民主共和國（Democratic Republic of Congo，DRC，下簡稱民主剛果）官員今天表示，動亂不止的伊圖里省（Ituri）過去48小時因民兵攻擊而致12人死亡。近年來，當地已有1000多人因此喪生。法新社報導，一如最近的血腥事件，外界認為此次攻擊是由名為「剛果發展合作組織」（Cooperative for the Development of Congo，CODECO）的民兵發動。這個組織的成員來自倫杜族（Lendu），多以農耕為生，一向與經商和放牧為生的賀瑪族（Hema）相互衝突。國際危機組織（The International Crisis Group，ICG）上週指出，2017年底至今已有50萬人因暴亂而流離失所；國際觀察人員也曾提到，這個地區有人犯下「違反人道罪行」。暴亂何以會在2017年復發，不得而知，國際危機組織辯稱，當地倫杜族領袖並不支持民兵組織。先前1999-2003年種族衝突時期的交戰各方前首領，如今受民主剛果總統齊塞克迪（Felix Tshisekedi）所託，已在此一地區若干天，希望能促成和平談判。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：張佑之）1090722", "title": "民主剛果內亂不止 民兵攻擊12死"}
{"summarization": "針對中央流行疫情指揮中心指出，明天起將開放所有國家（包含大陸地區）境外生申請入境，國民黨表示欣慰；但該開放措施是應屆畢業生優先，在學學位生的開放時程尚未明朗，國民黨深感遺憾。", "article": "針對中央流行疫情指揮中心指出，明天起將開放所有國家（包含大陸地區）境外生申請入境，國民黨表示欣慰；但該開放措施是應屆畢業生優先，在學學位生的開放時程尚未明朗，國民黨深感遺憾。國民黨透過新聞稿表示，自6月中旬中央流行疫情指揮中心與教育部宣布境外生可分批返台至今，政府仍以政治因素而非防疫的專業評估為考量，刻意對陸生採取差別對待，設立相較其他地區境外生更高的門檻，已嚴重阻礙陸生返台就學，損害陸生的受教權益。國民黨指出，受教育的權利不應以種族、國籍以及社會出身等而有差別待遇，即使因為疫情考量必須有所取捨，也要經過嚴謹的專業評估，才能避免過度侵害學生受教權益。但就目前大陸地區所公布的疫情現況，顯然政府已非憑藉防疫專業對陸生返台進行評估，而是基於政治考慮傷害陸生的受教權益。國民黨呼籲，陸生已被消磨一整個學期的光陰，政府絕對難辭其咎，亡羊補牢，猶未晚矣，希望政府盡速研擬開放所有陸生返台的時程，維護其受教權益，切勿再因政治考量，傷害無辜的學生。", "title": "國民黨：政府應盡速全面開放陸生返台就學"}
{"summarization": "金管會昨天示警民眾，並未核准街口託付寶上架銷售產品，對此街口集團今天發聲明回應，託付寶架構早在6月就寄送給證期局，如今卻推說與當初繳交不符合，證期局是「濫用職權逼迫、假造罪名給予業者，實屬不妥」。", "article": "金管會昨天示警民眾，並未核准街口託付寶上架銷售產品，對此街口集團今天發聲明回應，託付寶架構早在6月就寄送給證期局，如今卻推說與當初繳交不符合，證期局是「濫用職權逼迫、假造罪名給予業者，實屬不妥」。金管會官員昨晚強調，「街口沒有事前溝通，證期局只有同意電支帳戶做代收付款，沒有同意託付寶架構」。街口集團下午發布聲明反擊，並提到今年6月4日街口投信、街口金融科技與街口電子支付代表前往證期局說明，且證期局長也出席該會議，會議中街口清楚說明產品架構，也提到借貸邏輯；證期局回覆，若託付寶改用借貸架構提供服務，則不在證期局管轄範圍內。昨天下午街口預計舉行記者會宣告託付寶上架，當天早上街口集團執行長胡亦嘉赴證期局說明託付寶架構，會議完再次詢問有無違法或需要修改地方，組長在會議中也沒有提及任何違法之處。街口集團說，6月4日證期局長已於會議中定調借貸邏輯非證期局管轄範圍內，且後續與證期局組長、承辦專員多次溝通，託付寶架構及App畫面也已於6月19日提供給證期局。託付寶確定架構後，6月皆有寄送現行架構流程圖給證期局，現在說與當初繳交不符合，有誠信問題，明顯與事實不符。證期局雖為主管機關，也需遵守法令，更需以誠信為原則；「濫用職權逼迫、假造罪名給予業者，實屬不妥」。街口集團表示，「倘若這些過程皆不算是溝通，是否能請證期局更高層長官協助出面釐清，街口集團將再次與證期局說明清楚」。街口集團強調，街口金融科技提供的即時撥付服務，背後機制為一般民間借貸行為，非金管會管轄的特許業務，因此託付寶服務無需由金管會核准。此商業模式已於今年4月起陸續多次與銀行局與證期局溝通，銀行局表示此金流架構符合電支相關規範，且其中涉及基金投資部分，街口投信皆依證期局核准的信託契約及公開說明書辦理。託付寶業務無須經過金管會核准，金管會也無相關法規可核准相關業務。街口集團表示，已與證期局組長多次溝通，金管會若認為這些溝通不存在或無效，街口也期望能直接與金管會高層溝通與解釋。街口再次強調託付寶並無違反任何規定，證期局也沒有說出任何違規事實，託付寶將持續合法運作。街口託付寶20日正式上線，主打民眾把錢放進託付寶，就如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，因基金多投資海外公司債與公債，且採完全匯率避險，獲利穩定，再加上搭配街口電子支付、金融科技的服務，預期年化增長率可達1.2%至2.5%。由於宣稱有年收益率，踩到金管會紅線。", "title": "街口發聲明反擊 批證期局濫用職權逼迫假造罪名"}
{"summarization": "花東縱谷自6月以來高溫天氣頻傳，降雨量也減少，二期水稻插秧恐將面臨嚴重衝擊。花蓮縣政府函請建議中央獲允諾，對地綠色環境給付的第2期作補申報期間延長至8月17日止。", "article": "花東縱谷自6月以來高溫天氣頻傳，降雨量也減少，二期水稻插秧恐將面臨嚴重衝擊。花蓮縣政府函請建議中央獲允諾，對地綠色環境給付的第2期作補申報期間延長至8月17日止。今天是24節氣中的「大暑」，也是花蓮二期水稻插秧的農忙時期，南區米倉玉里鎮、富里鄉已有2個多月不曾下大雨，灌溉出現缺水狀況。花蓮縣政府農友巡迴座談會首站到富里鄉農會舉行，會議中，許多農友提出目前農用灌水不足，對於二期水稻插秧狀況感到憂心。花蓮縣政府農業處表示，已向農委會爭取，針對目前受旱象影響的農作物給予補助及協助，獲得農委會副主委陳駿季的允諾。花蓮縣109年二期水稻種植面積約為8700公頃，其中玉里鎮及富里鄉分別約有3200公頃及2300公頃，為免水情吃緊將影響花蓮農產業，縣府已於21日函文花蓮農田水利會轉知各所屬工作站，盡全力進行灌水調度，共度旱象。花蓮縣政府農業處指出，有關水稻作物部分，如果尚未插秧的農地，農友可考慮屆時申請對地綠色環境給付的第2期作補（變更）申報；而一旦因插秧後，秧苗因旱災導致農損，請農友儘速前往鄉（鎮、巿）公所通報，啟動天然災害救助程序。另外，日前因旱災導致瑞穗鄉舞鶴地區茶園的災害救助案已於7月17日受理截止，共計31戶、約60.98公頃申請。以瑞穗鄉茶業種植面積73公頃來看，產業衝擊不小。花蓮縣政府表示，近日將組成跨單位小組協助進行行政程序，爭取救助金的撥付時效。花蓮縣政府表示，每年夏季縱谷花海的重點作物金針花，花蓮縣的主要產地分別在玉里鎮赤柯山186公頃及富里鄉六十石山167.7公頃，7、8月花海季是否會因旱象而受到衝擊，將持續密切觀察，給予農友最即時的協助。", "title": "高溫天氣花蓮農耕缺水 綠色給付補申報日期延長"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病重創全球，印度實際染疫人數恐遠超過官方統計數字，一項研究發現，印度首都新德里約1/4人口已感染新型冠狀病毒，意味著德里地區可能有470萬人已被感染。", "article": "2019冠狀病毒疾病重創全球，印度實際染疫人數恐遠超過官方統計數字，一項研究發現，印度首都新德里約1/4人口已感染新型冠狀病毒，意味著德里地區可能有470萬人已被感染。法新社報導，印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診人數上週突破百萬，位居全球感染人數第3多的國家，僅次於美國及巴西。不過，許多專家一直認為，由於印度篩檢率低，因此實際染疫人數應更高。印度國家疾病控制中心（National Centre for Disease Control）隨機對德里地區2萬1387人進行抽血檢測，結果發現23.48%的受檢者有IgG抗體，意味著過去曾感染病毒。這項調查於6月27日至7月10期間執行。有鑑於德里人口數超過2000萬人，這項由印度聯邦衛生部公布的研究結果也就表示，德里恐有高達470萬人已感染病毒，這幾乎是官方統計確診人數12萬5000人的40倍。衛生部指出，這項研究表示有大量的感染者是無症狀患者。印度國家疾病控制中心負責人辛赫（Sujeet Kumar Singh）表示，超過75%的民眾仍處於易受影響的狀態，包括感染風險較高的族群。衛生部今天通報，目前印度境內總確診人數為119萬人，其中將近2萬9000人死亡。德里、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）及坦米爾那都省（Tamil Nadu）是疫情最嚴重的地區。", "title": "實際疫情恐更嚴重 研究：印度新德里約1/4人口染疫"}
{"summarization": "金門縣10日爆發牛結節疹病疫情，農委會緊急向國外採購疫苗，歐盟在獲知後也捐助1萬劑疫苗並在今天運扺台灣，農委會表示，在完成驗放後將運往金門，明天就可全面施打。", "article": "金門縣10日爆發牛結節疹病疫情，農委會緊急向國外採購疫苗，歐盟在獲知後也捐助1萬劑疫苗並在今天運扺台灣，農委會表示，在完成驗放後將運往金門，明天就可全面施打。農委會表示，中國大陸去年發生牛結節疹（Lumpy Skin Disease），疫情擴散到沿海，疑從福建蚊蠅飄至金門傳播，經檢驗後確診。農委會主委陳吉仲表示，台灣與歐盟關係友好，這次歐盟很快捐贈1萬劑疫苗，因為台灣在4月時，總統蔡英文主動捐贈醫療物資給歐盟跟瑞士，所以當台灣在世界動物衛生組織（OIE）提出需求時，歐盟不但立即伸出援手，更主動負擔運費，並在今天將疫苗運抵台灣。他說，疫苗運送時需全程維持攝氏4到8度的低溫，完全沒有任何延誤，下午4時許抵達桃園機場後，隨即運到松山機場，而台灣前往金門支援的注射隊共30人，已有26人先至金門待命，其餘4人則會在晚間隨疫苗專機飛往金門，明天一早就可全面施打，這樣的效率除令人滿意也為農民感到高興。農委會牛結節疹緊急應變小組表示，目前累計出現症狀牛場為48場，累計撲殺149頭牛，並進行焚化銷毀。為降低疾病持續發生的風險，已排訂23日起為金門牛隻注射疫苗，由於牛結節疹疫苗具有良好保護效果，因此農委會也已緊急啟動國際採購、訂購1萬劑疫苗。農委會也提到，金門以外其他縣市的動物防疫機關也針對轄內養牛場的疫情進行訪視，目前都無疑似案例，將持續協調產業團體及地方動物防疫機關加強輔導牛場裝設捕蚊燈具、黏蠅板，以清除病媒蚊、蠅、壁蝨，同時落實門禁管制、人車進出等生物安全措施，防止疫情發生及擴散。", "title": "歐盟捐贈牛結節疹疫苗抵台  23日金門可全面施打"}
{"summarization": "大力確保就業成為中國官方首要課題。中國國務院今天召開常務會議，將支持多管道靈活就業措施，促進並增加居民就業收入。其中包括鼓勵大學畢業生、農民工從事個體經營，並給予資金支持。", "article": "大力確保就業成為中國官方首要課題。中國國務院今天召開常務會議，將支持多管道靈活就業措施，促進並增加居民就業收入。其中包括鼓勵大學畢業生、農民工從事個體經營，並給予資金支持。會議並指出，「靈活就業」是「穩就業」的重要途徑。要取消對「靈活就業」的不合理限制，引導就業對象合理有序經營。央視新聞報導，中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議，除宣示上述「保就業」措施外，還包括部署加強新型城鎮化建設，「補短板、擴內需」提升民眾生活品質等項。根據報導，會議指出，針對「靈活就業」，一是要鼓勵「個體經營」（自創事業經營），對高校（大學院校）畢業生、農民工等重點族群從事個體經營者，按規定給予創業補貼、擔保貸款等支持。二是支持「非全日制」就業，就業困難人員等從事「非全日制」工作，按規定給予社保補貼；三是對網路零售、移動出行（網約車）等新就業形態實行「包容審慎監管」，激勵網路平台創造更多「靈活就業」崗位。四是適應企業靈活用工需要，發展零工市場。維護靈活就業人員合法權益，嚴禁拖欠勞動者工資；五是開展針對性培訓，增強民眾「靈活就業」能力。會議還要求，在加強新型城鎮化建設、讓農民進城就業安家的同時，要發展「勞動密集型產業」，為進城農民就近打工提供機會。這項會議還強調，要針對防疫和防汛、防災、減災中暴露的問題，加強公共衛生體系和相關設施建設，提高城市防控重大疫病能力。改造完善城市河道、水庫、排水管網等防洪排水設施，加強颱風、地震等災害防禦能力建設。", "title": "力保就業 中國：鼓勵大學畢業生農民工自當老闆"}
{"summarization": "台北市南港國小女籃一姐王若妍與隊友章宸語畢業後，兩人將在民族國中聚首，章宸語今天喊話，希望未來能為民族女籃拿下國中籃球聯賽（JHBL）冠軍。", "article": "台北市南港國小女籃一姐王若妍與隊友章宸語畢業後，兩人將在民族國中聚首，章宸語今天喊話，希望未來能為民族女籃拿下國中籃球聯賽（JHBL）冠軍。108學年度國民小學籃球聯賽今天在板橋體育館舉行女子組4強賽以及5至8名排名賽，王若妍與章宸語率隊以31比27擊敗高市陽明國小，明天將與苗栗大同國小爭奪后冠。王若妍和章宸語與籃球結下緣分，都是因為擁有一名熱愛籃球的父親，而章宸語小學3、4年級原本是麗湖國小扯鈴隊，為了追尋籃球夢，轉學至南港國小就讀。南港國小女籃教練林建志表示，王若妍籃球起步較早，小學2年級就加入籃球隊，各方面球技成熟，且身高170公分具有優勢。不過，儘管章宸語5年級才加入球隊，林建志同樣大力讚許章宸語的球感和投籃表現。今年南港國小女籃隊畢業生中，僅王若妍、章宸語將前往JHBL甲組學校民族國中發展，少數球員轉往乙組學校，林建志透露，多數學生選擇專注於課業，未延續籃球路。儘管南港國小女籃隊屬於體育班性質，但林建志打破外界對體育班刻板印象，他表示，學校的體育班擁有1名30、40年資歷的資深導師專門盯學生課業，而除了早自習練球外，其餘作息也與普通班學生幾乎相同，且考前一週也不練球，以讓家長放心。", "title": "南港國小女籃王若妍章宸語 國中再續隊友緣"}
{"summarization": "副總統賴清德今天線上參與亞洲生技大會，談及6大核心戰略產業之一的生物及醫療科技產業，他表示，疫情影響全球同時也帶來新機會，在生技及資通訊2大基礎上，台灣將成為精準健康發展的指標。", "article": "副總統賴清德今天線上參與亞洲生技大會，談及6大核心戰略產業之一的生物及醫療科技產業，他表示，疫情影響全球同時也帶來新機會，在生技及資通訊2大基礎上，台灣將成為精準健康發展的指標。賴副總統今天線上參與亞洲生技大會（2020 BIO Asia-Taiwan），在加速創新發展的研討會致詞時，以「孕育健康照護生態體系－後疫情時代生物技術的機會」為題，從台灣防疫經驗切入，闡述產官學研醫各界跨領域合作，以創新作為超前部署，獲致良好成效，也看好在堅強生技醫療及資通訊能力基礎上，台灣發展生醫產業的光明前景。賴副總統表示，疫情在全世界造成千萬人得病，超過50萬人死亡，而台灣因為堅實作為，快速反應，早期部署，目前防疫成效，已獲得舉世關注。賴副總統表示，疫情造成全世界經濟環境變化，也帶來新機會，生物及醫療科技產業是總統蔡英文就職時揭示6大核心戰略產業之一，將帶來經濟新動能；未來可運用既有優良生物技術與醫療環境基礎，運用健保服務與資料庫，結合資通訊能力、物聯網及大數據技術，跨領域創新。台灣將成為精準健康發展的指標，讓生醫產業創新源源不絕，創造光明前景。", "title": "2基礎加持 賴清德看好台灣成精準健康發展指標"}
{"summarization": "詹姓男子今天駕駛自小客車搭載徐姓和林姓男乘客，行經高雄旗山區旗屏一路時，疑因大轉彎處失控自撞台電電線桿，撞擊力道不僅撞歪電線桿，並造成1死2傷。警方調查肇事原因。", "article": "詹姓男子今天駕駛自小客車搭載徐姓和林姓男乘客，行經高雄旗山區旗屏一路時，疑因大轉彎處失控自撞台電電線桿，撞擊力道不僅撞歪電線桿，並造成1死2傷。警方調查肇事原因。轄區高雄市政府警察局旗山分局初步調查，40歲詹男下午2時35分許，駕駛自小客車沿旗山區旗屏一路南往北方向行駛，疑因路況不熟或大轉彎處，失控自撞台電電線桿。警方與警消獲報趕往救援，到場發現被撞電線桿歪斜搖搖欲墜，趕緊破壞車體救人，其中詹男與後座的徐男送醫急救中，但副駕駛座的林男到院前心肺功能停止（OHCA），送醫仍傷重不治。警方對詹男進行酒測，未有飲酒情形，調查肇事原因，並呼籲駕駛人行車中如遇路況不熟或有轉彎處，應減速慢行及隨時注意車前狀態，確保行車安全。", "title": "小客車疑大轉彎處失控自撞電桿 1死2傷"}
{"summarization": "澎湖南方四島海域的西吉嶼藍洞景點為自然保留區，未經許可不得進入，但最近傳出有遊艇直接靠近洞口等情事，澎湖縣政府呼籲各船主遵守規定，也會同海洋國家公園管理處加強查緝違規。", "article": "澎湖南方四島海域的西吉嶼藍洞景點為自然保留區，未經許可不得進入，但最近傳出有遊艇直接靠近洞口等情事，澎湖縣政府呼籲各船主遵守規定，也會同海洋國家公園管理處加強查緝違規。西吉嶼早在民國67年完成遷村，因現無居民無碼頭設施，是目前唯一的無人島，無法登島遊憩；澎湖縣政府已在98年公告西吉嶼天然海蝕洞（藍洞）為「澎湖縣南海玄武岩自然保留區」範圍， 未經申請許可不得進入東吉嶼、西吉嶼與頭巾、鐵砧等礁石的多變海岸地形，玄武岩景觀更是氣勢磅礡，西吉嶼玄武岩歷經千萬年的風化坍塌，意外形成一處俗稱「灶籠」的藍洞，成為絕美的景點，成為遊客探秘的景點之一。最近頻傳有遊艇載著遊客靠近藍洞等情事，由於藍洞玄武岩風化嚴重，時有發生坍塌，為免造成憾事，遊客只能遠觀，船隻切勿駛近，以免發生危險，澎湖縣政府環保小隊與海洋國家公園也都不定時的巡邏查察，取締違規不法。澎湖縣政府表示，依文化資產保存法之規定，凡未經主管機關許可任意進入自然保留區者，處3萬元以上15萬元以下罰鍰，海洋國家公園管理處亦規定不可進入的區域，如有違反該處相關規範，亦將遭到裁處罰款。", "title": "西吉嶼藍洞景點自然保留區 未經許可不得進入"}
{"summarization": "今彩539第109175期開獎，中獎號碼20、35、05、30、37。3星彩中獎號碼085，4星彩中獎號碼3320。", "article": "今彩539第109175期開獎，中獎號碼20、35、05、30、37。3星彩中獎號碼085，4星彩中獎號碼3320。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090722", "title": "今彩539第109175期開獎"}
{"summarization": "北部一所教學醫院林姓女醫師，昨天清晨被發現在桃園市自家輕生，家人緊急進行急救並送醫仍宣告不治，死者沒有留下遺書，家屬對死因無異議，檢察官相驗後已將遺體發還家屬。", "article": "北部一所教學醫院林姓女醫師，昨天清晨被發現在桃園市自家輕生，家人緊急進行急救並送醫仍宣告不治，死者沒有留下遺書，家屬對死因無異議，檢察官相驗後已將遺體發還家屬。檢警今天調查表示，林姓女醫師昨天清晨6時許被家人發現在房間內的浴室輕生，同樣擔任醫師的先生立即施以心肺復甦術急救，隨後也報警送醫搶救，但仍在昨天上午7時許宣告不治。檢警今天相驗時，家人表示林姓女醫師並沒有疾病或精神方面問題，只是近期情緒似乎有點不穩，由於女醫師沒有留下遺書，因此家人對於她為何尋短全無頭緒，不過對於死因並無異議，而檢察官在相驗後，也已將遺體發還家屬善後。根據林姓女醫師任職醫院網站簡介表示，林姓女醫師擁有中西醫雙主修，擔任醫院中醫部主治醫師，與先生同在知名教學醫院任職。醫院同事私下表示，林姓女醫師個性開朗，和同事及病患的互動良好，驚聞死訊大家都感到意外、難過，更覺得難以置信。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "北部教學醫院女醫師家中輕生  送醫急救仍不治"}
{"summarization": "花蓮火車站採自然通風設計，挑高、開放空間別具特色，不過卻有高溫容易悶熱缺點，屢遭民眾投訴「太熱」，台鐵表示，多次嘗試散熱效果不佳，近日終於安裝冷氣，有效降低溫度。", "article": "花蓮火車站採自然通風設計，挑高、開放空間別具特色，不過卻有高溫容易悶熱缺點，屢遭民眾投訴「太熱」，台鐵表示，多次嘗試散熱效果不佳，近日終於安裝冷氣，有效降低溫度。台灣鐵路局斥資新台幣9億元的擴建花蓮火車站，分兩期施工，新建站體2018年10月主體完工啟用，二期工程整建舊站體則於去年完工。雖然站體挑高通風、採光好，但夏天容易悶熱，售票口前的2台立式冷氣，不夠降低空間溫度，尤其剪票口、候車廳悶熱難耐，儘管台鐵曾嘗試開啟對外窗，增加空氣對流，效果有限。台鐵花蓮站長林德香說，夏天幾乎每週都會收到民眾投訴。為改善悶熱問題，台鐵在候車區座位後方加裝2台20噸箱型冷氣，日前完工啟用。林德香說，進風口安置在天花板上方，安裝位置都考量如何不影響美觀及視線。林德香表示，車站是開放空間，即便冷氣全日運轉，也沒辦法達到冷氣房的舒適溫度，不過降溫程度很明顯，目前旅客反應也不錯。", "title": "花蓮火車站悶熱屢遭民眾投訴 台鐵安裝冷氣降溫"}
{"summarization": "近日媒體報導，機車貨物稅應取消，財政部今天回應，課燃油機車貨物稅，主要基於其為移動污染源，目前有汰舊換新減稅優惠降低民眾購車負擔；再者，機車貨物稅並非是造成機車售價高昂的主因，若取消該稅目將導致地方稅收減少。", "article": "近日媒體報導，機車貨物稅應取消，財政部今天回應，課燃油機車貨物稅，主要基於其為移動污染源，目前有汰舊換新減稅優惠降低民眾購車負擔；再者，機車貨物稅並非是造成機車售價高昂的主因，若取消該稅目將導致地方稅收減少。媒體報導，因應環保法令趨嚴，機車產製成本上升，加上17%貨物稅，民眾購買機車負擔加重，同樣一台機車，出口至歐洲與在台灣售價相比，台灣本地價貴了新台幣6萬元，正是貨物稅造成：貨物稅的課徵意義形同「奢侈稅」，但機車早已成為民眾日常代步工具，建議應取消機車貨物稅。財政部今天正式回應，第一、對燃油機車徵收17%貨物稅，主要是考量其為移動污染源，應負擔部分稅負，課徵目的並非抑制奢侈消費，不宜調降稅率或免徵。第二、目前中古機車汰舊換新最高可減徵4000元，以目前排氣量50cc以上、125cc以下機車平均每輛貨物稅6649元來看，稅額減徵比重已達約6成，已有效降低民眾購車負擔；截至6月底，已有177萬輛機車受惠，釋出減稅利益71億元，且電動機車也已免徵貨物稅。原本訂於2021年1月7日結束的汰舊換新減徵優惠，目前也已預告修法將再延長實施5年，以持續提升民眾換車意願。第三、報導提到的機車出口外銷比在台售價更便宜，財政部回應，機車售價是業者自行衡酌市場供需情形所訂定，並非是因貨物稅所造成，報導內容並非事實。第四、財政部強調，貨物稅收入的10%，依法要納入中央統籌分配稅款，若取消機車貨物稅，將導致稅收出現損失，使地方政府獲配稅課收入減少，影響施政。", "title": "機車貨物稅變向成為奢侈稅？ 財政部4點回應"}
{"summarization": "雙贏彩第109175期今晚開獎，中獎號碼為23、22、21、13、24、06、10、16、01、20、12、14。", "article": "雙贏彩第109175期今晚開獎，中獎號碼為23、22、21、13、24、06、10、16、01、20、12、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090722", "title": "雙贏彩第109175期開獎"}
{"summarization": "嘉義地區昨天傍晚傾盆大雨，造成阿里山林業鐵路6.4及7.1公里處道碴路基流失及下陷，立即搶修，今天列車經過時，放慢速度行駛，幸無影響列車安全。", "article": "嘉義地區昨天傍晚傾盆大雨，造成阿里山林業鐵路6.4及7.1公里處道碴路基流失及下陷，立即搶修，今天列車經過時，放慢速度行駛，幸無影響列車安全。阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天表示，嘉義地區昨天傍晚降滂沱大雨，造成阿里山林業鐵路6.4及7.1公里處道碴路基流失及下陷。阿里山林業鐵路各監工區每日於凌晨0時或清晨5時，即由員工駕駛台車進行路線朝巡作業，竹崎監工區今天朝巡途中，發現林鐵2處路線受損淘空下陷，緊急通報並進行修復作業。阿里山林鐵及文資處指出，2處淘空範圍較小，周邊土體尚稱穩定，且鋼軌支撐力良好，列車可採慢行通過，不會有安全疑慮，因此以枕木填塞加固，增加路基穩定性，並同步通知車站，通知列車經過慢行通過。阿里山林鐵及文資處表示，現場搶修人員於淘空處進行開挖，確認路基流失深度並進行清理，回填全新道碴，於下午2時完成路線整修，維持列車安全運行。", "title": "阿里山林鐵路基流失及時搶修 未影響列車安全"}
{"summarization": "全美護理師聯合工會今天在美國國會山莊外擺了164雙白鞋，象徵2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，164位染疫殉職的護士，同時要求參議院盡速通過高額紓困方案。", "article": "全美護理師聯合工會今天在美國國會山莊外擺了164雙白鞋，象徵2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，164位染疫殉職的護士，同時要求參議院盡速通過高額紓困方案。法新社報導，發起抗議的全美護理師聯合工會（National Nurses United，NNU）有超過15萬名成員，2個月前已在美國白宮外擺過88雙白鞋，紀念抗疫而死的同事，但護士死亡人數持續增加，工會成員席姆斯（Stephanie Simms）說：「今天現場有164雙鞋，清楚證明了現任政府及國會對不起持續死去的護士們。」民主黨佔多數的眾議院5月中通過「英雄法案」（Heroes Act），總紓困額達3兆美元，但是共和黨主導的參議院阻擋此項法案通過，並允諾會有新的提案。「英雄法案」若通過，將協助拯救美國經濟，造福疫情大流行期間經濟能力受創的家庭，並資助醫療防護裝備製造，送往急需保護的抗疫前線工作者。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情去年底爆發，迄今美國境內已累計逾14萬1000起不治病例，確診人數約386萬。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：張佑之）1090722", "title": "美國會外擺164雙白鞋 工會向抗疫殉職護士致敬"}
{"summarization": "交通部長林佳龍表示，將先暫緩對離島及宜花東的旅遊行銷補助，加強對台灣西部，尤其中北部的行銷。觀光局晚間強調，行銷活動時間應避開暑假旺季及熱門地點。", "article": "交通部長林佳龍表示，將先暫緩對離島及宜花東的旅遊行銷補助，加強對台灣西部，尤其中北部的行銷。觀光局晚間強調，行銷活動時間應避開暑假旺季及熱門地點。國旅復甦，離島及東部旅遊大爆發，林佳龍今天上午接受媒體聯訪表示，將先暫緩對離島及宜花東的旅遊行銷補助，加強對台灣西部，尤其中北部的行銷，此番言論引發外界議論，宜花東縣政府也有不同聲音。交通部觀光局晚間發出新聞稿表示，在安心國旅部分，對各縣市都有編列最高1000萬元的行銷預算，因宜花東離島等縣市適逢暑假旺季旅遊人潮，為分散旅客人潮，觀光局已請各縣市政府宜避開暑假旺季及熱門地點辦理行銷活動。觀光局也說，針對部分縣市可能誤解將取消補助部分，觀光局已向宜蘭縣政府、花蓮縣政府及台東縣政府觀光單位聯繫，針對安心旅遊補助縣市辦理行銷活動時間應避開暑假旺季，3個縣政府皆表示願意配合辦理。", "title": "暫緩宜花東國旅行銷補助 觀光局：應避免旺季"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天公布香港政經發展年度報告，強調香港自2019年以來在自治、穩定及自由等方面存在嚴峻挑戰，且在2020年進一步升高，對此歐盟不會袖手旁觀，正致力採取行動。", "article": "歐洲聯盟今天公布香港政經發展年度報告，強調香港自2019年以來在自治、穩定及自由等方面存在嚴峻挑戰，且在2020年進一步升高，對此歐盟不會袖手旁觀，正致力採取行動。歐盟今天公布香港政治和經濟年度報告，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在新聞稿中表示，報告指出2019年在自治、穩定及保障自由等方面有嚴峻挑戰，這些挑戰在2020年進一步升高。波瑞爾指出，歐盟不會袖手旁觀，看著中國試圖透過實施嚴厲的國家安全法進一步削減香港自由。他並表示正致力在歐盟層級採取全面而協調的行動回應。他提到，香港的蓬勃發展符合全球的利益。這份報告指出，2019年香港因修訂逃犯條例草案引發持續動盪，並對社會和經濟造成嚴重傷害。歐盟當時表示，不能接受任何暴力行為，另強調對話是社會前進的唯一途徑。歐盟在報告表示，自2019年的修法爭議以來，至今年中國實施港區國安法，使得歐盟更加憂慮「一國兩制」原則遭破壞。此外，報告強調歐盟與香港的深厚夥伴關係，包括貿易、金融及人員交流。2019年歐盟在香港的投資總額逾1362億歐元，歐盟是香港第2大貿易夥伴。且歐洲企業界認為香港擁有健全的法律體系、司法獨立、基本權利的自由、以及不受政治干預的商業環境是競爭力的關鍵因素，任何危害都會負面影響香港商業中心的優勢。中國全國人大常委會今年6月底通過並實施港區國安法。此法共明訂分裂國家罪、顛覆國家政權罪、恐怖活動罪、勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪等4項罪名，最重皆可處無期徒刑。香港於1997年主權從英國轉移給中國後，歐盟仍密切關注香港政治和經濟發展，依照1997年對歐洲議會的承諾，每年會發布關於香港事態發展報告。", "title": "歐盟香港年度報告 示警自治嚴峻挑戰升高"}
{"summarization": "出訪倫敦的美國國務卿蓬佩奧向英國國會議員表示，世衛組織秘書長譚德塞曾與中國敲定一項影響世衛決策的協議，導致2019冠狀病毒疾病疫情期間有許多英國人喪命。", "article": "出訪倫敦的美國國務卿蓬佩奧向英國國會議員表示，世衛組織秘書長譚德塞曾與中國敲定一項影響世衛決策的協議，導致2019冠狀病毒疾病疫情期間有許多英國人喪命。蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天私下會晤多位英國國會議員時指出，世界衛生組織（WHO）早就成了「政治」機構。他還指控世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）曾與中國敲定一項協議，這項協議左右了世衛組織的決策，也幫助譚德塞出任世衛秘書長。蓬佩奧說，「當情況危急、事態變得嚴重時」，民眾就是因為這項協議而病亡。他在英國訪問期間會晤首相強生（Boris Johnson）及外相拉布（Dominic Raab），會議焦點是中國問題，且在一場上午私人行程會見一些保守黨國會議員。但世衛組織駁斥相關報導，宣稱這是「人身攻擊和毫無根據的指控」。世衛發言人表示：「世衛敦促各國繼續致力因應造成民眾性命損失和痛苦的疫情。」美國政府7月初宣布，美國已正式告知聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），美國將退出世衛，並於2021年7月6日生效，同時指控世衛組織已被中國把持。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，截至台灣時間22日晚間9時左右，英國通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診總數超過29萬7000例，其中4萬5000多人不治。", "title": "蓬佩奧批世衛成政治機構 稱譚德塞與中國簽協議"}
{"summarization": "美國下令中國駐休士頓總領事館關閉，引發外界臆測。對此，美國國務院今天表示，中國長年對美國官員、人民進行間諜與影響力工作，相關作為規模及範圍更在近幾年明顯增加。", "article": "美國下令中國駐休士頓總領事館關閉，引發外界臆測。對此，美國國務院今天表示，中國長年對美國官員、人民進行間諜與影響力工作，相關作為規模及範圍更在近幾年明顯增加。美中關係過去幾個月因疫情、香港及新聞自由等問題急速惡化，現在更來到新高點。中國外交部發言人汪文斌表示，美方21日突然要求中方關閉駐休士頓總領事館，批評這是「美對中採取前所未有的升級行動」。對此，美國國務院一名發言人今天以背景方式回覆中央社記者表示，中國長年對美國官員、人民進行大規模非法間諜與影響力工作，這些行動規模與範圍在過去幾年明顯增長。這名發言人指出，如同美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）及美國司法部長巴爾（William Barr）曾公開所說，中國官員干涉美國本土政治、竊取美國智慧財產權，並脅迫企業領袖及威脅華裔美國人在中國的家人。傳出美方下令中國關閉領館數小時前，美國司法部才起訴兩名中國公民，理由是兩人對國防承包商、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）研究人員及全球其他公司發動駭客攻擊。針對美國罕見要求中國關閉領館，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）表示，維也納公約（Vienna Convention）要求各國外交官尊重當地法規，且有義務不干涉駐在國內部事務。歐塔加斯強調，美方不會容忍中國侵犯美國主權、恫嚇美國人民，「就如同我們不會容忍中國不公平貿易作為、竊取美國人的工作與其他極其不當的行為，川普總統堅持美中關係要具有公平及互惠性」。歐塔加斯說，美方之所以下令要求中國關閉駐休士頓總領事館，是為了保護美國智慧財產權與人民的個人資訊。", "title": "關閉中國駐美領館 美國務院：北京從事間諜工作"}
{"summarization": "旅日巨人隊野手陽岱鋼，今天先發出賽打第7棒，2個打數沒有安打、吞下1次三振，賽後打擊率降至2成56，巨人隊終場以0比5不敵中日隊；火腿隊王柏融代打沒有安打、打擊率跌破1成。", "article": "旅日巨人隊野手陽岱鋼，今天先發出賽打第7棒，2個打數沒有安打、吞下1次三振，賽後打擊率降至2成56，巨人隊終場以0比5不敵中日隊；火腿隊王柏融代打沒有安打、打擊率跌破1成。讀賣巨人隊今天與中日龍隊在名古屋巨蛋交手，陽岱鋼先發打第7棒、守右外野，2局打擊機會吞下三振，4局敲出右外野方向飛球出局，今天總計2打數沒有安打表現；陽岱鋼目前7月12場出賽，總計16打數僅敲出2支安打，單月打擊率僅1成25。今天比賽前2局兩隊都沒有拿下分數，中日隊3局靠著保送、井領雅貴、大島洋平接連安打，先拿1分，4局再靠著單局2發陽春砲，取得3比0領先，7局靠著安打、接連四壞保送、攻占滿壘，阿部壽樹敲出高飛犧牲打，送回球隊第4分。中日隊8局靠著京田陽太三壘打、石川昂彌安打再添1分；巨人隊打線受制，全場僅敲出4支安打，沒有拿下分數，吞下敗仗。火腿隊今天與軟銀隊交手，王柏融沒有先發出賽，9局火腿隊2比3落後、2人出局後，王柏融代打上場，敲出三壘方向界外飛球出局，火腿隊終場以2比3吞敗，王柏融賽後打擊率剩不到1成、降至0.97。", "title": "陽岱鋼2打數吞1K 王柏融打擊率跌破1成"}
{"summarization": "台股今天盤中高點12486點，離歷史高點12682點還有近200點，但收在12473點，距歷史收盤高點12495點只差22點，分析師認為，短線碰觸高點不是問題，怕衝高後賣壓湧現、迅速大跌。", "article": "台股今天盤中高點12486點，離歷史高點12682點還有近200點，但收在12473點，距歷史收盤高點12495點只差22點，分析師認為，短線碰觸高點不是問題，怕衝高後賣壓湧現、迅速大跌。台股今天收在12473.27點，上漲75.72點，成交值新台幣2245.87億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股今年能夠不斷創高，其實與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關，因為若無疫情造成台股爆跌，跌得夠深才能醞釀出這樣的反彈漲勢。廖健佑指出，台股在1990年2月10日收在12495點，是歷史收盤高點，經過假期之後，2月12日盤中來到12682點歷史高點，但收在12424點，留長上影線，之後台股一路走低。他分析，台股在12000點之上，大致有3的時段，包括1990年2月、2019年底至2020年1月、2020年7月，1990年2月雖然指數創歷史高點，但盤中高低點落差常在200點以上，且創高之後，當天未收在高點，接下來指數一路下跌；現階段盤中波動較小，所以很有機會超越高點。他認為，若盤中指數過高點之後，固然可能收高，甚至接下幾天再往上攻，但若過高點之後盤中出現賣壓回跌，收長上影線，技術面反而可能形成壓力區；當然，近日搶短的投資人逢歷史高點賣股，獲利了結並不意外。1990年台股課徵千分之6證交稅，後來立法院於1993年1月15日修正通過證券交易稅條例第2條，將買賣股票稅率由千分之6降為千分之3，並於當年1月30日修正公布；證交稅議題也是引發當年台股劇烈波動的重要因素。", "title": "台股一步之遙達歷史收盤高點 宜避衝高後賣壓"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局，美國職籃歷經4個多月休賽，將於台北時間明天凌晨3時復賽，各隊將進行3場熱身賽，首役由洛杉磯快艇與奧蘭多魔術打頭陣。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局，美國職籃歷經4個多月休賽，將於台北時間明天凌晨3時復賽，各隊將進行3場熱身賽，首役由洛杉磯快艇與奧蘭多魔術打頭陣。為讓NBA順利復賽，聯盟將22支有望晉級季後賽的球隊，聚集在奧蘭多迪士尼世界開打，各隊首場熱身賽將罕見地只打40分鐘，第2場開始才會回到正常地48分鐘，讓球員逐漸適應比賽強度。美國是新型冠狀病毒疾病重災區NBA至少就有54名以上球員確診。目前參與復賽的22支球隊當中，僅有8支球隊滿編17人參賽，參賽人數最少的是波特蘭拓荒者，全隊僅13人報名參賽，其次則是布魯克林籃網，共14人參賽。而擔任熱身賽首秀的快艇，陣中先發後衛貝佛利（Patrick Beverley）在比賽前夕，因個人原因離開奧蘭多，熱身賽首役確定缺席，而陣中王牌前鋒雷納德（Kawhi Leonard）與喬治（Paul George）也不確定是否亮相。至於魔術狀況也差不多，先發前鋒艾薩克（Jonathan Isaac）與替補前鋒艾密努（Al-Farouq Aminu），雙雙因膝傷缺陣，而控衛佛茲（Markelle Fultz）熱身賽首役也不會亮相，也讓NBA復賽首場熱身賽失色不少。", "title": "NBA終於回來了 快艇熱身賽首戰魔術"}
{"summarization": "台中巨蛋競圖首獎設計被質疑外觀與澳洲達令港剛落成的市民中心很像，獲首獎的團隊九典聯合建築師事務所設計總監李金威今天表示，這是建築師自己的特色，希望外界單純欣賞。", "article": "台中巨蛋競圖首獎設計被質疑外觀與澳洲達令港剛落成的市民中心很像，獲首獎的團隊九典聯合建築師事務所設計總監李金威今天表示，這是建築師自己的特色，希望外界單純欣賞。台中巨蛋體育館競圖結果由日本建築師隈研吾與台灣九典聯合建築師事務所合作的作品獲得首獎，台灣建築師呂欽文在臉書中貼文質疑巨蛋首獎作品與隈研吾在達令港剛落成的市民中心，不論概念、材料、外觀等都像極了台中巨蛋。呂欽文在貼文中認為，花了50億元就以為遠來的和尚會唸經，給了那麼好的舞台，想要創造台灣的地標，「卻要這樣的接受其他地方的複製品嗎？」李金威下午在台中市接受媒體訪問表示，這次競圖是九典與日本知名建築師隈研吾團隊共同投標，他認為應大方向、客觀看待這件事情，有些建築師會有較特殊的設計手法，這是建築師自己的特色，希望外界能單純欣賞設計的好壞，不是批判哪些作品相像。李金威指出，在看建築設計時，應該要看設計想法來源如何產生，像這次隈研吾及九典的作品加入垂直水平線條及自然元素，並以都市、人本概念設計，更結合大甲藺草編織技藝，讓設計更地方化。他覺得外觀只是建築裡的一小部分，期盼大家能單純欣賞設計。隈研吾也由九典代為宣讀公開信指出，台中巨蛋不僅僅只是作為一個符合國際標準的場館，更是一次一座屬於民眾的體育館的全新詮釋。「我們希望與您一同攜手共同創造一個新的里程碑，創造造一個除了功能與物理上高品質的體育館，更是一個人性、友善環境融入社會的運動空間。」台中市政府於上週公布，台中巨蛋競圖由日本知名建築師隈研吾（KENGO KUMA）建築都市設計事務所與台灣的九典聯合建築師事務所組成的台日合作頂尖建築師團隊，獲選為最優勝廠商，將為台中打造國際級、專業及多功能的「巨蛋體育場館」，讓台中巨蛋成為世界建築的新地標。", "title": "台中巨蛋競圖首獎疑抄襲  獲獎團隊：建築師特色"}
{"summarization": "經濟部投審會今天指出，港商淘寶申請增資新台幣3000萬元，設置台灣淘寶與天貓等在地電商平台，由於經營規劃涉及未開放陸資投資，且伺服器設於中國大陸，並蒐集個資，有違相關法令的情形，因此決議駁回。", "article": "經濟部投審會今天指出，港商淘寶申請增資新台幣3000萬元，設置台灣淘寶與天貓等在地電商平台，由於經營規劃涉及未開放陸資投資，且伺服器設於中國大陸，並蒐集個資，有違相關法令的情形，因此決議駁回。港商淘寶國際展覽產業聯盟有限公司，日前申請匯入約新台幣3000萬元等值外幣，用以增加台灣分公司的營運資金，擬設置台灣淘寶及天貓，做在地化電商平台服務。經濟部表示，經過投資審議委員會議審後，決議駁回。經濟部說明，這起增資案未來的經營規劃，涉及未開放陸資投資「I401010一般廣告服務業」。經濟部表示，根據申請內容，新設置營運的平台將以台灣賣家及台灣消費者為主，且有蒐集、傳輸及儲存國內法人或自然人資料的情形，而且平台的伺服器及備份儲存伺服器規劃建置於中國大陸，涉及個人資料跨境傳輸。根據大陸地區人民來台投資許可辦法第8條第1項及第2項第2款規定，屬於應禁止投資情形，因此決議駁回這起增資案。至於英商克雷達在台分公司經營「淘寶台灣」電商平台是否涉及陸資違規投資一案，投審會表示，目前正積極查處中。", "title": "港商淘寶申請增資3000萬 投審會駁回"}
{"summarization": "創校有77年之久的國立馬公高中，校友分佈海內外，校長丁志昱最近發起籌設全國性校友會，獲內政部同意，這將是澎湖地區學校第一個全國性的社團，即起各馬高畢業校友可申請加入。", "article": "創校有77年之久的國立馬公高中，校友分佈海內外，校長丁志昱最近發起籌設全國性校友會，獲內政部同意，這將是澎湖地區學校第一個全國性的社團，即起各馬高畢業校友可申請加入。馬公高中校長丁志昱表示，馬公高中畢業校友超過5000人，分散在全國各地，甚至在海外，為凝聚畢業校友情誼，在退休校長黃肇國協助下，促成馬公高中全國校友會的籌設。馬公高中籌設請全國性校友會至少要分佈在全國7個縣市30位發起人，獲得有包括台北、新北、桃園、新竹、台中、台南、高雄、屏東和澎湖等9個縣市的畢業校友熱烈反映，昨天舉行首次籌備會，推舉唐一弘擔任籌備會主委，未來將接手傑出校友的要務，即起各馬高畢業校友可申請加入，會址設在馬公高中。馬公高中校長丁志昱與傑出校友的前警局長賈樂吉等人，昨天在籌備會中還補發當選今年傑出校友，目前擔任信統集團總經理楊詠絮獎座與畫作，並當場捐贈60萬元作為校史室與獎助學金之用。", "title": "馬公高中校友會 澎湖第一個全國性學校社團"}
{"summarization": "中國品牌聯想今天晚間推出首款電競手機Lenovo Legion Phone Duel，搭載高通Snapdragon 865 Plus處理器，將迎戰台廠華碩預計今晚11時發表的第3代電競手機ROG Phone 3。", "article": "中國品牌聯想今天晚間推出首款電競手機Lenovo Legion Phone Duel，搭載高通Snapdragon 865 Plus處理器，將迎戰台廠華碩預計今晚11時發表的第3代電競手機ROG Phone 3。聯想表示從零電量到50%電量只需要10分鐘，且30分鐘可100%充飽。透過Lenovo Legion Assistant助理功能，玩家能使用虛擬遊戲觸控板控制器進行觸控與移動模擬。若在進行遊戲時啟動內建前置相機，可以同時錄製遊戲畫面並進行直播。聯想表示，Legion Phone Duel預計在今年下半年開賣，定價與上市時間依市場而定。華碩將於今晚11時舉辦「ROG 2020 GAME CHANGER」線上新品發表會，預計推出第3代電競手機ROG Phone3。市場先前傳出，ROG Phone 3可能搭載高通最新處理器、6000mAh超大容量電池，並支援Wi-Fi 6網路功能，但實際規格需等到線上新品發表會揭曉。", "title": "聯想首款電競手機亮相 正面迎戰華碩"}
{"summarization": "國民黨今天質疑中油「印尼石化園區」投資評估案過程有中間人居間穿梭，恐引發外交危機，中油晚間澄清，投資案直接和印方洽商，並未透過中間人引薦。", "article": "國民黨今天質疑中油「印尼石化園區」投資評估案過程有中間人居間穿梭，恐引發外交危機，中油晚間澄清，投資案直接和印方洽商，並未透過中間人引薦。國民黨立法院黨團總召林為洲、立委林思銘今天共同召開記者會，質疑民進黨推行「新南向」政策，出現「新買辦」。林思銘指出，中油和印尼合資興建「印尼石化園區上游輕裂廠」案，疑有買辦居間穿梭，迴避正常外交管道，稍一不慎，可能引發重大外交危機，中油內部資深員工對印尼投資案非常不能認同。林思銘指出，總統蔡英文2016年上台後，中油擬將除役的第五輕油裂解廠賣給印尼國營石油公司伯達米那（Pertamina），後來因故終止。但2018年10月11日中油卻與Pertamina簽署印尼石化園區架構協定，並在今年6月5日簽訂「印尼石化園區上游輕裂廠合資前約」，中油將投資超過新台幣1000億元。林思銘表示，令人質疑的是，為什麼中油從原出售五輕設備可收入5、600億元，突然轉變成需投資超過1000億元？他點名，其間轉折，「Reliance Holding Group AG」（DEG國際能源集團）這間公司與負責人石原智惠扮演關鍵角色。林思銘表示，在即將到來的預算會期，將對中油對外投資預算嚴格把關。他也要求中油公布「印尼石化園區上游輕裂廠」初步可行性評估，說明截至目前為止已與中油簽訂合作備忘錄同意共同赴印尼投資的下游業者名單，以及2016年迄今中油歷次赴印尼公務考察行程的支出、隨行人員與全部宴客清單。中油晚間發布新聞稿澄清，五輕關廠後，原與印尼國營石油公司Pertamina洽談將五輕設備搬遷印尼，後來考量搬遷費用高，且效益不及新建輕裂廠，同意終止五輕搬遷印尼投資計畫，評估新建輕油裂解廠可行性。中油指出，關於五輕設備原預計以新台幣500到600億元金額出售，事後出現轉折，改投資超過1000億元一事，並非事實。中油強調，原本是規劃將五輕設備搬遷印尼，因此評估是否前往投資，並非直接出售，經雙方依據投資效益及專業考量後，決定改評估投資新建輕裂廠及下游工廠。中油表示，雙方2018年10月11日簽署印尼石化園區架構協定，預估總投資金額約2000億元，今年6月5日已簽訂「印尼石化園區上游輕裂廠合資前約」，確認雙方持續推動該投資案的意願，未來將審酌各項風險分析納入投資決策，共同評估該投資案。另外，針對國民黨質疑，DEG國際能源集團負責人石原智惠居間買辦。中油回應，石原智惠原有意共同評估印尼新建輕油裂解廠案，為潛在的石化下游投資業者之一，但因該公司另有其他投資案，已在去年初退出，並無買辦居間穿梭，迴避正常外交管道情事。中油表示，投資案件協商都由中油與Pertamina直接洽商，未透過中間人引薦，相關評估也委由國際知名顧問公司協助辦理，並定期向政府彙報進展，如遇與印尼政府單位協商事宜，也會適時尋求政府相關單位及駐印尼代表處協助。", "title": "印尼投資案引質疑 中油：雙方直接洽商沒有中間人"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培21日表示，希望能在今年底前訪問中國。但中國外交部發言人汪文斌對此冷淡回應，希望美方為兩國、兩軍交流對話「創造積極氛圍」，並要媒體詢問中國國防部。", "article": "美國國防部長艾斯培21日表示，希望能在今年底前訪問中國。但中國外交部發言人汪文斌對此冷淡回應，希望美方為兩國、兩軍交流對話「創造積極氛圍」，並要媒體詢問中國國防部。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答時，作上述表示，並指中方「注意到埃斯珀（艾斯培）部長有關表態」。汪文斌說，「這個問題建議你向國防部詢問」。兩軍關係是中美關係的「重要組成部分」，希望美方為兩國、兩軍交流對話創造積極氛圍。在汪文斌上述回應前，中共官媒參考消息網發表短評說，川普政府的兩名高官（另一人為美國國務卿蓬佩奧）「一個唱紅臉、一個唱白臉」，同一天發出看似矛盾的兩種聲音，葫蘆裡賣的什麼藥？中共外圍官媒環球時報則引述未具名的軍方學者說法指出，這項消息若屬實，首先表明美方願意溝通的姿態，不願看到中美僵局進一步失控。若艾斯培（Mark Esper）能成行，與中方談的主要問題將是「危機管控」。這名學者認為，在當前局勢下，艾斯培對外釋放願意訪問中國有試探民意和國際輿論的意味。但是，當前美國對中國的政策並不適合艾斯培訪中，「雙方的民意基礎都不行」。", "title": "美防長盼訪中 中國外交部冷回：先創造積極氛圍"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增747例，創單日確診新高紀錄，其中東京是238例、大阪府121例、愛知縣64例。大阪府及愛知縣今天各創單日新增病例的新高紀錄。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增747例，創單日確診新高紀錄，其中東京是238例、大阪府121例、愛知縣64例。大阪府及愛知縣今天各創單日新增病例的新高紀錄。日本放送協會日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天新增747例，這是日本47都道府縣當中的34個自治體及機場檢疫查出的確診病例數，刷新4月11日單日720例的紀錄，創單日確診數新高。至今，日本境內確診病例以及機場檢查出的確診病例共2萬7222例，加上鑽石公主號郵輪712例共2萬7934例。確診後1002人死亡，其中日本境內確診者989人、鑽石公主號郵輪13人。上述確診病例數不包含沖繩縣駐日美軍確診病例。今天新增確診病例數，東京增238例，累計共1萬54例。大阪府增121例，累計2662例。神奈川縣增68例，累計2105例。埼玉縣增62例，累計1888例。北海道增6例，累計1367例。千葉縣增40例，累計1364例。福岡縣增15例，累計1128例。兵庫縣增30例，累計883例。愛知縣增64例，累計781例。機場檢疫確診病例今天新增4例，累計485例。搭乘從中國湖北省武漢包機返國確診以及政府職員、檢疫官等確診者共173例。日本厚生勞動省表示，目前重症者有55人；症狀改善出院者共2萬1310人，其中鑽石公主號郵輪乘客與船員有659人。7月19日單日實施的PCR（聚合酶連鎖反應）檢查件數為6377件。東京都今天新增238例，連續14天突破100例。東京都知事小池百合子今天傍晚在臨時記者會上表示，東京都目前處於「感染擴大警報」狀況，請市民保持第2波疫情的警覺，明天起的4天連假，希望市民盡量少外出，尤其是老年人、慢性病患者要特別小心。日本醫師會會長中川俊男今天召開記者會表示，請民眾將明天起的4天連假列為「忍耐的4天連假」，如果不是必要情況，盡量少外出、少跨縣移動。中川表示，目前確診病例處於「急增」情況，如果變成「驟增」，整個醫療體制崩潰的可能性高。他呼籲民眾避開去「3密」（密閉空間、人群密集、人員密切接觸）的地方，超市購物單獨前往即可，盡量避免與人接觸，也要充分注意飛沫傳染的風險。日本政府今天起實施振興國旅的「Go To Travel」（去旅遊）的優惠措施，中川表示，有媒體報導說如果民眾跨縣移動，染疫者將增加，目前染疫者已急增中，民眾應適時變更行程。", "title": "日本武漢肺炎確診新增747例 創單日新高"}
{"summarization": "屏東恆春鎮前鎮長盧玉棟因賄選被判當選無效，縣選委會於8月22日補選，今天登記截止，共有5人登記。除藍綠兩黨都有提名參選人外，獨立書店紅氣球書屋女主人郭德慧也登記參選。", "article": "屏東恆春鎮前鎮長盧玉棟因賄選被判當選無效，縣選委會於8月22日補選，今天登記截止，共有5人登記。除藍綠兩黨都有提名參選人外，獨立書店紅氣球書屋女主人郭德慧也登記參選。登記參選的5人有國民黨提名的張榮志、民進黨提名陳文弘，及民進黨員以無黨籍登記的陳進興，還有無黨籍郭德慧和王迎曦。張榮志為前屏東縣議員，多屆縣議員讓他在恆春自有人脈；陳文弘是現任縣議員；陳進興則是現任恆春鎮民代表會副主席，也是恆春搶孤活動多次奪旗的「搶孤王」，獲盧玉棟支持；王迎曦恆春人多不熟悉，她也神秘地要恆春鎮公所不要透露背景。恆春有名的獨立書店紅氣球書屋女主人郭德慧目前人在坐月子中，今天由丈夫為她登記參選，她在臉書以「給恆春一個溫柔的新生」為選戰訴求。郭德慧4年前與丈夫到恆春經營獨立書店被許多媒體報導，日前迎來生命中第一個寶寶。她在臉書表示，參與恆春鎮長補選，是希望從地方政府發揮出影響力，可以將恆春半島的發展更永續性、國際化、精緻化，也期許以均衡產業、行銷地方、青年回流等目標來執行，這段期間引發不少共鳴。", "title": "恆春鎮長補選 獨立書店郭德慧坐月子仍投入"}
{"summarization": "美國下令中國駐休士頓總領事館關閉後數小時，中國當局今天呼籲在美留學的公民，要「小心」遭到無端偵訊和羈押。", "article": "美國下令中國駐休士頓總領事館關閉後數小時，中國當局今天呼籲在美留學的公民，要「小心」遭到無端偵訊和羈押。中國外交部在社群媒體發表聲明說，近來美國執法部門已對中國留學生加強無端偵訊、騷擾、沒收個人物品及羈押。美國國務院說，美方下令中國駐休士頓總領事館關閉，是為了保護美國人的智慧財產與個人資料。中國外交部發言人汪文斌在例行記者會上表示，美方21日突然要求中方關閉駐休士頓總領事館，是美對中採取前所未有的升級行動。中方敦促美方立即撤銷有關錯誤決定。否則中方必將作出正當和必要反應。", "title": "中國提醒在美留學生保持警覺 當心被羈押偵訊"}
{"summarization": "經濟部投資審議委員會今天通過5件重大投資案，合計投資金額約新台幣210億元。", "article": "經濟部投資審議委員會今天通過5件重大投資案，合計投資金額約新台幣210億元。經濟部投審會今天召開委員會議，核准及核備1件僑外投資、1件陸資投資、2件對外投資及1件對中國大陸投資案，合計約新台幣210億元。僑外投資部分，日商株式會社日立製作所（HITACHI, LTD.）以新台幣40億元貸款增資台灣日立電梯股份有限公司，主要營業項目為一般投資業。陸資投資案件，大陸商南京鼎華智能系統有限公司以新台幣1億2027萬元受讓取得鼎華系統股份有限公司全部股權，從事經營製造行業資訊化服務。2件對外投資，第1件新唐科技股份有限公司以2億500萬美元間接受讓取得日本PANASONIC SCS HOLDINGS CO., LTD.全部股權，從事電子設備、電器產品及半導體之開發及銷售業業務；另以6500萬美元對外投資新加坡NUVOTON TECHNOLOGY SINGAPORE PTE. LTD.，從事電子零組件批發、電子產品研發測試業務。第2件是國泰世華商業銀行股份有限公司，以1億美元對外投資緬甸設立國泰世華商業銀行仰光分行，從事法人金融業務。上述2件對外投資合計約新台幣110億元。對中國大陸投資案，裕隆汽車製造股份有限公司以2億美元（約新台幣59億元）間接增資大陸地區投資事業納智捷（杭州）汽車銷售有限公司，從事經營汽車及其零組件的銷售業務，本次增資主要用於償還銀行借款，降低利息支出及改善財務結構，充實營運資金。", "title": "投審會通過5件投資案 金額達210億元"}
{"summarization": "資深媒體人黃清龍親赴美國閱覽前總統蔣經國私人日記，最近發表新書解讀日記內容，黃清龍指出，章亞若死亡前後「那段記載被拿掉，我認為是家屬有一些疑慮。」", "article": "資深媒體人黃清龍親赴美國閱覽前總統蔣經國私人日記，最近發表新書解讀日記內容，黃清龍指出，章亞若死亡前後「那段記載被拿掉，我認為是家屬有一些疑慮。」「蔣經國日記揭密：全球獨家透視強人內心世界與台灣關鍵命運」，是在美國史丹佛大學胡佛檔案室向全球公開蔣經國私人日記後，黃清龍親赴現場閱覽，經過分析、解讀及調查，在今年把所得成果寫成書。負責出版「蔣經國日記揭密」的時報出版社，今天在台北孫立人將軍官邸舉辦新書發表會，黃清龍過往在媒體界的友人、長官，包括吳豐山、高育仁、范疇等人都到場支持。時報出版董事長趙政岷表示，能出版這本書，時報出版感覺很榮幸，因為此書把過去台灣社會一名重要領導人的內心世界暴露出來，書中不只談及他的功績，也揭露他的親情、愛情，對台灣歷史、社會都是相當難能可貴的著作。資深媒體人吳豐山為「蔣經國日記揭密」寫推薦序，提及蔣經國日記，是了解蔣經國內心世界的最後一片拼圖。他在新書發表會現場也說，蔣經國是一個性格相當複雜的人，一生中有許多缺點，但也有許多優點，他認為一名政治領袖的功過，應該要綜合結算。自1937年開始，蔣經國應父親前總統蔣介石要求，養成寫日記的習慣，一寫就是42年。黃清龍說，目前公開的日記，時間至1979年底，之後蔣經國其實仍維持寫日記習慣，只是因罹患糖尿病等健康因素，寫字時手會發抖，所以後來的日記字跡比較模糊，因此並未被留下。黃清龍說，出版這本書後，引起很多關注。不過他坦言，蔣經國日記會引起這麼多人的好奇，正是「因為經國先生是影響台灣最大的領導人」。談及此書的緣起，黃清龍表示，今年1月28日，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情剛開始爆發、台灣高度警戒之際，他到美國胡佛檔案室看了日記。他坦言，今年疫情改變世界很多事物，他也因為無法外出、邀約變少，花了3個月時間完成這本書。此次針對蔣經國的日記寫書，黃清龍說，他的角色比較像導覽員，從新聞人的角度出發，「希望能還原蔣經國作為一個人、不是神，這樣真實的面貌。」另外，黃清龍受訪時表示，關於章亞若之死及她的雙胞胎兒子，目前外界仍眾說紛紜、無法定論。章亞若於1942年8月15日逝世，黃清龍說，他發現蔣經國日記中，1942年8月9日至20日的部分被撕掉，美國館方告訴他，日記送來時就是如此，「那段記載被拿掉，我認為是家屬有一些疑慮。」黃清龍補充，蔣經國兒子蔣孝勇曾到美國找過祖母蔣宋美齡，親自問她關於章亞若孿生子的事情。蔣宋美齡當時表示，曾經詢問蔣經國雙胞胎之事，但是蔣經國都否認。黃清龍解釋，蔣經國在1954年10月30日的日記中，明確否認章亞若孿生子與他有關，並指出這對雙胞胎的生父是他的老友王繼春。黃清龍說，他曾聽到消息，可能是蔣家人為了不混淆視聽，所以把日記中1942年章亞若逝世前後，「蔣經國對章亞若死因的傷心」部分移走。黃清龍坦言，這裡頭確實有外界尚無法了解的謎團。黃清龍也說，不排除這段消失的12天日記，有提到章亞若死因的可能性，也可能有對於雙胞胎的解釋，但這部分畢竟他沒有看到，所以也無法給出確定的答案。「蔣經國日記揭密：全球獨家透視強人內心世界與台灣關鍵命運」已在全台通路上市。", "title": "黃清龍解密蔣經國日記 章亞若死亡前後仍空白"}
{"summarization": "雙贏彩第109175期今晚開獎，中獎號碼為23、22、21、13、24、06、10、16、01、20、12、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109175期今晚開獎，中獎號碼為23、22、21、13、24、06、10、16、01、20、12、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090722", "title": "雙贏彩第109175期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109175期開獎，中獎號碼20、35、05、30、37；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109175期開獎，中獎號碼20、35、05、30、37；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎251注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼085，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3320，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090722", "title": "今彩539第109175期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議。中山大學校長鄭英耀表示，將對老師疏忽進行教評會檢討，建立共識採更明確課責。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議。中山大學校長鄭英耀表示，將對老師疏忽進行教評會檢討，建立共識採更明確課責。李眉蓁是中山大學社會科學院大陸研究所碩士李眉蓁碩士論文有幾處涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」；今天媒體再報導有高達96%的頁數抄襲他人著作。中山大學校長鄭英耀表示，校方已成立委員會，並進入學術倫理審查機制，送校外專業領域公正學者審查，一切攤在陽光下檢視。若抄襲屬實，經行政程序核定後，可撤銷畢業資格及學位。鄭英耀說，中山大學在各系所發出聘書時也提醒教授除研究要嚴守分際，並對所指導的博、碩士論文嚴格把關，並將對老師疏忽進行教評會檢討，建立共識採取更明確課責。另外，中山大學社會學系四年級學生黃柏翔則發起連署，訴求學校嚴格審查李眉蓁的論文，若抄襲屬實，應取消學位。黃柏翔表示，李眉蓁被爆出「學位論文高達96%抄襲」事件，嚴重損害中山大學名譽，甚至李眉蓁更以通過中山大學審查為由，將抄襲責任推卸給學校。黃柏翔說，由於李眉蓁畢業當年，台灣學界尚未啟用「論文原創性比對系統」，審查委員尚無法以科學工具防範抄襲，讓她躲過了審查，如今因其錯誤，讓中山飽受訕笑，且無悔意，將責任一併推卸。作為中山學生，有替自己、學校，更是替未來的學弟妹保衛名聲的必要，因此發動公開連署。", "title": "李眉蓁論文疑抄襲 中山大：將檢討老師疏忽"}
